

　　我，来自一千年前

   作者：颜竹佳


　　内容简介：

　　一千年后的世界是什么样子的，当你睁开眼后发现自己身处一千年后的世界，会有种什么样的感觉？兴奋，害怕，亦或是茫然。

　　一梦千年，林笺睁开眼，发现自己已身处一千年后，父亲是帝国一级上将，家中有着三个优秀的兄姐。

　　就像是再美丽的钻石都会有些许的瑕疵，而她就是那个瑕疵。

　　这个身体的前任给她扔下了一个烂摊子。

　　酗酒，打架，被拒婚，十七岁而已，她已经名扬帝国。



　　序曲 跨越千年的灵魂



　　第1章 我，来自一千年前

　　“我是家族的败类，所以我去死就好了，对不对！”

　　“你也是骗子，所以，不如我们一起死掉算了！”

　　“林笺，你的骄傲就是用来伤害关心你的人，是吗？如果是这样，那你去死吧！”

　　“对了，我忘记了，你身上从来就没有‘骄傲’，这个词！你的存在就是林家的耻辱！”

　　连串的爆炸声在耳边响起，同时贯穿于脑海的，还有一些嘈杂的人声，所有人都在痛斥，都在责骂。

　　林笺恍惚着被人拉扯着，胳膊上传来的刺痛让她的脑袋清醒了一些。

　　周围到处是非金属物质燃烧后散发出来的刺鼻的呛味，伴随着爆炸声，救护车刺耳的声音也由远及近。

　　“啪！”正被人拖着行走的林笺被结结实实的打了一个耳光，也让她彻底的醒了过来。

　　抬眼看去，却只看到一片血红，忍不住伸手擦了一把，手背上一片殷红，额头，流血了。

　　林笺看着站在自己面前满面怒容的女子，她看起来也不怎么好，额头一片淤青，头发散乱，此时正气的浑身颤抖，姣好的面容铁青一片。

　　“林笺，齐西亚对你那么好，你居然想撞死他。他把你当做亲妹妹一般，即便你被全世界唾弃，他还是觉得你只是因为缺少关心而闹别扭的孩子。可是你居然想杀死他！我们都错了，你是个没有心，恶毒的人！”

　　林笺面无表情的捂着被脸，看着面前就连骂人都没有不带脏字的女人。

　　谁能告诉她这到底是怎么一回事？

　　谁来告诉她，那个什么“齐西亚”到底是哪路人马？

　　为什么飞车追毒贩的她此时会出现在这里，林笺看着从空中飞驰而来的救护车，终于面无表情的倒下了。

　　※※※

　　睁开眼，光线很柔和，并不刺眼。

　　林笺忍住头痛，有些吃力的扭头看向四周，一间病房，单人间。看起来相当的豪华，正对着床头的是一台液晶平板的电视，看起来至少有四十寸。

　　遥控器就放在她床头的矮桌上，上面还摆了一只瓷瓶，里面插了几朵花，看不出是什么品种，粉色的小花，细长的花瓣，数了一数，居然有十二片，这是什么花？林笺皱起眉头。

　　手背有些刺痛，正在输液。林笺动了动，这才感觉到自己全身就像是被压路机碾过一般。重新闭上眼，林笺深呼吸了一口气，这才再次睁开眼。出现在眼前的依旧是刚才见到过的景象。

　　这一切都不是梦，虽然匪夷所思，但是真的发生了。

　　液晶平板很容易的将她的影像显示出来，躺在床上的少女，看起来也不过十六七岁，瘦的形销骨立，一头长发此时杂乱无章，这明显不是自己。

　　林笺费力的抬起了手，指甲上染着黑色的甲油，尾指上纹着一圈花纹，看起来像是一串字母的花式体，林笺看不明白。

　　躺了不知道多久，这间病房居然一个人都没有，林笺觉得小腹有些坠涨。看了一眼输液架上那一大瓶快到底的液体，苦笑了一下。

　　这么一大瓶水喝下去都会想要去厕所的吧。

　　虽然，她现在最需要的就是知道自己到底身处何处，是何身份，但是人有三急，这是等不得的。

　　扭头看了看四周，右边的墙壁上有一间门，应该是内置的卫生间吧。

　　输液瓶中的液体剩的不多了，林笺自己熟练的拔了针，又在矮桌上拿了棉签压住针头的部位，按了一会，下床朝着厕所走去。

　　在卫生间中痛快的放完水的林笺，洗了手，刚要开门，却听到门外传来的声音，握着门上旋钮的手松了下来，林笺将耳朵贴到了门板上。

　　“人呢？”男人的声音，清亮简洁，却有种无所谓的感觉。

　　“我怎么知道。”女人的声音，冷漠短暂，却带着一丝烦躁。

　　“又丢了的话，老大会不会发怒？”说着担心的话，语气中却没有半点担心。“也许任她自生自灭也不错，何苦连累我们总被大哥骂个半死。”

　　“你以为你的那些烂桃花帐比林笺的事能好多少。”

　　“哎呀呀，总是这么说话刻薄的话，会嫁不出去的。”

　　“不劳你操心。”

　　“好吧，要不要对林笺进行全球通缉！”

　　“同意，反正丢人也不是丢我的人。”

　　听到这里，林笺再也不能无动于衷的听下去，旋动把手推门走了出来。

　　病房内一男一女同时转身看向林笺，其中的男子正攥着电话，看起来全球通缉不是玩笑。

　　林笺踢踏着拖鞋爬回到床上，面无表情的看着站在面前的两人。

　　银灰色布料制成的制服，肩膀与前胸处装饰着黑色的花纹，肩部的肩章处则装饰着银色的星状物。林笺看到，男人的肩膀上是两颗五角星，而女人的肩膀上则是三颗四角星。

　　这是代表军衔的肩章？这是林笺的第一反应。

　　病房内一阵沉默。

　　看着躺在病床上脑袋上还缠着纱布的林笺不出声的打量着自己，林梓与林弘心里都有一定程度的惊讶。

　　这小妹妹是撞坏脑袋了么？她最正常的反应不是逃跑或者站在病床上对他们声嘶力竭的控诉么。难道终于开始进化了，知道无声的反抗了？这可不是一个好现象。

　　“咳！”林家老二林梓决定先发制人，“关于你这次的事件，林默少将亲自给你制定了惩罚计划。这一个月内，你不能出门，你所有的银行卡都将冻结，是全面冻结，即便是在紫罗兰星球都不能用。这一个月内，你的家庭教师将开始正式工作，半年后，如果你考不上阿祖图兰士官学校，那么，林元哲一级上将将全帝国通告，与你脱离父女关系。”

　　手执平板通讯录，将上面的内容读完后，林梓挑了挑眉毛，这次的处罚够严重的啊。眼光放回到依旧躺在病床上面无表情的小妹身上，林梓的脸上依旧是一副幸灾乐祸的倒霉样，“怎么样，你有一次上诉的机会。”

　　听起来是挺严厉的处罚，但是林笺已经完全被这一大段话中出现的两个人弄晕了，这林默少将是谁？林元哲一级上将又是谁，貌似是她的父亲，但是一个父亲会因为自己的女儿考不上一所学校就与之脱离父女关系么？她是养女么？

　　面前这两位又是怎么回事？一个看起来满脸的幸灾乐祸，一个就差咬牙切齿一副恨铁不成钢的样子。

　　林笺想了想，问道：“您二位，是谁？”

　　一时间，病房内瞬间安静了下来。

　　林笺眨了眨眼，看着面前的两人从错愕中恢复过来，男人翻了个白眼，女人一脸铁青的开口：“林笺，收起你拙劣的表演。”

　　就在这时，摆在病床前的液晶平板电视旁的疑似电话的东西开始发出声响，林笺继续眨了眨眼，看着两人根本没打算动作，而是将目光放在她病床旁的矮桌上，林笺拿起遥控器，按下了POWER健。

　　“林小姐，你好。”一个穿着白色大褂的人出现在屏幕中，看起来应该是大夫。

　　“你好。”林笺回答。

　　“啊，原来林中校跟林上尉也在，真是太好了。”电视中的男人看到在病房中的另两位，脸上露出了笑容，“你们看起来精神不错。”

　　你妹的精神不错，林笺瞥了一眼依旧跟木桩一般杵在病房中依旧保持各自气场的两位。只是从这位大夫的语气中，林笺确认了一件事，这两位估计跟她也有关系，都姓林。

　　“你好，诺兰医生。”林梓给了个笑脸，而林弘依旧一张冷脸。

　　对于林弘的冷脸似乎并不在意，这位名叫诺兰的医生依旧一副笑眯眯的模样。拿起了放在身边的一份报告书：“是这样的，半年前，林小姐，哦，我是指林笺小姐在德拉坎得星舰学校的飞行模拟仓课程中受过一次伤，当时因为撞击了脑部而致使课程中断。”说到这，诺兰医生抬头看了林笺一眼，随即将目光放到林梓与林弘身上。

　　林笺木然的看着诺兰，他似乎知道自己根本不知道这件事情，眼睛随即眯了起来。

　　“是有这么回事。”看了看依旧在床上做小猫姿态的林笺，林梓点了点头。表情开始有些严肃起来。

　　“好的。”诺兰医生点了点头，“当时受伤后，医学检测只是外伤，当时脑内的一个出血点没有被发现，现在脑内发现了一个血块，处在海马体附近，将一束记忆神经包裹起来了。由于牵扯到神经问题，所以血块暂时无法取出，只能靠药物排出。我想在以后的一段时间内，林笺小姐可能会发生突然的记忆消退情况。”看着林笺依旧一副漠然的样子，诺兰的表情一顿，“或者是已经出现了。”

　　屋内一阵沉默，林梓与林弘对视一眼，各自掏出自己的通信器。

　　这份沉默一直持续到三人坐上林梓的车，一辆拉风的空中飞行跑车，酒红色的车身，侧翼伸展出两个类似于蝙蝠骨架般的翅膀，看的林笺嘴角一阵抽搐。

　　林梓设定好自动驾驶路线，便点了一根烟，仰在驾驶座上，看着前方。半晌才悠悠的开口：“什么都不记得了么？所有人？”

　　林笺坐在后排座上，想了想回答道：“有个人叫齐西亚……”

　　“混蛋，哥哥姐姐都不记得，偏偏就记得那个人么？”

　　看着从前面转过头来那双漂亮的却带着怒火的冰蓝色眼睛，林笺一愣，呐呐道：“只是在车祸后听到有人提起过。”

　　“算了。”看到林笺一副木讷的样子，林梓泄了气，重新坐回到座位上。“我是你二哥，叫林梓，旁边的是你姐姐，叫林弘，我们还有一位大哥叫林默，父亲的名字叫林元哲。”

　　“那，母亲呢。”

　　车内再次沉默。

　　“去世了。”坐上车后一直没有开口的林弘回答。



　　第2章 人类千年发展简史

　　林元哲一级上将的大宅子让林笺嘴角再次抽搐了一下，整栋建筑有四层高，抬眼望去房间无数，车子在靠近宅邸的时候从天上落了下来。看着带着蔷薇花与剑的大铁门缓缓的打开，建有喷水池的院子便展现在眼前。

　　太腐败了啊，看着跟皇宫似的。

　　门前早有管家等候，看到车子停到门前，上前为林笺打开车门，恭敬的弯腰：“二少爷，大小姐，二小姐。”听得林笺再次抽搐。她生长在红旗下，祖上八辈贫农，哪里见过这种排场。只得摸摸鼻子，走下车，余光中看到林弘皱起了眉头。

　　管家先生有一头梳得一丝不苟的银发，脸上带着亲和的笑容，“二小姐请跟我来。”

　　看样子似乎已经得到了她脑残的通知，林笺挑挑眉跟着走。

　　上了三层楼梯，才到达自己的房间，管家却并没有离开。

　　打开门，林笺走进门看了一眼，挺普通的房间，一个书柜，里面零零落落的没几本书，梳妆台上倒是堆满了化妆品。书桌上放着一个看起来很酷的电脑显示器。两面墙一左一右各有一扇门，大概一个是卫生间一个是衣帽间。

　　“二小姐，林默少将指示，你的银行卡已被冻结，如果需要使用请交代我，我会请示少将。”管家先生不知道从哪拿出一个平板显示器，开始朗读，“您的课程将从后天开始，一周五天课，周六周日可自由行动，但是不得离开本市。晚餐安排在六点，少将将会出席，请问还有什么吩咐。”

　　林笺摸了摸鼻子，“为什么你对大哥的称呼跟我们不一样，还有，我爸爸呢？”

　　“哦，林默少将在两年前获得帝国少将的军衔，法律规定获得将衔的在职军人其行为均可脱离家族，包括惩戒与授勋，在称呼上，成年人也必须以官职相称。”说到这，管家又加上一句，“您今年还未满十八周岁，依旧可以称呼林默少将为哥哥。还有，上将阁下常年驻守德奇沙斯要塞，并不在帝都居住。”

　　“哦，谢谢你的解释。”林笺点点头，看起来是个蛮重视军队的国家。“哦，对了，请告诉我现在是哪一年，呃，我是说公元纪年。”

　　“现在是公元3012年2月16日。”管家先生没有对林笺的脑残问题表现出哪怕一点点的诧异，职业素养果然了得。

　　“好的，多谢。”

　　“很荣幸为您服务。”优雅的管家先生脸上没有表露出半点情绪，微笑着鞠躬弯腰离开，并体贴的帮林笺将房门关上。

　　林笺扭头看了看房间，又看到书桌上放了一摞崭新的书籍，一眼看上去，貌似是教科书。

　　“公元3012年啊。”林笺随手从桌子上拿起一本书，人类近代史，“一千年后的世界还是用纸书的么？”

　　人类近代编年史概略。

　　看到这个题目，林笺随手拽过来一把椅子，坐上上面看了起来。

　　公元2012年12月，美国宾夕法尼亚州，出现第一例病毒感染症状。

　　从第一个被感染的人出现，到病毒波及到全球人类居住区，只用了短短两个月的时间。人类，这个统治地球长达万年的生物此时已被这种后来被称为“BJM-12”的病毒逼到绝境。

　　地球上百分之九十五的人类变成了丧尸，整个地球被人类坚守住的城市只剩下波士顿。在最初的恐慌与沮丧过后，被尊为万物之灵长的人类爆发出极为坚韧的斗志，人们抛弃一切负面情绪，空前团结，坚定的认为他们必将战胜灾难。

　　一名叫做杰拉德·班德李希的美国海豹突击队上尉站了出来，带领人类开始进行反击。（至今，不管是在帝国首都还是在联盟首都，都有这位人类英雄的雕像。）

　　2013年5月，美国生物学家大卫·D·罗斯福在具有病毒抗体的幸存者身上发现了基因排列的共有性，从而得出基因优胜的理论，同年另一位来自南美的生物学家迪亚哥·费迪南德提出了基因改造技术。

　　凭借这项技术，人类最终得以战胜“BJM-12”，直到最后一个丧尸倒下，时间已经过去了十年。公元2012年到2022年十年的时间被称为“人类纪元的冰河时期”。全球近百亿人口锐减至不足一千万。

　　同年，战后统一政府成立。

　　人类在经历了近百年的重建之后，于2106年完成了空间技术的第一次重大飞跃，当年5月，人类在火星建立了第一个常驻科学空间站，并在随后两年时间，将空间站进一步扩大化。在随后的几十年间，空间技术日新月异，突飞猛进。同时，伴随着地球资源的逐步枯竭，人类也开始积极探寻银河系中其他可供人类居住的星系。

　　2154年亚空间跳跃航行法的应用，为人类探索银河系提供了科学的可能。

　　2172年，距离太阳系900W秒差距的星系被发现其构成与太阳系完全相同，另一个奇迹在银河系中被发现。此星系以其发现者天文学家夏尔·克帕塔·桑那的名字，被命名为“夏尔星系”。

　　23世纪初期，人类开始陆续迁往夏尔星系。

　　2212年，战后统一政府结束了其一百九十年的使命，新政府命名为银河星系联盟，而2212年被正式定为宇宙历元年。

　　空间技术的发展，宇宙航行技术的进一步完善，以及终于涉足宇宙的伟大壮举，使得人类对于宇宙探索的热情空前高涨。短短二十年间，相继有十几个大型壮年行星群被发现，但由于其元素及大气构成并不完全适应于人类居住，人类的银河开发热情曾一度受到阻碍。

　　直到宇宙历69年，基因改造技术再次被提及，科学家法耶诺·布里斯通过基因重组排序的方式，使人类得以在周边类似太阳系的各个星域得以生存。

　　自此，人类进入迅猛发展时代，在此后的两百年间，人类的足迹已然遍布银河系。

　　自人类冰河时代结束的四百年间，银河星系联盟的人口已由当初的不足一千万迅猛发展到两百亿。相对于冰河时代，这段时间被称为人类的“白金时代”。

　　此时亚空间跳跃法已不适应更远距离的航行，人类的宇宙探索受到最为严峻的阻碍。科学技术达到瓶颈，长时间的安定和平使得人类开始变得怠惰。同时，社会中的腐败开始渐渐显露。各星域相继发生政变，一时间整个银河系开始变得动荡，战火燎原。

　　宇宙历312年，银河星系联盟解体，人类分为三大政治体系。各体系之间连年战争，一时间，银河系被如烟花般绚烂的战火所笼罩。

　　宇宙历406年，大麦哲伦星系外星虫人袭击银河系，在人类危亡关头，三大政治体结束了近百年的战乱，第一次携手，在历时五十年的对抗中，人类终于再次取得胜利。

　　宇宙历460年，三大政治体系签订了和平条约，从此共存于银河系。而宇宙历460年，同时被三大政治体系定为官方历元年。

　　注：三大政治体系——银河帝国，银河星系联邦，民主行星同盟。三大政治体系以三角形共存于银河系，中间为三国共治地带，以科学家法耶诺命名的星域“法耶诺星域”，在星域周围各有一个要塞，德奇沙斯要塞，隶属于银河帝国。拉米兰要塞，隶属于银河星系联邦，古代城市娄要塞，隶属于民主行星同盟。同时，在法耶诺星域附近，有一块常年出现矛盾冲突的地带，被称为巴塔巴卡激战地。

　　看完，人类发展简史，林笺有些发呆。原来2012年真的是世界末日，原来丧尸这种东西真的曾经存在于人类社会中。原来，在这一千年的时间里，发生了这么多事情。

　　现在是公元3012年，宇宙历801年，帝国历341年。

　　天色已然黯淡下来，林笺看着窗外一动不动，直到管家再次上楼通知晚饭时间已到。林笺才回过神来，跟着管家走出房门。

　　走出房门的时候，林笺看到了林梓跟林弘，两人看到林笺根本没换衣服也没洗澡，皆是一皱眉头，但是似乎又有种很紧张的氛围，林梓甚至扯了扯自己的衣领做了一个深呼吸。

　　林弘也在身侧攥了攥拳，转头看向管家：“林默少将到了么？”

　　“是，少将阁下五分钟后将抵达。”

　　林笺看的一头黑线，用不用好像国家元首莅临一般啊，这不是自家人么？

　　跟着兄姐站到一楼客厅的门口，三人呈纵队排列。

　　林笺盯着大门，眼睛不敢眨一下。

　　终于，大门缓缓的打开了，一个颀长的身影出现在门口，林笺正要仔细定睛看去。

　　“啪！”身边两位的同时敬礼把林笺吓了一个哆嗦。



　　第3章 林默少将

　　同样银灰色的军装，胸部以上满绕着黑色繁复的纹样，在屋内灯光的映衬下，更显得来人面色莹白。林笺看着他，一百八十五公分以上的身高，让人打量他的时候不得不仰着头。明明是一个看起来颀长清瘦的人，可是随着他一步一步的走向前，那随之扑面而来的压迫感，却让人忍不住呼吸一窒。

　　肩章上是一支蔷薇的花枝加上一枚六角星，这应该就是将衔的肩章了。

　　他目不斜视的向前走着，同时举手向林梓与林弘还礼，动作流畅而优美。

　　这哪是皮糙肉厚动辄带着痞气的军人啊，这简直就是国际巨星的范儿啊，林笺看的是目瞪口呆。

　　看着那人一步步的向前走着，已经快走到自己面前了，林笺觉得自己手心都沁出了汗水。再也不敢仰着头看，林笺放平视线，看着那人的肩章在眼前移动。在到达自己面前的时候，似乎停了下来。

　　林笺眨了下眼睛，确认那肩章确实是不动了。

　　有些忐忑的抬头，却差点被飞来的某物体差点打中鼻梁。下意识的抬手捞住飞来物，还没来得及看清楚是啥，林笺就被林默少将的目光给钉在原地。

　　被林默的小眼飞刀凌迟了一会，林笺觉得自己脑门都冒汗了，她已经不敢看肩章了，头已经低到只能看军靴了。

　　“吃饭吧。”声音从头顶传来，靴子移动了，那压迫在身上的气场陡然消失，让林笺瞬间有种失重的感觉。

　　她终于明白了林梓跟林弘为什么会那么紧张了。

　　摸了摸鼻子，果然出汗了，林笺臊眉搭眼的跟在林弘身后朝着饭桌走去。

　　林默坐在桌首，林梓坐在右边，林笺跟着林弘坐在左边。

　　坐下的空挡，林笺低头看了一下手中的东西，一个黄色的纸袋子，里面一沓文件，抬头写着“德拉坎得星舰学院退学通知”。

　　靠，晦气。

　　林笺一扬手，把文件塞回纸袋中，放在旁边的座位上，开始如林弘一般正襟危坐起来。

　　“林梓，昨天高阶军官会议后，休斯提督特意跟我提到想要任命你为首席幕僚，这几天任命书就会下来。”林默端起放在桌子上的茶杯，呷了一口，语气随意。

　　在林默说完后，林笺看到坐在对面的林梓眉头一皱，虽然他很快便掩饰了起来，但是林笺已经明白，看起来他并不满意这份差事。

　　“第七舰队表面看来虽然不如第二舰队风光，但是休斯提督却是一个相当有能力并且务实的人，而且在提携下属方面很大方。”似乎是知道林梓对此会有不满，林默点了点头，继续道：“最重要的是，今年年底巴塔巴卡的换防交接舰队在今天的会议上定下来了，明天就会通告全军，接任舰队就是第七舰队。”

　　林笺看到林梓的眼睛一下子亮了起来。

　　对于他们这群职业军人来说，有战争才会有机会，而在目前这个至少是看起来还算和平的银河系，除非主动出击攻击大小麦哲伦星系的外星人，就只有在巴塔巴卡激战地能有舰船级别以上的战斗了。

　　“首席幕僚与次席幕僚所承担的责任是完全不同的，整个舰队的军人都可能因为你一份拙劣的作战计划而丧命，虽然最后的决策者是舰队的提督。”

　　“是！”林梓站起身敬礼，表情严肃，医院中那个吊儿郎当的人像是完全变了一个人。

　　“记住谨言慎行。”林默点点头，随即将目光放到林弘身上：“林弘，有关你申请调往舰队的事情，我希望你能再考虑一下。”

　　林笺看着林默，此时他双手交握的放在胸前，大拇指无意识的在互相的摸索着。

　　“我……”林弘猛然抬头，与林默对视，林笺余光看到她放在身侧的拳头攥了起来。“我不想呆在后勤部。”林弘放弃了与林默的对视，别开了脸。

　　“你的三次飞行模拟仓实战成绩已经表明你并不适应在舰队工作，我以为你已经明白了这件事情。”林默的声音冷了下来，林笺看到林弘的手在微微的颤抖。抬眼望去，林弘紧盯着桌面的眼睛有些微微的湿润。很难过的样子，这情绪迅速感染了林笺。

　　林笺有些不明白，林默怎么能这么冷漠。

　　“后勤部是军队中的重要部门，后勤补给在战争中可以说是最为重要的一环，我希望你不要因为个人的问题影响工作，你同样担负着帝国军人的荣誉。”

　　“是！”林弘没有再反驳，只是依旧失落。

　　“不适应舰队的空间力场跳跃又不是你的问题，硬要去的话很可能会受很严重的伤。”林梓的语气有些烦躁，语速相当的快，“我们都不希望你受伤。”

　　原来是这个原因的，看来有些误会林默了。林笺心中点了点头，看着林梓，他脸上没有那种在医院时读惩罚措施时的幸灾乐祸，相反却有些却急切。

　　林笺一面看着这晚餐前简短的家庭会议，一面打量着每个人的动作细节，分析着这三人各自的性格。没办法，这是上一世做刑警时的职业习惯。现在好多了，当初她刚做刑警那几年，碰上好几个大案子，犯罪嫌疑人相当的狡猾，害的她那阵子，跟谁说话都分析人家说的是不是真话。

　　“林笺。”

　　正胡思乱想着，林笺被点名了。

　　得，林梓和林弘都被“教育”过了，这就到她了。林笺摸摸鼻子，这估计轮到她就该是大头了吧，吃饭前这点时间不知道够不够一片长篇大论。

　　林笺抬头看去，林默一手托着下巴，一手在桌上轻轻的敲着，目光似乎没有焦点一般。随后竟无意识的闭上眼睛开始揉着太阳穴，英挺的眉宇间铺上淡淡的一层疲惫。

　　林笺有些怔忡，从进门到现在，林默身上一直保持着一种叫做压迫感的强大气场，包括在教育林梓与林弘的时候皆是如此，可是在提到自己的时候，却显露出如此明显的疲惫。可见，林笺这个人物在这个家庭中是多让人操心。

　　林笺不知道是否应该说点什么，她看着林默垂下的眼帘遮住冰蓝色的眸子，哦，他们三人皆有着相同的冰蓝色眸子，都有着带着点墨绿色的黑发，只有林笺，是完全的黑眸黑发。

　　管家的到来终于打破了这份让林笺无措的沉默，林默像是突然惊醒一般，点点头，示意管家开始上菜，竟绝口不提林笺的事情。

　　这种被吊着的忐忑让林笺一顿饭吃的索然无味。

　　林默的晚饭解决的很快，看得出是常年在军队养成的习惯。而林笺由于心里不安，没吃几口也有些吃不下了，林弘似乎心情很差也没有胃口。只有林梓因为得到了一份好差事而吃的开心。

　　等到几人都吃完了饭，林默才从餐桌上站起身，朝着林笺道：“跟我来书房。”

　　看着林默的背影，林笺喝了口水让自己保持镇静。她站起身看了看林梓与林弘。林梓耸了耸肩，表示无能为力，而林弘干脆不予搭理。

　　深呼吸了一下，林笺跟上林默的步伐朝着位于二楼的书房走去。

　　“坐。”林默走进门，坐在书桌后，抬眼看向林笺。

　　林笺看了看林默，在距离书桌最远的沙发上坐了下来。

　　林默看了看她，“那东西已经看过了吧。”

　　林笺知道他说的是那张退学通知书，遂点了点头：“看过了。”

　　“我，听说了你的检测报告。格兰今天下午亲自给我打了电话，他说你失忆了。”

　　林笺看着林默，他说这话的时候有些迟疑，带着一种很不习惯的感觉。看起来他并不适应这样心平气和的跟这个最小的妹妹说话。

　　格兰夏尔·冯·诺兰，她的主治医师。在医院的时候，林笺已经知道了那位总是一副笑眯眯模样的医生的全名。

　　林笺的沉默似乎让林默有些不适应，他有些烦躁的扯开军装上的风纪扣，冷硬的气场有些破裂。

　　“身体怎么样？”这是长久沉默后的第一句话。

　　林笺在心里撇嘴，脸上依旧保持镇定：“诺兰医生说除了之前受损的记忆，其他一切正常。”既然电话都打了，还能不知道她身体怎么样？林笺突然觉得，这位大哥其实也不是看起来的那么高高在上，至少依旧有让他感觉到棘手的事情，比如说跟她温声软语。

　　林笺不带情绪化的回答终于小小的激怒了林默，他脸上的表情又恢复成刚进门时那种高高在上的冷漠。“很好，从明天起，家庭教师就会来上课。现在距离阿祖图兰士官学校的考试还有五个半月，我希望你能把握住这次机会。这个月内，你不能离开家门，这是对你这次闯祸的惩罚。下周一的晚上六点到九点例外，诺兰伯爵的生日宴会你需要出席，并且要向齐西亚·冯·诺兰道歉。明白了么？”

　　“我可不可以先了解一下，我到底对那个什么齐西亚做了什么？”道歉的话，得先知道自己做错了什么吧，林笺想了想问道。却看到林默的脸色果然变得有些难看。

　　“你连……算了，这件事你去问林梓吧，我十点还有个会议。”林默站起身，转身将风纪扣扣好，走到门口终是停顿了一下，转头看向林笺，“这几天，你自己好好反省一下。”

　　看着关上的门，林笺叹了口气，瘫倒在沙发上，看向窗户，外面似乎是起风了，风吹动树木的枝桠来回的摇摆，像是表演拙劣的小丑。

　　一时间，林笺的心里难言的复杂。



　　第4章 记忆的片段

　　种满蔷薇的花园中，有人在低声啜泣，哽咽被极力的压抑在喉间。但是大概是因为过于悲愤，还是有些微破碎的呜咽自喉间溢出。

　　林笺站在花园中，刺目的阳光让她有些眩晕。

　　她完全不知身在何处，只能朝着那呜咽声传来的方向走去。

　　墙角蹲着一个小男孩，就像是被人从泥水中拎出来一般，浑身都是泥土。

　　额头蹭破了皮，渗出殷殷的血丝，嘴角也淤青了一块，一头金色的发丝此时也被泥水纠结成了泥块。看起来只有七八岁的样子，正在狠狠的用肮脏的袖子擦着眼睛。

　　林笺走到他面前，像是惊吓到了他，他像是触电一般，迅速的站了起来。

　　眼眶中还残留着泪水，可是一张脸却倔强的板着，眼眸中带着赤裸裸的凶狠。

　　她在跟这个孩子平时！

　　林笺一惊，扭转脑袋看着自己，她居然也变成了七八岁时的模样。

　　“林笺，居然被你找到了。”

　　“这个杂种居然躲到这里了。”

　　“路西菲尔，这就是你的弟弟？哈哈哈哈，看起来跟你还是有点像的呀。”

　　“混蛋，我没有弟弟！”名叫路西菲尔的女孩子仰着脸庞，看向男孩子的目光带着极尽的鄙夷。

　　“就是，听说他之前是住在第十三区的，谁知道他是哪里来的杂种。”路西菲尔身边的看起来稍微大些的男孩子得意的说着。

　　不知道什么时候，身后竟然跟了四五个差不多年纪的孩子，林笺茫然的回头看向那个叫路西菲尔的女孩，她金色美丽的长发在阳光下闪耀着夺目的光泽，一张小脸惊人的精致，可是就是这样一个看起来像天使一般的孩子，嘴里竟说着这么恶毒的话。

　　而显然，这些话惹怒了那个孩子。

　　那个孩子怒吼一声，就像是被惹怒的小狮子一般扑向路西菲尔，一瞬间将她美丽的长发扯掉了一缕。所有人皆是一愣，但是一瞬间大家都恢复了意识，路西菲尔身边的大孩子上前将他一把扯了下来。而他扭身又跟那个大孩子打了起来，那小小的身躯爆发出强大的冲击力，一时间竟把高大的雅克撞翻在地，两人随即在地上扭打起来。

　　“雅克，打死他！”被撤掉一缕长发的路西菲尔面容扭曲。

　　一时间场面变得极其混乱，尖叫声，怒骂声，拳脚声混杂在一起。

　　男孩被其他几个男孩子拳打脚踢，却依旧不依不饶的撕扯着雅克，林笺看到他每次被踢一脚，都忍不住闷哼一声。

　　“不要打了。”这样下去，这个孩子会被打死的，林笺上前推开了那几个围着孩子狂踢的少年，又把那孩子从雅克身上扯了下来。她惊讶的发现，似乎相比起那些男孩子，她的力气反而大一些。

　　几人终于被分开了，男孩跌坐在林笺身后，看来受伤不轻，他倒在地上慢慢的蜷缩起身躯，口中发出压抑的呻吟声。

　　林笺抬头看向路西菲尔，后者的脸上带着满满的恨意。

　　“林笺，你居然帮着这个杂种，我跟你绝交！”她精致的面容已经完全扭曲，一时间竟显得有些丑陋，她又看向倒在地上的孩子，“齐西亚，你等着，早晚有一天……”

　　齐西亚？！林笺一愣，下意识的低头看向那个倒在地上的孩子，余光中却看到在身后的不远处的人影。

　　路西菲尔的话生生的被扼在喉间，她的目光看向林笺身后，眼眶中急速的氤氲，却倔强的不肯让已经汇集成滴的泪水流下来。只是狠狠的转身，动作幅度之大让她金色的长发在空中划过一道美丽的弧线。

　　路西菲尔并一众少年已经走远，林笺慢慢回头，蔷薇花丛中站着一个高个少年，他在那里不知道站了多久，此时看到路西菲尔的离去，这才缓步走了过来。

　　他身形纤瘦，表情平淡，先是看了林笺一眼，这才打量了一下躺在地上似乎已经没有了意识的孩子。

　　林笺看到他的眉头快速的皱了一下，眸子中闪过一丝不耐烦，最终还是弯腰将那个孩子抱了起来。又转头看向林笺，点点头：“你哥哥正在找你。”

　　林笺依旧有些茫然，少年抱着的孩子就是那个齐西亚？那这少年又是谁？这到底是那里，这是怎么回事？

　　正想着，却看到那少年再次回头，脸上竟带上点点笑容：“你今天看到的事情，不要告诉别人好么？”

　　林笺顿了顿，方才点头：“好。”

　　场景陡然转变。

　　林笺坐在一架正在高速飞行的空中跑车上，车上响着重金属摇滚乐，高速行驶产生的气流吹乱了她的长发。

　　林笺极力的稳住气息，看向坐在驾驶舱的背影，却正好看到他回头。

　　年纪大了不少，却依稀能看出当年那个倔强孩子的眉目。只是如今那份倔强已被那不羁的笑容取代。“林笺，这是我最后一次这么疯狂的飙车了。”他的言语中带着浓浓的兴奋，“你知道，违反德拉坎得星舰学院的校规可是会被退学的。”

　　林笺愣了一下，“你要去德拉坎得念书了？”

　　“是啊，那个老混蛋说我毕竟是他的孩子，不能任我堕落下去。他是怕我给诺兰家族丢脸而已。”齐西亚挑挑眉毛，吹了个响亮的口哨：“可是，谁在乎呢？我只知道我等了八年的机会终于来到了。从明天开始，我绝不会让任何人嘲笑我，也绝不会让任何人嘲笑你整天跟一个杂种在一起。”

　　林笺愣住了，看着驾驶舱的齐西亚，他还带着一份少年人的稚嫩，语气中满是对未来的憧憬，改变人生时刻的到来让他兴奋无比，所以他的语气中带着毫不掩饰的野心。

　　车子停靠在海边，齐西亚跳下车子，略带粗鲁的将林笺扯了出来。

　　林笺已经被飞行的高速彻底搞晕了，脚刚刚沾地，男性的气息便扑面而来。

　　她几乎是被压在车子上的，齐西亚的吻毫无预警的落了下来，带着淡淡的烟草味，谈不上温柔，却让林笺脑中一片空白。

　　嘴唇被激烈的吸吮着，齐西亚把她整个人笼罩起来，她在小小的空间中开始有种窒息的感觉，想要挣脱，却完全没有力气。

　　终于，这个让她差点因为窒息死掉的吻结束了，她被齐西亚紧紧的箍在怀中，只听的到耳边喃喃的声音：“我可以去德拉坎得了，林笺，嫁给我吧。”

　　林笺有些恍惚，下巴抵在他的肩膀上，只看得到远处，银河像一条长带一般，远远的悬在天际。

　　场景再次转换。

　　这一次，却有些不同，林笺就像是看电影一般，看着坐在自家客厅中脸上带着快乐笑容的自己，不时的走动反映出了内心的焦急。

　　她在等待什么呢？林笺默默的看着自己，不，这应该是真正的林笺。

　　门终于打开了，林笺看到自己猛然的站起身来，又看到林默怒气冲冲的走了进来，看到林默的表情，女孩脸上的笑容瞬间凝固。

　　“我怎么会相信你的话！真是太可笑了。”林默快速的摘下自己的手套，带着勃发的怒气将之扔到远处，“我怎么会相信那个人会看的上你。”

　　林笺看着眼前的场景，女孩脸上的错愕瞬间转化成愤怒。

　　“我怎么了？我知道，你们都把我看成是林家的败类，可是我没有努力么？我也想努力的跟上德拉坎得的课程，你们看到我的努力了么？你们就知道责备我，就知道骂我。”女孩的脸色已经涨红，“你们都一样，恨不得我这个给林家丢脸的人死了算了。可就算你们都是这样，我还有齐西亚，我……”

　　“你给我闭嘴！”林默怒极反笑：“你说你有谁？你知道你在说谁么？你说的那个人是诺兰伯爵的次子，是德拉坎得星舰学院有史以来第一个在二年级获得蔷薇勋章的人，你知道别人怎么看你么？一个废物想要高攀诺兰家族下一任伯爵。”说到此处，林默再也压抑不住怒气，一脚踹翻身边的一张椅子。“我们林家的女儿，再不堪，用得着攀附诺兰家族么？以后你给我离那个人远点，再让我看到你纠缠他，我就打断你的腿，即使你活到一千岁，林家也养得起你。只要你别在外面再给我丢人！”

　　林笺看到女孩已经有些摇摇欲坠，却倔强的不肯倒下，她没有再反驳林默的话，只是问道：“我只想知道，齐西亚怎么说。”

　　林默看了她一眼，看样子是在努力压抑自己的怒气，只是言语依旧带着嘲讽：“‘很抱歉，我不知道何时给予林笺小姐这种错觉，请一定替我表达歉意。我已经有心仪的女性，并且很快就要订婚了，所以对于林笺小姐的好意，我只能说声抱歉。’这是他的原话。”

　　“是谁？”女孩的眸子已经有些赤红。

　　“我警告你……”林默眯起了眼睛。

　　“是谁？”女孩的声音已经有些声嘶力竭，浑身已经开始颤抖。

　　“德安西博公爵的女儿。”

　　“我要去找他问清楚。”女孩面无表情的听完林默的话，转身朝着门口走去。

　　“不允许！”林默一把扯住女孩的胳膊，女孩一再的忤逆让他再也压抑不住怒气，指着女孩的鼻尖，“林笺，惹怒我的后果你清楚。”

　　“好啊，我这就去找记者，通告全国，我林笺与林家脱离关系……”

　　“啪！”

　　一记耳光将女孩几乎打飞了出去，也彻底惊醒了林笺。

　　林笺坐在床上，黑暗中只看得到被风吹开的窗户，不停的来回摇动拍打着窗框。

　　她身上密密麻麻的出了一身的汗，胸口依旧带着钝钝的痛，心脏急速的跳着，让她瞬间有种供血不足而造成的眩晕。

　　一整冷风吹来，林笺打了个哆嗦，记忆开始大段的涌入脑海中。

　　头痛欲裂，林笺抱着头蜷缩在床上。



　　第5章 炮术士官

　　林笺是被阳光晃醒的。

　　想要用手背遮住阳光，却感觉到一阵刺痛。眯着眼睛，看到输液的瓶子。

　　“醒了？”耳边响起声音，比这刺目的阳光可柔和多了。

　　林笺歪头看去，来人看着眼熟，再想想就想起来了，这不是那个诺兰医生么，他今天没有穿医生的白色制服，而是很随意的穿着一件白色的衬衫。这让林笺一时没有认出他来。

　　看到林笺醒了过来，格兰夏尔·冯·诺兰放下手中的书，站了起来，走到林笺的床前，俯身看了看，随即点头：“看起来精神不错。”

　　这位大夫是不是只会说这一句话啊，林笺记得上次看到他，他也是用这句话打头。

　　“我生病了么？”林笺觉得似乎有些头晕。

　　“有些着凉。”格兰夏尔将手覆到林笺额头上，笑了笑：“烧已经退了，感觉怎么样？”

　　格兰夏尔的笑容其实很浅淡，但是却给人一种相当温暖的感觉，林笺本就被阳光刺得有些恍惚，再看到格兰夏尔放大在眼前的笑容，一时间有种发怔。

　　看到林笺发呆，格兰夏尔疑惑的眨了眨眼，他与林默从小交好，向来把他的弟妹看成自己的弟妹，事实上他对于自己的弟弟妹妹其实更冷淡些。此时看到林笺发呆的样子，心里一时有些感叹。

　　林默那个家伙，实在是太严肃了，其实他心中是很在意这个最小的妹妹的。但是却总是用最坏的方式表达自己的关心。这孩子大概极少得到林默的笑脸吧，林梓，林弘跟她的年纪相差的也有些大，平日里也忙于自己的事情，她应该是很寂寞的吧。

　　想到这里，格兰夏尔的语气又放柔了一些，“要不要起来坐一会。”

　　感受着美男的温柔，林笺呆愣愣的点了点头，便被格兰夏尔扶着坐了起来。

　　屋内被从窗子外透射进来的阳光照射的一片敞亮，林笺慢慢的回过神来，看着重新坐回到椅子上的格兰夏尔。

　　刚才直觉的他的笑容柔和，此时却觉得他弯起嘴角的样子依稀有些熟悉，虽然气质上有些与脑海中的印象不太一样，但是林笺还是很确定。他，就是那晚出现在她梦中的，在那个男孩子到地上将之抱起的少年。

　　虽然金发已经长及肩膀而被随意的束起，身量也拔高了许多，但是他弯起嘴角眼帘下垂的模样，让人印象很是深刻。

　　再加上他的姓氏，林笺确认，他大概跟那个齐西亚有着不同寻常的关系，兄长？

　　那么关于她的那些种种事件，他应该也是知道的吧。

　　思及此处，林笺便扭头盯着那个重新坐回到椅子上拿起书的男子。想从他的脸上寻找出一些情绪的痕迹。他对于她应该也是有些不屑或者厌恶的吧？或者是冷眼旁观，看好戏的姿态？虽然到现在为止，他给予林笺的感觉绝对没有以上那些负面词汇所表达的情绪。

　　被林笺的目光注视许久，格兰夏尔终于合上书，看向林笺，表情有些无奈：“为什么这么看着我？”

　　“你不讨厌我么？”

　　那晚在被林默训话后，林笺听话的去找了林梓，了解自己的情况。林梓得到心仪的职位，脾气也好了很多，言语间也婉转了很多，但是就是这种带着保留意味的说法也让林笺听得眉头越皱越紧。

　　蛮横跋扈，性格古怪而暴戾，为了压制心里的狂躁，小小年纪便使用镇静类药品，有严重的药物依赖症。头脑不算很好，走后门进了德拉坎得星舰学校却因为一年终结考试全面红灯而被退学。

　　林梓没有对林笺说起过齐西亚的事情，但是林笺知道，这大概也是一项很严重的罪名。只是以她的“重重劣迹”，那个齐西亚居然还能喜欢她，林笺不知道他是怎么想的。

　　年纪还小的前身可能看不清楚，但是林笺看的却很明白，齐西亚对于前身绝对是有感情的，虽然不知道处于什么原因让他做出这种选择，但是那晚他眼中流露出来的情感，绝对不是伪装出来的。

　　但是在外人看来，这大概只是小女孩一厢情愿的想法吧。

　　而这位诺兰先生，心里会怎么想呢？林笺虽然并不在意，但是却有些好奇。

　　格兰夏尔一怔，而后反映出来林笺在说什么，他斟酌了一下才开口：“我对你的了解并不是很多，大部分都是从林默那里听来的。”说到这他停顿了一下，笑了笑：“他每次说起你，虽然很生气，但是到最后却总是会将责任归结于自己身上，所以，但就我所听到来看，你也不是天生就是这个样子的。我也没有立场去讨厌或者责备你。”

　　“齐西亚……”眼前这人确实是个君子，林笺想起自己来到这里的原因貌似是前身开车撞了人家的弟弟，一时间觉得是不是应该道歉一下。只是不想对方却有些误解自己的意思。她看到格兰夏尔又弯起了嘴角，只是这次却带上了些许讽刺的意味。

　　“我比你更了解自己的弟弟。”格兰夏尔打断了林笺的话，显然并不是很想讨论这个话题，“比起这个，我想你更需要谈谈以后的事情，比如阿祖图兰的入学考试。”

　　林笺看着格兰夏尔，半晌才点点头，这身体目前只有十七岁，上学是理所应当的，她来自一千年前，对于目前的这个世界，还是一无所知。这个世界于她太过陌生，了解他最好的方式莫过于学习。而学校则是一个最好的场所，至少以后也可以有个一技之长能养活自己，虽然这学校听着有些像军校。“诺兰医生有什么建议么？”

　　“虽然我现在的确是你的主治医师，但是往后的一段时间里我也是你的家庭教师，所以你可以直接叫我格兰夏尔。”格兰夏尔笑笑，随手拿起放在桌子上的一沓资料翻看起来：“我看过你在德拉坎得的成绩，坦白说，不怎么好。”

　　“是么。”林笺笑笑，并不在意。

　　对于林笺的不在意，格兰夏尔有些惊讶。以林默的说法，这位林家的小女儿虽然脾气暴躁而乖戾，但是却有些好强，当初她执意要进德拉坎得星舰学校让林默很是高兴了一阵，但是却因为天赋问题，完全无法赶上其他学生的进度。在因为脾气问题被大多数同学排挤后，她索性破罐子破摔。但是，即便如此，以林笺的性格得到他这种评价，还能这么淡定，却有些奇怪了。

　　“相比起德拉坎得，阿祖图兰的成绩要求低一些。但是他毕竟是最好的士官学校，要考进去也不算容易。”格兰夏尔抛开心中的疑惑，开始讲解，脸上的笑容也淡了下来。

　　“请等一下。”对于军校，前世是刑警的林笺其实是很有兴趣的，她原本是很想去军校的，但是无奈于老爸的独裁才不得不报考警校，她老爸就是一个警察。而现在是一千年后，这时的战争可不同于一千年前，这时星际间的大战的，想想这些，林笺就有些热血沸腾。我们的征途是星辰大海，这句话是人类在一千年前的梦想，但是即便是梦想也让人热血沸腾。“能具体的介绍一下德拉坎得与阿祖图兰之间的区别么？”

　　也许是林笺眼中的期待让格兰夏尔想起了什么，他脸上的笑容重新的浓烈了起来，“很高兴你会对于这个问题有兴趣，这表示你终于真心的想要学习了么？”

　　林笺一愣，脸上有些发烧，看来这家伙也知道她的前身进德拉坎得的原因。心里不免有些恼怒，“说不说啊。”

　　“呵。”格兰夏尔被林笺恼怒的神情逗乐了，“德拉坎得星舰学院成立于帝国历200年，距今有将近一百五十年的历史，主要为舰队培养战略战术方面的人才，你的哥哥们都是毕业于这所学校的，哦，这你应该是知道的。而阿祖图兰士官学校其实历史比德拉坎得更加悠久，今年正好是学校成立的第两百年。主要为舰队培养具体操作的技术人员，以及后勤补给人员。哦，阿祖图兰最享誉全国的是他的单体飞行学院以及陆战学院。”

　　原来是这样，林笺撇撇嘴，合着德拉坎得是培养当官的，阿祖图兰是培养干活的。

　　这时，输液瓶中的液体终于见底了，格兰夏尔将针头从林笺的手上拔了下来，并将一张报名表放在了林笺的腿上，“这是阿祖图兰的学院系别，你看看，哪一个比较有兴趣。”

　　格兰夏尔在收拾工具，林笺按着手背低头看着放在腿上的报名表。

　　分类很是详尽，后勤补给她没兴趣，单体飞行，陆战学院虽然很有名，但是与前年前的空军，陆军似乎有些相似，她更感兴趣的是战舰。

　　就是船舰学院，分类也很详细，具体也能看出是主要侧重哪一方面的，比如舰船操作，这明显就是教驾驶员的。舰船运动，这是培养舰船行进指挥的。炮术士官，这是培养炮手的。这三样是比较吸引林笺的，至于后面那些舰船维护，通信技术之类的纯技术工种，林笺不在考虑之内。

　　让林笺很开心的一点是，如果一年级考试成绩达到一定的优秀程度，学生可以在第二年选择第二学位，就是说，如果她成绩优秀，她可以选择另外一个感兴趣的科目。她刚才一直在舰船运动与炮术士官中犹疑，看到这一条，林笺有些意外的惊喜。

　　这时，格林夏尔收拾好东西走了进来，“怎么样，对哪个比较感兴趣？”

　　“炮术士官。”林笺拿起笔在炮术士官一栏上打上了对勾。

　　听到林笺的话，格兰夏尔沉默了一会才说：“炮术士官绝大多数都会被分派到战列舰，而战列舰在战争时，处于最前线，你确定么？我想你的哥哥更希望你选择后勤补给或者通信技术战时联络之类的。”

　　“我确定！”林笺没有退让，想了想又补充道：“我不觉得哥哥他会这么想。”

　　格兰夏尔看着林笺，终是点了点头：“好吧，也许你是对的，但是这还是要通过林默少将的同意。”



　　第6章 改头换面

　　“炮术士官？”林默看着办公室墙壁上的通信器显示屏中格兰夏尔，皱起了眉头。

　　“你觉得怎么样？”格林夏尔看到林默的表情，耸耸肩：“我对她说你大概不会同意，但是她却不这么认为。”

　　林默右手放在桌上，无意识的敲着桌面，格林夏尔并没有打断他，只是默默的等着。

　　“你觉得怎么样？”

　　“你问我？”格兰夏尔有些惊讶，林默少见的犹豫不定让他感到惊讶，虽然两人是至交好友，但是格兰夏尔此时却并不是很清楚，林默的犹豫出自什么理由。所以他只能根据自己的想法：“我告诉过她了，炮术士官大多会被分派到战列舰。不过，你妹妹似乎对于被派往前线战舰相当敢兴趣。是不是你们家的基因中都有这种所谓的‘好战因子’？”林默的另一个妹妹林弘也很想到战舰上工作，这件事林默也曾对格兰夏尔抱怨过。

　　“你这一段话都没有什么实质性的建议，如果你是我的幕僚，我会把你送回学校重新回炉一遍。”听了格兰夏尔的揶揄，林默的脸上露出了淡淡的笑容，一瞬间就像是来自纳斯达亚平原的风在初春吹融了西风江上的冰盖一般。这笑容直接晃晕了进来送文件的副官，希尔菲丝少尉。这位刚从德拉坎得星舰学院战术指挥系以第二名成绩毕业的女军官，在德拉坎得星舰学院所有女学生羡慕的目光中成为帝国最年轻少将的副官。长官前途无量，更兼具英挺帅气的外形，这让希斯菲尔少尉很难不心生仰慕。

　　林默从副官那里接过军务省传达来的文件，点头示意她可以出去了，脸上的笑容早已消失无踪，就像是从未出现过一般。希斯菲尔少尉略带遗憾的走出办公室。

　　将文件放回到桌子上，林默继续与格兰夏尔讨论。“我记得阿祖图兰规定，成绩出色的学生可以选修第二学科？”

　　“这个问题我问过你妹妹了，她似乎是在舰船运动与炮术士官中有些犹豫。”格兰夏尔回忆道，然后又绽开笑容：“这都是战斗系的科目。”

　　“很好，让她去舰船运动系，如果第一学年的成绩达到标准，我允许她将炮术士官当作第二学科。国家给予她优渥的生活，她就必须为之付出自己的贡献。”林默点点头，却看到格兰夏尔挑起眉毛的样子，“怎么了？”

　　“不，没什么。”想起林笺的话，格兰夏尔笑了起来。

　　哥哥一定会答应的，我这么不学无术，即便是能顺利毕业，大概也就是被分派到某个士官学校做一个炮术教员吧。

　　两兄妹的想法看起来是完全不同的，但是却起到了相同的作用。

　　反正，林笺得到了她想要的。

　　“格兰。”林默脸上的表情严肃了起来，看向格兰夏尔的眸子中带上了一丝歉意：“舰队的任务书已经下来了，明天我就要去费斯切拉，可能要半年才能回来，这段时间，林笺你帮我照看一下。林梓下个月就要去第七舰队报到，林弘我也放心不下。”

　　“好了，我知道，我们相识多年，不必如此客气。”格兰夏尔笑了笑，费斯切拉位于猎犬座M51旋涡星系的最外端，距离夏尔星系相当的远，那可以算是银河帝国的最远端，即便是亚空间跳跃法行驶法，也要近一个月才能到达。

　　林笺并不知道自己未来半年的时间已经被林默托付给了格兰夏尔，这一个礼拜的时间里，她几乎不抬头的在恶补各类的知识，大到银河帝国的历史，小到各种家用电器的使用方法。

　　反正林默已经将她禁足一个月，而林笺也不太想出门，要学习的东西实在是太多了。进一个礼拜的时间，林笺没有再看到两位哥哥。据格兰夏尔所说，林默已经率领第三舰队出征平叛发生在遥远小行星上的叛乱，这倒是让林笺很是羡慕了一阵。

　　想到自己如果能从士官学校毕业，也能进入到军队，直至可以参与战斗，林笺对于枯燥的学习更加的上心。

　　而林梓因为在军区有自己的士官宿舍，平时也并不在家居住，再过不久，他也要随第七舰队去巴塔巴卡激战地进行防御交换任务。

　　就在林笺在家中读书读到昏天黑地的时候，姐姐林弘带来一个消息，因为第七舰队的出动后勤部最近很是忙碌，作为新近人员，她要加班工作，所以晚上某人的订婚仪式将只有林笺一人代表林家出席。

　　在得知这个消息后，林笺几乎调动了脸部的所有神经才让自己忍住了嘴角的抽搐。

　　尼玛，她来到这世界上除了这一家四口外加一个管家，谁都不认识啊，哦，对了，还有一个格兰夏尔。

　　再加上她还担负着“道歉”这让人郁卒的任务。

　　所以，一整天的时间，林笺小姐很烦躁。

　　在她将枯燥的《银河帝国编年史详解》第三次摔到桌子上后，格兰夏尔才像是终于发现林笺的失常，将自己手中的书放下，好暇以整的道：“晚上我没有女伴，你要不要……”

　　“要！”林笺斩钉截铁的回答让格兰夏尔差点咬到自己的舌头。看着她不安了一上午，此时面容憔悴的样子，格兰夏尔摇了摇头。

　　“那你是不是要去整理一下，我可是很挑剔的呢。”

　　格兰夏尔的话让林笺一愣，不自觉的看向放在一边的镜子，说实话自从她来到这个世界上，其实是有些排斥看镜子的，每次看到镜子，她总会觉得世界已经完全改变，她已不是自己，而是这个名叫林笺，家有两个哥哥一个姐姐的十七岁少女。她怕失去本来的自己。

　　镜子中的女孩子，消瘦而憔悴，长发杂乱没有光泽，脸色苍白，下巴尖的几乎扎人，一双失神的大眼睛下是两个浓重的黑眼圈。

　　即便林笺不是个非常在意外貌的女人，也忍不住想要尖叫。几乎是捂着脸冲进洗手间，可是，面对着洗手间盟洗台上那一大堆琳琅满目的化妆品，林笺有些无所适从的感觉，很多东西她不会用……

　　时间过去了十几分钟，格兰夏尔听到林笺从卫生间中传来的闷闷的声音：“我可不可以去趟美容院之类的地方，至少让我剪剪头发。”

　　格兰夏尔失笑，右手卷成桶装，放在唇下轻咳了一声：“好吧，我想林默应该不会反对。”

　　作为一个单身汉，还是一个出生富贵之家的黄金单身汉，格兰夏尔有自己固定的发型师，于是他带着林笺同学到了这家名叫“布拉琪”的形象设计会所，林笺瞥了一眼门口巨大的招牌，“布拉琪”是北欧神话中美之女神的名字，林笺觉得有些恶俗。

　　走进去后看到陈列在大厅内的有名设计师的经典作品，林笺才知道这里还提供出席各种场所的礼服。果然是烧包的上层社会人士出入的场所。

　　林笺被格兰夏尔交给一个男人，男人有着一头长及腰际的水蓝色长发，这让林笺很是惊讶，以至于在进入发型设计间后，她数次想要抚摸一下男人的长发。

　　男人瞥了她数眼，在终于明白这个女孩根本不会看人眼色后，才没好气的说：“染上去的。”

　　“可我从没见过这种像大海一样颜色的蓝色。”林笺犹自对于那个颜色很在意，满眼的羡慕。

　　“这是出自织女星系一种特殊植物提炼的，目前帝国还没有大规模使用，所以没有见过也是正常的。”大概是林笺羡慕的口气让男人的虚荣心得到满足，他的口气听起来缓和多了，此时林笺已经坐到了椅子上，男人开始认真打量林笺。然后他皱起了眉头：“你的发型设计师建议你留长发。”

　　格兰夏尔将她交给自己的时候，示意她今晚要出席一个大宴会，从她原本的穿着来看应该也是贵族女孩，而贵族女孩一般都有自己专属的发型设计师。蒂亚诺皱着眉头看着林笺盯着镜中的自己，这女孩眼中有种隐藏的锐利，虽然不知道这份锐利来自何方，但是她周身的气质明显不适合长发，于是他撇撇嘴：“我建议你剪短发，如何？”

　　林笺脸上露出了笑容，点点头。

　　看起来这女孩子也很清楚自己适合什么样的发型，是个明白人，蒂亚诺心情好起来了，挑挑眉毛开始下刀。

　　剪头发的时间很久，久到林笺几乎有些昏昏欲睡，在终于收拾完头发后，林建中睁开眼，遮住眉骨的刘海，右侧稍长，而后面则是打出层次的短发，利落却又带着一丝魅惑，林笺的睡意一下子消失了，看着镜中一下子就像是换了个人似的自己，林笺觉得很满意。

　　“你的皮肤怎么这么差，到底怎么样才会把一个十七岁女孩子的皮肤搞到这么差？”

　　原来这家伙不光是发型师，就连面子上的问题也是他来负责，林笺挑挑眉，懒洋洋的回答：“抽烟，酗酒，嗑药，化浓妆，晨昏颠倒。这些毛病我都有，基于这方面考虑，我觉得我的皮肤看起来还不错。”

　　蒂亚诺目瞪口呆的看着林笺，半晌，才点点头：“好吧，请问你是怎么保养皮肤的，基于那些不良嗜好，我认为你的皮肤很完美。”

　　揶揄过后，蒂亚诺也只能任命的为林笺改善肤质，一层又一层的来自遥远星球的植物面膜被覆在林笺的脸上，一开始林笺还觉得脸上痒的让人受不了，因为不同的面膜她觉得自己的脸一阵冷一阵热。到最后她觉得自己的面部神经已经被杀死了，完全麻木了。这才又昏睡了过去。

　　等她再次醒来，天边已经有些擦黑了。

　　大概是睡了一觉精神很足又化了一层淡妆的缘故，林笺觉得自己看起来好极了，这副身体原本就是个美女，只是之前的精神状况太差，看不太出来。而此时，林笺觉得自己的脸简直在发光一般。

　　“很好，非常好。”蒂亚诺欣赏着自己的杰作，脸上终于露出了今天的第一个笑容，看着林笺在镜子前打量着自己，伸手接过助手递过来的一件长裙：“最后一步了，这是我为你选的礼服，换上去看看。”

　　不得不说，陪女人来做形象设计简直是世界上最可怕的事情，即便是好脾气如格兰夏尔，此时也觉得快坐不住了。这整整一下午的时间，他已经看完了店内所有的杂志，喝了四杯咖啡，格兰夏尔对自己决定陪林笺出席晚上的宴会有些后悔。

　　只是，那毕竟还是个小孩子，对于未知的场景有着天生的惧意。尤其是今晚订婚宴会的主角又是齐西亚，他答应过林默要照看她，所以本不打算出席订婚宴的诺兰伯爵长子，还是决定出席了。格兰夏尔有些苦笑，他跟林笺的一对，大概是这次宴会中最让人添堵的组合了。

　　但是当正在大厅等候的格兰夏尔看到林笺穿着一条银白色的长裙有些别扭的走下楼后，他差点像那些十七八岁丝毫不知道掩饰的半大小子一般吹起口哨。好吧，格兰夏尔发现，林笺不是小孩子了。

　　林笺穿了一条银白色的完美展现她身材的曳地长裙，她继承了林家良好的基因，身材挺拔而修长。长发被一头利落的短发替代，刘海微微遮住眼睛，眼角处被蒂亚诺用眼线笔稍微的挑高了一些。蜜色的肌肤搭配上枚红色的唇色，视觉效果强烈。青涩与魅惑，英气逼人却又带着一丝慵懒。格兰夏尔看向站在一边的蒂亚诺：“我觉得你平日里有些偷懒。”

　　“我可以把这句话当作夸奖么？”蒂亚诺大笑。

　　“当然。”格兰夏尔将视线转回到林笺身上，脸上带上笑容：“我预感到，今晚我会成为所有男士羡慕的对象，来吧，我的姑娘！”



　　第7章 伯爵家的订婚宴（上）

　　即便是在银河帝国的首都星阿斯加特，二月份的晚上天气也有些凉，林笺跟着格兰夏尔步出布拉琪，随即便被晚间的一阵凉风吹了个透心凉。

　　格兰夏尔看到林笺打了个哆嗦，眉头皱了一下，转头看向将二人送出门口的蒂亚诺，这家伙穿的倒是很保暖，像个女人似的披着一个大披肩。

　　于是林笺便看到格兰夏尔冲着蒂亚诺灿然一笑，伸手将他的披肩扯了下来，“明天还你。”说话间，便将披肩给林笺披上了。

　　林笺坐上车，随意的朝车窗外看去，却看到蒂亚诺神色间有些恍惚。

　　“他怎么了？”林笺转头看向正在调试路线的格兰夏尔。

　　格兰夏尔闻言抬头看了一眼窗外，朝着蒂亚诺做了一个“进去”的手势，将车子发动起来，这才看向林笺，挑挑眉毛：“大人的事，小孩子不要多问。”

　　林笺被噎了个白眼。

　　二月的夜晚，天空晴朗，可以很清晰的看到远处银河像一条长带一般的挂在天际，恒星们散发着强度不一的光芒，将银河整个笼罩在一片薄薄的光晕之中。

　　林笺歪头看着窗外，认真的回想，在地球上是不是曾经看到过这种美景。

　　答案应该是没有的吧，所以她此时真真切切的活在了一个完全陌生的世界。

　　在这里，车子可以驶上天空，沿着透明的风道，完全不用人驾驶。

　　科技进步了还真不是一点半点。

　　人类已经可以在宇宙中遨游，他们已经将战场挪至那样广阔的世界。此时此刻，她的哥哥林默是不是正站在战舰的舰桥上，看着外面璀璨的星空呢。

　　“在想什么？”

　　耳边传来格兰夏尔的声音，他的声音听起来有些不一样。

　　林笺微微惊讶的转头看他，后者将胳膊支在窗框上，撑着脑袋，歪头看着她。脸上看不出表情。自第一次见到他，他便总是带着笑容，像这样面无表情，或者说带着淡淡恍然的神态，让人有点惊讶。

　　“在想宇宙中是什么样子。”

　　“你，没有离开过阿斯加特么？”听了林笺的话，格兰夏尔倒是有些惊讶。

　　“不太记得了。”林笺笑了笑，失忆了么。

　　“……”

　　交谈的并不顺畅，格兰夏尔的情绪委实有些奇怪，林笺也有些摸不着头脑。

　　只是电光火石之间，她想起来，格兰夏尔是诺兰家的长子，为什么袭爵的是本来并不受喜爱的次子齐西亚而不是他呢？

　　还有就是，在这个军人被无限崇拜的国家里，格兰夏尔身为贵族为什么没有随大流的去从军或者从政呢？他为什么甘于做个不坐班的医生，甚至跑来做她的家庭教师呢？

　　相对于她的兄姐，他实在是闲的有些离谱。

　　但是，似乎跟格兰夏尔还有些不熟，林笺处于谨慎的性格，在那里有些犹豫的疑惑着。

　　只是还没等她犹豫完，诺兰家到了。

　　车子稳稳的停在草坪上，就像是直升机降落一般，旁边早有泊车小弟前来，在看清楚车子后惊讶的大喊：“格兰少爷！你回来了。”

　　“晚上好，达龙。”格兰夏尔又恢复了以往笑意盎然的模样，走下车子，并绅士的为有些僵硬的林笺打开车门，“到站了，我的公主。”

　　林笺有些僵硬的走下车子，冷空气让她清醒了许多。

　　她微微有些紧张，裸露在空气中的肩膀上起了一小片小小的疙瘩，不知道是冷风造成的，还是由于紧张的心情，她不由的打了个寒战。

　　“紧张？”格兰夏尔将车钥匙扔给泊车小弟，转头看到林笺瑟缩了一下。

　　“还好。”林笺低了头，却感觉到手上一热。身边的人攥住了她的手，那手掌干燥而温热。林笺觉得那份热量一下子便传递到了自己身上，奇迹般的，她刚才想要克制的颤抖停住了。

　　深呼吸一下，林笺挺起腰身，转头看向格兰夏尔。

　　“笑一下。”伯爵府邸通明的灯火映衬在格兰夏尔的眼眸中，让他水蓝色的眸子染上了一圈金色的光晕。

　　林笺看着他俯视自己，感受到手上传递来的力量，力量渐大。她蓦然明白了，这个人也是不愿意来到这里的，他今天会来这里，想必是因为她的原因。

　　想到这，林笺闭上了眼睛。

　　格兰夏尔定定的看着林笺，看着她慢慢的睁开眼，再睁眼后，那黑潭般的眸子中蓦然侵染上一层流动的光华。那流转的眸光，让她整个人瞬间产生了变化。

　　在微微的怔忡后，格兰夏尔仔细看去，她挺直了脊梁，目光坚定而从容，嘴角微微的翘起，带着一份似笑非笑的表情，看着自己。他甚至感觉到她的手加大了力度反握了回来，虽然，依旧带着一股凉意。

　　他耸了耸肩，将胳膊弯起。

　　林笺脸上的笑意扩大了一些，挽起格兰夏尔的胳膊，两人朝着那灯火辉煌走去。

　　两人到达的时候，伯爵家的大厅中已然聚集了不少人，真正的衣香鬓影，流转光华。穹顶的吊灯发散着柔和的灯光，乐队奏着轻柔的乐曲。

　　站在门口，林笺便看到了真正的主会场那是在后花园中，穿过大厅便能看到。

　　格兰夏尔的到来让伯爵家的管家很是激动，林笺看着他目瞪口呆后一副要老泪纵横的样子，心里觉得有些喜感，由此想起了自己管家那副标准的格式化的姿态。心里有些唏嘘。

　　一步步的迈上台阶，林笺能感觉到，周围的嘈杂声随着他们二人的到来而逐渐减小，不知道是不是错觉，林笺甚至感觉到整个大厅在一瞬间有那么一阵子鸦雀无声。

　　何至于此啊，林笺有些讶异，终于不知道是谁的低语打破了这真空，直至演化成窃窃私语。

　　林笺带着一份漠然的笑容环视四周，纯粹的打量目光，却让与她目光相撞的人皆是匆忙的低头。看着她们的目光与自己相撞却猝然溃败，然后又不甘心的抬头瞪她，带着各种情绪，不外乎是轻视，嘲笑，每个人似乎都带着一丝不怀好意的看热闹的心情。

　　“如果我不是确实记不起哪里得罪了她们，我真的会以为是我想多了，做贼心虚。”

　　“你很在意？”格兰夏尔的声音听起来淡淡的。

　　“当然，为什么不？”林笺看到格兰夏尔有些不相信的目光，笑了笑：“这至少表示我很有存在感。虽然我不太享受这份感觉。”

　　一边说着，一边打量着这些衣着鲜亮的男女，林笺发现，男人里面穿着军装礼服的居然有不少。“你们家跟军界有关么？”林笺对于这个银河帝国的高层了解还不多。

　　“诺兰家族是世袭罔替的贵族，百年的历史，当然有自己的舰队，既然有自己的军事力量，怎么可能跟军界完全隔离。”格兰夏尔从侍者的托盘上拿起一杯酒，想了想又给林笺拿了一杯。

　　林笺闻言倒是真的吃惊了，首都星，皇帝脚下，贵族居然有自己的军事力量。这符合中央集权式的社会么？无意识的接过格兰夏尔递过来的酒杯，林笺小啜了一口，意外的清浅。林笺正待要询问关于贵族的特权问题，余光却感受到了来自不远处一道强烈的目光。

　　虽然一直与格兰夏尔有一搭没一搭的聊着，林笺还是分出一些心思去关注着来自周围的目光，那些女人们在发现自己根本不予搭理后，逐渐的失去了兴致，唯有这道目光，就像是伽马刀一般，冷冷沥沥的纠缠不休。

　　林笺在脑海中搜索着这个女人的资料，看起来眼熟，应该是有些印象的吧。

　　这时一个女人端着酒杯走了过去，手上还拉着另一个女人。

　　“瑟琳娜，恭喜你哦！”在一片私语声中，这句话被林笺听得清清楚楚。

　　“谢谢你，戴安妮。”

　　“我听说你之前出车祸，没事吧，你知道我之前一直在多兰星，这几天才刚刚回来。”

　　“我还好，齐西亚很好的保护了我。”

　　“那真是让人嫉妒呢，呵呵。”

　　“我听说是有人故意撞车造成的事故。”

　　“真的么，哦，奥丁大神在上，怎么会有这么可怕的人。”

　　“怎么会没有，她不是在那边站着呢么。”

　　“好了，不要说这些让人不愉快的事情了，希望你们玩的开心，我现在要去找齐西亚了，时间差不多了。”

　　瑟琳娜立场前看了林笺一眼，没有带着什么鄙视的目光，刚才那纠缠不休的姿态早已经消失无踪，在离开大厅前，她甚至朝着林笺露出一个微笑。

　　而在她离开后，那些女人却依旧聚在一起。

　　林笺看着那个小圈子越来越大，女人们已经开始肆无忌惮的讨论她了。甚至就连一些男人都三三两两的聚在一起，时不时的拿目光瞥她一眼。

　　只不过，相比起女人们直白的鄙视目光，林笺更讨厌那些男人们带着探究的兴味盎然的目光。林笺叹了口气。

　　格兰夏尔瞥了她一眼。

　　“有时候我觉得，男人啊，还是话少的比较可爱。”

　　“其实，女人也一样。”格兰夏尔露出了笑容。

　　这场宴会说是为诺兰伯爵庆祝生日，但是因为伯爵此时并不在阿斯切特星，所以大家都心知肚明，今晚的主角是伯爵家的次子齐西亚与公爵家小女儿瑟琳娜。今晚的订婚宴才是主题。

　　就在这时，门口再次有些嘈杂，林笺扭头看去，一个穿着军装的男子大踏步的走了进来，就像是林笺刚刚进门一样，那嘈杂瞬间消失，场面再次真空。

　　那男子有一头银色的长发，如同水银一般荡漾在身后，浅灰色的眸子，美丽的如同无机质一般。他身形挺拔，有些刻骨的清瘦，嘴角却带着未达眼眸的笑意。

　　“哦，神啊，那不是法莱宁上校么？他今天也来了。”

　　林笺听到不远处有少女小声的惊叫。

　　就连格兰夏尔也有些惊讶的看过去。

　　“那是谁？”林笺小声的问道。

　　“法莱宁·修伊伍德上校，隶属于第一舰队，军务大臣的直隶。”格兰夏尔回答，目光并没有离开那人身上，“他是最有希望打破你哥哥二十八岁成为少将的军中记录。”

　　“他多大？”林笺撇撇嘴。

　　“二十五岁。”格兰夏尔想了想，口气有些酸涩“基本上大家认为，三年内他绝对有希望晋升为少将。”

　　“听起来你不是很喜欢他。”林笺挑眉。

　　“哦？你听出来了。”格兰夏尔笑了，“我的确不是很喜欢他。”

　　“我能问原因么？”

　　“可以，不过我不会回答。”

　　林笺一晚上第二次被噎住。

　　不过，虽然格兰夏尔同学不是很喜欢这个家伙，但是他的到来总算是将所有人的目光吸引了过去，林笺稍微的松了口气，饶有兴趣的打量着众人的目光，女人们的目光变成了倾慕，男人们的目光变成了带着嫉妒的不屑。

　　环顾了一圈，林笺啧啧：“果然啊，不管是男人还是女人，在面对比自己拥有更多东西的人，总会恶意的去猜想别人的阴暗面。”

　　“或许吧，这大概就是人的本性。”格兰夏尔点点头，随即却又话锋一转：“不过，军中确实流传了一些对他不是很有利的留言。”

　　林笺惊讶的转头看向格兰夏尔。只是此刻大厅却突然安静下来。

　　随着大厅中乐曲的转换，就连花园中的人也都聚集了过来，今晚的主题就要开始了，林笺看到一个人从花园中走进大厅，他穿着得体的黑色礼服，金色的短发在大厅辉煌的灯光下，散发着夺目的光彩。

　　这是……齐西亚？



　　第8章 伯爵家的订婚宴（下）

　　那一瞬间，格兰夏尔感觉到身边的林笺挺直了脊梁。说实在的，他原本也带着点看戏的心态。在与林笺相处的这近一个礼拜的时间里，他发现林笺完全不同于他所听到的那个样子。

　　她不是非常好相处，但却并不是那种硬碰硬的抵触，更不是那种林梓口中所说的，“就像是家里有一个随时都可能引爆的中子弹”，她不太喜欢别人擅自安排她的事情，但是在面对这种情况，她却又能忍下来，格兰夏尔不知道她是处于什么样的考虑，也许是林默这次对她施加了过大的压力，也许是这次的教训让她开始重新审视自己，也许是……

　　格兰夏尔发现，自己好像有些看不清眼前这个女孩子的真实面目。

　　所以，今晚他想看看，在面对着让她遭受重大挫折的人面前，她会是一种什么姿态。

　　身边的人似乎已经将全身心放在了今晚的主角身上，格兰夏尔不着痕迹的退开一步，借着啜酒的姿势打量着她。

　　她毫不掩饰的打量着正在接受众人道贺的齐西亚还有公爵小姐，表情有些复杂，却绝不是生气。

　　唔，很有些意思，格兰夏尔冷眼旁观。不防备，被林笺的一句话差点呛到。

　　“你在期待什么？”林笺转眸看向格兰夏尔，他显然有些尴尬，此时表情还有些僵硬。

　　她显然并没有期待他的回答，格兰夏尔心中微微有些恼怒，因为她说完后便迅速的将视线再次转移，目光的焦点依旧是齐西亚。

　　一瞬间，格兰夏尔觉得自己似乎有些生气，于是他独自转身朝着几个相熟的人走去。

　　在他转身后，林笺回眸瞥了他一眼。

　　再回头时，便看到一双眸子带着灼灼的热度穿透这辉煌的灯光直射而来。

　　林笺诧异，心道，难道是自己记错了，是她甩了他，而不是他甩了她？

　　不能啊，这么大的糗事，一个两个全大厅的人都是知道的。

　　可是既然是这么个情况，这位这么瞧着她是怎么个意思。难道是在订婚宴上看见自己的旧情人会格外的有种自豪感？看，老相好都来捧场？

　　林笺被自己的想法囧了一下，从这看去，齐西亚也是个货真价实的美男，虽然看着依旧有些青葱，学冷峻气质还没有到家显然不能跟林默同志比一比，这一想就有点天马行空，思绪飘得有点远，看在别人的眼里，就有点两两相望，视线缠绵的感觉。

　　余光中看到瑟琳娜脸色有些发青，林笺举起酒杯朝着齐西亚笑了笑，果然看到他狼狈后退。

　　这次浮上脸是真心的笑容了，林笺转身朝着花园走去，不太适应做膈应人的角色啊。

　　男主角去轻声细语安慰，她这个女配角可以清静一下了。

　　花园中的灯光幽暗，气氛倒是不错，很安静，只是一下子从灯火辉煌的大厅中来到这里，有些不适应，林笺随手将酒杯放在桌子上又从侍者的盘子上端起一杯，沿着摆在花园中的长条桌慢慢的走着。

　　中午只是随便吃了几口，现在倒是有些饿了，桌子上都是些精致的蛋糕点心之类的，甜腻的样子让林笺没什么胃口。

　　花园中的灯光有些暗淡，但是，饶是如此，天空的星辰也显得不那么明亮了。林笺顺着开满蔷薇的路上走着，心里开始觉得开的浓烈的蔷薇园看起来很是眼熟。

　　渐渐的，一阵若有似无的呻吟声被晚间的风带了过来。就像是记忆深处，那个受伤的孩子在呜咽。林笺一愣，步伐快了一些。

　　只是在看到了那呻吟声的来源后，林笺华丽丽的囧了。

　　阿斯切特的卫星——月神一号此时正在天幕中散发着清幽的亮光，这将小小的一方天地照射的还算是清晰。

　　林笺看到一棵高木海棠树下，正交叠在一起的两个人。

　　林笺所在之处可以看到，那男人精壮的腰身，他将那女人压紧在高木海棠树的树干上驰骋。动作狂放而劲猛，随着他的每一次动作，那棵高木海棠都会一阵摇摆的落下几朵开的正盛的花朵。林笺看着已经薄薄的铺了一层花朵的地面，心想，明早这棵树大概就绿肥红瘦了。

　　林笺端起酒杯抿了一口，然后打算离开，这活春宫也没啥看头。

　　只是正打算离开，反方向传来的声音却又让她停住了脚步。

　　“瑟琳娜，我很抱歉，林笺她，确实是我以前的恋人。”

　　这算什么？以退为进么？林笺瞥了一眼，发现那如漆似胶的两人并没有听到，有些苦笑，看来这两对情人之间的距离让他们不足以发现对方，而她则恰好处于这两对之间的临界点，所以她只能停下脚步，一耳朵忍受着那黏着的被压抑着的呻吟声，一耳朵听着她的‘前男友’跟他的未婚妻交代情史。

　　“我……听说过了，林默少将的妹妹似乎不太受家人重视……我想这一点可能会让你觉得与她……不，我很抱歉，齐西亚，我不知道要如何表达，但是我想我真的很爱你，我为了你快要发疯了。”

　　“我很抱歉，曾经让你那么难过，都是我的错，以后不会了。”那男人的声音听起来相当的温柔。

　　“其实我能理解林笺，如果把我换做她，我大概也会做出这么疯狂的事情，你已经让我疯了。”

　　“她被惯坏了，你怎么会跟她一样。”

　　林笺听得目瞪口呆，眼前浮出瑟琳娜在大厅中看着她灿然一笑时的场景，那看着她的眼神有多亲切，只是在收回目光的一瞬间，才微微泄露出一丝被骄傲侵染了不屑。

　　此时又听到了这带着委屈却不带诋毁的话，林笺笑了笑，站的有些累，她靠在树干上，抬头看着天空，心里有些闷闷的发疼。

　　那边的谈话似乎已经结束了，林笺甚至听到高跟鞋踩在地上发出的声音渐行渐远。

　　林笺叹了口气。

　　傻姑娘，如果你能听到今天的话，还会不会那么难过？还会不会对你的哥哥那么生气？会不会后悔那么多年的真情投入，会不会绝望的放弃生命？

　　后悔么？傻姑娘！

　　一股男性特有的带着汗液的气味扑到面前，林笺瞬间清醒，一抬头，撞入眼中的是一双被情事濡湿的黑眸。

　　林笺一惊，后背瞬间挺直，却被那人压到树干上。

　　那人直逼着俯身下来，林笺只能双手推向他，却碰到他袒露的胸口，那人穿着一身黑色的礼服，前襟打开，露出里面结实的胸膛，林笺直觉的触手一阵湿滑，出了不少汗啊。

　　她并没有多少羞涩，这男人其实看起来年纪并不大，甚至可以说依旧是个少年，只是身材的确精壮，可惜脸上还嫩了些。

　　林笺并不出声，她不确定不远处的齐西亚是不是已经走开，所以她只是瞪向眼前的少年，希望他识趣点。

　　可惜少年却有点混不吝的感觉，直视着林笺几乎已经有些凶狠的目光，反而饶有兴致的继续俯身，林笺已经能闻到他身上浓重的酒精味了。

　　你妹，酒精上头了么，林笺不再客气，朝着少年的小腿狠狠一脚，那高跟鞋尖锐的鞋尖撞上了少年的腿骨，林笺听到一身闷哼，那少年皱起眉头，目光变得凶狠起来。

　　这时，一阵脚步声响起，林笺皱了皱眉头，被听见了。

　　身上却感觉一松，那少年撇头看了看脚步声传来的方向，扭头看了一眼林笺，眼神变得不耐，放开林笺，转身离开了。

　　林笺松了口气，正打算赶紧离开，却发现衣服后面被树干上的突起给勾住了。

　　这真是个倒霉的夜晚，林笺试图把手背过去解开那被勾住的衣服，脚步声的主人已经到了跟前。

　　林笺不得不仰起头看向来人。

　　齐西亚看着那距离自己不足一尺的脸庞，神情有些恍惚，那蜜色的脸庞就像是带着重力场一般，吸引着他的手指不自觉的靠近。

　　月神一号散发着清幽的光芒，将她的黑眸镀上一层流转的银光，却将里面的警惕隔绝开来，看着不那么真切。

　　他就像是在膜拜一般，脑海中无数声音在嘶喊停下来，可是他却已经被心中的魍魉控制住心神指向抚摸那让他思念到疯狂的女子。

　　就差那么一点，就碰触到了，齐西亚愣愣的看着自己的手，指尖距离那蜜色的肌肤只差一公分的距离。他的手腕被一只消瘦的手攥住，那只手莹白细长，却瘦得骨骼分明，青色的血管根根分明，手背上布满了针孔。小指的根部，留着一圈淡淡的印痕，与周围的皮肤颜色略显不同。

　　齐西亚真切的感觉到那攥在腕间的手隔着袖子传来的凉意，她没用多大的力气，却让他觉得心脏都被紧紧的攥住，一瞬间疼痛的无法呼吸一般。

　　林笺见他呆呆的看着她的手，有些莫名其妙，却突然想起，那小指的根部曾经纹着一圈花纹一样的东西。看起来像是文字的花式体。

　　是跟他有关的么？

　　林笺心中就连气愤都没有了，齐西亚这举动只让她觉得好笑，他做什么做出一副被甩的失恋少年模样，前一秒还在柔声安慰美丽高贵的未婚妻，下一秒就对不良少女一往情深。

　　在那灯火辉煌的大厅中，他带着温柔的笑意站在未婚妻身旁，没有将半点目光浪费在被讽刺目光围绕住的她身上，此时在她安静的站在属于自己的小小的空间中时，却又来试图换回她往日的情分？

　　这世界上哪有这样好的事。

　　林笺摔下他的手，表情冷淡而疏离。

　　“林笺。”

　　他叫着她的名字，声音听起来很像格兰夏尔，只是听起来有些嘶哑，嘶哑中又带着几分尖锐，就像是金石相击一般。

　　“诺兰先生，我应该恭喜你，未婚妻很漂亮。”林笺抿了一下唇，昂头看着面前的人更加面无血色，嘴角的笑容绽开：“你看起来似乎不太好的样子，需要我帮你叫医生么？还是夜晚的凉风让你心情不佳？不如赶紧回到大厅里，那里温暖的很。”

　　“你把它洗掉了。”面前的男人答非所问。

　　“是的，我已经记不起这东西的含义了，甚至不知道这花式体的字写得是什么。”林笺点点头，表情满不在意，“我失忆了，真正意义上的失忆。有人说过，灵魂才是一个人的主体，我的灵魂已经换了一个人，所以我已经不是林笺了，从我在医院醒过来的那一瞬间，我与你，就只是陌生人了。”

　　“陌生人？”齐西亚似乎有些无意识的喃喃自语，他的表情慢慢的变化，直至定格在一副叫做悲伤的画面。

　　林笺看着他直达眼底的真切的哀伤，心情也慢慢平复下来，她从未被这样哀伤的眸子凝视过，并不知道这种眼神具有这么强烈的冲击力。

　　只是，也许他真的有难言之隐，可是一切皆已改变，没有了半点可能转圜的余地。

　　“我今天来的主要目的是道歉。”林笺摇摇头，将刚才胸口一瞬间的窒闷放在脑后，收敛的笑容，表情变得有些冷淡，“虽然我不太明白为什么要道歉。”

　　“我明白，需要道歉的是我，但是……”过了许久，齐西亚才开口，眼中的情绪已经被掩藏，只剩下一层绝望，“我不会求你原谅，我只要你能记住我，哪怕是因为憎恨。”

　　林笺无语，她看着齐西亚眼中的火焰慢慢的燃尽，直到只剩下一层灰烬，半晌才点点头，那火焰燃烧的过于激烈，就连她似乎也被点燃了一般，胸口的窒闷又重新涌上，心脏却觉得隐隐的麻痒，就像是被什么在轻轻的啃噬，带着一种空虚的绝望。

　　这感觉太诡异了，林笺克制住自己的烦躁，看向齐西亚，她需要赶紧离开这里，所以也顾不得什么了：“我的衣服被树杈勾住了，帮个帮吧。”

　　齐西亚一愣，点点头，走到她身后，将林笺被树杈勾住的衣服解救出来，手指状似无意的划过她裸露的脊背。

　　那感觉就像是被火焰灼伤一般，林笺忍不住哆嗦了一下，再也不敢回头，朝着大厅的方向快步的走去。

　　十分的不对劲！

　　林笺很确定，她的身体出现了问题，绝不仅仅是因为齐西亚的原因，而是她的身体本身出现了问题。

　　林笺有些仓惶的寻找着格兰夏尔，在看到那个安静的站在角落中的人后，她竟无意识的松了口气。心里安定了许多，但是身上的情况却更加糟糕了，全身都像是有细小的虫子在啃噬一般，痛苦渐渐开始蔓延。

　　“格兰，我有些不舒服，我们离开好么。”

　　格兰夏尔一惊，看向林笺，她几乎摇摇欲坠，赶紧扶住她：“发生什么事了？”

　　林笺努力保持清醒：“我想，可能是毒瘾犯了。”说完这句，她再也撑不住，在倒入格兰夏尔怀中的前一秒，她看到他苍白了的脸色。



　　第9章 混乱的夜晚

　　身体就像是被虚空吞噬一般，那疼痛一点一滴的加大开来，最初就好像是蠕动的虫子在慢慢的啃噬，这种带着麻意的疼痛渐渐的顺着血管抵达全身各处。

　　当剧痛袭来时，林笺觉得自己的心脏就像是被人狠狠的攥住，那种带着窒息感觉的剧痛让她伸直了脖子，她徒劳的张大嘴呼吸着，可是依旧感觉呼吸阻滞，就好像肺部被灌进水泥一般，即便是空气也一样无隙可入。

　　“好痛苦。”林笺额头已经布满汗珠，反复的无意识的从唇边流露出来的都是这句话。

　　恍惚中，身边竟有一个散发温暖的热源，林笺不自觉的靠近。

　　实在是太难受了，可是意识深处却有人在狂喊：“坚持下去！挺过去！”

　　这种从内心深处散发出来的痛苦，让人根本无法抵御，林笺张开嘴将指头放进嘴中狠狠的咬了下去，嘴中瞬间充斥了血液的甜腥味。指尖的疼痛就像是隔了一层一样，但是即便如此，依旧让她的注意力转移了一些，身体深处的痛苦似乎有些减轻。

　　林笺得到了喘息，立刻又要咬下去，却被人捏住了下颌，手被强制的拿了出来。

　　“不要！”唯一的缓解痛苦的举动却被人阻止，林笺眼眶中立刻溢出泪水，脑中混乱，眼睛迷离，眼前一片模糊，她开始挣扎，用尽全力的挣扎，却被人紧紧的箍住，再也不能动弹半分。林笺心中愤恨，多日来的惶惑不安在最脆弱的时候终于冲破了克制的壁垒，就像是洪水重开破败不堪的堤坝一般，倾泻而出。

　　格兰夏尔将林笺的双臂反剪，一只手攥住她两个纤细的手腕，另一只手将她的脑袋牢牢的按在胸口，这女人力气大的要命，他一瞬间甚至考虑把她打晕算了，但是又想到，毒瘾这东西必须依靠自己的意志去克服，外力的作用其实很小。

　　这么一会时间，他的额头已经布满了，密密的汗珠。

　　车外已经有人好奇的看过来，格兰夏尔只得放开按着林笺脑袋的手打开自动巡航装置，将车子升空。

　　就这么一闪神的功夫，林笺已经撑起头狠狠的一口咬在了格兰夏尔的肩膀上。

　　格兰夏尔闷哼一声，手刀已经举起，堪堪将要落在林笺的后脖颈上，却在看见那双原本清亮而此时带着痛苦的茫然的眸子后，再次将那脑袋按在怀中。他叹了口气，转头看向车窗外，窗外星空依旧。

　　自从百年前，织女星系被开发出来，那里多样的植物种类极大的满足了银河帝国居民各方面的要求。这导致织女星系周围海盗丛生，大家心知肚明，这些海盗中有不少都是被银河星系联邦以及民主行星同盟政府所控制的。

　　那是整个银河系的宝藏。

　　可是任何事物有好的一面，就会有坏的一面。

　　织女星系不仅盛产用于食物，保健，染料等各种用于民生的植物。她盛产的植物中还有一种相当有名，那就是烟草与冰罂粟。

　　虽然政府明令禁止从织女星系引进冰罂粟的提取物，但是有人类的地方就会有追求暴利的谋求。冰罂粟的提取物还是遍布银河帝国的各个角落，甚至可以说遍布银河的各个角落。

　　格兰夏尔不止一次看到过吸食这种毒品然后毒瘾发作的人，那种直逼灵魂的痛苦，可以将一个人所有的丑态展露出来。

　　再强壮的男人，也同样哀号着在地上翻滚，乞求着缓解这种痛苦的东西。

　　格兰夏尔甚至看见过有人实在受不了的将尖刀刺入胸口。

　　可是现在，格兰夏尔低头看向那个被他按在怀中的人，额头上的汗水已经滑落下来，挂在不停颤抖的睫毛上，她脸色苍白，眉头紧皱，却倔强的再也不肯发出声音。

　　终于，格兰夏尔觉得自己怀中的人渐渐的有些安稳下来，低头看了看，睡着了。

　　小心的将人放到副驾驶的位置上，格兰夏尔终于松了口气，他将车子停下，静静的悬浮在空中，打开车窗，这才发现刚才将自动巡航的数据搞错了，此时车子正停在阿斯切特星最大的人工海上方。距离市区，已经不近了。

　　他安静的看着窗外的人工海，天上的繁星在海面上映射出点点的磷光，不远处还能看到一艘艘的游轮，上面倒是灯火辉煌，大概是那些贵族们又在举办一场盛大的舞会。

　　银河帝国就是被这样一些整日奢华度日的人所把持着，在银河星系联邦以及民主行星同盟正在大力发展外宇宙空间技术的时候，他们依旧在穷极奢华的大笑着，喝着百年分的香槟，跳着轻盈的舞步。

　　副驾驶的位置上传来一声呻吟，格兰夏尔转头看去：“醒了？”

　　“嗯。”终于完全清醒过来的林笺，声音中带着一丝暗哑，她坐直身体，看了看周围，想起不久前的样子，有些沉默。

　　“感觉怎么样？”

　　林笺沉默了一会，脸上浮上一个难看的笑容：“有点饿了。”

　　格兰夏尔定定的看着她，半晌挑挑眉：“好吧，我带你去吃点东西，顺便换件衣服。”既然她不愿意提起刚才的事情，那么就随她吧。

　　林默啊，你的妹妹，其实挺不一般的。

　　车子在行驶了将近三十分钟后，停在一个不起眼的街道，此时已经是深夜，各家餐馆基本上都关门了，可是这条街上的几家小餐馆却依旧灯火通明。

　　林笺有些好奇的看着格兰夏尔将车子停在一个仅能容纳十几辆车的小心停车场：“这是哪里？”

　　“你不是在德拉坎得星舰学院呆过一段时间么？居然不知道这里，这是诺丁汉街，距离德拉坎得步行不超过十分钟。”格兰夏尔将车子挺好，打开车门纵身跳了下来，伸展了一下，这才绅士的走过去为林笺打开车门：“这里是德拉坎得星舰学院夜不归宿的学生们最喜爱的地方，每家餐馆都是通宵营业，并且都有自己相当出色的招牌菜。”

　　林笺与格兰夏尔并肩走在有些幽暗的小街道里，听着他依旧在身边絮絮叨叨：“有些日子没有来这里了，这可是我跟林默当年最喜欢来的地方。”

　　林笺有些惊讶：“你也是这里毕业的？”

　　“我毕业的时候，可是第一名，你哥哥是第二！”格兰夏尔在说这话的时候眸子中闪烁着流动的光彩，表情隐约带着骄傲，“我，林默，再加上爱德华，我们三个是那一届的英雄。看，最里面那间名叫‘太妃糖’的餐馆就是爱德华的父亲开的。哦，我忘记说了，爱德华现在是你哥哥的首席幕僚，官至中校。”

　　三个人中的两人都已经官至高位，可是为什么格兰夏尔却只是安于做一个小医生？林笺按捺住心中的疑惑，跟着格兰夏尔走进那家叫做‘太妃糖’的小餐馆。

　　木门上墨绿色的油漆有着剥落的痕迹，看起来年份有些久，推开门时，一阵悦耳的风铃声随之传来。

　　林笺抬头看去，瞬间有些怔忡。

　　与那条幽暗的小街道相比，这里简直就是另外一个世界，餐馆内灯光明亮，气氛盎然，顾客相当的多，在这将近午夜的时分，几乎三分之二的位子上都坐着人。

　　看得出来都是一些学生，穿着相同的制服，三五成群的坐在一起，大声的谈笑着。

　　服务生们忙碌的穿梭在餐桌间的缝隙中，还抽空朝着站在门口的林笺和格兰夏尔说了一声“欢迎光临。”

　　“哦，格兰，很久不见，你看起来好极了。”一个满面红光的老头推着餐车走出来，看到了两人，热情的打着招呼。

　　“嘿，帕克大叔，生意看起来不错呢。”格兰夏尔上前与大叔拥抱，“看到我身后的那个女孩子了么？给她找件衣服吧，夏丽芬娜的就行。”

　　“哦，真是漂亮的姑娘，只是身上的衣服怎么皱成这样子。”帕克大叔看了看跟在格兰夏尔身后的林笺，促狭的眨眨眼：“难不成你们刚刚经历过一场车震？”

　　“咳……”格兰夏尔被自己的口水呛到：“不要乱说，这是林默的妹妹，我可不想被他给毙了。”

　　“额，的确如此啊。”帕克大叔显然也是一愣，随即脸上又浮上笑容，随手拉过一个服务生：“嗨，奈拉，你带这姑娘去换下衣服，找件夏丽芬娜的衬衫，我记得她在这里放了几件衣服。”

　　林笺有些拘谨，脸上努力的堆起笑容，向这位热情的大叔表示谢意。

　　“哦，美丽的姑娘，不用客气。赶快去换衣服，然后就能吃到美味的小鹿排，刚刚煎好的，还有今天才送来的产自织女星系的苹果酒，希望你能喜欢这里。”

　　看着老头眉飞色舞的说着自己店里的招牌菜，林笺也被这欢乐的气氛带动，脸上不自觉的露出了温软的笑容。

　　看着林笺跟着服务生走向后厨，帕克大叔才回过神来朝着格兰夏尔眨眨眼：“真是个美丽的姑娘，不是么？”

　　格兰夏尔笑了笑，点了根烟：“是的，很美丽。”

　　林笺再次出来的时候穿着一件白色的亚麻衬衫，几步走到格兰夏尔的对面坐下，看到他挑起的眉毛，林笺撇撇嘴：“只有上衣，所以我把裙子剪短，我想蒂亚诺大概会很生气。”

　　亚麻衬衣有些小，紧紧的裹在林笺的身上，裙子被剪到膝盖以上，倒是挺搭配，格兰夏尔点点头：“挺好。”

　　吃着浇过鲜榨柠檬汁的新鲜小鹿排，林笺四处打量着周围，她来到这里一个礼拜了，除了诺兰伯爵家，这里是她来的第二个地方，相比起之前的宴会，这里更有真实的生活气息。这一切让她有些目不暇接的感觉。

　　在这段时间里，她一直在为进入阿祖图兰而努力，在她的印象中，阿祖图兰是开放给平民的士官学校，而德拉坎得星舰学院似乎则充斥着贵族子弟。

　　可是现在看来，似乎也不尽然，这里的学生们，年轻，亲和，脸上带着笑意，没有拘束的放声欢笑，吃起东西来狼吞虎咽。与自己的想象竟然有些差距甚大。

　　“很惊讶？”格兰夏尔笑了笑：“德拉坎得也有平民的，而且也有很多人并不喜欢那些老旧的贵族做派，这里虽然看起来不够体面，但是给人的感觉却很好，很舒服。所以当初我跟林默经常来这里。”

　　这里确实很好，林笺点点头，甚至有些满足的啜了一口还带着气泡的苹果酒。



　　第10章 挚友·敌人·一生

　　午夜的时钟终于敲过了十二下，餐厅中爆发出一阵欢呼声，林笺忍不住抬头看过去，一个金发碧眼的美人坐在一群男学生中，脸色潮红，带着难以遏制的快乐表情。

　　帕克大叔将一个大蛋糕送了出来，放在那个女孩的桌上，临走还朝着那女孩对面的男学生眨眨眼：“希尔，这主意真不错。”

　　林笺看到那名叫希尔的男学生赧然的挠了挠头，看着女孩的眼中带着浓浓的爱意。周围的欢呼与口哨声让他更加的局促起来。

　　热腾腾的菜肴散发着薄雾般的蒸汽，蛋糕上写着大大的“爱”字，帕克大叔亲自上阵拿着小提琴拉着一曲不怎么成调的欢快曲子。

　　一时间，这间小小的餐馆与门外幽暗的世界与世隔绝一般。

　　林笺托着脑袋看着这场面，脸上不自觉的带上了笑容，相比起今晚另一场表达爱意的宴会，她觉得这看起来稍嫌简陋的生日聚餐更能打动人心，看那女孩微微潮湿的眼眶就能明白。

　　“羡慕？”格兰夏尔将杯中的酒一饮而尽，饶有兴味的看着林笺有些沉思的表情。

　　“羡慕？不，不，我只是……只是有些感慨，也替那姑娘高兴，年轻时的爱恋总是不掺杂任何杂质。”林笺被格兰夏尔的问题打断了思绪，不太知道怎么回答他，也许是有些羡慕，但是更多的是替那姑娘高兴。

　　“得了，她看起来可比你年纪大。”格兰夏尔嗤鼻。

　　林笺一愣，摸摸鼻子，是啊，她现在已经不是二十八岁的女人了，她现在还是个十七岁的少女。

　　林笺的沉默让两人之间的气氛有些尴尬，就在林笺想着该如何打破这份沉默毕竟今晚真是多亏了格兰夏尔的时候，一个年轻的学生拿着一架照相机走了过来。

　　“先生，能帮我们拍张照片么？”男学生看起来喝的有些微醺，但是明显教养不错，动作举止没有半点失礼之处，看到格兰夏尔有些疑惑的挑眉后，挠了挠头解释道：“我是个摄影爱好者，相机都是这种古董式的胶片影像机，没有自动对焦功能。”

　　“好的。”格兰夏尔笑了笑，站起身来将照相机拿到手里，林笺看着相机有些惊讶，对于这个时代的人来说，这真是古董机，硕大的镜头连在小小的机身上，看起来相当的给力。

　　林笺也跟着站起身来，走到门口将位置让了出来，静静的站在一边看着格兰夏尔给那群人拍照，就连帕克大叔都让他们拉过去举着小提琴笑嘻嘻的站在一起。

　　气氛温馨却又带着些盎然的生机，林笺看的心生羡慕，说实在的即便是上一世，都没有过这种单纯的带着点热血的快乐，这个一千年后的世界，远比一千年前复杂，这里科技文明发达，偏又因为中世纪般的社会制度而带上了中世纪特有的优雅与繁复，甚至于军校的学生们身上也带有某种以前不曾见过的单纯而向上的气质，整个世界看起来就像一张崭新的复古明信片一般，有些违和，却更多的给她一种新鲜感。

　　林笺正独自感慨着，餐馆的门打开了。

　　一个人，带着门外的冷空气扑面而来，似乎是将餐馆外的幽暗寂静一起带了进来。那人急冲冲的冲了进来，几乎整个的扑到林笺身上，林笺被他带的几乎摔倒，那冲力让两人蹒跚了好几步才停下来。

　　正好此时，格兰夏尔按下了快门，他按下快门后，看着几乎将镜头完全遮住的两人，有些郁闷的抬头看去。

　　这场变故让餐馆瞬间安静下来，林笺在站稳后才看清楚这名罪魁祸首。

　　竟是个个子不高的女孩子，看起来十五六岁的样子，外面似乎下起了小雨，女孩的头发几乎在滴水，身上的衣服也很是潮湿。很冷的样子，在站稳后便有些瑟瑟发抖。

　　“夏丽芬娜！”帕克大叔在反应过来后震怒的大喊：“你又这么晚才回来。”

　　“少罗嗦，老头子！”屋内温暖的空气让夏丽芬娜打了几个喷嚏，终于缓过来后，她满不在乎的甩了甩发丝上的水珠，朝着帕克大叔耸了耸肩帮，从随身带着的背包中拿出一叠钱甩给他：“这是上个礼拜从店里拿的钱，还给你。”

　　说罢，不过帕克大叔气的直哆嗦的抖着胡子，满不在乎的从林笺身边擦身而过，还一边嘟囔着：“都说了是拿去投资的，好像我贪了你的钱似的，用得着么，切！”

　　一时间整个餐馆中的人面面相觑，最后还是格兰夏尔重新给众人拍了照片，气氛才慢慢的恢复。

　　那个时候，那架照相机的拥有者，那个普通的德拉坎得星舰学院后勤系学生还不知道，多年后，这张被林笺与夏丽芬娜破坏的意外的照片，成为他后半生的依靠。在他死后，这张照片被帝国博物馆正式收藏。

　　那是林笺与夏丽芬娜一生中唯一的一张合影，银河系中最有权势的女人与最有钱的女人。

　　她们的关系一直被人猜测，有人说她们是一生的敌人，有人却说她们是一生的挚友。



　　第一卷 阿祖图兰盛开的玫瑰



　　第11章 重力场体能测试

　　林默站在旗舰帕西法尔的舰桥上，看着外面无尽的空域。

　　第三舰队结束了费斯切拉星域的平乱，终于踏上了返航之路。

　　费斯切拉星域位于猎犬座M51旋涡星系的最外端，是整个银河帝国领土的最远端，再向前便是一片广阔的无法航行的空域，空域的对面，则是一片未知。

　　银河帝国的科学家们，无数次的想要探寻那片被称为‘寂静之海’的空域对面，却在整整一百年间徒劳无功。

　　在返回首都星阿斯加特的路上，会经过几个大型的星域，其中就有包括近五十个壮年恒星的恩克拉多斯星域。

　　此时，林默的第三舰队正从这里以正常的行驶速度经过。

　　几个正处于活跃期的恒星爆发出夺目的光芒，将这黑漆漆的宇宙照耀的光彩夺目。恒星的风暴严重的干扰到舰队的通信系统，各舰船间的联络都只能通过单体通讯机，更不要说接受来自帝国的消息了。

　　“这片星域到底什么时候才能通过？这光芒耀眼的让人如此不舒服。”林默的声音中有些无奈，这位第三舰队的司令官极少带有如此的情绪，幸好此时他站在重力遮音场中，他的话只能被周围五米的人听到。否在不远处舰桥的工作人员一定会被司令的语气惊吓到。

　　爱德华·方连·帕克站在林默的身边，脸上带着温和的笑容，他是第三舰队的首席幕僚，也是林默的挚友。

　　“你会不知道还得过三天才能通过么？我记得在学校的时候，你的星图考试成绩是第一名。”爱德华温和的声音在这片小小的重力场中微微的回荡，“要是被下属们听到他们万分敬仰的司令因为美丽的恒星光芒而如此烦躁，大概会相当惊恐。”爱德华·方连·帕克是一个有着橘色头发的温和男子，习惯性的背手站在林默的身后，与他一起看着荧光幕外的空旷宇宙。

　　“抱歉，我最近的确有些急躁。”

　　“不要跟我道歉。”爱德华叹了口气：“我的职责就是为你分忧。而且，我家里也有一个让人头疼的妹妹，所以我可以理解你。”

　　林默被一语道破心事，微微的有些尴尬，他自嘲般的笑了笑：“通讯被截断前，格兰发来消息，说是林笺考上了阿祖图兰，虽然成绩相当的靠后，但是总归是件好事，不是么。”

　　“哦，这的确值得恭喜。”爱德华点点头，“不过，你会让她进入军校，这点还是让我有些意外。”

　　“我家里的情况你也了解，只有在军队中，我才可能稍微的照顾她一下。”林默摇摇头，“只是，她选择的科系让我有些忧虑，难道真的是基因使然，让我们家族的人都对战斗有着如此高的热情。林梓，林弘都是，现在就连林笺也是。”

　　爱德华站在林默身边沉默了一会，眼中流露出少有的疲惫：“银河帝国已经有超过百年的时间不曾有过大规模的战争了。军人们对于战争的恐惧在世间的流逝中慢慢的被热血所取代。这其实很不好，也许当他们真正的踏上战场，才会明白，战争到底意味着什么。不过，相比起这个，我觉得你更应该操心一下你妹妹的学习成绩。”

　　“谁说不是呢，也不知道那家伙现在在做什么？”

　　林笺同学在做什么，她在挨骂！

　　“我实在是不明白，像你这种小女孩为什么不去穿着漂亮的衣服参加舞会。我想，你就是在脑袋上顶着一大瓶香槟酒跳着圆圈舞，都不会比你刚才的动作更难看。

　　你这简直就是在浪费国家的财产，国家斥资建立学校不是为了让你这种不动人间疾苦的小姑娘来胡闹的！

　　好吧，好吧，我知道你通过了入学考试，但是，你听着，即便是你通过了入学考试，如果在一个礼拜后，你的空间模拟舱行走还是这么难看的话，如果你的1.5重力10公里越野跑不能进入三十五分钟的话，我会让你打包滚出阿祖图兰的。”

　　阿祖图兰的新生在入校后，必须进行为期三个月的训练。训练的内容包括重立场中的体能训练，通信机的驾驶，远程单体机的操作，以及空间无重力模拟行走。

　　这里培养的都是要踏上军舰的战士，所以必须保证他们的体质符合在军舰上作战。

　　这几项达标后，才能正式开始军校的专业课学习。

　　看着面前咬着烟头，翘着两撇小胡子的教官，林笺压抑住心中的怒火，试图让自己将周围那些窃笑的声音无视掉，尽量保持平和的语气，“报告！”

　　“说！”小胡子教官将嘴里的烟头吐掉，朝着林笺撇了撇嘴。

　　“1.5重力场10公里越野跑的及格成绩是三十八分钟，为什么我要进入三十五分钟？”她之前的最好成绩是用了一个小时的时间跑到八公里，然后呕吐的一塌糊涂，中止训练。这份成绩单对她来说，不亚于痴人说梦。

　　“因为我高兴，因为这里我说了算，明白了么？”

　　林笺看着他脸上带着恶劣的笑容，好暇以整的正在等待着她哭喊着不公平，于是她沉默了一会，点点头：“明白了！”

　　“怎么了？今天的训练还没有结束？”门口传来温和的声音，所有人都抬头看过去。

　　林笺也看向门口，出现在门口的是他们的专业课老师舰船运动系的系主任，达海诺中校。军衔不高，年过五十不过是中校，但是在场的所有学生都知道，目前服役于军队中的几名舰船运动的名人皆是他的弟子。

　　他们其中已经有人官至少将，成为舰队的副司令。

　　所以，没有人会因为军衔而小看他。

　　“出了什么事么？”看到林笺孤零零的站在好友教官希耶罗的面前，达海诺温和的笑了笑，“希耶罗是不是为难你了？这家伙向来对新学员很是严格，但是相信他，他所作的一切都是为了你们好。能说说你怎么了么？”

　　“教官要求我1.5重力场10公里越野跑的成绩要达到三十五分钟之内。”林笺尽量让自己的表达客观一些，她可不希望给这位中校留下一个告状的印象。

　　“的确有些苛刻，不过……”达海诺脸上一脸遗憾的表情：“这里是他的领地，我也无能为力，毕竟，军人以服从命令为天职。”

　　林笺心中感觉到一阵的怒意，之前对于这位中校的敬仰一下子去掉了一半。军人是要以服从命令为天职，可是公平呢？她不要求优待，可是却也不能容忍偏见。

　　她的教官明显因为歧视女性而想让她滚出军校，难道这样的命令也要服从么？

　　她学习的科目是舰船运动，而不是参加陆战队，为什么会被要求达到这种苛刻的条件。

　　“报告！”林笺看着达海诺灰蓝色的眼睛，没有回避。

　　“哦，请说。”达海诺依旧表情温和，眼中甚至带着一丝好奇，他想知道林笺想要说些什么。

　　“我认为，要求下属对于命令无条件服从是上位者无能的表现，因为其本身也无法解释命令的无理之处。”无视周围传来的抽气声，无视教官的咆哮，林笺挺直了身躯直视着达海诺中校的眼睛。

　　“唔。”达海诺中校点了点头，脸上露出微笑，“如果你此刻是以一个上位者的身份说出这番话，我要为你鼓掌，因为这充分的表现出你的自信与胸襟。但是此时你的身份却连下属都算不上，所以我只能将你的这番话认定为不堪忍受痛苦而选择逃避的胆小鬼，明白了么？”

　　林笺看着达海诺灰蓝色的眸子，那里没有任何情绪的波动。在那里，林笺找不到一点愤怒或者……赞赏。

　　“这算是我为你们上的第一堂课。”达海诺回身看向此时安静无比的众学生：“一次战斗的胜利或者失败，并不完全取决于指挥官的判断，下属们的执行能力更为重要。尤其是我们作为执行舰船运动的军官，能不能很好的执行指挥官的指令，这决定着一场战斗的胜与负！明白了么？”

　　“是！”

　　整齐划一的回答，在空荡的重力模拟舱教室荡起重重的回声。

　　在得到学生们的回答后，达海诺没有再看林笺一眼，转身走出教室。

　　学生们都离开了，只有林笺站在不剩一人的教室中，身形依旧笔直。

　　直觉的，她觉得达海诺的话是对的，当然也许只是因为他是个很好的说服者，但是，在没有确切证据反驳这番话的此刻，林笺决定执行他的命令。

　　打开通讯器，林笺按下了几个数字。

　　过了一会，格兰夏尔的脸才在显示屏上出现，他看起来精神不太好，但是林笺并没有注意到，她此时心里更加的急躁。

　　“有什么事吗？”格兰夏尔的声音听起来有些暗哑。

　　“我想知道怎么样才能将重力模拟舱内的体能短时间大幅提高。”

　　“体能训练出了问题？”听了林笺的话，格兰夏尔表情认真了起来，“难道你也跟林默一样？我记得他在入学的时候，重力场体能也出现了很大的问题。”

　　“这是家族基因的问题？”林笺询问，姐姐林弘貌似也是因为这个问题被拒于舰队作战之外，此时听格兰夏尔说林默也有这问题，心中有了这种想法。

　　“是的，当初林默在入学后的重立场体能测试中成绩相当的差。”

　　“那么他是怎么通过考试的？”

　　“想要在段时间内大幅提高重力场内的体能，唯一的办法就是通过‘极限’。”

　　“极限？”

　　“对，那就是在重力场内耗尽全身所有的力气，到达你身体的极限。”格兰夏尔的表情愈加的严肃，“通过极限，你就能完全适应1.5重立场，体能也会大幅度提高。但是我要提醒你，这会非常痛苦。”

　　林笺笑了笑：“比毒瘾发作还痛苦？”

　　格兰夏尔沉默了一会，看着林笺，眼中的疲惫骤然显露，明显的让林笺也一愣：“你怎么了？发生什么事情了么？”

　　“不，没什么，只是最近工作比较忙碌。”格兰夏尔将眼中的疲惫稍稍掩饰，勉强露出一个苍白的笑容。

　　“哦。”林笺没有多想，点了点头，关闭了通讯器。



　　第12章 超越极限

　　“虽然我一向知道你对于新学员总是极为苛刻，也知道你不是很喜欢女性学员，但是却没想到有这么严重。”达海诺看着走在自己前面的好友，随意的说着，“那个学生看起来不错，有双锐利的眼睛，看起来她很期待成为军人。”

　　“是么？她以往的‘战绩’可不是这么说明的哦。”希耶罗耸耸肩，表示并不认同：“在我看来，她那份可笑的执拗不过是因为被宠坏了。”

　　“不过，她是林元哲的女儿。”达海诺摸了摸下巴望天：“他们家的孩子都不错，这个也不至于很差吧。”

　　“不至于？”希耶罗嗤鼻：“她可是恶迹斑斑呢。”

　　“行了。”达海诺笑了笑，用力拍了拍老友的肩膀，看着他一脸的嫌恶：“我还不了解你么？这么做，一定有你的道理。”

　　希耶罗愣了一愣，甩下达海诺的胳膊，一脸的嫌恶更加的明显：“得了，我只是不希望年底与德拉坎得的比赛中，我们的新生输的太惨。即便是她能通过这次的体能测试，如果在年底的比赛里太难看的话，我也会把她踢出去的。”

　　达海诺看着希耶罗气呼呼的背影，脸上带着淡淡的笑意摇了摇头，转身朝着学校的大门走去。

　　那个家伙对于女学员一向要求更加严格，是因为他不希望那些正如鲜花盛开般年纪的孩子死在战场上，就如他的女儿一般。

　　那家伙的女儿，是他这辈子的骄傲，却在一次小规模的冲突中，永远长眠在巴塔巴卡激战地。

　　女人，在身体素质方面远差于男人，所以想要上战舰，必须做的比男人更好。这是那家伙的观点。

　　想起刚才在模拟舱教室中那双倔强的眸子，达海诺微微的叹了口气，“林，你还真是舍得，把四个孩子都送进军队。希望那个孩子能坚持下来吧。”

　　※※※

　　林笺坐在自己的床上，腿上放着便携式电脑，她正在看格兰夏尔传给她的关于提高体能的资料。一个礼拜后的体能测验关系到她能否留在阿祖图兰，这大概算是她来到这里后的第一次大挑战。今天是难得的休息日，体能充沛，所以她打算今晚去尝试一下。

　　从阳台上飘来淡淡的烟草的味道，林笺抬头看去，她的室友此时正斜倚在阳台的墙壁上看着远处入火的霞光。

　　林笺有两个室友，其中一个因为父亲的葬礼而离开了阿斯切特星还没有回来。

　　此时在阳台上的女子名叫陈静兰，这是林笺来到这个世界后除了家人后见到的第一个拥有E式姓名的人，她同样有着黑发黑眼，在这个混血极其普遍的世界中，如此纯正的亚洲不中国血统让林笺在第一次看到她的时候极为的激动。

　　但很快林笺就发现她的这位室友相当的沉默，她极少说话，在第一次见到林笺的时候，她虽然有些诧异于林笺的激动，但也只是点点头报上了自己的名字而已。

　　所以，到现在为止，林笺也只是知道她的这位室友名叫陈静兰，在这里学习的是单座式攻击艇，有点像战斗机驾驶员，二年级生。

　　林笺第一次来到寝室的时候，她正斜倚在自己的床上抽烟，而自从林笺住进来后，她便只在阳台上抽烟了，这一点让林笺对她的好感更胜。

　　林笺打开校内网，开始查询今日场馆教室的使用情况。

　　很好，今天重力模拟舱教室的课程都已经结束了，而且，大概是因为今天是一部分科系的休息日，所以晚上并没有人预约。

　　林笺站起身，将电脑放进背包，想了想，又按照格兰夏尔说的，将从医务室中拿到的强心剂放了进去。

　　林笺做这件事的时候，陈静兰刚好从阳台进来，看到强心剂，她微微的皱了一下眉头。

　　林笺细心的看到了这一切，笑了笑：“如果我不能通过体能测试，我就会被打包踢出阿祖图兰。”

　　陈静兰了然的点了点头，从自己的床上拽下那件飞行员特制的曾让林笺相当羡慕的外套，走出门，只是在打开门时，她停顿了一下，低声道：“祝你好运。”

　　林笺点点头：“也祝你。”

　　林笺走出寝室的时候，正好看到陈静兰消失在拐角处的背影，身形消瘦却挺拔，带着一般女子少有的英气，深灰色的夹克衫式外套穿在她的身上有种格外的韵味。

　　“真帅呀！”林笺感叹，原来不管是在哪个时代，飞行员永远是人类中最帅的一个团体。一时间，林笺的沉重心情竟消失无踪，她甚至像男孩子一般吹了个口哨，向着相反的方向走去。“祝我好运！”

　　林笺在夜色中推开模拟舱教室的门，独自走了进去。

　　教室的穹顶是拱形的，设置了电子荧光幕，站在教室的下方，抬头望去，可以看到整个银河系的十倍放大星图。幽蓝色的穹顶，被放大十倍的星辰，闪烁着耀眼的光芒。

　　很美丽。

　　那是一种可以震颤心房的美丽，就凭着这幅美丽的星空图，都可以让人不顾一切的想要飞身宇宙，向着星辰大海而进军。

　　“真是绝妙的设计。”林笺自言自语，没有开灯，她想，如果一会的极限突破也许真的会让人崩溃，在意志薄弱的时刻，看看这么让人震撼的星图，也许会让人重新鼓起勇气。

　　事实证明林笺开始的想法是正确的，在进入模拟舱半小时后，她已经开始觉得难以承受。

　　因为1.5倍重力场的原因，体力流逝的更加快速。在此前半年的时间里，林笺也为了入学考试而进行了有目的的体能训练。

　　此时看来，那些训练简直是杯水车薪。

　　悬挂在墙壁上的电子仪器不带感情的无机质声音冷冷的报数：“30分钟，6.9公里。”

　　林笺咬咬牙，继续向前跑着，这个成绩距离希耶罗教官的要求显然相差很远，看来极限法势在必行。

　　只是，双腿此时已经沉重不堪，身上的负重在时间的推移下就像是在以次方的速度无限增长。她开始感觉肺部犹如被灌了水泥一般，拼命的想要多呼吸一点氧气，可是却无法做到。

　　身体里的血液就如同沸腾了一般，心脏有着被灼伤的感觉，烧蚀着全身的肌肉，化作水分从身体隔出汹涌而出。

　　身上的衣服早就被汗水浸湿，林笺脑袋浑浊，可是身体却对重量的感觉愈加的明显。

　　脑海中一瞬间却回想起以前的旧事，刚刚进入警官学校的时候，带着他们军训的是一群特种兵。那群教官们在训练伊始，无情的嘲笑着他们的体能。

　　他们不用大声的斥责，只是嘴角弯起，流露出一丝不屑，便能将刚入警校还带着满身骄傲的小菜鸟们激的眸子赤红。

　　林笺想起，那个时候，她也是这样，能考上特警的，都不是一般人，他们当中有不少还是军队上退下来的。还有相当一部分人在警局的时候是其中的佼佼者。

　　那时候的她也跟同伴们一样，认为自己像是无所不能。

　　认为那些特种兵们只不过是自我优越感太强，根本无法理解教官们对他们的冷嘲热讽。对于超负荷的训练，他们每天都赤红了眼的愤怒着，像个涉世未深的愤青一般，事实上他们那会的确是一群傻瓜。

　　在浑浑噩噩中想起这些，林笺的嘴角竟然微微的弯了起来，此时她已经完全是在靠着惯性在移动双腿，她感觉自己随时都能倒下去。却因为那些回忆而强撑着一口气。

　　真正了解了当年教官们的意图是在三年后的一天，她随缉毒队出任务，当她看着队友一个个的倒在那群穷凶极恶的雇佣兵枪下时。

　　那一瞬间突然领悟，那天的阳光很是刺目，是个晴朗的秋日午后。

　　驻扎在附近的特种兵们接到临时紧急支援，他们的到来救了林笺一命，可是她的队友们却有五个人永远长眠在那片美丽的山岭。

　　很巧的是，那群特种兵们就有林笺当年的教官。

　　他在看见她浑身浴血目光空洞的站在阳光下时，没有像以前那样带着冷冽不屑的表情，他只是走上前去将她揽在胸前，言语坚定：“你们曾经经历过严格的训练，你们每个人都很优秀，要相信自己。”

　　那一刻，林笺真正的明白了，选择了那个职业，面临的会是什么？

　　在生死间，可以相信的唯有自己，也明白了，那些特种兵的教官们，以他们曾经经历过的东西在教导他们。

　　就像是醍醐灌顶一般，林笺脸上露出了这一世最为灿烂的笑容。

　　即便是浑身上下已经被汗水湿透，即便是此时此刻，就像是要死去一般。

　　前世就明白的事，为什么到了这一世反而看不清了呢？难道是真的被这个十七岁的孩子左右了么？

　　不可能，林笺仰起头，穹幕中的星空愈加的灿烂，她眯起眼睛，脚下没有半点的停滞，那一瞬间她感觉到整个模拟舱中似乎已经变成了真空，窒息的感觉竟然是这样的，带着一丝熟悉的难以抑制的奇异的快感。为什么会熟悉呢？林笺不明白。

　　在倒下的时候，林笺执拗的选择仰倒，这样她就能看着星空，她靠着最后一点意识，将攥在手里的强心针刺进肌肉。

　　时间不知道过去了多久，林笺感觉到一丝甘甜的空气流入心肺，她缓缓的睁开眼。

　　眼前的景象一点变化都没有，汗水在地上洇出一个人形，林笺慢慢的站了起来。身上极度的酸痛，可是却有种奇妙的通畅，1.5倍的重力场完全消失了一般，这算是成功了么？

　　按下控制器，电子器械的声音再次响起：“三小时，40公里。”

　　头发就像是被水洗了一般，林笺甩了甩头发，汗水四溅。

　　时间已经是深夜，再不回去，舍监就要关门了。

　　就在林笺打算开灯时，教室的灯却突然大亮，刺目的光芒让林笺忍不住迅速的偏头，闪身躲进器械后方的阴暗角落里。动作迅速的让林笺自己都有些惊讶。

　　模拟舱外传来嘈杂的人声，这么晚了，怎么会有这么多人来这里，难道也是来进行体能测试的？

　　林笺正打算走出舱门，却在听清来人的对话后停下了脚步。

　　“莫里斯，这地方真是不错，我都快忘了学校还有这个好地方了。”

　　“这里打开灯的话，外面看不到的，我看莫里斯根本就是常来这里，哈哈。”

　　“闭嘴吧，你们想把学校的督察引来么？还不把重力遮音场打开。”

　　低沉的声音传来，林笺心中一凛，果然是他。

　　在入学的那天，林笺见到了这个名叫莫里斯的家伙，她的新生同学们带着嫉妒的口味说起过他，陆战队的佼佼者，很受其教官的欣赏，三年级生，据说在前一年的与德拉坎得陆战队的比赛中完胜对手。据说，在与真正的陆战队队员比试中也不落下风。

　　但是此人却真真正正的是个混蛋，从不遵守学校的规章制度，靠着他那个身处高位的父亲，在学校里嚣张跋扈，据说他去年一年时间里就让五个女人怀孕，林笺当时听到这点的时候，简直不能相信自己的耳朵。

　　这得是多无耻的人啊。

　　但是当林笺看到这人的脸时，她确信他就是这样一个人，因为她曾经见过他，在齐西亚的订婚宴上，那个幽暗的小花园中。当时他正在与一个女人交欢。

　　林笺一直在避免与他正面相对，虽然她不太确定他是不是还记得她。

　　但是没想到，今晚会被他堵在这里，很明显，他们不会很快离开，而她则会很快的被发现。

　　※※※

　　陈静兰皱着眉头看着陆战队的那些人走进模拟舱教室，她停下的脚步引起了身边飞行队同学的注意。

　　“怎么了？”内斯塔也看到了那群人进入模拟舱，但是他并不打算去管这个闲事。不知道为什么，阿祖图兰历届的陆战队与飞行队的关系都很不好，大概是因为这是唯一的两个单体作战的科系。所以，作为飞行队的教官，他从不去管陆战队的闲事。事实上，除了飞行队的队员们，他懒得搭理任何其他科系的学生。

　　“我要去一下模拟舱教室。”陈静兰掏出房门卡看了看，上面三个内嵌式小灯全是黑暗状态，这显示林笺并没有回宿舍，她没有任何朋友，此时应该还在模拟舱教室。

　　“为什么？”内斯塔皱起眉头，显然不赞同学生的话。

　　“我要去确认一下，我的室友是不是还在那里。”

　　其他的飞行队队员们开始不满，“陈，今天你的成绩又是第一，这次你一定不能中途离场，我们马上就要跟第一舰队的飞行师们进行网上模拟比赛了。没有你的话，我们就输定了。”

　　“喂喂！”内斯塔脸上露出怒其不争的苦笑：“你们是不是男人啊。”余光却看到陈静兰已经朝着模拟舱走去了。

　　内斯塔无奈的摇了摇头，只得安抚学生们：“你们先去，陈的室友貌似遇到麻烦了，我跟去看看，会在比赛开始前回来的。”

　　“陈的室友？哦也，女生么？我们也要去，英雄救美的事情不能让教官独站，哈哈哈！”

　　“喂，你们……”内斯塔再次无奈，他发现他这个教官愈加的没有威严了。



　　第13章 陆战队的队员们

　　林笺没有在重力模拟舱中停留很久，她此时此刻没有精力没有兴趣跟他们几个玩捉迷藏，刚才几乎经历过一场生死，让她现在全身还是酸软无力。

　　她站在重力舱的门前，听着外面一片喧哗吵闹，伴随着阵阵的哄笑与吵嚷。

　　这些人似乎是在庆祝什么事情，林笺甚至听到了酒瓶碰撞的声音。

　　要出去的话，看起来是越早越好，否则，等他们喝多了，恐怕就不是那么好脱身了。

　　想到此处，林笺不再犹豫，推门而出。

　　门外的嘈杂在林笺推门而出后，戛然而止。

　　目光所及之处，七八个穿着相同制服的学生七歪八扭的坐在椅子里，目光同时射向林笺出现的方向。他们瞪大了眼睛，有几个还保持着举着酒瓶的姿势，看着这个就像是从天而降的人。

　　林笺冷冷的扫视了这群学生一眼，他们将教室的门挡住了，想要出去，必须从他们中间穿过。

　　林笺的突然出现，再加上她少见的冷漠镇定的表情，让这群学生一时间呆愣住，短时间的怔忡之后，他们面面相觑。

　　直到一声带着轻率的高挑的口哨声传来，他们才反应过来，几乎是同时，脸上浮上不怀好意的笑容，站了起来。

　　这声让众人回神的口哨声是那个人发出的，林笺心里有些懊恼，她本来打算趁着这群人发呆的时候赶紧出去，可是一切都被这声口哨声给破坏了。

　　林笺心中有些烦躁，疲劳让她的耐心大幅度的降低，她环视众人，将他们脸上各色的表情一一收进眼底，这才将目光放到那个破坏她计划的男人身上。

　　果然，他是故意的，他在一瞬间发现了她的企图，然后很迅速的作出判断并用最简洁的方式破坏了它。这就是陆战队的一贯作风么？在最短的时间追求一击毙命，林笺控制不住的在嘴角处弯起一个冷笑。

　　那又怎么样，他以为她会害怕的发抖，就凭这几个看起来不过十八九岁的“男人”？他们已经把门口堵上了，有几个还饶有兴趣的环着肩膀等待着她的反应。

　　林笺看了看他们，脸上没有一丝波动，除了嘴角处那丝不易察觉的不屑。

　　她的脊背依旧挺直，微微的昂着头，就像个真正的战士，继续的大步的朝着门的方向走着。

　　莫里斯稍稍的正了一下斜倚着重力舱仪器的身体，不可否认，他刚才在看到林笺的一瞬间，的确也有些愣，谁都不会想到深夜的漆黑的重立场模拟教室里居然还有人。

　　但是他在最短的时间里反应过来，不仅如此，他还认出这个让他们吓一跳的人是谁，以及在第一时间里察觉她的企图并破坏它。

　　在兄弟们反应过来的一瞬间，莫里斯的确以为这个看起来高挑但却消瘦的女孩会惊慌失措，哪怕是瞬间的无措，但是他眯起了眼睛都没有在她的脸上发现一丝一毫的惊慌，相反的，她在看到他后，脸上忍不住流露出了一丝不屑的冷笑。

　　这说明，她还没有强大到可以完全控制自己的情绪。这更说明了她是真的没有畏惧，她对他们不屑，或者说她只是对他不屑。

　　看着林笺不再将目光放在他们的身上，而是直直的走向教室的门，莫里斯眼中开始闪现怒火，嘴角却扬了起来，他看着兄弟们投向自己的视线，努了努嘴。

　　众人心领神会，脸上的笑容愈加的张狂。

　　“哦哦，瞧瞧我们在这里发现了什么？一个漂亮的却又……孤独的姑娘。”一个有着深褐色头发的学生拎着一瓶酒率先挡住了林笺的去路，他看起来足足有一百九十公分，林笺不自觉的抬起头仰视他，冷冷的看着他。

　　看到林笺的目光，褐发学生一愣，却又很快的恢复过来，脸上依旧是满不在乎的笑容。

　　这时又有几个学生走上前将林笺团团的围在中间。

　　“你认识她？”卡萨拎着瓶酒笑嘻嘻的走到莫里斯的身旁，从刚才就感觉到这小子有点不对劲，脸上挂着笑，眼底却一片冰冷。“是这姑娘曾经抛弃了你么？还是她根本就拒绝了你的追求？”

　　莫里斯眉头一皱，有种被戳穿的恼火，“就凭她么？”

　　话虽如此，他脑海中不可抑制的想起那晚，在月神一号的光芒下，她看向他的眸子闪耀着清辉，却带着浓浓的厌恶。

　　“竟然是真的？”卡萨惊讶的挑眉，嘴角已经重重的弯了起来，“喂，她是谁？”

　　“还能是谁？不就是那个被齐西亚·冯·诺兰甩了，又被德拉坎得扫地出门的女人。”莫里斯带着鄙夷的口气说着，看到林笺挺直的脊背一丝不易察觉的僵硬，一瞬间有种报复的快感让他昂了头。

　　卡萨诧异的看了身边的好友一眼，再看向林笺的目光便带上了一丝探究。

　　那几个围着林笺的学生听了莫里斯的话，都有了意外，他们都是学院陆战队的佼佼者，都有着卓越的观察力，林笺身上那一瞬间便被掩饰起来的僵硬没有逃过他们的眼睛。

　　首当其冲的便是挡在林笺身前的褐发学生，他似乎也有些诧异莫里斯的刻薄，扭头看看莫里斯与卡萨，后者耸了耸肩表示不明所以。再看向林笺依旧没什么表情的脸，突然有些尴尬。

　　这要怎么进行下去，众人都将目光在莫里斯与林笺身上来回的转换。

　　莫里斯却双手环上肩膀，带着一丝得意等着林笺的反应。

　　气氛有些沉闷，偏又带着一丝诡异，林笺久久不动的身影让莫里斯开始渐渐的有些烦躁。

　　终于，林笺动了，她缓缓的转身看向他，莫里斯不自觉的停止了身体。

　　“明晚九点，重力舱。”林笺的声音有些哑，那是刚才体内眼中流逝水分造成的。

　　莫里斯哼笑了一声，言语带着不屑：“我对别人不要的女人可没兴趣。”

　　卡萨听到莫里斯的话，眉头又是一跳，这家伙今晚到底发什么疯了。

　　莫里斯的话让众人将目光再次放到林笺的脸上，她非但没有被莫里斯激怒，反而在脸上露出了淡笑，“决斗！你死，或者我死。”

　　林笺的话让那不屑的笑容在莫里斯脸上瞬间凝固。

　　所有人都看到了莫里斯微微颤抖的身体内即将勃发的怒意。

　　看到形势不好，那站在林笺身前的褐发男生连忙打岔：“得了，这女人耽搁我们太久了，赶紧让她滚吧。”说着他伸手推了林笺一把，并在她身边小声的道：“你闯祸了，赶紧走吧。”

　　听到这话，林笺看了他一眼，那刚才还带着痞气的褐发学生此时眼中流露出一丝担忧。收回目光，林笺伸手推门。

　　一道闪光在门上一闪而过，电子锁被锁上了。

　　林笺猛然转身，目光带着浓浓的不耐看向那个操纵者仪器的人。

　　“居然要找我决斗，很久没有这么大胆的女人了。”莫里斯忍住心中的怒意，脸上带着有些狰狞的笑容朝着林笺走过来，他手里拎着一瓶酒，递到林笺身前：“为了你的大胆干一杯？”

　　林笺看着站在眼前的人，心中的烦躁已经快要到达顶点，看来今晚他还真的没完没了了，身上依旧绵软无力，林笺闭了闭眼，抬手接过那瓶递过来的酒。

　　“喝完！”莫里斯冰冷的声音在头顶响起。

　　林笺攥着酒瓶的手有些青筋暴起，她打开瓶盖，昂起头，在周围人惊讶的神色下，将那琥珀色的液体源源不断的倒进了嗓子中。

　　一股酒气自胃中翻涌而出，林笺厌恶的将这份感觉强压下去。

　　这身体长期酗酒，让她对于酒精的反应已经相当迟钝。想要灌醉她，还真不是容易的事，想到这具身体以前的恶习居然在此刻帮了她一把，那种哭笑不得的情绪将林笺心中的怒意驱散了一些。

　　她抬头看向莫里斯，将手中的空瓶递了回去，却看到他眼中似笑非笑的得意。

　　林笺瞬间的警惕起来，全身的血液似乎开始有些兴奋，那感觉虽然不明显，但是足够让林笺知道这瓶酒里被他加入了什么东西。

　　他在酒里放了致幻剂！前世的职业，让林笺对于这一类的软毒品相当的了解。

　　这个人渣，居然给她下这种东西。

　　心中一股戾气勃然而发，就像是血液在一瞬间沸腾的浇在心脏中，那股灼烧的痛苦需要别人的血液来浇灭。右臂已经开始绷紧蓄力，她看着他的咽喉，脑海中闪现的一击毙命的让人兴奋的景象让她不自觉的战栗了一下。就在林笺眼中的闪过一丝戾芒时，重力舱的门却突然打开了。

　　“你们在做什么？”在教室门打开的一瞬间，单座式攻击艇的教官内斯塔恰好看到了林笺眼中一闪而过的杀意，他心中一惊，忍不住一声暴喝。

　　这声暴喝同时唤醒了两个人的心神。

　　莫里斯是在林笺陡然聚起一身杀意的时候便发现了的，那一瞬间他几乎就要反击了。

　　而林笺同样被这一声暴喝拉回了理智，她心里重重的一顿，身上的煞气一散而空。而身上紧绷着的气息一散去，她立刻感觉到了浑身的酸软，比刚才更累了，林笺皱了皱眉头，不知道能不能自己走回去了。

　　前面的路被让开了，林笺无力去阻止陆战队和飞行队之间的争吵，她强撑着最后一口气向外走去。

　　临走前，她看向莫里斯，那家伙也正看着她，眉头紧皱，一脸警惕，看来刚才那一瞬间他同样感觉到了危险。

　　莫里斯看着林笺回头看向自己，她眼中再也掩饰不住的疲惫让他心中一惊，心中突然泛起一丝后悔，他实在是因为太生气了，才会忍不住想要看她失态的样子，她看起来状态很不好，要不要告诉她刚才的酒里有些特殊的东西。

　　夏洛德的那个同性恋男友说那只是会让人兴奋的小玩意，可是看她的样子似乎是更加疲惫，莫里斯第一次为自己的行为感到些许的不安。

　　他走到林笺身前，能分明的感觉到她的排斥，他觉得自己的情绪有些复杂，道歉的话是绝对说不出口的，所以那一瞬间，有些尴尬，他也不知道该做点什么。

　　“你，真是个垃圾。”林笺看着站在自己面前的莫里斯，在说出这句话后如愿看到他瞬间扭曲了的脸，林笺再补看他，从他身边绕过走出了重力舱教室。

　　夏末的夜空晴朗的令人感动，银河遥远的挂在天际，林笺摇摇晃晃的走在回寝室的路上。却有些执拗的昂着头，她看着那条越来越模糊的光带，内心深处渴望寻找一些东西。

　　有没有一条可以通往回家的路？

　　从这里仰视天空，能不能看到那颗蓝色的星球。

　　人在脆弱的时候果然还是希望能感受到家的温暖了。

　　在倒下的一瞬间，林笺感觉到自己被人稳稳的接住，鼻尖隐约的掠过一丝消毒水的味道，在意识存留的最后时刻，她看到了格兰夏尔有些担忧的面孔。



　　第14章 如果时光可以倒流

　　格兰夏尔一手架着已经没有意识的林笺，看着挡在自己面前的女孩，向来温和的人此刻也有些急躁。

　　“现在已经是禁宵的时间了，而且今天也不是法定假日，你要把她带到哪里去？”陈静兰看着眼前的人，语气平板，眼神却相当的坚持。

　　“你看不出来？她需要治疗，我是她的家庭医生，要带她离开。”虽然站在面前的是少有的纯正血统的古亚洲人，格兰夏尔此时也没有心情多多打量她几眼。

　　“阿祖图兰的规定相当严格，私自外出被发现的话会被强制退学，我认为这件事应该由林笺自己决定，而非她的家人或者……家庭医生。”

　　“你要她现在怎么自己决定。”格兰夏尔压抑住心中的火气，他突然觉得，这份带着平板语调面无表情的坚持似乎有些熟悉。

　　“前面的楼就是校医院。”陈静兰指了指身后的楼，上面标了一个大大的红色十字。

　　格兰夏尔沉默了，他明白面前的这个女孩子说的是对的，阿祖图兰虽然在综合排名上排在德拉坎得星舰学院之后，但是其对于校规严格执行的程度却丝毫不差。对于这所学校，他谈不上多了解，所以，他觉得似乎应该按照这女孩子所说的去做。

　　校医院此时只有一名医生在值班，见到率先走进来的陈静兰后一愣，便笑了起来：“陈，难得看见你来，难道飞行队还有人可以让你受伤？”

　　“莫亚医生，是我的室友。”陈静兰侧身将抱着林笺的格兰夏尔让进来。

　　格兰夏尔将林笺平放在值班室中的病床上，便开始扒着林笺的眼皮开始检查。

　　“喂！为病人检查难道不是我的职责么？”看到格兰夏尔自进来后便自顾自的为病人检查，年轻的校医脸上开始泛青。

　　“我是她的家庭医生。”格兰夏尔头也不回的给了校医一句，话语中的不客气让小校医的脸上更加的难看。

　　在女孩子面前被人无视，是个男人都不会舒服的吧。他偷偷的瞄了一眼那个他一直很喜欢的女孩子，只可惜那人此时却根本没有将目光放在自己身上，一双凤目紧紧的盯着那个金发男子。

　　看了一会，她转身走到门外的阳台上。

　　“过于疲惫，还有点脱水，给她挂一瓶生理盐水吧。”格兰夏尔直起身，林笺的身体情况比看起来好不少，看起来她已经用过那个方法了。

　　在他告诉她极限法的时候，他就有些不好的预感，这家伙果然是说做就做，真是行动上的巨人啊。格兰夏尔疲惫的摇摇头，看向校医莫亚。

　　“我要经过检查后才能对病人用药！”莫亚努力让自己看起来义正言辞，可是在格兰夏尔浑身所带的低气压下明显的有些委顿。“等等！”

　　格兰夏尔看着莫亚的眼睛越瞪越大。

　　“我刚才就觉得你有些眼熟，你不就是那个去年获得医学大奖的格兰夏尔·冯·诺兰么？”莫亚看向格兰夏尔的表情完全的变了，年轻的脸上此时充满了崇拜。“能不能请您……”

　　“对，我是格兰夏尔。”格兰夏尔不得不打断这位热情崇拜者的话：“先给她治疗好么？”

　　“啊，很抱歉，我马上给她输液，医生的职责就是救治病人，我真是愚蠢，我是说，一会能不能请您给我签个字……”

　　崇拜者喋喋不休的话让格兰夏尔有些头疼，他随口应了莫亚的话，走出值班室。

　　那个与他一起过来的女孩此时靠在阳台的围栏上抽烟，黑暗里，一星红光忽明忽亮。一缕淡淡的烟袅袅的带着婉转的姿态消失在半空中。

　　听见身后传来的脚步声，她转身，顺手掐灭了烟头。

　　格兰夏尔直觉的，认为她想要说点什么。

　　果然。

　　“我认识你。”陈静兰抬头看向格兰夏尔，看到他斜倚在门口，从上衣的外套中拿出烟盒，轻轻的向上一抛，将抛出一半的烟咬住，烟盒上自带的打火机将烟点燃，整个动作看起来极为优雅，他在听见自己说这句话后，没有半点惊讶，显然是看出了这一点。

　　她刻意的夸大了违反校规的惩罚，将他带到校医院，就是为了这一刻，有一个可以单独的说话的时刻。但现在看来，他显然已经明白了她的想法。

　　也是，他真么一个心思缜密的人，怎么会看不明白，一开始没有发现，大概是因为林笺的状态，让他失去了一些冷静。

　　格兰夏尔看着陈静兰，他确实在为林笺检查的时候便想通了这一点，此时他不动声色的等着她接下来的话。

　　“我认识你，德拉坎得星舰学院334年毕业生。”看到格兰夏尔因为这句话动作一滞，陈静兰笑了笑，她极少笑，所以笑容有些僵硬：“你们毕业那年与阿祖图兰的舰队模拟演习视频，我看了十几遍。”

　　“所以呢？”格兰夏尔将烟头熄灭，开始正视这场谈话。

　　“三个舰队对三个舰队。在W35空域处，分出一支舰队将爱德华·帕克的舰队牵扯住，然后利用空域边缘密集的小陨石群，就能切断你与林默少将之间的联系，然后两支舰队将你的舰队与林默少将的舰队各自击破。你觉得这个战术可以么？”

　　格兰夏尔看了看陈静兰，她在说这些话的时候皱着眉头，看起来并不自信，这让格兰夏尔有些疑惑，于是他点点头开始回答问题：“首先，你为什么会认为，一支舰队可以牵扯住爱德华的舰队。再次，你为什么会认为W35边上的小陨石群可以切断我跟林默少将两支舰队？”

　　格兰夏尔看着陈静兰的脸上露出迷茫的神态，心里有些疑惑，看得出来，面前的这个女孩子对于舰队间的战斗并不熟悉，那为什么会这么执着的看着一场近十年前的学生比赛的视频呢？

　　“如果不行的话，请告诉我原因。”在短暂的迷茫过后，陈静兰的脸上露出了一丝苦笑。

　　“爱德华对于舰队的运用相当的有一套，否则他现在也不可能成为帝国第三舰队的首席幕僚，一支舰队能牵扯住他很难。再者，赛前我们一致认为，阿祖图兰与我们同届的指挥系的那几个优秀生确实很有一套，尤其是他们三人的配合相当的熟练，所以在一开始我们的策略中就没有分兵作战这一项，尤其是当时作为队长的我，指挥的方式并不具有创造力。可以说我们三个人也是靠着很好的配合才能在三对三的比赛中保持全胜。”格兰夏尔停顿了一下才继续道：“我之前仔细的计算过那个空域，小陨石虽然数量级多，但是质量却很并不大，所以我将我的舰队的装甲舰数量增加了一倍，并且增加了工兵舰的数量，如果需要，我会使用空气炸弹破坏那片陨石群，装甲舰可以完全阻隔爆炸带来的破坏。”

　　“那样的话，你的战列舰数量不是会减少么？”

　　听了陈静兰的下个问题，格兰夏尔轻轻的笑了：“我相信林默，非常相信，虽然过了将近十年，我还是很清楚的记得当时对于他的信任。”虽然他从未与那两人在真正的战场上并肩作战，他依旧毫无保留的相信他们。

　　“战场上的排兵布阵会因为各种原因瞬息万变，也许你相信林默少将的指挥能力，但是也许他的舰船运动执行官很差劲根本无法实现他的意图，又或许你的炮手们打击的精准度相当的差会让你在占尽数量优势的时候却不能将优势转化为胜势。”

　　林笺的声音在门口响起，两人同时看去，格兰夏尔笑了：“你是在为舰船运动执行官和炮术士官们争取利益么？我记得你似乎是对这两个系别很有兴趣，现在就开始为提高他们的待遇而努力了？”

　　林笺笑了笑没有回答，而是将目光重新放回到陈静兰身上，身后追来一个喋喋不休的医生。

　　“林同学，你得输液，我没有见过比你更不配合的病人了，一转身的功夫，就不见了。”

　　“用不着输液，只要一瓶运动饮料就可以了，我有些脱水。”林笺摇摇头。

　　“还是输液……”格兰夏尔话没说完便被林笺的话打断，她用只能被两人听见的声音道：“我被人灌了致幻剂，不想被他看出来，想早点离开。”

　　格兰夏尔刚刚皱起眉头，想说点什么，却又被莫亚打断。

　　“唔，我觉得你还是进来再检查一下吧，我觉得有些不对。”莫亚说话的时候有些吞吞吐吐，林笺感觉自己眼皮一跳，不是吧。

　　格兰夏尔倒是饶有兴致的看了莫亚一眼，说实话，他挺惊讶的，不用借助仪器，就能发现不对劲的地方，这个孩子观察力不错。

　　“好了。”格兰夏尔看到林笺的脸色古怪，上前揽住莫亚的肩膀，这种平易近人的举动让年轻的校医瞬间紧张的兴奋了起来，“我们的这位小姐，以前呢，有些荒唐，你知道的，谁在年轻的时候没有点奇怪的荒诞的想法呢？所以她虽然以前曾经有些不良嗜好，但是既然她现在已经努力想要改变自己，这一点也是可以原谅的对吧。”格兰夏尔在说这些话的时候声音极低，只有莫亚能听到。

　　所以林笺只能看到莫亚看着自己的目光慢慢改变，那双眼睛中开始充满肯定的鼓励，林笺疑惑，不明所以。

　　“而且啊，这孩子当初变坏还是因为某个男人……”格兰夏尔看着这么好骗的孩子，决定继续编一个凄美的爱情故事，所以林笺看到莫亚的眼中又充满了怜悯。林笺被他看得有点毛骨悚然的感觉。

　　莫亚三言两语被格兰夏尔骗了过去，信誓旦旦的发誓为林笺保密，对于致幻剂并没有发生太大的作用，那是因为林笺之前的毒瘾，连冰罂粟都沾过了，这点小小的软毒品，根本对她造不成太大的威胁。

　　而陈静兰早在得到答案后便离开了，林笺一开始有些疑惑，后来听了格兰夏尔的解释才明白，原来陈静兰的哥哥当初就是跟他们三人比赛中的一人，后来她哥哥因为一次事故而失去了生命，陈静兰一直想为他哥哥询问一下当初的三人，可惜这三人如今都不是那么容易见到的，如今心愿已了，她也算是松了口气。

　　“你到底跟校医说了什么？”与格兰夏尔并肩走在路上，林笺忍不住问道，时间已经接近凌晨两点钟，宿舍早已经回不去了，陈静兰去飞行队的模拟舱跟队友们训练，林笺就只能跟着格兰夏尔在学校里游荡，这家伙今天看起来格外的无所事事，竟然一副很有兴致逛校园的样子。

　　“没什么，我只是编了故事，说你被一男人骗了，然后开始用毒品麻痹自己。以后你还会有难受的时候，虽然可能间隔的时间很长，但是至少不会到时候没有防备，去找他就行。”格兰夏尔想起莫亚多变的表情，笑了笑。

　　“是么。”林笺笑了笑，语气有些自嘲：“其实也不算是编的。”

　　格兰夏尔一愣，看了看走在身边的林笺，月神一号清幽的光芒洒在她的脸上，让她的表情有些朦胧：“还是很在意么？”

　　“在意？不，当然不。”林笺耸耸肩，回答的相当笃定。

　　这份笃定让格兰夏尔莫名的松了口气：“那为什么改变这么多呢？”

　　林笺一顿，抬头看向格兰夏尔，沉默了一会才回答道：“有句话你有没有听过？如果时光可以倒流，有一半人可以成为伟人。”

　　“这就是你的回答？”格兰夏尔有些莫名其妙。

　　“对，这就是我的回答。”林笺倒是有种松了口气的感觉，即便是他听不懂，可是她说的那是真话，只是，她以前的人生也只进行了不到一半，就算是时光倒流，顶多也只能成为一半的伟人吧。

　　“算了。”格兰夏尔摇了摇头，叹了口气，表情有些夸张的无奈：“你真让人看不透。”

　　“会么？”林笺回他一个笑脸：“多了解了解就好，我不是个复杂的人。倒是你，我才觉得神秘莫测呢。”

　　“唔，那你的确是要多了解一下，我还真是个复杂的人。”

　　林笺的话让格兰夏尔笑了起来，她第一次听到他明朗的笑声，在宁静的夜晚中带着轻轻的回荡。



　　第15章 再次相见

　　身体比想象中要差一些，林笺在那晚过后整整休息了两天才能保证正常的训练课程，只不过，因为体能测试的时间早已确定，这一个礼拜里新生们都只是需要自己安排一下最后的冲刺而并不需要上课，所以林笺的卧床休息并没有引起哪怕是任何一个人的注意。

　　教官对于林笺两天没有出现在重立场教室同样也没有过多的询问，只是嗤鼻：“那个不知道天高地厚的小丫头恐怕是破罐子破摔了。”

　　而林笺在那晚约定下的决斗也并没有实现，虽然她在那晚回到宿舍后便立即有些后悔，但是这场决斗黄了的原因也并非出自她身上，而是因为她的对手，那个陆战队的第一好手莫里斯，他与他的同学们去参加比赛了。两年一届的银河军校生技能大赛。而今年陆战队的比赛被安排在了民主行星同盟的首都举行。

　　在听到这一消息后，林笺顿时有种如释重负的感觉，那表情明显的让她得到了陈静兰难得的似笑非笑的揶揄表情，这让她有些脸红。陈静兰这些日子也颇为忙碌，这次大赛的单座式攻击艇比赛是在德拉坎得星舰学院举行的，这阵子她每天都要随队去德拉坎得星舰学院适应场地，每天回到宿舍都是一副要疲惫的表情，但是林笺知道，陈静兰其实已经很不错了。林笺有次因为在图书馆呆的时间比较长而错过了晚餐的时间，于是在索性在宵夜时间去到学校餐厅时见到了陈静兰和她的队友们，她的那些英俊的飞行队同学们几乎是每个都瘫倒在了餐桌上。

　　林笺对于飞行队有着很好的印象。飞行队与陆战队是阿祖图兰的两块金字招牌，可是这两个单体攻击队却给人以完全不同的印象。陆战队的那些家伙们看起来嚣张，乖戾，他们横行于整个阿祖图兰士官学校，身上有着市井间痞子无赖似得无所谓精神，这让学校里每个见到他们的人都一副小心翼翼的姿态。而飞行队的队员们则充满了朝气，他们明亮如朝阳，浑身散发着蓬勃的挺拔的气息。有人告诉过林笺，不光是在阿祖图兰，在整个银河系的人类国家，这两只单体攻击团队似乎都有着如此的传统。

　　林笺对此的理解是，陆战队就像是丛林间的王者，只是他们却逐渐被发展的科技所抛弃，他们痛恨新科技武器让他们的处境日益的低下，但是他们却依旧保留了曾经王者的骄傲，他们反叛与世俗却无奈的无法挣脱这份世俗的束缚。而飞行队则不同，他们凭借着科技的发展最终挣脱大地的束缚，在广阔的无拘束的天空中，他们的内心得到完全的解放，可以一心一意的将自己的战斗意志充分的张扬出来。内心的差别体现在了个人以及团队的风格上面，造成了陆战队与飞行队的两种极端化。

　　林笺曾经将这份理解说给陈静兰听，陈静兰站在阳台上抽着烟听着林笺半躺在床上无聊的分析两支队伍极端化的原因，那时她微微的昂起头看着远处的天际，半晌，就在林笺以为她根本没有听自己絮叨时，她却说：“哪里都有束缚，即便是天空中也一样。”

　　当时这句话让林笺沉默了很久。

　　在这段时间里，林笺认识她的另一位室友，星图测绘记录系的二年级生安捷琳娜·帕德尔斯。

　　那是在林笺突破体能的第三天，她在去校医院检查后得到了莫亚医生的肯定，回到宿舍打算与难得休息日的陈静兰庆祝一番，在推开门后却看到一个有着一头美丽的墨绿色长发的女孩，她的下巴尖的惊人，脸色有些苍白，看见林笺进来后几乎是惊慌的站了起来，然后露出了勉强可以称之为笑容的表情：“午安。”

　　林笺诧异的看着她，又看了看一脸冷意的陈静兰，这一番打量让那女孩更加的不安，林笺注意到她无意识的小幅度揪扯着自己的衣角，气氛一阵沉默。是陈静兰打破了沉默，掐灭了手里的烟头，声音有些哑：“这是安捷琳娜·帕德尔斯，你的另一个室友，星图测绘记录系二年级生。”

　　林笺这才恍然，朝着那女孩点了点头，看着她有些受惊的样子，林笺极力让自己看起来亲和一些，笑着打招呼：“午安，我是林笺，舰船运动系的新生，你的新室友。”

　　林笺的友好让安捷琳娜相当的感激，她几乎是一瞬间便在脸上将这份情绪表达了出来，急切的道：“我要去系主任那里销假，失礼了。”说罢，她又看向陈静兰。林笺看到陈静兰无奈的挥了挥手，然后安捷琳娜才松了口气般的像是逃出了宿舍。

　　“气氛有些奇怪啊。”林笺在与陈静兰一起去餐厅的路上问道，这两位室友之间的关系让她有些疑惑。

　　“安捷琳娜的父亲是一个大地主，整个弗兰星系有半数的星球是他的私人财产，虽然弗兰星系在帝国里算是一个极小的星系，但是你知道的那里的矿藏资源很是丰富，所以他们家相当的有钱。”

　　“然后呢？”林笺被激发了好奇心。

　　“她的母亲在她两岁的时候去世了，然后有了继母。继母是一个没落贵族家的小姐，有着大贵族的名声却穷困潦倒，安捷琳娜的父亲对她的继母相当的言听计从，所以在安捷琳娜刚到十五岁的时候就把她打包扔到这里来。”

　　“你是说她只有十六岁？”林笺惊诧，这位二年级生居然比她还小一岁。

　　“你能注意一下别的事情么？”陈静兰一个白眼看过去，看的林笺讪讪。“她的父亲去世，继母跟她异母的几个弟妹完全霸占了她父亲的家产，她快要被扫地出门了。在她回家前我就告诉她不能再这么软弱，要据理力争，可是你看，她显然没听我的。”

　　听着陈静兰带着一丝懊恼的话，林笺觉得自己的心里都有种暖暖的感觉。这个与自己在几千年前有着相同祖先同发色同眸色的女孩，平日看起来总是一副冷冰冰的样子，但是在朋友困难的时候总是毫不犹豫的出手相助，她看起来年纪也不大，十八九岁的样子，可是至少在面对自己与安捷琳娜的时候却总以一个姐姐的姿态那么理所当然的关心她们。不带任何功利的想法，不求分毫的回报，有种单纯的率性的被压抑在冷漠外表下的热血。

　　于是林笺认真的想了想，才回答：“我想，如果安捷琳娜是那种会费尽心思与继母，弟妹虚与委蛇的女孩，你大概也不会这么关怀她。你会这样为她着想，不就是因为她是个会将世界看成花园的善良孩子么。每个人都有自己的路要走，任何结局都是自己造成的，有些事情要自己去体会，有些过程要自己去经历，有些事情值不值得要自己去评价，所以要怎么做还是看她的意思吧。当然，不管任何时候，需要的话，我也会帮忙的。”

　　在听完这些话后，陈静兰停下了脚步看了林笺一会，然后脸上露出了淡笑：“你说的对。”接着她又耸了耸肩：“我不知道为什么很喜欢你和安杰利娜，也许是我从小独立惯了，几乎没有什么朋友。如今我们能在这里遇到，也许是奥丁大神的指引，从这军校出去后，不知道会各自拥有什么样人生，但是我们总还是有个在不知何处挂念你的朋友，想到这点我就有种很开心的感觉。你知道么？我曾经想过，也许哪一天，我也会如哥哥一般死在战场上，单座式攻击艇飞行员这个职业在战争中是战损最大的一个，没有之一。我有时会害怕，我不如哥哥那样总是乐观向上身边总是一群朋友，如果我战死在宇宙中，都没有人会为我难过。”

　　“不要这么说！”林笺皱起眉头，看着站在身侧的陈静兰，她脸上带着少见的淡笑，眉宇间安然若素，就像是在说着一个陌生人的故事一般，林笺摇了摇头，这个女孩，真是太孤独了。

　　那天过后，林笺与陈静兰的关系就像是突破了一个瓶颈，她觉得似乎突然间可以看穿陈静兰的每一个想法。她在训练的空当也会偶尔去看他们飞行队的队内比赛，同时也将陈静兰的同学队友们认识了大半。有时候在训练时看到身边不时对自己露出各种带着鄙视，不屑，又有几分好奇目光的同学，再想起飞行队那种亲密友好的气氛，林笺心中几乎蒸腾起一种叫做嫉妒的情绪，果然么，这种带着兄弟般友情的团队只会出现在这种征战在第一线的作战人员之中么，这让林笺很是郁闷。

　　虽然林笺在这一个礼拜中日子过得还算是滋润，但是体能测试的日子依旧还是如期到来了，林笺做好了完全的准备，站在重立场教室中将耳边同学们的嘈杂完全隔绝。看起来，每个人似乎都有些紧张，教官太过严苛，即便是他们的达标成绩要求比林笺要低一些，但是那看起来依旧是一座高峰。

　　他们在教室中等待了一会，教官依旧没有到来，这让大家焦躁不安的心更加的躁动，林笺身边的嘈杂声更大了一些，这让她觉得很不舒服，她正在努力的调整心态，这几日她一直在做恢复性训练，并没有刻意去挑战达标成绩，虽然觉得应该没有问题，但是事到临头，紧张那是在所难免的。

　　“你们可以不要吵了么？”终于有些受不了了，林笺头疼的看向身边的学生们，她皱着眉头，神色却有些凛然。

　　那被她职责的小团体中有四个男生，明明是男生，可是却犹如女人一般，生生的将自己变成了五百只鸭子。林笺的话让他们一哽，几秒钟后，几人脸上皆带上了恼羞成怒的神色，“喂，我听说了，你是被德拉坎得星舰学院扫地出门的学生，你把阿祖图兰当成什么了？垃圾回收站么？”

　　“得了，乔伊，反正她在今天过后就会被教官踢出阿祖图兰。”

　　“不过还是有些可惜呀，听说今年德拉坎得星舰学院的新生中有位大美女。本来我还觉得难得我们这届中还有个长的不错的女人，谁知道……”

　　“知道什么？杰拉，你是不是听说了什么好玩的东西。”

　　“你还不知道么？我听我那个在陆战队的讨厌的表哥说的，他说我们今年舰船运动系的那个唯一的女生是个被贵族少爷抛弃的女人，那说的不就是她么。我还听说，那个贵族少爷就是德拉坎得的有名的天才齐西亚·冯·诺兰，说起来还真是讨厌呀，诺兰家貌似净出天才了。”

　　“居然还有这种事，这真是阿祖图兰之耻，我们舰船运动系之耻啊。”

　　林笺在一边听着，怒火中烧，简直了，男人能这么嚼舌，也是极品啊。她努力的按捺下心火，在心里不断的提示自己，要忍耐，要忍耐，过了今天，她早晚让这几个长舌的付出代价。一时间，简直是心火燎原，林笺觉得自己脑袋顶上一定已经是青烟缭绕了，她在心里将齐西亚骂了个狗血喷头，暗自发誓，这辈子跟他没完。

　　身边的那几个长舌鬼没完没了的说着，就在林笺觉得自己的怒意马上就要勃然而发，就连拳头都攥起来的时候，重立场教室的门“吱呀”一声打开了，门口走进一人，林笺定睛一看，差点提起拳头就上。那站在门口的人，不是别人，正是齐西亚·冯·诺兰。

　　尼玛，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

　　齐西亚的到来让众人停下了议论，同时随着进入教室的人越来越多，教室里反而越来越安静。这些穿着暗金色制服的学生，显然不是阿祖图兰的新生，有人眼尖的看出了这身制服的来历，小声惊呼：“这是德拉坎得星舰学院的制服！”

　　林笺一愣，皱起了眉头，刚才差点发狂的心态还是被她按捺了下来，此时她也觉得有些奇怪，看着德拉坎得的学生们走了进来。这些学生的制服是暗金色的，她记得那晚与格兰夏尔晚餐时见到的学生们都是穿着暗绿色的制服，此时这些学生们的制服虽然制式相同，可是颜色明显有着差别。

　　在学生们鱼贯进入教室后，教官希耶罗也走了进来，眉头紧皱，脸色暗沉，明显心情很坏。

　　教官环视了一下周围，皱着眉头开口：“军校生的技能大赛，单座式攻击艇的比赛今天开始循环赛了，德拉坎得星舰学院的两座重力场其中一个在维修中，另一个用于比赛，所以今年的新生体能测试要与我们一起进行。”一语即出，一片哗然。

　　林笺听到身边那几个长舌鬼夸张的小声抱怨：“这不是让我们丢脸么？连我都知道，德拉坎得的新生体能成绩要求比我们要快两分钟。”

　　对于成绩的要求，林笺倒是并不在意，反正她已经被教官格外的“照顾”了，至于丢不丢脸，那不在她的考虑范围内，只要能顺利通过测试，今天的目的就达到了，未来的人生也不会因为今日的丢脸而打了折扣，况且，今日丢脸的还不知道是谁呢。

　　想到此处，林笺不禁抬头打量齐西亚，他站在远处正与教官希耶罗小声交谈，金黄色的头发将他的侧脸遮住了一部分，相比起半年前，他似乎又长高了一些，虽然是低着头，身形却依旧挺拔。从侧面看过去，有些消瘦，身后那几个阿祖图兰寥寥无几的女生都已经开始小声的兴奋的猜测他的身份了。林笺闭了闭眼，心说，确实是个美少年。

　　再次睁开眼时，林笺看去，却与那人的目光相撞。他与教官的交谈已经结束，此时站在教室的角落里，隔着两个学校的百名新生，目光与她遥遥相接。林笺面无表情的与他相视，看着他的眼神从惊讶到灼热到失望到绝望，这才收回目光，看向另一个方向。那里，齐西亚美丽的未婚妻正穿着德拉坎得星舰学院新生的暗金色制服，咬着下唇看着她，那目光就想要将她钉在当场一般。

　　林笺收回目光，挺直身躯，看向重力舱。



　　第16章 体能测试（上）

　　德拉坎得星舰学院这次的新生是由他们的学生会副主席带队而来，齐西亚是作为副主席的助手而来。他们这次来进行测试的有八十名新生，除了后勤指挥系之外剩下的皆是单体攻击队的新生，其中就包括他们的陆战队新生，单座攻击艇飞行队大概是因为要留在学校观摩比赛，所以并没有来。

　　林笺不再去看齐西亚和他的未婚妻，开始打量那些陆战队的新生，果然是单体攻击队，三十个新生看起来身体强壮，个头普遍比教室中的将近二百个新生都高出一截，他们成两列纵队，站在那名德拉坎得星舰学院学生会副主席身后，表情严肃而情绪内敛，身上散发着与众不同的气场将他们隔绝在其他人之外，与周围带着好奇目光的新生们形成了强烈的对比。

　　“他们也是新生？”教官希耶罗的脸色看起来不是很好。“陆，你今天带着他们来是什么意思。”

　　“希耶罗老师，他们是陆战队的新生，这点千真万确，德拉坎得星舰学院从去年开始，陆战队的新生在入学前都要经历过第一轮的集训选拔，毕竟他们将是最直面面对敌人的军种，所以我们要严格选拔，这也是为士兵们的生命负责。他们是通过集训测试的新生，所以同样要进行体能的测试，只是不过他们的测试将会更加严格，我们在来之前已经得到了贵校校方的同意，借用重力场第三级模拟场。他们的测试跟其他人不同，请放心吧。”那位德拉坎得星舰学院的学生会副主席说到这里脸上露出了优雅的笑容：“当然，我也希望有一天可以与贵校陆战队的优秀学员们进行一场较量，我相信这一定是这群新生们所渴望的。”

　　在他说完这番话后，林笺注意到那三十名学生的眼中立刻便露出灼热的目光。还真是好战！林笺不动声色的收回了目光，低垂了眼眸站在角落里，身边那四个家伙依旧在低声长舌。

　　德拉坎得星舰学院学生会副主席陆意涵的一番话让希耶罗教官的脸色一阵青白，同时也让教室内阿祖图兰的新生们面色难看起来。陆意涵的一番话，大家都听明白了。一直以来，阿祖图兰的单体攻击队在全帝国甚至银河系中都是最为出类拔萃的，而这几年德拉坎得星舰学院也开始大力发展这种单体攻击系别，这些年来也开始稳步上升，陆战队与飞行队的成绩也大幅度提升，虽然阿祖图兰目前的陆战队依旧是全银河系中最优秀的陆战学生，但是他们中大部分都已经是三年级生，早晚有毕业的那一天，而德拉坎得星舰学院现在对于单体攻击队的成员挑选如此严格，相比在几年后便能做到在单体攻击队这一系别上与阿祖图兰分庭抗礼。

　　两大军校在各自的领域里都有着老大的地位，而德拉坎得星舰学院却在逐步的蚕食着阿祖图兰的一些优势项目，这让阿祖图兰的学生们心里都不太舒服，他们本来在总体的地位上便处于劣势，阿祖图兰的学生们大部分皆是平民或者小贵族，偶尔有些大贵族的子女入学，大部分也是那些因为军功而被授予贵族身份的新式贵族。虽说英雄不问出处，但是他们确实因为这一点，在综合排名上屈居第二。

　　“哼，说的好听，他们明显是来炫耀的。”

　　“他们也就敢面对我们耀武扬威，我们学校陆战队的新生优秀的都跟着民主星系同盟去观摩比赛了，如果他们在的话，这些人哪敢这么放肆。”

　　林笺听着身边几人的小声嘀咕，心里有些乐，平日里这些学生们提起陆战队都是一副或者厌恶或者躲避的姿态，可是现在却借用人家的声望来慰藉自己的难堪，而不是靠自己的努力去赢得荣誉。林笺突然对阿祖图兰有些失望，新生的素质就是这样的么？她看看德拉坎得星舰学院的那些新生，心里突然有些担忧，阿祖图兰的日渐式微，不是别人造成的，而是源自他们本身。

　　“不过，他们说的第三级模拟场是什么东西。”

　　林笺这阵子天天晚上在这里加练，她是知道的，阿祖图兰的重力模拟舱教室第一级模拟场就只是一个标准运动场，可以进行运动类比赛。而二级模拟场则是各种类型的野外场地，可以模拟山地，沙漠，丛林等等，是用于普通军事比赛项目的场地。而三级模拟场则扩大到了星域，这种模拟场运用了最新的空间容纳跳跃技术，说白了就是，所谓的第三模拟场只是一个空间门，阿祖图兰在宇宙中单独辟出了一个小星域，他们在外围做了坚固的保护设施将这一小块区域变成了自己的校外操场，进入第三模拟场就是通过空间传送技术到达了这片星域。

　　这项技术需要强大的资金以及技术支持，在整个银河帝国，有能力为自己单划一块星域的也只有德拉坎得星舰学院与阿祖图兰士官学校。

　　说实在的，林笺对与这第三模拟场已经垂涎已久。

　　“第三模拟场不能与第一第二场同时启动。”希耶罗教官的脸色黑的只能用锅底来形容。

　　“当然，打扰了贵校的体能测试我们很抱歉，请不要在意我们，陆战队的队员们就等到其他人进行完测试后在使用第三模拟场好了。”陆意涵的脸上依旧带着优雅的笑容，完全没有因为希耶罗的脸色而有一点变化。“诺兰同学，请你安排一下新生们的体能测试，我现在去安排一下陆战队的事情。”

　　原来这家伙主要是来负责陆战队的，而齐西亚则是来做保姆的。

　　“好了，体能测试现在开始吧。”希耶罗烦躁的大喊一声，“要参加这次测试的人站出来，按照学号以及系别成十人纵队排列，每十人一组，五组一次，分别进入一二三四五号场地。你们那边怎么排列？”第一模拟场有五个场地，每十人一组使用一个场地，现在要使用场地的加上德拉坎得星舰学院的新生三个循环便可以结束。

　　林笺的学号比较靠后，因为入学成绩实在是有些差，几乎垫底，排在她后面的就只有刚才四长舌之一的一个身形瘦弱的男生。

　　“我们这里按照系别就可以了。”齐西亚点点头，跟陆意涵相比，他的脸上没什么表情，他转身面对德拉坎得星舰学院的新生们，“我们就排在他们之后，指挥与后勤学院一组五十人一场，军事战略科与情报科一场，装甲掷弹与通信人数比较少那就最后一场。”

　　“那就这样吧，最后一场剩下的学生就合在一起吧。”希耶罗点点头，阿祖图兰最后剩下的一些学生都是成绩较差的，有极大可能被踢出学校的群体，这些人早晚被他踢出去，所以不算是阿祖图兰的学生，丢脸也不是他丢脸。

　　林笺看了看身边那个瘦弱的男生，他的脸色已经有些发白了。相比起阿祖图兰，德拉坎得最后剩下的学生里有战斗系的装甲掷弹兵。这些与她无关，她只要通过自己的测试，其他人，跟她没有关系。这整个教室的人，她都有些厌恶。

　　林笺看着排在第一组的学生们鱼贯的进入重力模拟场，模拟场边的信号装置开始启动，数显屏上显示出红色的1.5，表示此时的重力为1.5倍。因为是负重测试，所以在进入重力场的时候，每人都配备了标准制式的武器，一把模拟脉冲粒子激光束的微冲。看着那泛着幽蓝色光芒的枪身，林笺的眼眸微微的黯闪一下，她曾经是一名优秀的突击手，微冲是她最常用的武器。只是，不知道这种脉冲粒子激光打出来的感觉是什么样子的，与子弹的感觉会有多大不同。

　　体能测试是相当枯燥的一件事，说白了就是负重跑步，除了此时在场内的跑的欲生欲死的人，场外的观看的人倒是十分的无聊，刚开始的时候大家还认真的观看，等到到了第二场第三场后，已经没有人注意场内的情况了。两个学校里都有跑到最后抱着垃圾桶狂吐的学生，多数都是后勤或者通信这类的文职学生，但是不管多艰难，倒是没有人退出，林笺一直在注意着所有人的成绩，希耶罗教官虽然对于德拉坎得星舰学院的新生面色不善，但是两个学校学生的成绩倒是差不多，毕竟都只是新生，大家还未成为真正的职业军人，素质什么的其实都是差不多的。

　　电子计分牌上显示着成绩的排名，此时排在第一位的是德拉坎得星舰学院的一个学生，但是大家都知道，在最后一轮测试结束后，这个排名将大幅度的发生变化。装甲掷弹兵的身体素质虽然不比陆战队，但是比这些未来将要站在战舰上的学生们那还是要好不少的。

　　齐西亚的未婚妻瑟琳娜是德拉坎得星舰学院情报战略系的新生，其实林笺对于这种看起来气质优雅身形纤细的贵族少女来报考军校是有种不以为然的，那姑娘有着良好的教养，即便是差点死在跑道上，还是竭力的保持优雅的做派，尽量的让自己看起来不是那么难堪，脸色苍白，却努力的朝着过来扶住自己的同学报以感激的笑容。这样的姑娘，其实很难让人对她心生厌恶。林笺看到凯瑟琳带着一丝期盼又有些委屈的看向齐西亚而后者却根本没有意识到这束目光时，那姑娘脸上一身而过的忧伤，心里摇了摇头，何苦呢。不过，这种事情向来是如人饮水冷暖自知，也许人家甘之如饴呢？林笺甩了甩头，将这些杂念甩掉，最后一组的时间到了，她也要上场了。

　　最后一组里，阿祖图兰的学生只剩下十二人，十人一组，林笺便跟那个瘦弱的入学成绩最后一名的男生落了单，他们两人只能跟八个德拉坎得星舰学院的装甲掷弹学员们一组。手里的微冲材质是碳素水晶，握着有些凉意，林笺看了看站在身边的那几个德拉坎得的学生，他们身形健壮将林笺与那个男生衬托的更加纤瘦，他们脸上的笑容还算友好，林笺冲他们点了点头，这才看向身边面色惨白的男生。他脸上的表情太过惨烈，林笺心下有些不忍，虽然这家伙刚才编排过自己，但是林笺此时也不算太在意，毕竟在心理上，她并不将自己与那个已经消失的孩子等同为一人，这些人口中的林笺在她看来其实只是个陌生人。

　　“他们的体能应该是相当的好，一会你跟着我，不要被他们的节奏打乱。”林笺站到那男生的身边，不知道这家伙的名字，她也懒得知道。

　　“得了吧，我为什么要听你的，别忘了，你的体能还不如我呢。你是在侮辱我么？”那男生有张白皙的面孔，刚才很是惨白，此时却因为林笺的话而涨红了。

　　林笺冷冷的看了看他，便将目光放回到那几个因为听到他们争吵声好奇看过来的装甲掷弹兵，随便他吧，像这样的人也是应该给他个教训，否则就算是上了战场，也是个炮灰。如果因为体能不合格被踢出学校，未尝不是件好事。

　　只剩下最后一组人了，之前测试完的所有人几乎都没有额外的力气去关注别人了，所以整个重力场教室里，认真观看的人只剩下一小部分。阿祖图兰的教官希耶罗，在意装甲掷弹兵的陆战队，还有德拉坎得星舰学院的学生会副主席陆意涵。

　　陆意涵此时将目光放到站在不远处的齐西亚身上，他放在身边的拳头微微的攥起，薄唇紧抿，目光不时的追随着那个此时在场内做着热身运动的唯一的女学生。那个女孩陆意涵见过，在一年前她还是德拉坎得的新生，有关两人的传言他也略微的知道，此时见到齐西亚强作淡漠的样子，陆意涵摇了摇头，双手抱肩开始观看最后一场测试，他更在意的是装甲掷弹学员们的成绩。



　　第17章 体能测试（下）

　　所谓的体能测试说白了就是在体育场里跑圈，林笺整理了一下背在后背的装备，将微冲挂在肩膀，在电子仪器的提示下开始慢跑，装甲掷弹学员们已经大步的向前跑去，在一瞬间便将她和那个男生甩了出去，在测试前，她听到几个男生给那个孩子加油，他名叫切拉，此时在看到那几个身体强壮的男生一阵烟似的跑远便瞬间有些惊慌了，他一边跑着又扭头看看不慌不忙的慢跑的林笺，一咬牙提速开始追了上去。

　　林笺根本就没有搭理他，虽然在之前的几组测试者中没有装甲掷弹学员，看不到他们的成绩，但是能让那群陆战队学生这么在意的，怎么可能是一般的新生，这种速度，林笺打赌他坚持不了一公里。

　　“真是个蠢货！”教官希耶罗看着墙上每个人的时速数据，脸色铁青，切拉的初始速度太快了，只不过跑了短短的几百米，他的心跳依然开始加速了。倒是那个女人，还有些沉稳，此时不紧不慢的保持着慢速。

　　林笺调整着自己的呼吸，在这个未来的世界已经有半年了，她没有安静的等待着别人的帮忙，她也有积极的探求。因为科技的飞跃，人类对于自身的条件的探索兴趣并不大，他们对于自身的兴趣大概仅仅限于基因改造这一类。他们认为，所有的问题都可以凭借科技的力量来改变，实在不行，还可以改造基因。但是他们都忘了，人类本身其实就是一个神迹一样的存在。

　　呼吸调整法在一千年前，几乎所有的从事着高体能消耗的人都会运用，可是在这里，林笺还没有发现有人主动去运用，他们凭借的更多的是药物以及仪器的力量。

　　在刻意的放缓呼吸速度后，心脏的跳动频率也开始下降，供血开始变得稍微缓慢起来，林笺开始慢慢的加速，远处的大屏幕上闪烁的冰冷的数据，时间在一点点的流逝。

　　“咦，竟然有人的心跳在减速！”陆意涵有些惊讶的看着墙上显示着所有人身体数据的显示屏，在一片代表着上升的红色数字钟，一条绿色的数据格外的扎眼，上面显示着“林笺，舰船运动系新生，心跳，呼吸频率，供血机能。”她的各项数据在微微的下降，然后到达一个数据后便开始微幅的变动，数据变为黄色，这表示她的各项数据变动的幅度相当的小。陆意涵抬头看向场内的情况，事实上她明明是在加速，可是数据却完全不能表现出来，真是有意思。

　　“是不是仪器失灵了？”站在他身边的陆战队新生也都有此疑问，在林笺的数据开始变化的一瞬间，他们也看出了问题。

　　“仪器没有问题，问题出在那个学生身上！”教官希耶罗检查了仪器，肯定的说，他摸了摸下巴，表情显得相当的疑惑：“居然有新生会使用这种方法。陆，她不是被你们学校赶出来的么？去年她在德拉坎得星舰学院的测试成绩是多少？”

　　陆意涵听到希耶罗的话，表情一滞，有些无奈的笑了笑，这位教官说话还是那么直啊，声音还那么大，他抬头看了看四周，果然，德拉坎得星舰学院的新生们已经表情惊讶的看了过来。他不仅对立面那个身材消瘦可是步伐却依旧稳健的女孩感到担忧，碰到这么一个一根筋的教官，真是不幸。“嗯，诺兰同学，帮忙查一下这位林笺同学去年体能测试的成绩是多少？”陆意涵转头询问，学生的成绩记录表都存在齐西亚·冯·诺兰随身携带的电脑中。

　　“去年她没有通过体能测试。”齐西亚的声音听起来有些紧，他甚至都没有去查看成绩，用得着吗？她的成绩他怎么会不记得。

　　陆意涵看了一眼齐西亚，这才对着希耶罗耸了耸肩，表示自己对这女孩此时的表现并不了解。

　　在希耶罗的示意下，重力场的大屏幕被切换到林笺他们这一组的场地，屏幕上，那名叫切拉的男生已经被落下了一大截，林笺消瘦的身形在一群强健的装甲掷弹学员中格外的醒目，她紧紧的跟在最后一人身后，与这个小团体保持着很短的距离，电子屏上的时间以及时速表示，这一组的数据已经大幅的超过了之前各组的数据，即便是到最后他们都不冲刺而只是以此刻的速度匀速完成，他们的成绩也相当的优异。

　　只是，他们却并不是普通的学生，他们是军校生，是未来的职业军人，军人血液中独有的争强好胜的因子让他们不肯能只是平稳的达到要求即可，更何况他们是地面作战将会面临最真实流血杀戮的装甲掷弹兵。团体的团结意味着对外来者的排外，一开始对于林笺的友好，只是因为她是个看起来弱不禁风的女人，是出于她看起来对于他们没有威胁的形象。而此时，路程已经过半，她居然还能保持与他们同样的步调，这让这群年轻的未来军人们开始气血上涌。大屏幕上甚至可以看到他们之间的眼神交流。

　　齐西亚不动声色的皱了下眉头，作战队的排外与高傲他是相当了解的，不说林笺是阿祖图兰的学生，就是身边这些同是德拉坎得星舰学院的战略情报以及后勤部的学生这群装甲掷弹学员们也一样的看不起。看起来他们已经开始想要甩开林笺了。

　　路程已经过了三分之二了，林笺感觉到自己的心跳在开始微微的加速，汗毛孔已经开始张开，身体沁出了薄薄的一层汗水。跑在前面的男生们突然加速，林笺撇了撇嘴，跟着他们变速跑着，在路程过半之前这样变速想甩掉她可能还有用，可是现在路程已经过了三分之二了，再想这样，已经无济于事了。

　　“嗨！看你一副弱不禁风的样子，还挺能撑！不要这么逞强，会不可爱的。”

　　林笺正在调整呼吸，身边却传来轻佻的话，她抬头看去，身边几个男生在听了这句话后脸上都露出了讥笑的神色。

　　“得了，安德鲁，难得有个漂亮小妞跟你一起跑，你就得意忘形了么？女人这种生物就该老老实实的呆在家中，偏偏喜欢跑到军校里来显示自己的与众不同，真是让人厌烦。”

　　“说得对，我更喜欢看到女人因为害怕而尖叫发抖的样子，哈哈哈哈。”

　　“哦，你的话让我想起了军务省的索菲亚少将了，要是女人都像她那样一脸的粗鲁，那真是让人倒尽胃口。”

　　重力舱模拟教室三个礼拜前试用安装的扩声系统让这个场地间的交谈毫无保留的传到了全教室人的耳朵里，一时间教室中所有人的表情很是精彩。女生们脸上都露出了愤怒的表情，这一点不分学校。阿祖图兰的男生们脸上露出了讥讽，而德拉坎得星舰学院的男生们脸上则有些尴尬，他们一向自诩出身贵族教养良好，而此时这些装甲掷弹学生的言语却粗鲁不看犹如市井流氓。虽然这些话他们私下里很是赞同，可是说出来的话，就太失礼了。尤其是被这些平民们这样鄙视，这让他们更加的愤怒，他们敢肯定，这些阿祖图兰的下层平民们心中明明也是赞同这番话的，可是此时却装模作样的展现他们可笑的绅士风度。

　　陆意涵忍住扶额的表情，对着教官希耶罗脸上露出一个抱歉的表情，后者回给他一个“其实我也是这么认为”的表情，这让他更加无奈。

　　而齐西亚的目光更加的尖锐，他已经不能掩饰他的表情了，此时眉头早已紧皱了起来。

　　身边的几个女生在对于自己学校的装甲掷弹学员表达了不满后，开始迁怒。

　　“真是太难看了，她就不能离他们远点吗？为什么非要逞强呢。”

　　“好了，阿丽西亚，不要再说了，确实是我们学校的学生说的太过分了。”瑟琳娜偷偷瞥了一眼齐西亚，强自按捺下心中的酸意说道，只是那份酸意让她的语气也有些发酸，她忍不住又说道：“她家本就是军人世家，也许是因为从小的耳濡目染才会养成这种性格。”

　　“什么性格？喜欢跟男人混在一起的性格么？”那名叫阿丽西亚的女生言语刻薄，就连陆意涵都皱着眉头瞥了她一眼，这一眼让她有些瑟缩，却更加的厌恶那名在重力场中奔跑的女生。

　　齐西亚的拳头此时已经紧紧的攥了起来，白皙的手背上青筋已经浮现，阿丽西亚的话极度的刺激了的神经，他恨不得上去给她一个耳光，但是此时他却什么都不能做，他完全没有立场。他此时能做的只有站在原地，看着那个在场内奔跑的女孩。她出生的夺目耀眼，备受宠爱，自小就受到父兄长姐的关怀，虽然在交往的那段时间里，所有人都认为是她在追逐着他，可是齐西亚自己知道，他从她那里得到了多少。正是因为跟林元哲一级上将的女儿交往，他才会得到父亲的一点关注，在哥哥格兰夏尔失去承袭资格后他才得以超越姐姐伊丽莎白而得到父亲的认可。

　　他永远记得那晚，父亲将他叫到书房后对他说起的那番话。想要承袭伯爵，林家的女儿是远远不够的，那等骄傲跋扈，劣迹斑斑的女孩怎么能扶持自己的丈夫。所以他放弃了她，将目标放在了公爵家的千金身上，在做这个决定的时候，他心中疼痛的几乎要窒息一般，可是从小的经历与过往让他不得不在犹豫过后做出这番决定。林笺实在是个坏女孩，不是个妻子的好选择，可是，齐西亚看着此时表情冷然的林笺，却突然感到悔意正在侵蚀着全身的细胞，事实上，从那晚订婚宴后，他便每日在悔恨的怒火上被炙烤。

　　从那次车祸后，林笺就像是变了一个人一般，那个每日见不到他便别扭恼怒的女孩不见了，她浑身就像是被一个冷冰冰的外壳所笼罩，看到他时目光淡然激不起一丝波动。她说她忘了，因为车祸的原因。可是，为什么他就做不到呢？每日每夜被思念折磨的体无完肤。午夜梦回，他总能想起她娇嗔的面容。事实上，在他们交往的那段时间，他对她并不算好，一开始也总是有些若即若离，他从小便生活在悲苦之中，并不是一个那么容易接受别人的人，在她一开始的死缠烂打下，他对她只有反感。可是，在不知不觉间，却又习惯了她的娇蛮。她时常被怒火侵染的眸子闪耀着黑曜石一般的光芒，那么美丽，那么夺目。每次他们吵架，她总是甩门而去，可是没几天就又会红着眼睛来道歉。

　　可是这一次，她却真真实实不在理他，不在绕在他的身边带着一丝别扭却又偷偷的打量他。这次是真的惹怒她了，时间所以会很长么？齐西亚不确定，心底却依旧保留着一丝希望，希望她会如以前那般，在被思念煎熬过后红着眼睛跑来找他。

　　也许他依旧还有机会。

　　林笺最后一次深呼吸，这才抬起头，看向跑在身边的装甲掷弹学员，她眼中浓浓的不屑几乎要激怒那群热血的青年。“一般来说，言语间的诋毁一般是出于惧意，我的成绩让你们这群男人害怕了么？害怕被你们瞧不起的女人会有超过你们的成绩么？”

　　“你说什么？你这个傲慢的女人！”林笺的话激起了几个男生的怒意这让林笺稍微有些诧异，她自觉这几句话也没什么人参公鸡的，这几个家伙这么容易被激怒，这可不是什么好事情。

　　她抬头看见在最前方领跑的看起来像是这个小团体的领队之类的那个男生，他一直没有说话，只是保持着匀速跑着。林笺笑了笑几步跑到他的身旁：“嗨，你的队员们，这么容易被激怒，在战场上这可不是好现象哦，会死的很快的。”林笺无视那人直视下来的犀利目光，伸手扬了扬，“不陪你们玩了，我先行一步了，再见了，同样不可爱的男士们！”

　　在装甲掷弹学员们瞪大的眸子中，林笺用着百米冲刺的速度一瞬间掠过跑在最前面的男生，朝着终点跑去。

　　“这个死女人疯了么？距离终点还有一公里呢！”

　　“开玩笑，我们怎么可能输给一个女人！”

　　于是场外所有人都看到，林笺以一种不可思议的速度朝着终点冲刺，身后跟着一群拼命追逐的男生。

　　“她……她居然到现在还能保持这种速度！”希耶罗身边的助手已经有些结巴了，数字显示屏上显示林笺在这个距离的成绩已经超过阿祖图兰新生体测历史上的第二好成绩，就是跟记录之间差距也很小，如果她能保持这种速度到达终点，毫无疑问她将打破记录。

　　“她的各项数据开始大幅上升了！”陆意涵摸着下巴说道，林笺的心跳速率以及供血速度都开始大幅上升，看得出来她开始拼命了。

　　在众人的视线下，林笺的速度丝毫没有减弱，而她身后的那些男生们则开始脸色发白，脚步也开始凌乱起来。“这么容易就被对方打乱节奏，看来今年的新生还是要多加操练啊。”看着装甲掷弹学员们狼狈的样子，陆意涵脸色开始凝重起来，在他身后的陆战队学生们脸上则一副浓重的不屑。

　　“到终点了！”学生们开始惊呼。

　　“报告成绩：林笺，舰船运动系新生，负重体能测试成绩，1.5倍重力场十公里30分18秒，新纪录，请注意，新纪录！”仪器报告数据的时候依旧是冷冰冰的女声，没有带丝毫的感情，但是整个重力舱教室已经沸腾了。就连德拉坎得陆战队的学生们脸色也不太好看，他们在回想自己在集训后这个项目的成绩，很显然，他们脸上开始泛青的表情表明了，他们也没有达到这个速度。

　　林笺在走出模拟舱的时候，所有人都在注视着她，那些人眼中有羡慕，有嫉妒也有警惕。

　　齐西亚看着呼吸稍微有些急促的林笺，在她经过身边的时候，忍不住低声道：“恭喜你，林笺。”

　　林笺的脚步微微停顿了一下，仰头看向站在身边的人，表情没什么变化，随便的点了点头：“谢谢。”她看到了站在门口正斜倚着门冲她竖起拇指的陈静兰，脸上瞬间露出了笑容，快步的走了过去。

　　“很精彩！看起来这阵子的训练没有白费。”陈静兰将一瓶运动饮料甩了过去，看着林笺稳稳接住，“看来我特意跑来给你打气有些没必要啊。”

　　“你这么快就回来了，看起来比赛很顺利？”林笺笑着将饮料的瓶子打开，陈静兰今天也去德拉坎得参加第一轮的比赛了，她此时表情看起来很是愉悦，大概是比赛没有什么难度。

　　陈静兰耸了耸肩：“前几轮比赛向来没什么让人眼前一亮的选手。”

　　齐西亚看着那两人间轻松欢快的情绪，又想起刚才林笺那淡淡的道谢，微微的垂下了眼眸。



　　第18章 哥哥归来

　　“欢迎回来，林默少将，听说平叛过程颇有些曲折，辛苦了。”国防大臣奥赫伯爵是一个个子不高的老人，发福的身材穿着与林默同样的军装，看起来颇有些可笑，元帅的衔章与披风也显现不出半点军人的气质。尤其是在他说话的时候，脸上的赘肉甚至随着他面部的表情微微颤动，不过，此时满面的红光倒是遮掩住了他长期纵欲的萎靡神态。

　　林默站在他的办公桌前，身形挺拔，脸上看不出一丝波动：“食君之禄，为君分忧，这是下官分内之事。”

　　在银河帝国中，军务大臣，国防大臣，宇宙舰队总司令为军界的三巨头，他们掌控着银河帝国的所有正规军队。虽然在名义上，宇宙舰队总司令为帝国十二支舰队的最高长官，事实上却并非如此，十二支宇宙舰队历来有各自归属的长官。这是帝国贵族间长久的派系之争造成的。

　　所谓的宇宙舰队总司令事实上却是拥有直隶舰队最少的长官，虽然他具有在战时调配除第一舰队外所有舰队的权利，但是真正忠心于他的舰队只有第五，第六与第十二舰队。

　　军务大臣则负责一切的军中事务，麾下有四支舰队，虽然在舰队数量上少于国防大臣的五支舰队，但是由于负责首都星阿斯切特及其周围星域的第一舰队在战舰及士兵人数上远超其他舰队，所以在战舰的总体数量上，只是略微逊色于国防大臣的五支舰队。再加上军务大臣为后勤，情报等军中重要部门的直属上司，所以在整个银河帝国，军务大臣隐隐有着超过国防大臣的势头。

　　近年来，这一情况让国防大臣奥赫伯爵很是不痛快。三巨头身后各自有依仗的势力，而他们本身则也是这个势力体中举足轻重的一份子。

　　林默谦逊的表现让奥赫伯爵很是满意，这个帝国最年轻的少将以及舰队司令近年来的成长可以让最为严苛的人都无法挑出哪怕一丝一毫的问题。而由他带领的第三舰队，军纪严明，从长官到普通士兵的战术素养远超他所辖的其他四支舰队，在整个银河帝国，大概也只有第一舰队可以匹敌。

　　最为重要的是，这是个自己绝对可以控制的人，只要他的父亲还驻守在德奇沙斯要塞，奥赫伯爵就不怕林默倒戈。

　　想到这里，奥赫伯爵脸上的笑容愈加的亲切，他甚至从他那豪华的办公桌后站起身来，走到林默身前，抬高胳膊状作亲密的拍了拍林默的肩膀，只是那身高上的巨大差距让他感到些微的不快，“还要努力，你成为少将也有三年时间了，我相信，将来帝国最年轻的中将，上将甚至元帅都会是你。”

　　“您谬赞了。”林默垂下眼帘，不露痕迹的将自己的肩膀从国防大臣的手中解脱出来，脸上却看不出哪怕一丝一毫的波动。

　　“好了，很久没有回家了，我给你十天假期，好好与家人团聚一下吧。”奥赫伯爵点点头，转身又回到办公桌后，他脸上已经露出不耐烦的神态，今天处理公务的时间有些过长，这让他很疲惫。他挥了挥手，示意林默可以出去了。

　　林默抬手敬礼，看了一眼奥赫伯爵身后的荆棘蔷薇旗帜，转身走出房间。

　　在那扇厚重的木门关闭后，他的脸上终于泄露出一丝厌烦。在回复了门口卫兵的敬礼后，他大步的走出国防大臣的官邸。

　　等候在休息室的爱德华·帕克见状，立即起身跟随而上。

　　“你看起来心情不算好。”看到自己的长官兼好友紧抿的薄唇，目光直视前方，步伐迅速，爱德华·帕克便立刻感受到了林默周身散发的低气压。他的这位长官，每次在受到国防大臣的传唤后便会表现出这种姿态。

　　“我能在那个房间里忍受这么长时间，已经是我的极限了。”林默低声说道，步伐却依旧迅速。

　　爱德华·帕克看着听着长官隐忍的低声，脸上露出了温和的笑容：“好了，至少我们还是完成任务，平安回来了。大概你的军衔又要提升一些了吧。”

　　“这又有多大的意义？”林默脸上露出了嘲讽的笑容，只是这笑容却依旧是一闪而过。

　　两人快步的从国防大臣的官邸高高的台阶上走下去，迎面却走来一个消瘦挺拔的年轻军官，他在走到两人跟前时，立定站好，举手敬礼。他举止优雅，神色内敛，一身校官的军装穿在他身上有种别样的风采。一瞥之下，完全感受不到军人特有的那种杀伐气质，就像是中古时代油画上所常见的贵族少年。在立身敬礼时，看不出一丝谦卑。

　　林默与爱德华从他身边快速走过，两人随手还礼。

　　在擦身而过时，林默看清了那人上校的领章，再加上那一头标志性的银发，让他很快便认出了来人。

　　“法莱宁·修伊伍德上校，第一舰队的首席幕僚。”对好友了解甚多的爱德华，在林默对那人一瞥后便了然的笑道，“据说他会打破你二十八岁成为少将的记录。”他顿了一顿然后有些揶揄的跟上一句：“说实话，我也这么认为。”

　　“你觉得我会在乎这种事情吗？”林默无奈的摇头笑了笑，瞬间惹得经过的女军官们低声惊呼，面对好友的揶揄，他并不生气。

　　“哦，当然，你在乎的大概只有你的家人吧。”爱德华转头看了看那些女军官们，并对她们报以微笑，从而弥补长官冷漠的无礼，瞬间红了一片女人的脸庞。“说实话，我觉得你应该找个女人了，否则，早晚我会因为替你改善这种人际关系而搞得家庭破裂。”

　　林默闻言，步调顿了一下，“什么时候家里那几个不再让我头疼，我才有时间考虑这个问题。”

　　爱德华拍了拍脑袋，脸上的表情瞬间的变得无奈：“好吧，我能理解，我的家里也有个让人头大的妹妹，好在，我家里还有个能收拾她的老爹。而你，却只能自己管教，说实话，我觉得在这样下去，你会在成为一个丈夫之前先成为一个父亲。”

　　“我早就是个父亲了。”林默瞥了一眼爱德华，“在我十四岁那年抱着啼哭不止的林笺整夜散步的时候就开始了。好在她终于开始有长大的迹象了。格兰说她这段时间好像变了一个人似的。说实话，我还有些惶恐。”

　　“哦？那个孩子终于过了叛逆期了？”爱德华惊讶的挑眉，林家的小女儿在整个帝国都嚣张的出名，却相当惧怕林默，从小便是如此，随着她渐渐的长大，小时的惧意终于演变成叛逆的敌视，这一度让林默相当的苦恼。林默自小便是个好儿子，好学生，然后成为一个好军人，好长官，但是他在面对林笺时，永远成为不了一个好兄长。

　　“谁知道呢。”林默自嘲的说道，“我让管家通知她今天回家吃饭，她有假期，但是管家说，她答应的相当勉强。看起来我们的关系似乎并没有因为她的转变而改善。”

　　“总有一天她会明白的，孩子都是会长大的。”爱德华拍了拍林默的肩膀，同为兄长的感受让他很能理解林默。

　　“但愿如此。”

　　※※※

　　体能测试中大出风头其实并没有让林笺得以摆脱“垃圾”的名声，毕竟在这个时代的战争中，个人的体能实在是一个微不足道的数据。而在体能训练终于结束后，林笺得到了她在阿祖图兰的第一个假期，为期三天，虽然不长，但是对于林笺来说，这突如其来的假期确实让她有些无所适从。

　　而就在这时，她接到了管家的电话，她的哥哥——林默少将，平息叛乱，得胜回来。所以，她需要回家一趟，一家人团聚一番。

　　在得到这个消息后，林笺沉默了一会，这让陈静兰和安捷琳娜都有些奇怪。

　　“坏消息？”陈静兰难得今天没有比赛，此时正躺在床上看书。

　　“看起来很为难呀。”安捷琳娜则是一脸的担忧。

　　“不是。”看到两人为自己担心，林笺笑了笑：“是我哥哥回来了，要我回家吃顿饭。毕竟，半年没有见到了。”

　　“哥哥？你哥哥回家你不高兴么？”安捷琳娜脸上的担忧更加的明显，她显然是联想到了自己的弟弟妹妹，然后又将林笺的处境与自己联想到了一起。

　　“不，不，不是你想的那样，只是……”林笺忙打断她的联想，解释道：“我只是比较怕他，他是个严厉的哥哥。”想起林默，林笺有些无力，她自己也有些奇怪，不知道为什么，她对林默有种心理上的惧怕。她也曾考虑过这个问题，但是对此却毫无头绪。事实上她在这个世界上已经见过很多相当有威严的人，比如说达海诺上校，可是就偏偏对这个只见过一次的所谓的哥哥有些怕，哪怕在实际年龄上，她只比林默小四岁而已。后来她将原因归结为林默确实不是个一般人，不光是她就连她优秀的姐姐还有二哥不都是很怕他的么。

　　“林默少将？”陈静兰沉默了一会，问道。

　　“恩。”林笺点点头，“听说是去平叛一场叛乱。”

　　“我也听说了，是费斯切拉星域的叛乱。”安捷琳娜脸上也有担忧，“这几年有些不太平，听说在边境上的紫罗兰星域边上最近星际海盗也有些猖狂，啊？林默少将？林笺你的哥哥是林默少将？”安捷琳娜终于觉察到了关键词，此时眼睛瞬间绽放出光芒，一把攥住林笺的肩膀开始疯狂摇晃：“这是真的么，真的么！”

　　林笺被她摇晃的眼冒金星，这个柔弱的姑娘在听到林默的名字后爆发出强大的能量。“停，停！安捷琳娜，我快被你晃散了。”林笺好不容易安抚住这个发疯了的女孩，抚弄了一下被摇晃乱的头发：“你不知道么？陈静兰她就知道啊，我还以为你们都知道呢。”

　　“事实上知道的人很少，我也是偶然得知。”陈静兰耸肩。

　　“这件事很让人吃惊么？林默少将有我这么个垃圾妹妹难道真的这么让人难以接受，我觉得我们俩其实还是有些相像的地方的。”林笺笑了笑，看到安捷琳娜难得的疯狂的表现，她也开玩笑道。

　　“哪里像啊。”安捷琳娜此时就差没有眼冒红心了，“林默少将是帝国所有女孩的梦中情人啊。哦，林笺，我真为你难过，你居然是林默少将的妹妹。”

　　“为什么要为我难过，一般来说，你不是应该羡慕我的么？”林笺被安捷琳娜的逻辑搞糊涂了，她转头看向陈静兰，后者也耸耸肩表示自己也不明白。

　　“这样你就不能梦想着嫁给林默少将了啊。”

　　梦想着嫁给林默少将！林笺看着安捷琳娜的样子，有种吞了一个生鸡蛋一般的感觉，她看了看同样一脸发黑的陈静兰，于是决定挽救这个少女：“恩，事实上，我觉得林默少将不是个结婚的好对象。这个人气场太过强大，终身环绕着低气压，在他身边低于五米的距离我就会有种颤抖的感觉。”

　　“是这样的么？好酷！！！！”

　　林笺哑然，这少女中毒过深，她无能为力了。

　　“不过，你大概不会因为这个焦虑很久。”这时候陈静兰已经恢复了神态，合上手中的书，表情也严肃起来。

　　“为什么这么说？”林笺一愣。

　　“就像安捷琳娜所说的，这阵子不太平，据说第一舰队已经分出一半去剿灭宇宙海盗了，而且帝国边境上的星域领主们也蠢蠢欲动，皇帝陛下重病已久，皇位还没有定下继承人，支持公主殿下和华格里特大公的两派贵族间也在朝堂上争执不休。也许毕业后，我们再见面就是在战场上了，只希望你我的奉献出的青春不要沦为贵族们争权夺利的工具。”

　　在陈静兰的话说完后，一时间，屋内有些安静，她说的都是事实。只不过，当时三人都没有想到，战争会来的那么迅速，而且不仅仅是国内的战争，整个银河系都已经开始蠢蠢欲动。

　　将近一个月重回学生生涯，林笺对此感受还提不上多大，一个月没有回家，同样的，对于那个家，林笺也没有多少感觉。林默出征，一出去就是半年多，他走的时候还是初春，回来的时候已经是深秋了。二哥林梓，在林笺来到这个世界后的第二个月便开拨巡航巴塔巴卡，更是不见踪影，林笺蜗居在家的日子只是偶尔能见到姐姐林弘，而林弘的性格与林默极为相似，也是冻死人不偿命的，见到自己的小妹妹也没有什么话说，两人目前依旧只处于见面点个头的情形。

　　所以林笺在自家那个大的离谱的豪宅门前，颇为踯躅了一会，这才推门走了进去。与她的“家人们”相处，目前是她最为苦手的事情。



　　第19章 书房长谈

　　有阵子没有回到这个所谓的“家”里了，林笺推开铁门走进前庭，时值深秋，院子中的植物却依旧青葱，相比起之前在诺兰伯爵家见到的草本花木，林家的宅院中种植的却多是木本的针叶类植物。这些植物枝干挺俊，叶色深沉，犹如这个军人家庭给人的厚重感觉如出一辙。

　　管家早已守在门口，看到林笺走进，脸上依旧是一派有礼而恭敬的温笑，“少将已回到宅邸，此时在书房中，林弘小姐还未归来，林笺小姐现在是回房还是先去见少将？”

　　林笺边走边想了想，这才回答管家：“哥哥在忙么？我现在去会不会打扰他？”军衔少将，还是一支舰队的司令，应该是个大忙人吧，现在是下午三点多，人还呆在书房，不知道是不是依旧在处理军务。林笺其实有些不太想见到他，这人压迫感不是一般的强。但是作为妹妹，回到家中，对于半年不在家中的哥哥视而不见似乎有些说不过去，尤其这位还是现在她事实上的监护人。她吃的穿的都还指望他呢。

　　“少将并没有在处理军务，进书房前曾交代，如果小姐们回家，可以去找他。”管家回答的一丝不苟，看着林笺的目光温和，那份笑容中竟然带着一丝揶揄，就像是看穿了林笺惧怕哥哥的这份犹豫，这让林笺稍微有些不自在，“今晚似乎会有客人到来，我现在要去检查一些晚餐的准备。”

　　“好。”林笺点点头，待管家消失在拐角后，这才深呼吸了一下，迈步走上楼，几步过后，便站到了林默的书房前。

　　林笺看着那扇雕着简单花纹的木门，抬手轻轻敲了几下，等了一会，门内没有回应，又敲了几下，依旧如此。不是说在书房的么？林笺有些疑惑，刚想转身离开，心头却微微的颤动了一下，不知道为什么心中有种想进去的欲望，好奇心来的莫名其妙又来势汹汹。她的“哥哥”那个帝国最为年轻的优秀军官此时就在里面，敲门没有回应，这是为什么呢？他在做什么？林笺觉得自己从来就不是一个好奇心旺盛的人，可是在这样一个深秋下午的时刻，她站在这个住了半年却依旧陌生的宅邸中，面对这样一扇紧闭的门，却突然开始好奇起来。

　　林笺将手攥到门把手上，轻轻旋转，心中不免紧张，手上却丝毫没有颤抖。

　　“啪嗒”，门没有上锁，轻易的被打开了。这声轻响似乎震动了林笺，脑袋中瞬间清醒，林笺眨了眨眼，脑海中的清明瞬间恢复，嘴角不由自主的笑了笑，再怎么说，这个身体依旧是这家里的孩子，里面那人再怎么高的军衔，也是这身体的哥哥，她发现，自己依旧没有真正的将自己当成原本的那个十七岁少女，虽然林笺自己也并不想这么做，但是家人，还是应该去学习接纳的。

　　想到此时，林笺没有再犹豫，轻轻的将门推开，屋内的情景立刻展现在眼前，整整一面墙都被书柜所把持，里面装满了书籍，装有蓝色窗帘的窗户旁是一张木制书桌，书桌上放着几本书，还有一台通信器以及一台不怎么新的电脑。看起来就与一千年前的普通书房没什么区别，上次林笺来这里时，心情忐忑并没有仔细观看这间书房，此时才好好的打量。只是，此时这间书房的主人却并不在。

　　林笺走进书房，转头看了看，这才发现，这间书房原来算是个套间，在正对着书桌的墙壁上还有一扇门，那扇门并没有关进，微微的露着一道缝隙。这是什么？书房内的卧室么？林笺一头雾水，走了过去。刚要挥手推门，突然想到，这要是卧室，会不会看到什么不该看到的东西啊。不过，就林默那张冰块脸还有周身的低气压，再加上安捷琳娜那么的推崇，他应该不至于带个女人回家然后在床上大战然后还不锁门吧，这也太颠覆世界观了。林笺心中囧了一下，这都想的是些什么呀，难道是这阵子太过疲惫了？

　　正在那唾弃自己的时候，那开着的门缝闪出几道光芒，就像是在黑暗的屋子中看电视一般，林笺一愣，轻轻的推开了门。

　　果然，在正对着门的墙上，有一个几乎占据了整面墙壁的大屏幕。

　　一眼望去，林笺立刻被大屏幕上的画面牢牢的吸引住了目光。

　　那是在犹如黑夜般的宇宙中，两军对垒。长达六百米的战舰铺满了整个星域，从这个视角望去，那闪烁着光芒的战舰们犹如黑夜中猛兽掀起的獠牙，高能量粒子光束以极高的频率带着几乎让人致盲的强光闪烁在屏幕上，在击中战舰后，战舰上的装甲防护盾瞬间激荡起红色的光芒，整个幽黑的星域空间被照射的如同白昼一般。一艘艘的战列舰，装甲舰在对战中爆炸，激发出更加闪耀的光芒，那种美丽却残酷的光芒让那些远处激烈动荡的恒星都黯然失色。

　　这么安静的房间，却上演着这么惨烈的战事，林笺几乎是窒息一般的看着墙壁上的战斗，直到慢慢的感觉到脚底的震动，这才发现，屋子内是有着遮音场的，而此时自己则是站在遮音场外的。

　　屋内的摆设极为简单，除了墙上的大屏幕，便只有一个小小的如案几般的桌子，桌子上放了一个烟灰缸，一个烟盒。面对着墙壁屏幕的是一个大沙发，上面此时坐着一个人，不是林默又是谁。

　　林笺看不到他的正脸，只能从侧面看到他，手里燃着一支烟，在幽暗的屋子内一闪一闪的亮着微弱的红光，两一只手支在沙发的扶手上支着额头，他的脸随着屏幕上的光芒时隐时现一般，林笺在光芒闪耀的间隙中，看到他半垂的眸子下黯然的神情。林笺半晌才能移动脚步，这个人几乎与这黑暗融合成了一个整体，让人走不进去。

　　一踏入遮音场，林笺便立刻被发现了。

　　林默瞬间转头，随着他转头的动作，身体都坐直了。在看到来人后，他皱起了眉宇，原本便锋利的面目此时看起来更加的犀利。那双冰蓝色眸子中的冷冽让林笺不由自主的心中颤了颤。

　　“轰！”屏幕上又有一艘战舰被击沉，由于距离摄像者较近，被击沉的一瞬间发出了巨大的声响，犹如悲鸣一般。这迫在耳边的巨响让林笺猛的一抖，在回过神来后她看到林默拿起了放在手边的遥控器按下按钮，声音便瞬间消失了。

　　静音了，林笺感觉到自己一瞬间似乎进入了一个真空一般的地方，她站在林默的身前，感受着他冰冷的目光照射在自己身上，冷冷沥沥的，让人头皮发麻。这沉默太让人难受了，林笺咬了咬下唇，“我有敲门……”她实在不知道如何开启一个话题。

　　“这房间的通信机一直开着。”听到了林笺的话，林默瞄了一眼屏幕的旁边，林笺注意到在大屏幕的旁边有一个小小的屏幕，上面闪烁着此时开通的红色讯号灯，她心里紧了紧，到这个世界半年，还是不是很适应这里一些就连小孩子都已经会使用的东西，刚才她敲门的时候直接忽略了门旁通讯机的另一个终端设备。根本没有想起这茬。

　　“抱歉，打扰到您。”林笺想到此处，倒有些坦然了，抬起头直视林默，后背挺直，承认错误。好奇心果然会害死猫，现在林笺期待着对面这座冰山能赦免她让她快点滚出去吧。

　　“要过来坐么？”

　　林默的话让林笺感到有些意外，她迅速打量了一下林默，他坐在沙发上，此时侧身看着她，此时即便是坐着依旧身形俊直，两条长腿因为沙发的高度虽然弯曲着却依旧不得不微微前身。脸上去看不出什么情绪，林笺不确定他是不是真的想让她坐过去，亦或是客气一下？想到这，林笺走了过去，在沙发的另一端坐下，不动声色。

　　“阿祖图兰，还适应吗？”见到林笺坐到沙发上，林默点点头，将目光重新放回到屏幕上，却没有打开声效，而是开口询问。

　　“不是很容易，但是我在尽力去适应。”林笺此时已经安心许多，看起来这位哥哥想要了解一下妹妹的近况。

　　“我听说了你的体能测试成绩，做的不错。”林默点点头，又说道：“身体方面怎么样？”

　　“身体没什么不好的，很适应。”林笺斟酌着回答，想了想又补充了一句：“就是还是有些事情想不起来。”说完后，她有些忐忑的打量林默的反应，果然看到那人微微的蹙眉。

　　“是吗。”林默看到林笺的打量，抿了抿唇，舒展开了眉头，又将目光放回到屏幕上。

　　屋内再次冷场，就连屏幕上那状似华丽的战斗都已经不能让林笺安定下来观看，真是有些难受，想起回家之前安捷琳娜的那番话，林笺忍不住在心中暗暗翻个白眼，跟这种人生活一辈子，会憋死的吧。腹诽是腹诽，林笺在与林默隔着长沙发坐了将近十分钟后终于有些忍不住了，“这是真的战场画面么？”

　　“不，不是，这只是几个月前方蓝星系的一场演习，虚拟战场。”

　　“原来是这样。”林笺松了口气，这么大的战争场面，要是实战对抗演习，那也太败家了，光这些战舰就得多少财力的支持啊。

　　“真正的战争比这残酷一百倍。”林默的声音听起来有些分散，林笺一愣，“演习中不允许使用指向性的空气炸弹，也不允许使用工兵舰，同时对于双方的势力也有很详细的了解，所以战损的状况很小。”

　　这还算小？林笺无语的看着屏幕上的战列舰一搜一搜的被击沉，有些在被击中的瞬间大幅度的摆动从而撞击了身边的战舰，造成几艘战舰同时受损。

　　“在这半年的时间里，我想了一些东西。”短暂的沉默后，林默再次开口，这次说出的话，却让林笺有些惊讶：“我想，也许当初让你选择军校并不是那么的正确，我一直认为你还没有选择自己人生的能力，所以自作主张的让你去军校学习然后成为一名军人，就像父亲期盼的那样，就像林梓与林弘那样。可是，从小，你就跟他们不太一样，我不知道为你做出的这个选择是不是正确的。”

　　“这个……”林笺有种一头雾水的感觉，她完全不知道应该怎么回答。

　　“下个月你就满十八岁了，既然成年了，也该有自己选择人生道路的权利了。以前你的样子让我有些担心，所以我同意父亲的选择让你进入军队，至少父亲还有我们可以对于你有些照顾，但是现在我认为你已经长大了，格兰跟我说过你这半年的情况，所以我觉得应该把你自己选择人生的权利还给你。”

　　看着林默敛去冷厉脸上露出一丝温温的笑容，林笺简直有些不敢相信自己的眼睛，他在笑啊，这让林笺有些感到强烈的不适应，他这是什么意思？原来，家里人让她去军校，并不是指望她如同兄姐一般立下赫赫战功，光耀门楣，而只是因为她是个渣，以后能方便照顾而已。在好不容易消化了这个让人有些郁闷的事实后，林笺心中反而生出一丝温暖，看起来，这个家对于原来那个林笺来说也不算是冷酷严厉，只是在这外表下，还藏着家人的无奈与温情。林笺有些感动。

　　“我对于现在的人生方向很满足，目前没有改变它的想法。”林笺顿了顿，这才回答，在看到林默认真的目光后，又补充了一句：“这是实话，以后我也会用表现证明这一点的。”

　　林默的脸上微微的露出一丝意外，目光中有着若有所思的情绪，点了点头：“这样虽说也好，只不过，如果真的是这样的话，我想父亲可能会有些后悔了。军队对于一个认真的人来说，是一个很辛苦的地方，他一向严格，但是对你却不同，只是希望你能生活轻松。但是，既然你自己这么选择了，我希望你能坚持下去，道路虽然也许不平坦，但是走下去却会得到很多。很多东西，除了军队，你无法从别的地方获得。”

　　“比如说深厚的友谊？”林笺顺着林默的话问道，果然看到他脸上露出浅浅的笑容。

　　“是的。”

　　与林默谈了一会后，林笺感觉到她面对他时的紧张感渐渐的消失，这个男人只是不善表达出他的关爱而已，事实上对于自己最小的妹妹，他也一样有着作为兄长的担忧。在自认为稍微了解了一些后，林笺想了想，问出心中的疑惑。

　　“嗯，我一直有些疑惑。”看到林默询问的目光后，林笺将心中疑惑依旧的事情问了出来：“与我同宿舍的女孩说起过哥哥，还给我看过她的哥哥当年与你们的一场比赛。我听说当时的那场比赛的指挥者是格兰夏尔，为什么当初以第一名毕业的人，没有进入军队，而且失去了承袭伯爵的资格？”

　　在问完后，林笺便看到了林默沉下来的目光，心中一紧，这些是不是不应该问的，格兰夏尔是林默的好友，这些似乎涉及到人家的隐私，出口询问好像不太好。果然，林笺看到了林默抬手揉了揉眉心。

　　“这些事情是格兰的一些隐秘，最好你去问他本人。”

　　“嗯。”林笺点点头，也觉得自己有些唐突。

　　“只是……”林默迟疑了一下，才缓缓说道：“格兰是个很好的人，但是却并不适合你。”

　　林笺意外的抬头看向林默，看到了他脸上有些复杂的表情。

　　这么看起来，格兰夏尔的确是有些不为人知的隐秘。



　　第20章 成为军人的第一堂课（上）

　　“格兰，他并不适合你。”林默的话里带着迟疑，听得出来，他为此也有些遗憾。

　　“为什么……会这么说？”对于林默的最后一句话，林笺相当的诧异，她不觉得自己哪里表现出了对格兰夏尔有意思，除了刚来这个世界的几个月时间她每周见到他几次，在这段时间里，她见到他的次数几乎为个位数。

　　此时已近黄昏，屏幕上的画面在结束后自动关闭，林默从沙发上站了起来，将放映室厚重的窗帘拉开，为阿斯加特星提供光照的恒星已经接近地表。林笺随着林默的目光看去，这一切就跟在地球上时如出一辙，夕阳如火，灼烧着远处的地平线。

　　林默看了一会远处的美丽景色，然后转头看向依旧坐在沙发上仰着脸看着他的林笺。

　　落日的余晖落在他的面庞上，极大的软化了那份刚直，竟有种隐约的悲伤，看的林笺心中一惊。

　　“格兰他……”带着那份让林笺心惊的表情，林默缓缓的开口。

　　“滴滴滴滴。”通讯器突如其来的声响打断了林默的话，林笺看到他几乎是蓦然的一惊，再定睛看过去的时候，发现他的脸已然恢复了往日的冷静，他弯腰拿起放在桌上的遥控器，打开了通讯器，小屏幕上瞬间显现出了管家的脸。

　　“少将，爱德华·方连·帕克中校已经到了。”

　　“请他来书房吧。”林默点点头，在屏幕关闭后，转头看向林笺，表情微微有些不自然，似乎是因为刚才那一刻的失态。

　　“我回房间去了。”林笺顺应他的心意，站起身来，看到他点了点头，转身走出放映室，在手攥到书房的门把手时微微停顿了一下，林默刚才的失态说实在的她还是有些在意的，心中突然有种不太好的感觉，那个从她来到这个世界后便一直帮助她的男子，似乎真的有些问题。想起上次见到他时那张带着疲惫的脸，林笺决心下次碰面要详细问问，什么交浅言深的，关心朋友是人之常情。

　　林笺下楼的时候遇到了那位管家先生所说的爱德华·方连·帕克中校，这是一个有着橘色短发的英武男人，与林默或者格兰夏尔不同，他身材健壮，将一袭银灰色的军装穿出了另一种风味。

　　“下午好，女士。”爱德华看着面前这个长大了小女孩，脸上的笑容相当的亲切，“我们曾经见过的，还记得吗？”

　　“如果我说，嗯，不太记得了，是不是很失礼，事实上我因为车祸的关系就连哥哥也忘记了。”爱德华中校虽然身材健壮，但是却有相当的亲和力，这让林笺在第一见到他便生出好感，言语间也放松了许多，“不过，帕克大叔做的小鹿排我特别喜欢。”

　　果然，林笺看到爱德华中校挑了挑眉，脸上的笑容更加的浓重起来：“虽然我很难过这么美丽的姑娘忘记了我，但是想到林默那家伙也被忘了，心情好很多。另外，我家老爹如果知道你这么喜欢他的手艺，想必会很高兴。”

　　爱德华看着走下楼的林笺，挑了挑眉毛，笑嘻嘻的走进林默的书房。

　　“啧啧，有没有种女儿突然长大的感觉。”看到站在书房窗前的林默，爱德华打趣道“几年不见，你家的这个小姑娘的确是长大了，而且还相当的可爱。小心藏着哦，别被我们舰队那些容易发狂的单身汉们给看到，哈哈哈哈。”

　　“爱德华……”好友的打趣让林默无奈的摇了摇头，“她才十七岁。”

　　“哦，对。”爱德华摸了摸鼻子，表情有些若有所思，“不过，她可真不像这个年纪的孩子，不知道为什么，她看起来很成熟的感觉。”

　　林默瞥了一眼爱德华，他心中同样有这样的感觉，这个孩子的变化实在是大的有些惊人，说是脱胎换骨也不为过。

　　“好吧，我们来说说正事，今天下午我去了宪兵那里，洛卡斯那件事的确是有些问题。”刚刚从宪兵卫队总部那里回来的爱德华脸上此时已经开始严肃起来，“虽说那是个脾气暴躁的家伙，但是也不是那么不分轻重的人。”

　　在回到首都星后，林默接到宪兵卫队发来的通知，隶属于第三舰队的地面维护人员洛卡斯因为袭击贵族致死，而被宪兵卫队逮捕，在他的直隶长官林默回来之前，他就被以谋杀的罪名起诉，并被处死。

　　这件事让所有得知此事的第三舰队的人员感到愤怒，他们出征在外，留在首都星的人员居然这样被不声不响的扣上罪名，在长官不在的情况下便被处刑，这极大地侵犯了第三舰队的名誉与权力。

　　在银河帝国，下属的处罚向来都是由直隶长官来进行的，除非获得皇帝的指示。

　　这件事同样让林默以及爱德华相当在意，他们虽然隐约明白此件事与国防大臣脱不了干系，但是却并不清楚其目的为何。

　　“这件事继续去查。”林默背手站在窗前，看着刚从大门走进来的林弘，语气冷然隐隐带着怒意，“我决不允许我的下属这样死的不明不白！”

　　“是！”爱德华表情严肃，立正应答。

　　※※※

　　那顿晚饭其实吃的没滋没味，林默与林弘都是寡言少语的人，林笺不敢随便提起话题，只能用埋头吃饭，整个场面只有外人爱德华中校偶尔改善一下气氛。后来，就连这个比较健谈的人也有些受不了这家的冷气氛，他只能跟林笺撇撇嘴表示自己也无能为力了。

　　说实话，林笺觉得这位中校确实是个不错的人，事实上能跟林默相处好的人，都是挺不错的，至少忍受他的低气压就不是一般人可以做到的。

　　从家中归来的林笺开始正式开始专业课的学习了，人在将要面对新事物，尤其是自己期待的新事物的情况下，都会有种兴奋感，林笺同样也不例外。

　　舰船运动这一科目，虽然没有那么直接的具有攻击力，但是整个舰队中的地位却是举足轻重，阵型的变化，变型的速度，不同类型的舰船间互相的转换。这都是一场战斗中最为重要的关键点。

　　林笺对于这个项目抱有相当的期待。

　　所以当她走进多功能教室后，她发现自己是第一个到来的学生，之所以说学生，那是因为还有一个人比她来的更早，再见到她走进教室后，那人便站起身脸上带着有些拘谨的笑容打着招呼：“你好，我是舰船运动系达海诺中校的助手。”

　　林笺点点头，言语礼貌：“您好，我是林笺，舰船运动系的新生。”

　　“我知道你。”这位助手的脸上露出了一丝兴奋的笑容：“你在今年新生的体能测试中取得了非常好的成绩。作为舰船运动系的助教，我也很开心。而且，你是我们系里今年唯一的女性。不过……”说到这，这位助手的脸上露出了一丝迟疑的担忧，在看到林笺疑惑的目光后，又笑了笑，自顾自的点了点头，他警惕的看了看周围发现依旧没有学生到来，这才小声的说道：“你最好有个心理准备，今天的第一堂课，会让你们看一段以前的战争片段。很残酷的战争！”

　　林笺有些意外，但也没说什么，只是笑笑的点了点头。她想起了之前在林默书房中看到的那些画面，心想，还好已经见识过了，有点心理准备。

　　上课的时间到了，很快，整个教室坐满了学生，看得出来，大家都很兴奋，林笺看着他们，很容易就想起了曾经自己的学生生活。不管世界如何变化，人在青年时代永远是最有朝气的一代，承载着对未来的期望，希望自己的人生辉煌而热烈。

　　这些学生们，脸上带着期待的神色，他们正在谈论一些最近发生的军队上的事情，这其中就有关于林默平叛的事情。看起来，这些年轻的学生们对于林默都带有很深的崇拜，帝国最年轻的少将，这的确是一份足以荣耀一生的荣誉。

　　林笺在一边静静的听着他们谈论，关于林默，关于那位最有可能打破记录的法莱宁·修伊伍德上校，自己也隐隐的有些憧憬。作为军人，荣誉是他们将要追求一生的东西，再无可以与之匹敌的东西。

　　第一天上课的兴奋感也许过于强烈，以至于达海诺中校到来的时候，大家都没有发现。林笺第一个发现了那位站在讲台上，脸上带着温和笑容看着大家的中年校官。她不由自主的坐直了身体，第一次见到时的场景与他的那番话几乎是不由自主的便回荡在脑海中，那种轻易便能化解学生怒意的睿智让林笺对他心生敬意。

　　林笺的动作惊动了学生们，大家也都发现了达海诺中校的到来，教室中瞬间安静下来，大家都有些忐忑，身为军校生，纪律是一开始便被严格要求的。而他们，就像一群没有见识的菜鸟一般，让兴奋冲昏了头脑。不知道这位中校，会对他们做出怎样的评价。

　　“哦，不用紧张，小伙子们。”看到大家脸上的忐忑，达海诺中校脸上的笑容没有变化，而后他的目光又放到了林笺的身上，挑了挑眉，笑道：“哦，还有一位姑娘，我差点忘记了。正式欢迎大家成为阿祖图兰士官学校舰船运动系的一名新生，通过了入学考试以及体能测试，这表明大家都是优秀的有志向服役于军队的青年。我能理解你们此刻的兴奋感，在四十年前的某天，当我坐在这间教室的时候，我看起来比你们还要紧张一万倍。”

　　达海诺中校的话让大家的心情迅速放松下来，不少人被他打趣的话逗笑了，林笺则不动声色的继续听着，刚才那个助教的一番话，此时让她有些警惕起来。她直觉的觉得，这位教师绝对不像此时这般无害。性情温和不代表他是个老好人，几十年的军队生涯怎么可能培养出一个老好人。

　　“好吧，好吧，那我们就来上今天的第一堂课。”达海诺看着学生们放松的神情，脸上的笑容愈加的亲切，只是在看到林笺紧绷着的脸时，眼神中闪过一丝意外，只不过瞬间便被他敛去，“哦，我的助手已经准备好了，我们的第一堂课，就是来回顾一下前辈们的一场真正的战争。发生于宇宙历410年的，一场人类与大麦哲伦星系虫人间的战斗。”

　　教室里瞬间安静下来，所有人的脸上都露出了不可思议的表情，那场发生在将近四百年前的战争只留下了极为稀少且珍贵的历史资料，视频影像更是属于密级的东西，一般人很难见到。但是，这些影像虽然珍贵，但是毕竟是发生在四百年前的战争，较于现在科技以及军备力量的发展，可以说基本上没有什么教育价值。

　　所以一时间大家都有些疑惑。

　　只是，这些东西毕竟是一些极为珍贵的资料，所以在讲台上的大屏幕落下来的时候，教室中的所有人包括林笺在一瞬间，都不由自主的屏住了呼吸。



　　第21章 成为军人的第一堂课（下）

　　多功能教室的窗户开始慢慢的关闭，穹顶处却开始打开，林笺看着整个教室陷入黑暗中，抬头看去，这里竟与重力舱模拟教室如出一辙的使用了银河系的星图作为装饰。乍一望去，天际幽蓝，闪烁着光芒的恒星点点屑屑的洒满了整个天空，犹如月光洒在夜晚的湖面上。

　　“准备好了么？”达海诺中校的声音远的就像是来自天边，所有人的脸上都已经开始凝重起来，林笺也屏住了呼吸。

　　在大屏幕发出亮光的一瞬间，刚刚适应了室内黑暗的林笺被那道刺目的白光晃了眼睛，连忙用手挡住那阵白光，在感觉到白光微微变弱后，林笺这才将手放下，周围的同学与林笺一样，动作几乎完全一致。

　　只是所有人根本不会关注这样一件小事，他们都被出现在眼前的场景吸引住了目光。

　　林笺惊讶的看着自己周围，刚才明明还是身处多功能教室，可是此时却孤零零的一人站在室外，喧嚣的街道上满是面色慌忙的行人，父母抱着孩子步履匆忙，完全不顾被踩掉了的鞋子，孩子被父母惊慌的表情吓到，放声啼哭。汽车被堵在路上，不耐烦的鸣笛，轮胎蹭着地面的声音带着一丝焦躁。街道两边的高大建筑到处是交战后留下来的破损，远远的还有正在燃烧的高楼，燃烧造成的浓烟直达天际。抬头望去，天空被小型攻击机密密麻麻的占满，让这白日变得如同黑夜一般。

　　到处嘈杂的声音交汇在一起，汽车的鸣笛，行人的哭喊，小型攻击机的轰鸣。林笺觉得自己看到了一副末日的景象。

　　看着人群毫无障碍的通过自己的身体，林笺第一次真真正正的感受到这个世界科技的进步。真的，即便是在知道自己的哥哥是一支庞大宇宙舰队的司令的那一刻，林笺也没有像现在这般震动。就在几分钟前，她还天真的以为“看一段视频”就是如在林默书房中坐在沙发上看着屏幕上的画面一般。

　　完全的没有想到，竟是如此近距离的观看，这个3D电影完全不同，她就像是真真正正的身处于这个四百年前的人类城市。

　　天际突然闪现出一片白光，林笺跟影像中所有人一样，不由自主的抬头看去，那片由小型攻击机织成的网就像是被粗暴的撕开一般，从正中间破开一个大大的口子。林笺目瞪口呆的看着天空，直到耳边传来惊恐的尖叫，这才回过神来。

　　天空中出现了另外的一种东西，林笺不知道应该怎么称呼他们，来自一千年前的她根本无法凭借自己的幻想去想象一艘真正的战舰是什么样子的，在来到这个世界后，银河帝国的战舰形象完全把持住了她的思维，她以为，战舰就是那个样子的。

　　可是，这些出现在天空中的庞然大物是什么。

　　一个个暗红色的巨大椭圆状个体，出现在空中，他们体型庞大，人类的单体式攻击机围绕在它们身旁就好像是苍蝇飞在一头大象边上一般，看起来那么的无助与无力。巨大体们周身围绕着如同枯枝一般的长长的触手，那庞大的身躯居然还在不同的震颤，有规律的带着明显的节奏，就像是在呼吸一般。

　　一股股粘稠无比的液体，顺着那些那红色的晶状体一般的突起像是下雨一般的砸落在地面上，瞬间将地面上所有的生命毁灭，林笺看着被那液体砸中的人群，瞬间蒸腾起一片白烟，人类就像是被浓酸溶解一般，从上至下凭空消失，看着那上半身已然消失，下半身还在扭曲挣扎的残躯，林笺一阵阵胃部抽搐，强忍着呕吐感，深呼吸了一下，她才微微的镇定了一下情绪，强迫自己继续的看下去。

　　天空中的单体式攻击艇依然被从这些庞然大物中激射出来的光束冲击的只剩下一星半点，整个人类的城市已经完全陷入了扭曲的恐慌，人们开始绝望，在一瞬间，他们甚至忘记了逃跑，或者站在原地呆呆的仰头看着天空，或是蹲在原地抱头嘶喊。那些庞然大物们此时完成了对空中武装力量的围剿之后，静止了下来。

　　他们庞大的身躯下方缓缓的打开，一个个红色的物体开始降落，一开始只是零星的下落，到后来完全就如下饺子一般，其中一个物体正正的落在林笺身前，即便是神经强如林笺也禁不住在与那双眼睛对视时发出一声惨叫，如果那是眼睛的话。重重的复眼在半球状的躯体上闪烁着冰冷的光芒，看下去，那透明坚硬的外壳下流动着黄色粘稠的液体，在那液体中无数个黑色的个体在扭动，这样的眼睛，林笺觉得自己的镇静隐隐有崩塌的迹象。

　　这些散落在地上的单体成暗红色的半球形，两只如枯枝一般的细腿支撑着他们臃肿的身躯，腹部为白黄节状软体，而后背则是暗红色带着颜色稍浅一点的原状突起，他们上肢明显比下肢强壮许多，尖端如镰刀一般泛着尖锐的光芒，在中间段处又延伸出如同藤蔓一般的触须。

　　林笺几乎是凭借自己多年练就的神经条件反射的跳出去将近三米远，这才想到此时自己只是在看一段几百年前的景象。心神终于稍微的稳定了一下，可是发生在眼前的景象让她刚刚强自镇定下来的心神再次崩塌。

　　那个刚才落在她面前的物种，挥起前肢长长的镰刀，瞬间将一个女人连同她怀中的孩子切成一般。血液带着身体各处的碎屑在巨大的冲力下如同爆炸一般成放射状喷射出去。处于极度惊恐的人们被这些红白相间的液体溅了一身，纷纷发出惨叫，开始不顾一切的狂奔，林笺眼睁睁的看着他们被飞速追上的外星人一个个的劈成两半，有些人甚至被它们用那藤蔓一般的触须拉扯出了内脏。

　　天空中剩余的攻击机纷纷的降落，远处的母舰也飞速的行驶过来，林笺看到人类的士兵们开始向这片区域飞速的跑来。

　　在看到这犹如人间炼狱一般的场景后，那些原本便因为痛失战友而心情悲愤的士兵们瞬间红了眼，也许在这些人中就有他们的亲人朋友。

　　林笺看着他们被汗水与硝烟弄脏的年轻的脸庞，他们心中也应该会有恐惧，只是此时恐惧已经完全被悲愤驱逐，消失的无影无踪。

　　他们端着武器以自己的生命为燃料，拼命的奔跑，拼命的厮杀。却被无情的利刃贯穿胸膛，他们的脸庞依旧年轻，却在胸膛被贯穿的一瞬间定格，有些扭曲却仍然不屈。林笺觉得自己眼眶渐渐湿润，她已然不忍再去直视。这些年轻的战士们，在用他们的躯体冲击着这些外来的侵略者。

　　两种原本处在完全不同世界的物种，此时在人类生存的星球上惨烈的厮杀，整个城市在嘶哑的悲鸣。

　　就在林笺觉得自己再也看不下去的时候，场景却突然的转换了。

　　这是一个简单的几乎不能称之为房间的屋子，整间屋子只有一张单人床，上面杂乱的扔着几件肮脏的防护服。一个年轻的战士坐在窗台上，他看起来年纪很轻，不过二十出头，白金色的头发软软的趴在头皮上。年轻的战士有一双漂亮的蓝眼睛，在林笺看着他的时候突然凝视过来，那目光中的宁静让林笺心中一颤，那么平静，平静的就像是带着一种义务反诬的股所畏惧。

　　“好了，桑切斯，我要去了。”战士从窗台上跳下来，走到床边，将防护服的头盔拿了起来。林笺这才意识到，这个房间中还有一个人，只是她看不到，因为那个人就是此时拍摄这段视频的人，也是留下这段珍贵影视的人。

　　“要拍满十分钟的，这是规定。”那个叫桑切斯的人，声音听起来同样年轻，只是年轻的声音中带着浓浓的哽咽。

　　“总要有人去做的，不是吗？”年轻的战士脸上露出笑容，那笑容英武无比，“比起那些战死在战场上的同伴们，我还是很幸运的，至少会有人记得我，还能在荣光之路上见到我的名字。”

　　“阿诺。”拍摄视频的人已经泣不成声，声音颤抖却带着一丝希望：“战争就快结束了，是吗？”

　　“是的，所以别哭了。”林笺看着年轻的战士脸上露出了温暖的笑容：“你瞧，我就要去结束他了。”

　　林笺眼中的泪水终于落下来了，这场战争是如何结束的，不管是银河帝国还是民主星系同盟亦或是银河星系联邦的历史书上都有详细的记载。

　　两百名最优秀的单体式攻击艇战士被选拔出来，他们每个人的攻击艇上都带着足以毁灭一座城市的粒子炸弹。

　　他们承载着整个人类的希望，在一个晴朗的秋日午后，义无反顾的冲向天际，在核弹头打开外星人母巢的一瞬间，冲入其内部，引爆了粒子炸弹。

　　战争就这样在那极致绚烂的光芒下结束了。

　　那个战士最后的笑脸反复在眼前晃动，没有华丽的舰队的攻防，没有粒子炮间的对轰，这场四百年前的战争以这样一种宁静的姿态深深的印在林笺的脑海中。

　　他是荣耀的吗？哦，当然，他拯救了整个人类。

　　林笺无法感受到他当时的心情，却奇特的被他的笑容打动，她蹲在那个简单的房间中，失声痛哭，声音回荡在已经空无一人的房间里。

　　白光一闪，画面终于消失，林笺感觉自己再次陷入一片黑暗，她停止恸哭，有些茫然的回顾四周，穹顶缓缓的关闭，将那灿烂的银河遮蔽。窗户再次打开，深秋午后的光芒瞬间照亮了她的世界。

　　原来，视频播放完毕了。

　　林笺终于回过神来，可是心情却极其复杂，她僵硬的转头看了看四周，所有的学生脸上再不复上课前的那般轻松兴奋，他们个个脸色青白，面庞扭曲，眸子中毫不掩饰的流露着恐惧，有些人甚至已经呕吐，涕泪纵横。

　　“年轻人们。”达海诺中校的声音传了过来，林笺看向讲台，年过半百的中校脸上的表情凝重而悲悯。“不要怀疑，这就是真正的战争。战争中充满了绝望，杀戮。我不希望你们好战，但是我希望你们在被需要的时候，能站出来，为你们想要守护的对象勇敢的去战斗。这就是战士的使命，这就是我们的第一堂课。我的孩子们，祝你们能为自己所热爱的信仰而战斗！”

　　看着一屋子依旧没有回过神来的学生，达海诺中校缓步走出教室，另一间多功能教室的门前此时也站着一个人，那是他的好友，阿祖图兰士官学校炮术士官总教练弗里达中校，今天也是他的第一堂课。

　　“每年一次，我总为那些菜鸟们担忧。”见到达海诺从教室中走出来，弗里达摸摸下巴，脸上有些不忍。

　　“总得让他们明白自己选择了一条怎样的道路。”达海诺感慨，选择了军队，就代表了不平凡的人生，“只有经过漫漫长路，孩子，才能成为战士。”



　　第22章 少将VS上校

　　林笺走出教室的时候，脸色依旧有些青白，不得不说，这播放了整整一个下午的影像资料，确实将她刺激的不轻。不过，看看周围其他同学的那扭曲的面部表情，林笺觉得自己的承受力还是一如既往的强。

　　一走出教室，林笺便看到了站在楼梯拐角处的安捷琳娜，她怀里抱着一个将近一米长的卷轴，小心翼翼的躲避着经过她身边的人流，一边四处张望着，在看到林笺后，脸上一排如释重负的表情。

　　林笺脚步顿了顿，这才走上前去，心里有些感动，大概是知道今天她会受刺激，昨晚陈静兰和安捷琳娜便提议今晚一起去吃饭。脸上带上笑容，迎上去，林笺拿过安捷琳娜手里的星域测绘记录仪，同她一起走出教学楼。

　　“你今天也在这里上课？”

　　“是啊，今天的快速目测实录需要使用多功能教室。”安捷琳娜点点头，相较于林笺和陈静兰的高挑，她显得矮了许多，比起这个年龄的女孩子还要瘦弱一些。“林笺你好高啊，跟兰一样，总是要人仰视。”

　　“这没办法，家族遗传吧。”林笺想到了林默的海拔，撇撇嘴，她看着林默的时候一样需要仰视，“再说了，哪里很高，刚刚一百七十公分而已。”这句话得到了安捷琳娜的怒目而视，林笺笑嘻嘻的快走了几步，然后等着安捷琳娜追上来，却又看到她吞吐的想要说些什么。

　　“今天的课程，你没什么吧。”安捷琳娜小心翼翼的问道，侧脸查看着林笺的表情。

　　“还好。”林笺缓了缓步子，点了点头，脸上的笑容浅淡了一些，“我想，我会在很长时间里记得这堂课的。”

　　“呼，那就好。”安捷琳娜长出一口气，语气转为羡慕，“我当初可是连着做了一个礼拜的噩梦啊。”

　　连做一个礼拜的噩梦，林笺看了看走在自己身边的安捷琳娜，傍晚的余晖将整个校园染得昏昏黄黄，她墨绿色的长发在深秋的晚风中轻轻的荡着，白皙的皮肤下能看到青色的血管，纤瘦的腰肢更显得她柔柔弱弱。说实话，林笺其实是有些同意那位粗暴教官的话的，这样一个幽兰般的女孩子，怎么看都不适合征伐铁血的军队。

　　“林笺，明年年初我就要跟随工兵舰去费斯切拉星域实习了。”

　　“啊？”林笺一惊，“学校怎么会同意你去呢，你不是才二年级么？”

　　“不要小看我啊。”恒星的余晖照在安捷琳娜的脸上，熠熠光华，语气中难得的含着骄傲，“一年级的时候我就通过了，实地星域测试考核。”

　　林笺点点头，沉默了一会才问道，“费斯切拉星域？那不就是我哥哥刚刚……”

　　“对，就是那里，林默少将平叛的那个星域，位于猎犬座M51旋涡星系的最外端。科技省要再一次探究‘寂静之海’，我会跟随工兵舰做周围星域的记录修缮工作。”

　　“唔，虽然听起来是件很了不起的事情，但是，你为什么不能等到三年级的时候再去呢？”林笺心里有些遗憾，刚刚认识的朋友要远行。

　　“还不是因为她的小情人此时在费斯切拉星域服役。”揶揄的话响起，林笺抬头看见穿着一身飞行服阔步走来的陈静兰，她步伐利落，飞行员的短外套下是一双笔直的长腿，颈间的围巾随着她的步调荡在身后。

　　真帅啊，林笺再次在心中暗叹。余光却看到身边的安捷琳娜染红了的脸庞，“啊？难道这是真的？”林笺也忍不住好奇心侧头问道。

　　“嗯，”安捷琳娜羞红了脸，表情却带着遮掩不住的幸福感，“罗杰斯服役于驻守费斯切拉星域的舰队，而这次的修缮工作，他所在的舰队也会随行护航。我已经两年没有见到他了。”

　　“两年啊，那你们岂不是从小就认识。”林笺啧啧，安捷琳娜此时不过十七岁，两年前那不就是十五岁么？

　　“我们从小一起长大的，我父亲拥有的那个星球隶属于他父亲的管辖。”安捷琳娜表情依旧羞涩，“等我毕业，我们就会结婚。”

　　“真是幸福啊。”林笺转头看向走在自己另一侧的陈静兰，“我怎么记得，有人说我哥哥是她的梦中情人。”

　　“林笺！”听到这句话，安捷琳娜刚刚褪去红晕的脸再次被染红。

　　看着小女孩涨红的脸，林笺与陈静兰大笑。一时间，爽朗的笑声在傍晚的校园中荡起，引得路过的学生们纷纷侧目。一些男学生们甚至停下脚步对着这三个学校中稀有的女生吹起口哨，他们脸上带着热烈的笑容，让林笺收敛起的笑容再次出现在脸上。

　　※※※

　　“花海”是帝国首都星阿斯加特最为出名的会所，只对军部上层军官开放。

　　此时，得到难得假期的林默正坐在顶层的酒吧中，他看着荡在高脚杯的琥珀色液体，有些出神。他颀长的双腿因为沙发的高度而微微弯曲的前伸，一只手无意识的敲打着沙发的扶手，似乎是在思考什么难解的问题，抑或只是在放松心情。即便是处于这种场所，那种军人身上所独有的冷硬气质依旧毫无保留的围绕在他身旁，冷峻与优雅，他似乎就是这两种气质的代名词。再加上俊美的脸庞，这一切引得经过的女服务生纷纷流连。

　　法莱宁·修伊伍德站在酒吧打量着林默，他在这吧台前看了林默很久。作为第一舰队的总幕僚，他与林默没什么交集。两人唯一的联系恐怕就是那个无聊的少将年纪记录。

　　28岁就成为少将，统领一整支宇宙舰队，这样的成绩……法莱宁将手中的酒杯放下，对服务生礼貌的道谢后，站起身来，朝着林默走过去。

　　“可以坐下么？少将。”法莱宁站在林默的桌前，双手背在身后，做出跨步的动作，以表示对上级的敬重。

　　他看着林默抬头，林默的脸上没什么表情波动，却让他在一瞬间有种被压制的感觉。有些人就是这样，不动声色的，就会压人一头。在心头的一顿过后，法莱宁迅速的平静下来，直视着林默的眸子，等待他的回答。

　　林默看了他一会，抬起刚才敲打沙发扶手的手指，指了指圆桌对面的座位。

　　法莱宁脸上露出微笑，“谢谢。”他走过去，在对面的沙发上坐下，“下官是第一舰幕僚，法莱宁·修伊伍德，现役上校。”

　　“我知道你。”林默点点头，直起身来，叠起双腿，胳膊搭在沙发扶手上，双手摩挲着酒杯，脸上冰冷的气质微微敛去，“找我有什么事？”

　　“是关于您麾下舰队地面人员洛卡斯中尉一事。”法莱宁脸上露出遗憾的神色，语气诚恳，“这件事与第一舰队也有些干系，幸得此事已经真相大白，第一舰队司令霍夫曼提督对于洛卡斯中尉被仓促处刑一事也深表遗憾。隶属于第一舰队的肇事者也被处以严厉的处罚，搁置查办，其男爵的爵位也被撤处。霍夫曼提督希望此事不会影响与您之间的友谊。”

　　友谊？他与霍夫曼能有什么友谊。林默看着面前这个年轻却身居高位的上校，放下酒杯，站起身来，看向落地窗的窗外。

　　卡洛斯一案已经了结，他与一名第一舰队的人员因为纠纷而失手杀人，罪不至死，却因为另一名当事者的恶意诬陷而失去了生命。直隶于国防大臣奥赫伯爵的宪兵卫队在没有调查核实的情况下就将他定为恶意谋杀的凶手，就因为那另一名肇事者是皇帝宠妃的弟弟。虽然在昨天国防大臣也就此事表达了不咸不淡的遗憾。但是，这件事依旧让林默心中愤怒。

　　让林默没有料到的是，第一舰队倒是并没有袒护那名肇事者，反而严厉的处罚了那名男爵，这件事同样在昨天被通告军部，甚至发生在奥赫伯爵发表他的遗憾之前。说实在的，军务大臣这刻意的讨好，让他有些意外。

　　林默转身看着法莱宁站起身，走到他身边，他表情严肃，语言诚恳，直截了当：“皇帝陛下沉疴，你我虽然各自支持两位继承者，但是华特里格大公的为人想必林提督也了解。身为司令的您难道真的不忌惮他的刚愎自用？况且，他真的是适合继承帝位的人选吗？当年他带领军队开发费斯切拉星域时，对于星域内的原住民蛛形虫人的大屠杀，另整个人类诟病。自《夏尔条令》颁布后，整个人类都遵循着不对低智慧种族进行屠杀这一条法则。近五百年来，只有华特里格大公无视这条条令，虽然在事后被皇帝陛下斥责一番，但是这件事完全证明了，他的暴戾。我想如果他继承帝位，恐怕银河帝国将会掀起一片狂风巨浪。林提督一定不会忘记，在两年前的国务会议上，华特里格大公提出的，想要一统银河的狂妄想法吧。”

　　“那么，你认为我应该效忠公主殿下？”林默笑了笑，目光瞥向法莱宁，眸子中带着一丝冷冽，“那个今年只有十五岁的孩子？”

　　“公主殿下虽然年纪不大，但是她却与大公完全不同。”听到林默提起海瑟希尔公主，法莱宁点点头，语气依旧不缓不快：“虽然身为公主，但是她从小性格开朗，今年也以优异的成绩考入德拉坎得星舰学院，也许有些过于正直的问题，但是却有颗怜悯国民的心。”

　　“法莱宁上校，恕我直言。”听了对方的话，林默的嘴角露出些许冷笑，“你所谓的那个优秀的继承人也不过是你们追求利益的工具而已。”

　　“呵呵。”听到林默的话，法莱宁却轻笑了出来，“没想到林提督依旧保持着军人的正直，人类历史上的朝政更迭，不都是追求利益的结果么？这值得您拿自己的仕途去对抗么？”

　　“仕途？”林默也笑了，一向冷硬清俊的脸上蓦然散发出一份不羁，这让法莱宁一愣，林默比他高出七八公分，此时微微的俯首看他，眼中毫不掩饰的不屑让法莱宁少见的心中恼怒，“不要将这世上所有人想成与你们一样，仕途这种东西，从来都不能动摇我。”

　　看着林默离去时挺拔无比的背影，法莱宁的脸上露出一丝疑惑，他坐回到沙发上，歪着头，像是个碰到难以解答题目的孩子，“人类还真是复杂啊，真的会有没有弱点的人吗？如果有，林默，你的弱点又是什么呢？”



　　第23章 第一次实战模拟比赛

　　“就是现在！全队！成‘C’型排列，全面包围敌人！”

　　“报告，敌人成‘C’型阵列超我军包围过来了！”

　　“废话，我是瞎子么？别大惊小怪的，林笺，我们变阵，立刻将舰队改为‘纺锤形’，直接从对方W37空域处最单薄的地方突围！”

　　“来不及了啊，敌人已经靠近了！咦？我们已经变阵了么？”

　　“那当然了，我们的舰船运动是林笺在操作！怎么可能输给B班。好了，就是这样，装甲舰立刻运动到全舰队两侧，中央舰队，主炮全开，给我突击！”

　　“这他妈的教室怎么这么热，你们这些混蛋，给我瞄准了再打！要是让对方包圆围歼了，你们下半年就给我死在炮台上吧！”

　　“报告，已接近敌军旗舰，对方旗舰护卫舰队数量两百！”

　　“单体式攻击艇，全面出击！舰队立刻变阵！‘E’式阵型，给我灭了那艘碍眼的大个子！”

　　在阿祖图兰的模拟实战教室中，一派火热蒸腾，在深冬的夜晚里，整个教室被三百多名学生闹的人声鼎沸。一晃眼，林笺在阿祖图兰正式开始舰船运动的学习已经将近三个月时间了。这还是第一次被叫来进行模拟比赛。

　　这次比赛是完全模拟实战对抗，观看比赛的人看着这些正在进行比赛的人是在教室中操作各种仪器，但是参赛者本人却如同真正的宇宙作战一般是身在战舰上的，林笺曾经一度对这类似于全息网游的技术而感到过震惊。对于原本就生活在这个世界上的人们来说，这种技术司空见惯，大家也都很熟悉这种游戏的操作，而对于林笺这个来自一千年前的土包子来说，实在是太过陌生，所以在这次比赛前，林笺提前一个礼拜的时间来适应这种操作模式。

　　虽然这只是一场普通的教学比赛，每三个月就会上演一次以使得的学生在校四年完全适应星际作战，但是由于今年年底将会有两年一次的学院对抗，便显得有些意义重大，从而让这场原本普通的比赛有些火花四溅。

　　学院间单科的比赛在整个下半年的时间内已经完全结束，陆战队与飞行队的冠军都来自于阿祖图兰士官学校，不管是整队作战还是单人作战，阿祖图兰这两个单体作战科系的强大优势依旧得以保持。而战略指挥系，情报后勤科，星域实况记录依旧由德拉坎得星舰学院牢牢把持住第一名，其他的各个科系则被其余学院瓜分。

　　而这次比赛的最重头戏就要在年底上演，那就是整体模拟战。实战模拟不是由个人或者小团体能决定的比赛，因为这需要各个科系整体人员的配合。各个军种，舰种配备齐全。有着明确的战略目标。这是一个学院整体实力的大比拼。

　　在这场比赛前，还有一个类似于预演的比赛项目，场地，要求完全相同，但是人员要求全部为今年新入学的新学员。而新学员的比赛冠军，则会获得正式比赛的参赛资格。虽然在往年的比赛中，新学员冠军队很难通过正式比赛的第一关，但是这对于每个学校的新学员来说，依旧是无与伦比的荣耀。

　　“母舰降落，立刻释放装甲掷弹兵与陆战队！我给你们十分钟时间，立刻控制住地面指挥系统！”

　　今天这场比赛的目标就是双方谁能在第一时间内攻占一个陌生星球的地面指挥系统，星球的地面指挥系统由电脑控制，属于第三方，基本上谁先降落地面部队，那么就表明了这场战斗谁胜利了！

　　林笺所在的一方已经降下装甲掷弹兵与陆战队，在地面指挥系统瞬间亮起的红灯的一刻，整个教室都沸腾了！红方部队所有的新学员们兴奋的从自己的座位处跳起。这是他们第一次获得模拟比赛的胜利，虽然只是一场比赛而非实战，但是这场胜利依旧让他们兴奋无比。林笺摘下戴在头上的全息头盔，用手扇了扇额头上的汗水，呼吸还有些急促，她同样是第一次参加这种比赛，刚才紧张的感觉还没有完全消失。

　　胜利并没有让她失去平时的冷静，她只是微笑着看着抱在一起的队友们，还有对方那些年轻的懊悔着捶着桌面的年轻人。

　　“嗨！大功臣，今年新生比赛的舰船运动指挥，达海诺中校一定会让你上场的。”

　　林笺回头看去，是今年他们这一方的“舰队司令”，战略指挥系的一年级新生，今年全阿祖图兰士官学校入学获得第一名成绩的弗里曼·西莱纳。只是在林笺看来，他的指挥职能说是中规中矩，没有什么特别之处。不过，在战场上，这样的指挥官也许不会获得奇胜，但是却也不会轻易落败，基于这个原因，林笺依旧尊敬他，毕竟获得这场比赛的胜利，是源自于他的指挥。

　　“谢谢。”没有多说什么，林笺只是笑着答谢，然后看着他笑着跟别人打招呼。

　　“感觉怎么样？”达海诺中校的到来，让林笺有些意外，中校脸上赞赏的目光让她瞬间有些脸红。

　　“我自己的方面还是比较满意的，做到自己平时的最好水平了。”林笺笑了笑回答。

　　“的确不错，舰船编排相当合理，整体变阵的速度比起对方快了不止一点半点，西莱纳说的不错，这场比赛会获胜百分之五十取决于你的能力。”达海诺中校并不吝啬赞美，言语间对于林笺表达了相当的赞赏，“就在刚刚，我上报了这次新生比赛舰船运动执行官的名字，我希望你不会让我失望，加油，孩子，你是我见过的在这方面最优秀的新生之一。”

　　“谢谢，不过，中校，我还是有些疑问。”林笺道谢后，想了想又说道，“在刚刚比赛的时候，在舰队到达C85空域时……”

　　“哦，那里啊。”达海诺中校眼中闪现出一丝光芒，“在那里，你的舰队变阵突然慢了一点，我发现了，你似乎有些犹豫，你是不是觉得，在那里变阵与地方展开缠斗并不明智？”

　　“是的，N85空域不远处有一个正处于活跃期的恒星，我认为那个时候如果诱敌深入，凭借地势的优势完全可以将对方包围，并不需要在之前与地方缠斗。”

　　“你说的不错，如果按照你的说法，还有对方舰船操作以及指挥官的能力，做到这一点不难，这场比赛也会提前结束。”达海诺的脸上露出了赞赏，只是这赞赏一闪而过，他的脸上瞬间又严肃了起来，“你是不是开始觉得，一场战斗的胜利与否取决于指挥官的智慧？”

　　“说实在的，我的确有种这样的感觉，至少是这场比赛是这样的。”林笺无畏于达海诺中校脸上的严肃，认真的点了点头，虽然在这场比赛中由于她的优秀而最终获胜，但是如果对方的指挥官更加优秀一些，那么舰船运动的优势便不会转化为胜势。

　　“你的想法在某些意义上是正确的，所以历史上会用‘魔术师’，‘奇迹的制造者’等等一系列夸张的名号来称呼那些优秀的指挥者。”达海诺看着周围吵闹的学生们，转头看向林笺，“来外面说吧，这里实在不是探讨这么严肃话题的地方。”

　　林笺跟着达海诺中校走出教室，此时已经是晚上八点多了，阿斯切特星冬日的黑夜来的比地球更加早，此时天空已经布满了繁星。站在教学楼的走廊里，看着挂在天边的银河，那扑面而来的冷空气让林笺刚才因为紧张而烦乱的脑袋瞬间清醒了许多。

　　“刚才我们说到哪里了？哦，我们说到指挥官的优秀会导致一场战斗的胜利。”达海诺中校微笑着看着站在自己身边，腰身挺直的少女，她身上有着少年人特有的冲劲，却有着少年人少见的冷静与克制。多少年不曾见到过这两种矛盾的特质出现在同一个人身上了。胆大心细，富有智慧，这是一个军人最不可多得的品质。

　　“是的，在这段时间里，我的确学到了很多东西，也看过很多以前实战的视频，很多情况下，一场战斗的胜利与否取决于指挥官的能力。”

　　“你说得对，我向来不否认这点，但是林笺，我要告诉你的是，一个人也许在某个时间里可以欺骗所有人，也许能在所有时间里欺骗某些人，但是绝对不可能在所有时间里欺骗所有人。当一个狡猾的指挥官遇到另一个狡猾的指挥官时，真正决定胜利的，那就是舰队的整体实力。我们也许不能选择指挥官，但是我们可以让自己更加的优秀，最终，当我们自身可以达到顶峰的时候，我们至少可以保持不败。如果你的舰船运动永远优秀于对方，如果你的炮台永远比别人打的准确，你至少就不需要你的指挥官比对方更加有预见性，只是见招拆招就可以让自己站在高处。”

　　只要你比别人优秀，你就可以见招拆招么？林笺听着达海诺中校的话，脑海中就如黑幕被光满撕开一般，有种瞬间醍醐灌顶的感觉。就是这样啊，在进入阿祖图兰之前，她不就是这么认为的么？为什么只是在一场普通的比赛过后就会改变自己的想法呢？一时间，林笺感觉到了自己之前在空谈战争时的可笑，虽然就结论而言是正确的，但是却只是在一无所知的情况下的空谈而已。也许在未来参加到真正的战斗后，想法依旧会有所改变，但是此时此刻，林笺真正的感觉到自己的不足之处，战争不是游戏，不是比赛，战争对于她来说还很遥远。

　　平时被那些学生们鄙视的所谓“愚蠢”的指挥官们，他们也是经历了学生时代，从军校中脱颖而出的优秀人员，可是却依旧在真正的战争中一败涂地，在这一刻，林笺不知道为什么想起了林默，她在此时真正的理解到了“28岁的上将”在这个时代所包含的意义。他，的确是个很了不起的军人。

　　达海诺中校看着林笺眼中慢慢露出的光芒，心中赞叹，就是有这样的孩子，不用多说，只要稍加的点播，便能立刻理解。也许在不久的将来，他的优秀学生便又会增加一名。

　　“真的很感谢你，中校。”看着达海诺中校远去的背影，林笺真心实意的道谢，在学校里遇到这样的老师，不论对谁来说，都是一种幸运。

　　夜空依旧宁静，林笺却觉得一种豪情充斥心胸。

　　“滴滴滴滴。”戴在手腕的通信器响了起来，林笺抬手看去，顿时有些惊讶，这是两个多小时前的一通讯息，在进入实战模拟战场后，外界的通讯器会自动关闭，所以在此时，她才收到两个小时前的讯息，信息来自于她刚刚才想起的林默。

　　打开通信器，林默少将的立体影像立刻出现，依旧没什么表情，“三天后，记得回家。”

　　什么意思？三天后是什么日子？

　　以林笺以前的性格，也许就是关闭通信器，在三天后回家而已，只是，今晚在经历了一场实战比赛，又得到了达海诺中校的一番点拨，林笺正处于对林默的崇拜中，所以她毫不犹豫的拨通了通信器。

　　通信器在过了一会才被接通，林默少校的影像瞬间生动起来，“什么事？”他的声音依旧低沉，林笺却忍不住微笑了起来。却压抑住心中小小的激动。

　　“哦，我想问问，三天后有什么事情？”

　　“……”林默的表情稍稍有些惊讶，却答非所问，“你看起来很高兴？”

　　“恩，我刚刚结束了一场实战比赛，达海诺中校说我可以参加年底的新生比赛。”说到这里，林笺脸上的笑容已经掩饰不住，她索性完全展露了出来，来到这个世界后，真心的第一次感到很开心，虽然对于林默这种真正的军人来说，远不足道，但是对于林笺来说，确实一场真真实实的胜利。

　　“是么？”林默脸上露出了浅淡的笑容，也有些意外，他顿了一下才道，“这么开心？”

　　“是啊，真的有些激动，难以想象，我会为这种小小的比赛感到这么开心，但是事实却就是这样，站在战舰上的感觉真的是太棒了。”林笺觉得自己一定是过于激动了，样子一定像是个得到好成绩而忍不住向家长汇报的孩子，所以她看到林默笑着抬头看了下天空。一瞬间，她有些不好意思，开始试图岔开话题，“哦，你还没有说，三天后到底是什么事情？”

　　说完后，她脸上的笑容有些停滞，因为她看到林默的脸上一下子没有了笑容，“三天后，是你的生日，也是……母亲的忌日。”



　　第24章 扫墓

　　银河帝国首都星阿斯加特的冬天来的很早，只不过是初冬，清晨的气温已经接近摄氏零度，墓园中的来自地球被更改了基因而适宜于阿斯切特星的柏类植物上挂上了星星的白霜。四周寂静无声，偶尔有一两个从身边经过的人，也是行色匆匆，面色肃穆，气氛偏于沉重。

　　林笺跟在林默的身后，走在一阶一阶的台阶上，颀长挺拔的身躯将来自前方的恒星光遮挡的严实，林笺就缩在影子中，闷闷的低头迈步。

　　昨晚回到家的时候，林默并不在，等她早晨起来后，林默已经在客厅中等着她了。本来以为姐姐林弘也会跟他们一起去扫墓，没想到却只有林默一人，在吃早点的时候，林笺偷偷的问了一下管家先生，这才知道，林弘从来不跟她一起去扫墓，都是提前一天。这件事让林笺有些默然，想必是因为妹妹的出生造成母亲的离世而无法释怀。

　　不知道他是不是也是这么介意的，林笺抬头看了看林默的背影，他手里拎着两束白百合，为什么是两束，林笺没敢问，从进入墓园之后，这位帝国少将的脸上就淡淡的笼上了一层悲伤，这层淡漠就像是将整个世界都隔绝在外一般。林笺对于那位母亲没什么太大的感觉，但是却对于林默有了一种新的认知。见惯了生死杀戮的铁血军人，对于家人，同样有着一颗柔软的心。他的母亲去世的时候，他应该已经十四岁了，那个年纪的少年早已脱离母亲的羽翼开始憧憬自己的天空，尤其是林默这种自制而优秀的人。她可以想象，在失去母亲后，在父亲伤心过度离开家庭常驻遥远的要塞后，他面对更加年幼的弟弟妹妹时是怎么样瞬间长大，担负起长兄的职责。

　　也许只有在此时，他才会流露出对母亲的思念。

　　清晨的冷风吹来，林笺冷不防的被吹了个正着，忍不住打了个喷嚏，清脆的声音在墓园中显得格外的响亮。林笺转头看了看，脸上有些红，希望不要打扰了这些亡者的清净。

　　“冷么？”

　　“哦，还好。”林笺抬头，这才发现，林默已经走到了自己身边，她仰着头，看着林默的侧脸，白皙而深刻。

　　在回答过后，气氛再次沉默下来，林笺不知道该说点什么，只能紧紧长外套，将整个下巴都缩进外套的领子里，身边的林默依旧只是穿着军装的外套，清冷的空气就像是不能侵入他身体分毫。

　　林笺跟着林默走到一处墓碑前，她看着林默单膝跪下，将一束白百合放在墓碑前。

　　墓碑上照片中的女子，有着恬静的笑容，看起来年纪并不是很大，只在弯起的眸子处有些许的眼角纹。女子有着与林默相同的幽黑的带着点墨绿的发色，有着相同的冰蓝色眸子，没有惊心的美貌，却给人一种沁入人心般的安宁。

　　林笺看着林默站起身来，朝着墓碑敬礼，此时的他已经敛去了眼中的伤感，表情恢复了一贯的冷硬，然后转头看向她。

　　林笺敛了敛眸子，朝着那墓碑弯腰鞠躬，她不太清楚应该怎么办，只是真心的为这样一个母亲送上自己的一份恭敬。她直起身，看向林默，看到那人点了点头，又朝一边走去，林笺抬步跟上，两人在另一处墓碑前停下脚步，墓碑上没有照片，只有简单的名字“爱女林笑。”

　　林笺一惊，转头看向林默，她感觉到了什么，想开口询问，那些疑问却梗在喉间，怎么也问不出口，她只能看着林默弯腰下将另一束白百合放在碑前，又抬手将墓碑上的浮土轻轻拭去，这才站起身来。

　　“也不记得她了么？”林默转头看到林笺瞪大眼睛的表情，脸上温温的浮上一丝笑容，笑容里带着对亡者的追忆以及对生者的慰藉。“以前你有很难过的事情的时候，不都是跑来跟她说的么？你曾对我说，整个世界，就只有她能理解你，只有她爱你。”

　　“她……”林笺张了张嘴，林默眼中少见的温暖让她觉得有些羞愧，他不知道，他的妹妹已经换了一个人，而这个人，与他没有丝毫的关系。

　　“她是你的双生妹妹，林笑。”

　　林笺低下了头，复又抬起来，转头看了看那个冰冷的墓碑，那上面只有一个日期，那代表着她从出生便失去了生命。

　　跟着林默走出墓园，林笺压抑了一个早晨的情绪终于开始缓解。坐在自动驾驶车上，林笺看着窗外飞逝的景象，有些出神。

　　车内的自动循环发热系统让她感到有些燥热，扯了扯衣服的领口，这才发现林默用胳膊支着额头，闭着眼睛，就像是睡着了一样。林笺不自觉的开始仔细的打量他，饱满的额头上落着几缕落下的发丝，靠在椅子的靠背上，表情看起来很是放松，落在下眼睑上的浓密的睫毛一动都不动，再加上那白皙的脸庞，林笺一瞬间都感觉到这是一个在蜡像馆看到的蜡人一般。

　　不由自主的，林笺伸出了手，她想戳一戳那脸庞，看看是不是触之冷硬。

　　呼吸已经因为紧张的感觉而不自觉的屏住了，车内安静的惊人，虽然紧张，但是心跳却依旧没有紊乱，那是过于认真时的反应，林笺看着自己的手慢慢的接近林默的侧脸，莹润的指甲上泛着淡淡的粉红色的光芒，就在林笺几乎感觉到了林默脸上的温度时，她的手被攥住了。

　　那被大力攥住时微微的刺痛感，让林笺猛地一颤，脑海中瞬间清醒过来，手被紧紧的攥住，林笺有些惶恐的看着林默的睫毛微微的动了动，然后睁开了眼，冰蓝色的眸子看向她，眼中带着疑问。

　　真是太尴尬了，在那样的目光下，林笺一时间连谎话都编不出来，她能说什么，说她想戳戳看，这么好看的男人是不是一尊蜡像？脑海中如乱麻一般飞速旋转的解释的理由，让林笺憋红了脸。就在她感觉到脑袋顶上都要冒烟的时候，林默松开了她的手，复又转头看向车子的控制面板，“生日快乐，想要什么礼物，或者去哪里玩？”

　　林笺得以将手收回，看着白皙的手背上淡淡的红印，心中猛然松了口气，暗叹自己刚才简直就是被鬼附身了。在听到林默的话后，心中渐渐的稳定下来，想了想才回答：“能不能送我去国家博物馆，我听说最近那里正在展出来自地球的生物展，我想去看看。”

　　前阵子，林笺偶然在看新闻的时候得知在国家博物馆将展出一些来自地球的生物标本，当时安捷琳娜也很感兴趣。对于安捷琳娜这个时代的人来说，地球只是个遥远的名词而已，虽然那里是人类起源的地方，但是在人类离开地球来到遥远的夏尔星系，时间已经过去了几百年。地球上的一切东西对他们来说，都是完全新奇的东西，地球现在已经近乎完全被人类荒废，人类离开地球时，并没有将其文明的产物完全带走，曾经代表人类文明辉煌的核动能设施在世间的流逝下，渐渐的将地球变成一颗死星，在几百年动荡与外星人入侵逐渐得到稳定后，人类这才发现自己的这个重大错误，但是此时却已经无能为力。事实上，因为地球的资源已近完全枯竭，对于一颗没有任何价值的星球来说，各国政府也不愿为其花费大量的人力物力。真正为此痛心疾首的，也只有那些被认为“迂腐可笑”的生物学家以及历史学家而已。

　　而林笺在听到这则新闻的时候，去看一下的愿望就极其的强烈，她甚至猛地从饭桌旁站了起来，这让陈静兰与安捷琳娜相当的惊讶，不知道什么东西会让一向沉静的林笺如此失态。只有林笺自己心中苦涩，来到这里已经要接近一年的时间了，生活充实，对于军队的热情让她渐渐的喜欢上这里的生活，而这则新闻的出现让她猛然的惊醒，她几乎就要忘记了自己原来的那个世界。

　　一时间，内心的复杂让她难以名状，她不知道是应该抬眼向前义无反顾，还是要牢牢记住自己来自何方。

　　“你会喜欢看这类展出？倒是少见。”林默瞥了林笺一眼，开始设定路线，并没有多问。

　　“嗯，我想去看看，那些生物跟我来自相同的地方。”林笺缓缓的说道，她的这番话中有些歧义，可以理解为她是来自地球的人，也可以理解为人类起源于地球，她仔细的看着林默的反映，一瞬不瞬的，害怕错过他一点表情的变化。

　　“你现在有些想法真是让人猜不透。”林默瞥了林笺一眼，嘴角微微的弯了起来。

　　林笺一愣，脸上又有些发烧，不知道他想说的是去看博物馆，还是刚才自己鬼附身一般的举动。



　　第25章 赌注

　　坐在食堂中，林笺端着咖啡，思绪却有些飘远。虽然时间已经过去了几天，但是那日发生的事情却依旧在她脑海中挥之不去。

　　那日与林默扫墓后，两人去了国家博物馆，刚进门，林默便接到军部的紧急通知匆匆离去，只剩下林笺自己。林笺独自一人走在博物馆中，看着那些记忆中被人普遍认识而如今只能在博物馆被人看到的动物标本，听着身边讲解员细致的讲解以及小孩子们发出的惊叹声，林笺心头有种极为复杂的感觉。一时间突然想起当年看过的电影《卢浮魅影》，一个来自千年前的灵魂进入到主角的身体里，面对讲解员错误的讲解而勃然大怒。一时间，颇有些百感交集。

　　“好了，孩子们，我们来看看这种动物，哦，更准确的说是一种昆虫，他们有种很特别的习性哦，那就是在交配后，雌性会将雄性吃掉来供给腹中受精卵的营养。”

　　他们正在看着的是螳螂，林笺听得有些囧，这群孩子看起来不过十岁左右，真的适合讲“交配”这种知识么？

　　“咦？这种习性好像听说过啊。”一个看起来很严肃且带着书生气的小孩子问道，林笺看着那个小小个子却梳着整齐发型的小男孩，有种要笑的感觉，原来不管哪个时代都会有这种小书生型的男孩子。

　　讲解员似乎是被问住了，她看起来相当的年轻，也许依旧是个学生，在假期里出来做个兼职什么的，但是虽然将地球生物的知识恶补了，但是显然对生物学并没有太大的了解。此时面对小男孩认真的询问，脸色已经涨红了起来。她注意到站在她身边的林笺，一道求助的目光便直直的射向林笺。

　　在一群孩子中虽然很是显眼，但是您哪里看出来我有这方面的知识……林笺也有些尴尬，忙摇了摇头。讲解员的面部表情开始接近绝望。

　　“你说的很对，在五百年前，人类在探寻紫罗兰星系的时候，曾经发现了外星物种，那个星系的所有物种除了阿尔虫族都不具备智慧。你说的应该就是在那次探索中灭亡的阿尔虫族，他们具有低等智慧，并且有着与这种地球昆虫相同的习性。”

　　这解答适时的解救了林笺与那位讲解员的尴尬，林笺抬眼看去，那人有些眼熟。身形消瘦而挺拔，银白色的长发被束起随意的搭在肩头，在林笺打量他的时候，他也看向林笺，那双犹如无机质般的几近无色的灰色眸子让林笺一下子想了起来。

　　“林小姐是吗？我记得好像见过你。”讲解员带着孩子们离开了这里，那人便朝着林笺走来，脸上露出了淡淡的笑容。“我是法莱宁·修伊伍德，很高兴在这里见到你。”

　　“法莱宁上校。”林笺心中虽有些意外，但是依旧点了点头，“久仰大名。”

　　“居然在这种地方遇到您，真是让人觉得意外。”

　　“哦，我也觉得挺意外的，毕竟我不学无术的名声已经传遍帝国。”林笺笑了笑，那笑容有些疏淡。

　　“林小姐说笑了。”法莱宁回答的同样不咸不淡，林笺觉得没啥意思，朝他点点头后，随即转身看向别处，却听到他在身后缓缓的说道：“据说在一千年前，人类还生活在地球上时，人们信仰的神被称为上帝，他们认为是上帝创造了人类与……万物生灵。多奇怪，地球上的每种生物都有其天敌的存在，唯有人类没有，从没有什么，真正的威胁到人类的生存。他们没有强健的体魄，没有锋利的獠牙，没有翱翔天际的能力，可是却牢牢的统治了地球上万年。不知道那个叫做上帝的神，会不会后悔创造了人类，后悔在创造人类的同时给予其一个天敌。”

　　林笺听得眉头紧皱，不知道为什么，在听到他不含感情的就像是吟唱一般的喟叹时，竟有种毛骨悚然的感觉，内心激起了强烈的反抗，“一千年前啊，一千年前人类不是差点毁灭于那种病毒么？”

　　“病毒？”已经在向门口走去的法莱宁在听到林笺的喊话时微微的顿住脚步，他侧头回顾，束在肩头的长发有些松散，迎着从门口传来的恒星光芒，林笺看到几缕发丝从他的肩头滑落，他不在意的甩了甩，然后说道：“一千年前的灾难，源自人类本身。你看，我一直认为，即便在这茫茫的宇宙中，能够毁灭人类的只有其本身。”

　　能够毁灭人类的，只有其本身。

　　林笺挠了挠头，喝了口手中的饮料，心里有些烦躁，食堂中有些嘈杂，但是她不能离开，约好了陈静兰和安捷琳娜一起吃饭，但是两人到此时还没有来，食堂上方播放着飞行器球类大赛的画面，右上角显示了时间已经是下午四点钟。

　　整个食堂中已经坐了不少学生，这里不光是食堂，还是大家聚众一起看比赛的好场所。

　　林笺看不懂那些飞行器球类比赛，直觉的那些小小的飞行器穿梭在半空中速度实在是太快，她连那颗球都找不到，兴趣是完全没有的，所以只得缩在角落里，百无聊赖。

　　“哦哦，开始了开始了，达科你不要挡住我的视线。”

　　“果然是今天播放，不枉我逃课跑来。”

　　食堂中突然骚动起来，林笺不明所以的抬头，这才看到食堂上方那个巨大的有十平方米的大屏幕上闪过一行大字“银河系学院大赛单科——陆战队决赛”。

　　这是在不久前结束的在民主行星同盟举行的学院单科大赛中陆战队比赛的决赛啊，林笺咬着饮料中的习惯，挑了挑眉毛。单科大赛中陆战队方面不管是单人还是团体，都来自于阿祖图兰士官学校，所以食堂内的学生们才会如此的激动。等等……林笺被饮料呛了一下，这次比赛陆战队单人的冠军不就是那个“垃圾”么。想起那晚，那个家伙的挑衅，林笺瞥了瞥嘴。只不过，虽然心中不喜那人，但是她对于这种更注重人类本身机能的比赛还是相当有兴趣的，也是因为如此，她才没站起身离开这里。

　　林笺抬头看着大屏幕，比赛是在位于民主星系同盟领域内的一个小星球上进行的，看起来有些像月球表面，地面凹凸不平，看起来辽阔而无生息。两名穿着防护服的武装到牙齿的人出现在场地中。包的逃过掩饰，只能看到头盔上的透明眼罩后的眼睛。好在头盔上有着各个学校的标志，那白色头盔上的白色鹰头标志代表了此人就是阿祖图兰士官学校的学生。

　　两人都拿着制式的碳素水晶斧，不同的是，莫里斯手里的斧子是双面刃而对方则是单面刃加顶部的尖锥。在透射的灯光下，利刃泛着冰冷的寒光。

　　在阿祖图兰士官学校，对于陆战队的莫里斯，众学生们分成了完全极端的两派，一派是狂热的追随者，而另一派则是极端的鄙视者。而此时坐在这里的，显然都是对莫里斯心生崇拜的家伙。只要听听他们的欢呼声就能了解了。

　　比赛开始了，双方都没有贸然的进行主动的攻击，只是在冷冷的对峙，一时间气氛相当的凝重，就连林笺也感觉到了那从大屏幕传出来的紧张感。这两人都是好手，从两人身上散发出的压迫感，林笺在第一时间做出了判断。看起来，这个单人比赛的冠军，莫里斯拿的也不算轻松。

　　很是不可思议，在倍数重力的地方，这两人居然还能这么迅速的移动！林笺眼睁睁的看着在围观的一群学生中有一个咬着吸管被画面上两人迅捷的动作惊倒，然后被水呛到，水流从鼻子中喷了出来。

　　在一开始双方谨慎的互相试探过后，莫里斯似乎是对自己战胜对方充满信心，他双手上下握着制式水晶碳素巨斧，斧柄紧靠身前，有点类似于以前的剑道运动员高举竹刀的姿势，他动作迅速，带快要到达对方面前时，开始挥动巨斧，他的动作显然相当的有力，那一瞬间，林笺甚至能感觉到两人间的空气被切开一般。面对如此来势汹汹的攻势，对方却显然早有准备，几乎就在莫里斯开始迈步的同时，他也在开始迅速的后拉身形，在利刃到达面前之时，他竟然单手将巨斧挥起，巨斧的刃口与尖端的立锥间的凹槽格挡住了莫里斯战斧的刃口。

　　一时间，两柄战斧被巨大的冲力激荡出些许的火花。

　　在两柄战斧接触的一瞬间，林笺看到莫里斯的对手几乎没有停顿的，右肩外撇，借着两斧碰撞产生的巨大冲力重新将斧头挥动，战斧的利刃朝着莫里斯的下盘挥去，速度快的，众人只看到一道蓝光划过，而莫里斯此时却还保持着举着战斧的动作，眼看着就要被那战斧的利刃划过双腿，一时间，整个食堂充满了惊叫声以及惊喘声。

　　林笺托着下巴，一只手揉捏着饮料杯，那塑料制成的杯子此时被她捏的已然有些变形。

　　然后，让众人惊讶的一幕出现了，莫里斯将举高的战斧后甩，而身体借助战斧后甩产生的惯性，整个的向后空翻过去，而此时，对方的战斧堪堪的挥过。

　　第一回合过去，两人都没占到什么便宜，林笺则看出了关键，莫里斯在第一回合中并没有尽全力，至少在对方移开架住的战斧开始挥舞之前他就可以后翻了，那样在对方的战斧划过前他便能结束后空翻，而对方因为惯性的原因必然会导致依旧处于上盘偏低的姿势，居高临下，莫里斯完全可以一招制敌。如此看来，刚才他只是在试探对方，看来阿祖图兰士官学校陆战队的第一高手，的确是有着深不可测的实力。

　　接下来的比赛便有些乏善可陈，莫里斯开始展现他处处高人一筹的能力，力气，速度，以及招式的精准。而对方则开始只有招架之力，林笺看的撇嘴，心中有些失望，原本以为是一场势均力敌的比赛呢，没想到就连第二名的实力都比莫里斯要差上许多。那家伙原来就是靠着这种实力才这么嚣张的么？林笺彻底忘了她原来的这个身体其实也很嚣张，而且与莫里斯不同的是，她没有半点实力。

　　事实上，林笺对于这位获得陆战队单人比赛第二名的家伙很不以为然，甚至她对莫里斯也同样不以为然。难道人类在进化了一千年后对于自身能力的探讨居然是退步了么？这让林笺很难接受。作为一个一千年前的灵魂，林笺依旧不能理解人类过份依赖高科技与基因改造技术从而摈弃自身极限的超越。在她看来，这场被称作银河系学院陆战队最高实力间的碰撞完全没有技术含量可言，这场比赛从头到脚都是最原始的力量与速度的碰撞。只是，这种观念并不是一朝一夕就形成的，同样也不是一朝一夕便能改变的。渐渐的，林笺心中有了一个计划。而这个计划的关键，便是此时这个屏幕中脱下头盔嚣张的藐视对手的人。

　　看到他那副彻头彻尾的自大姿态，林笺忍住将手中饮料杯掷向大屏幕的冲动。

　　“啊，为什么我看到莫里斯从屏幕中走出来了，果然是我太崇拜他了么？”

　　“混蛋，什么从屏幕中走出来，莫里斯的确是过来了，只不过他是从食堂门口走进来的。”

　　“真少见啊，他们陆战队的少爷们也会来食堂吃饭。”

　　林笺抬头看向食堂门口，果然，那晚出现在重力舱模拟教室的陆战队的队员们都出现在食堂的门口。

　　莫里斯依旧是那副拽得二五八万的姿态，他手里拎着制服的外套，随意的搭在肩头，白色的衬衫领口开了三颗纽扣，泛着蜜色光芒的胸膛一眼便能望见。他就这样逆光走来，林笺眯了眼睛，这还真是第一次认真的打量这个人。

　　他有着与她相同的黑发黑眸，但是却有着与她不同的深邃而立体的五官，有些南美人的感觉。林笺不自觉的依旧对这个世界的人用着一千年前的区域进行划分。

　　莫里斯显然也是看见了林笺，他嘴角泛出一个冷笑以表示不屑，他甚至夸张的在冷笑的时候身体颤动了一下，这做作的姿态让他身边的几个陆战队的队员们都翻了个白眼，这些小动作没有逃出林笺的眼睛，看得出来，他们是一起经历过很多东西的队友，甚至可以用兄弟相称，所以对于陆战队实际上的老大莫里斯，其他人也同样报以一种自然的相处态度。而这种状态无非出自两种原因，一种是莫里斯其实是个徒有虚名的家伙，但是陆战队单人冠军的身份显然证明了这一点的错误，那么就只能是第二个原因，那就是莫里斯至少在陆战队中表现的不像现在看来那么混蛋。

　　看着莫里斯一步步的走进，周围渐渐的开始安静起来，林笺不动声色，好暇以整。

　　“你也在本少爷的比赛？”在走进林笺的桌前，莫里斯还故作不知的回头看了一眼大屏幕，然后挑了眉毛，再次看向林笺，眼底深处的得意根本无法掩饰，脸上却刻意表现的淡然让林笺差点笑出来。得了，这还只是个孩子，虽然是个混蛋，但是只要不是犯到她头上，她也懒得替他父母教育他，她也没那么空闲时间去扳正他的三观。

　　“喂，女人，你是在……”

　　“我们打个赌好不好。”林笺笑眯眯的打断了莫里斯的话，想起这个赌注林笺就觉得实在太好不过了，所以脸上的笑容一时间没有收住，在看到莫里斯警惕的打量她的时候，林笺这才惊觉，稍稍的收敛了一些，却不给他打断她的机会：“如果我能在近身格斗中打败你，你替我做一件事怎么样？如果我输给你，我也答应你一个要求。”

　　“不是吧，莫里斯，第一次有女人挑战你呀。”莫里斯身旁的大个子林笺也认出来了，就是那晚在重力舱教室中挡住她路的褐发男生，而站在另一边挑眉看着她的就是那个叫卡萨的学生。

　　“你还真是个不知死活的女人啊，既然你这么仰慕本少爷，本少爷就给你个机会，明天晚上在……”

　　就是这时，林笺在莫里斯还没说完的一瞬间纵身从座位上一跃而起，立手为刀想着莫里斯的脸部狠狠砍去，莫里斯一惊，本能的后退一步他的反应相当的快，在堪堪只有掌风刮过时便改变的胳膊的方向朝着林笺的手腕攥去。在刚刚看比赛的时候，林笺便判断出了他的反应速度与进攻路数，此时见到莫里斯果然横手来抓，果然是自大，如果他直接劈掉她的胳膊，那她还真得费一番力气，不过就此时看来，事情变得简单多了。

　　同样的，林笺在纵身的过程中改变姿势，整个人在空中瞬间停滞一秒然后还没落地便扭身侧翻出去，手掌划过莫里斯的胳膊，掌变拳，在莫里斯胳膊上靠近肘关节的附近狠狠一敲。

　　“唔。”手肘处传来的酸痛的感觉让莫里斯身形一顿，就在此时，林笺已经侧身到了他身旁，直接飞起一脚狠狠的踹在莫里斯的腰部，手肘处突如其来的酸痛让莫里斯的屏息瞬间停顿，而此时腰部的脆弱让莫里斯完全无法抵御林笺的一脚，随着那大力他狠狠的摔在桌子上，还没等他抬头，一道寒光便闪过，定睛看去，那指在喉间的利器却只是一柄叉子。

　　莫里斯仰面倒在地上看着弯着腰的林笺，他与她的脸此时只有不到二十公分的距离，他甚至能感觉到林笺的呼吸吹拂在他的脸上，看着林笺挑挑眉毛站起身来，那柄小叉子在林笺手中飞快的旋转了一下，带起一道流光，然后被她仍回到一张桌子上的餐具盒中。

　　四周一片寂静，陆战队的队员们此时与所有在场的学生一个表情，嘴边张大的可以活活的塞进一个鸡蛋。

　　林笺将叉子仍回到餐盒中，这才转身看着慢慢从地上站起身的莫里斯。说实话，她这样算是偷袭，而且也算是有些取巧，他们陆战队的队员们不管是比赛还是正式作战的时候都会穿着铂合金作战防护服，所以敲击麻筋这种方式根本对其不会造成伤害，但是，不管怎么样，她在刚才制住这个家伙，林笺心里有些忐忑，怕这家伙一时间受不了这种被偷袭的愚弄而发狂，或者不认账。

　　但是林笺有些意外，她看着莫里斯沉默的从地上爬起来，面色虽有些不好看，却并没有发怒，他直接走到林笺的面前，脸上已经没有那份自大，但是此时沉默的而紧绷的面部表情，却比刚才有压迫感。林笺暗暗的在手臂上蓄力，以防他突然发难。谁知，这家伙在瞪了她几秒钟后，却撇了撇嘴，问道：“你可以说你的要求了。”

　　林笺愣了一下马上说道：“一个月后新生整体模拟战的比赛里，陆战队的新生将会有十名队员参加，我希望你能帮我训练他们，我知道这些新生还没有进入到你们的小团体，所以在这一个月的时间里，我希望他们至少能打到你百分之五十的水平。”

　　“就这？好吧，这的确有些难度。”听到林笺的话，莫里斯转头瞥了一眼此时在角落里的陆战队的新生们，看到他们恐惧的表情后又撇撇嘴转头看向林笺，“向奥丁大神发誓，这个月我会好好操练他们。然后，一个月后，女人，我会再来找你，希望到时候你还能赢的这么容易。”



　　第26章 陆战队的训练

　　一般来说，对于一只标准配置的舰队，她的最高长官应该是舰队总司令，而次席则是舰队的副司令，同时这一职位通常会由舰船运动执行官来担任。所以，在这将要到来的新生实战模拟比赛里，林笺与战略指挥系的新生弗里曼·西莱纳共同担负起统筹责任。

　　就如一场正式的战斗一样，他们有权利挑选自己的部下，从那些被各科系老师推举过来的新生中。作为负责实际操作的长官，林笺负责各个战斗军种，这包括飞行队，陆战队，炮手，装甲掷弹兵。而工兵，运输补给，星图测绘，以及战术幕僚，后勤参谋则是西莱纳的工作。

　　为了这次的比赛，林笺感觉到自己已经有些睡眠不足了。

　　与莫里斯打赌已经过去了近一个礼拜的时间，林笺决定去看看她赢得的赌注被进行到什么地步了。

　　陆战队的训练场在远离各个教学楼的地方，这可以理解，毕竟那是一群纯体力劳动者，需要比较广阔的训练场。

　　林笺知道地方，因为他们与飞行队的训练场只有一墙之隔，事实上他们两队的体能训练是在一起进行的。当然，陆战队的体能训练更加严酷一些。

　　只是刚刚靠近训练场，林笺就听到了里面传来的咆哮声。

　　“作为校医，我很严肃的告诉你们，这样是违反校规的，你们这样会弄死他的。”

　　刚刚进入陆战队的训练馆，林笺就听到了一个熟悉的声音，带着一丝颤抖却据理力争般的喊着，定睛看去，果然是校医莫亚。此时他正站在训练馆的模拟舱外对着模拟舱内的人大声的喊着。林笺跟着他朝模拟舱看去，也吓了一跳。模拟舱内几个学生穿着防护服聚在一起，他们看起来相当的狼狈，甚至有一个已经半躺在地上。最有精神的，也只能一手扶着同伴一手挥动着手中的制式战斧。在他们周围，环绕了一圈的虚拟外星物种。林笺认出来，那正是达海诺中校在第一节课的时候所放的视频中的那种外星生物。

　　此时，在模拟舱中幽蓝的灯光下，那些丑陋的生物挥动着泛着冷光的戾芒，发出嘶嘶的声音，正在将包围圈越缩越小。

　　林笺不自觉的抱住了双臂，生生的将寒颤压了下去。

　　“这东西让你有恐惧感？”不知什么时候，莫里斯走到了身边，林笺扭头看了看他，面无表情的收回了视线。他摸着下巴，表情有些意外又有些探究，林笺绝不愿意将自己的情绪流露在这人面前，所以此时极力压抑自己的情绪强迫自己看向模拟舱。

　　“第一堂课让你们这些新生很愉快吧？”看到林笺明显是在压抑自己的恐惧，莫里斯恶劣的笑着，他耸了耸肩，撇着嘴说：“你看里面那些菜鸟，你就是要带着他们去比赛么？我想你请我训练他们可能是你这辈子做出的最正确的决定。”

　　“我这辈子做出的最正确的决定绝不会是这种鸡毛蒜皮的小事。”林笺瞥了莫里斯一眼，将他的话噎了回去，这家伙自大起来的姿态真正让人无法忍受，自大也就算了，偏还带着目空一切与自以为是。哦，还有经不起撩拨。林笺从莫里斯已经开始因为恼怒而涨红的脸上收回视线。“别说那些没用的，现在什么情况。”

　　莫里斯刚被林笺噎的翻了个白眼，他自小出众，家世又显赫，再加上有一副好长相，几乎从没有被女人这么冷淡的对待，更别说这样的不屑。只是虽然恼怒，但是这的的确确又是自己输掉了的赌注，所以他压抑住心中的怒意，扭过脸冷声道：“那些东西是陆战队常用来实战训练的，完全模拟大麦哲伦星系外星人制作的仿真机器人，高智能。战斗力‘B’级。”

　　战斗力B级？林笺听到了一个新名词，“战斗力B级是什么等级？”

　　“单体攻击体战斗力等级分为六个等级，最高级为S级，往下依次是ABCDE。”

　　“我当然知道所谓的B级是按照什么顺序排列的，我想问的是B级代表了什么水平，最高级的S又是什么水平。”

　　“这女人真是讨厌。”莫里斯小声嘀咕了一句，在看到林笺瞪过来的目光后，翻了个白眼开始继续解释：“没有经过训练的一般人类成年男子的战斗力水平就是E级，织女星系曾经存在的阿尔虫族战斗力排在整个银河系的顶端为S级。这样说你明白了么？”

　　“人类成年男子的战斗力为E级？难道说整个银河系中战斗力最弱的是人类？”莫里斯的回答让林笺大吃一惊，人类成年男子的战斗力为E级的话，那女人孩子老人岂不是整个银河系中垫底的存在？

　　“你好歹是考上军校的人，怎么跟那些每天热衷舞会的花痴姑娘一样，连这点都不知道，这难道不是军人的常识么？”莫里斯终于抓住林笺的弱点，脸上又开始表现出不屑，这让林笺不爽。

　　“哦，很好，我现在知道了，只是不知道怎么会有人将自己是最弱的存在视为常识。”林笺嘴角露出冷笑，看着莫里斯瞬间变脸，依旧出言相讽，她自己也不知道为什么，在面对这家家伙的时候总是压抑不住心中的情绪。尤其是他用着这幅自嘲的嘴脸说着这种不疼不痒的话时，她总是忍不住出言相讽。但是林笺也知道，陆战队也有陆战队的骄傲，虽然在这个时代，个人的单体作战几乎已经成为最低等级的战斗了，所以他们是最矛盾的团体。所以才会喜欢用跋扈来掩饰自卑，用嚣张去表现骄傲。

　　“在一千年前，人类还生活在地球上的时候，陆战队几乎代表了军人单兵作战的顶峰。最优秀的军人才会被挑中，他们锋利，勇敢，真实，令人向往。”说到这，林笺扭头看了看莫里斯，他的眸子晦暗不明，眉头依旧没有松开，只是刚才剑拔弩张的气氛稍稍有些缓和，“你们属于什么级别？”

　　“C级。”莫里斯回答，很快又补充了一句：“但是我是B级。”

　　“很好。”林笺脸上露出笑容，转身大步向着模拟场走去，虽然迎着所有陆战队队员的目光，但是她身躯挺拔，步伐坚实，表情那么坦然，“这么不对等的训练的目的是什么？”林笺走到模拟舱的门口，伸手拿起放在一旁武器架上的制式战斧，掂了掂分量，有些沉，随即放下，然后问道。

　　“莫里斯认为他们太过于依赖同伴，所以他残忍的想让这些麦哲伦虫族毁掉这些小菜鸟们的单纯。”站在模拟舱门外的卡萨耸耸肩，他此时正拿着表格站在模拟舱门外。

　　“你认为他们的团结是错误的？”很明显，距离模拟舱中被围困的新生们大概只有一百米的位置有一辆陆战的装甲车，如果他们从一面突击的话，至少有一部分人是可以的冲破阻拦跑到装甲车上。可惜的是，此时在他们中有两名看起来已经失去了行动能力，只能坐在地上不停的喘息。而在此种危急的时候，剩下的十几名队员们也开始焦躁起来，显然在他们内部也有了不同的看法。

　　无非就是要么放弃两人冲到装甲车上，这样至少不会全军覆没。另一种观点就是，不能放弃任何一个还“活着”的队员，坚持到另一队的队员们过来营救。第三种观点就是不能在防守下去，要跟这些虫人拼死一搏，逃跑那是懦夫的行为。

　　“你怎么看？”卡萨看了看不动声色的走到一边的莫里斯，看着林笺问道。

　　“我……”林笺还没说完，便被一把攥住胳膊。

　　“林笺，你在这里太好了，他们说这是你的意思，我还不相信，他们这群眼睛长在脑门儿上的陆战队混蛋们怎么会听从一个新生的话。赶紧让他们停止，这种训练会毁掉他们的，新生的心理绝对承受不了这种残酷！”

　　林笺被校医莫亚吼得差点耳聋，她甚至感觉到手腕上传来丝丝疼痛的感觉，这小子，还挺有劲，林笺用力从莫亚的手中将自己的手腕解救出来，“莫亚医生，嗯，怎么说呢。你的忧虑是有道理的，但是我觉得你是不是有些夸张了，这不就是一场模拟练习吗？说到底，对他们的生命没有威胁，他们明白这一点，所以内心深处绝不会感受到真正的恐惧。”林笺对莫亚的表现有些意外，她之前也进行过这类的比赛与练习，这种练习类似于以前看过的小说中的全息网游，进行训练的人只是带上一种刺激脑部的头盔，他们的身体并没有真正出现在场景中，只是在脑海中模拟出的画面而已。这种东西，就像是游戏一样，不至于产生这种会毁掉什么的情况吧。

　　“什么模拟训练，你看清楚了，里面那些不是光影技术形成的影像，那是真人，他们真的在里面，再挺下去，会死人的！”莫亚几乎气急败坏了。

　　林笺大惊，迅速转头看向莫里斯：“这里面都是真的？”

　　“那是当然，陆战队从来都是进行实战训练。”莫里斯冷哼一声，并没有感到一丝抱歉。

　　“我看你是疯了，赶紧结束训练，这会闹出人命的。”林笺觉得自己头都大了，看着莫里斯嘴角的冷笑，她觉得自己快抓狂了，用不用这样啊，即便是她的新生比赛，也只是模拟比赛而已，用不着实战的，比赛还没开始，就闹出人命，这在林笺看来不可想象。

　　“你难道不认为只有经历生死，他们才能成为战士么？”莫里斯此时却端起了架在，双手环肩似乎非常乐于见到林笺此时气急败坏的样子。

　　“等你真正成为他们的上司的时候再去决定他们是不是该经历生死吧。我让你训练他们，不是让你轻视他们的生命！虽然我不知道你的教官们是如何训练你们的，但是我请你帮忙是想让你让他们在新生比赛中做到他们该做的，不需要他们为之付出生命。需要付出生命的理由远比一场比赛重要一万倍！”莫里斯满不在乎的表情让林笺气的发抖。

　　“真是妇人之仁，如果有一天战争开始了，面对必死之地，你作为长官的话，你也能代替他们说的这么义正言辞么？你会这么在乎几个陆战队队员的命么？”

　　陆战队与单体式攻击艇是这个时代的军人中最容易战损的兵种，所以林笺在听到莫里斯这番话后，微微一顿，莫里斯说这话的时候声音很大，所以几乎所有陆战队队员们都看向这边，整个训练场中顿时一片寂静。他们平时看起来无比坚毅的脸上，此时或多或少的都有些黯然，他们几乎都来自于平民，真正的贵族们是不会把儿子送进陆战队的，除了莫里斯这种异类。

　　林笺没有转移视线，她看着莫里斯的眼睛，一字一顿的说道：“听着，我不管这个世界这个帝国的人有着什么样的狗屁世界观，在我看来，人人生而平等，不管是什么兵种，不管是平民还是贵族，如果他们是我的手下，如果我是他们的长官。我绝不会容忍他们面对必死之地，如果真的有这样情况，真的有人必须做出牺牲，那么我会让所有人都记得他，直到世界末日。你听明白了么？现在马上去结束这场见鬼的训练！”

　　莫里斯认真的看着林笺，与林笺相同的黑色眸子此时犹如灼烧的炭火，片刻后，他嗤笑一声，“但愿你记得今天的话，不过，我真是疯了，居然会相信，别的不说，难道你会成为一个舰队司令么？”虽然语出讽刺，但是他还是转头看向他的同伴们，脸上带着张狂与不屑：“来吧，混蛋们，我们去给那些小宝贝们来场真正的教育版战斗。”

　　“哦！终于可以活动下了么，我都闲的要发疯了！”

　　“我得想想，进去后怎么安慰那些吓哭了的孩子。”

　　“哈哈，得了吧，夏利，你难道忘了，第一次进这场子的时候，你也是吓的哭个不停！”

　　林笺看着那群陆战队队员们用不可思议的速度换上防护服，鱼贯的进入到模拟场中，方才的激动稍微的平复了一些，然后她看到莫亚和卡萨都看向这边。莫亚的脸上此时是完全的呆滞表情，然后渐渐的开始变化，就像变脸一般瞬间勃发出崇拜的表情。“林笺，你刚才真的是太帅了！哦，奥丁大神在上，我第一次看到莫里斯那种吃瘪的样子，不管怎么样，如果你哪天成为舰队司令，请一定让我做随队军医，求你了！”

　　“我想说。”卡萨看着莫亚，脸上一派无奈，“其实你错怪莫里斯了，原本的计划就是在那群新生们真正遇到危险的时候，我们就出手相救。所以，你看，我们一直保持这种训练的传统，但是从未有学生发生死亡意外。你注意看看，在W85空域的地方，那里有保护狙击手……”

　　卡萨还没说完，林笺脸上已经开始有些发烧了，她无语的看向莫亚，言语间已经有些咬牙切齿了：“既然是这样，那你刚才鬼叫什么？”

　　“额……”莫亚也囧了，“我今年第一年做校医……”

　　林笺扶额，遁出训练场，今天真是丢人丢大发了。

　　在林笺溜出训练场的同时，莫里斯带着陆战队的队员们已经将那些新生们带出来了。他们出色的整体作战能力真正让那些原本还心有怨愤的新生们心服口服，原来真的不是为难他们，只要进行了艰苦的训练，人类真的可以在相同甚至数量处于劣势的情况下战胜战斗力为B级的麦哲伦虫族。一时间，新生们的眸子都亮了起来。

　　“莫亚医生，你认识林笺？”莫里斯结果卡萨扔过来的毛巾，随意的擦了擦防护服头盔捂出来的汗水，问道。

　　“唔，她来找我看过病。”莫亚没有在意，他忙着给受伤的新生包扎伤口，便没过脑子的随口答道：“有天晚上她似乎运动过量，晕倒了，陈静兰送她来找我。因为我医术高明，所以她后来常找我，我们很熟了。”虽然是随口，莫亚还是将那天出现的格兰夏尔而略去了。为此他一边包扎一边还有些小得意，为自己的一心二意。

　　“她用强心针的那晚？”莫里斯心中一跳，想起那晚事后在重力舱教室中发现的强心针针管，他一直怀疑那晚用那东西的就是林笺。

　　“哦，她那天确实是用了强心针。”莫亚点点头，继续手上的活。

　　“这样啊，那她为什么总去找你，她有什么病么？”莫里斯蹲到莫亚的身边，胳膊搂住莫亚的脖子。

　　“这跟你有什么关系，作为医生，不泄露病人的隐私这是职业道德。”莫亚缩了缩脖子，嘴硬道，只不过他完全不了解这群野蛮人，越是这种义正言辞的话他们越觉得是狗屁，他们喜欢挑战所有道德体系。所以，莫里斯很自然的加大了手上的力度。

　　“怎么办，我这个人就喜欢探听别人的隐私。你是选择你的职业道德呢？还是选择你纤细的脖子呢。”莫里斯眯起眼时就像是一条伺机而动的毒蛇一般。

　　莫亚被这样阴毒的目光看得血液都凉了，进入阿祖图兰以来，他所诊治的几乎所有的外伤都跟陆战队有关，那几乎都是他们造成的。想起这点，他又打了个寒战，苦着脸道：“好吧，我告诉你，林笺找我，是因为她想戒掉毒瘾。”

　　“毒瘾？”这条消息让莫里斯有些吃惊，随即又有些了然，他对于林默少将的这位妹妹还是有些了解的，毕竟帝国上层谁不知道林默少将有这么个出名的妹妹。只是真正接触过后，林笺的表现让人根本与之前听到的模糊的影响对不上号，所以莫里斯在刚才的那一瞬间有些惊讶，现在想起来倒是合情合理。然后他又想起那晚林笺在喝下那瓶酒后露出的杀气，顿时有些了然，那瓶酒中的确有些软毒，这大概激怒了她。

　　“虽然我这么说可能有些逾越，但是我还是要说。”莫亚带着颤音的话打断了莫里斯的思绪，莫里斯挑了挑眉毛示意他继续，莫亚咽了口口水小心翼翼的继续道：“林笺真的挺不容易的，你知道那种来自织女星系的冰罂粟真的很难戒断，我在上学的时候接触过想要戒断这种东西的病人，我所接触的所有病人，没有一个戒断成功的，这其中不乏一些职业军人，在出现戒断反应的时候，什么样丑陋的痛苦哀嚎都有，即便是这样到最终都没有成功。但是林笺就做到了，她甚至拒绝使用药物，而是生生的硬抗了过去。你能想象么，那个女孩子只有十七岁，可是就能有那种成年男人都没有的意志力，她甚至没有大声的叫喊，只是让我把她绑在治疗台上，有一次她扭断了自己的手指。我隐约听说过她以前的一些事情，我想，人总有荒唐的时候，我不知道在她少年的时候是什么样的混蛋让她走上这么颓废的人生，可是她现在决心跟以前道别，而且为止付出了巨大的代价。所以，我请求你们，不要为难她，她看起来很坚强，但是说到底，只是个十七岁的孩子。”

　　说到底，她还是个十七岁的孩子。

　　莫里斯因为莫亚最后的一句话一愣，脑海中瞬间浮现出林笺的模样，倔强的，冷静的，强大的，杀气毕露的，可是唯独没有他所说的那种脆弱的时刻。与那个人只见过几次面，每一次她表露出来的样子，都让人完全无法与那个流言中的女子联想到一起。

　　到底是什么让她有了这种脱胎换骨的决心？那个诺兰伯爵的次子？莫里斯想起齐西亚的样子，冷哼了一声，嘴角露出不屑，他不相信那么一个人就能将她刺激成这样，他直觉的不愿相信。站起身来，看向莫亚：“我就当没听到，莫亚医生，请好好为他们治疗。”

　　莫亚还想说什么，一边的卡萨耸了耸肩：“放心吧，莫里斯虽然是个混蛋，但是他言出必行。”



　　第27章 世界观的问题

　　阿祖图兰士官学校陆战队的训练场中，队长莫里斯正在跟队里唯一能跟上他节奏的副队长卡萨进行战斗训练，两人一边拆招，一边闲聊。

　　“喂，卡萨。”莫里斯的表情有些别扭，这让卡萨看直了眼，差点没有躲开他挥过来的战斧。

　　“莫里斯，你要说什么，别这么吞吞吐吐的。”卡萨抹了一把脑门上的冷汗，不满的说道，“你这样我会不能专心的。”

　　“少废话，我是真有事情要问你，别打了。”莫里斯被卡萨噎了一句，脸上更加的不好看，既然不能专心的训练，他索性收了战斧，走到训练场的一边，看着其他队友们对打。

　　卡萨看到自家队长少有的样子，只得撇撇嘴，放下战斧，拿起一瓶水，跟着走过去。说实话，跟莫里斯训练，真是能要人命，汗流了一身，相当的不舒服，“喂，你到底要问什么？”卡萨走到莫里斯身边，一手拿着毛巾，一手拿着水瓶，用呀要开盖子，将水往嘴里倒去。

　　“你说，到底什么是‘爱情’？”

　　“噗！”卡萨的一口水直接抢到了气管中，瞬间咳得天昏地暗，甚至就连那些在训练的队员们都朝这边看来，“咳咳！莫里斯，咳，你是要杀了我么？咳咳……你说什么，再说一遍，我刚才是不是听错了？你问我‘爱情是什么’？”

　　卡萨夸张的表现让莫里斯直接黑了脸，只是还没等他开口，卡萨继续大惊小怪，“我知道你对那个林笺有意思，难道是被拒绝了，然后受刺激了？她用这种问题回击你？唔，果然是高手，知道你的脑袋里根本没有这个词汇，不愧是今年新生中的佼佼者，一眼就能看透你的本质啊。”

　　卡萨的一番话，让莫里斯的脸更加的黑了，可是让他无从反驳的是，他妈的这家伙说的还真是事实。

　　正在酝酿一场暴风雨的时候，卡萨又一次被倒进口中的水呛个半死，他好不容易顺了气，指着从训练场门口走进来的人无奈的说道：“我迟早死在你们俩手里。”

　　莫里斯回头看去，那走进来不正是林笺么。

　　“你到底是怎么刺激他了，这家伙居然会问我‘爱情是什么’这种问题。”莫里斯一看到林笺走过来，便又重新从地上拿起战斧朝着开始四处躲避的队员们走去，卡萨看着莫里斯的背影无奈的问向林笺。

　　林笺听了他的话，脸上同样开始泛黑。

　　这事还得从几天前说起。

　　得知了林笺隐秘的莫里斯最近一段时间对于林笺相当的感兴趣，以至于他甚至都没什么兴趣去参加那些以前让他很感兴趣的舞会。他心情良好，以至于整个陆战队都格外的放松。用陆战队副队长卡萨的话来说就是这家伙又到了发情期了，目前他属于肾上腺素激增并致力于寻找下手机会的状态。不过鉴于他这次看上的对象是只带着利爪的猛兽，陆战队的队员们对于队长的前景并不看好。

　　但是莫里斯对此嗤之以鼻，他并不掩饰他看上了林笺，那不是他的风格。

　　不过林笺对于莫里斯的那些想法一无所知，在这方面她相当的迟钝。

　　此时她正在炮手们的训练场，参观炮手们的训练，说实在的，在不同兵种的训练场，那些教官们能通过不同的视角看到一场战斗的不同方面，在看过几个兵种的训练之后，林笺觉得大有收获，所以最近她爱上了这种参观。

　　就像此时，林笺正饶有兴致的听着炮术教官的大吼。

　　“听到没有，给我看准的再打。战争一旦开始，鬼知道能不能补给上弹药，所以给我看准了打。还有恰克，你那是在打哪里？如果你在刚才瞄准的它左侧的那艘战舰的主发动机，那么那艘战舰就会以回转的方式将他身边的三艘战舰同时击落。要记住了，在战斗中，像这种白痴的舰船运动执行官可是很少见的，万一他给你们送上了这种大礼，可不要害羞，要照单全收。”

　　“战舰的外层防护场重新开启的间隔是1.2秒钟，而我们的舰船副炮的两发炮弹间隔是1秒钟，时间差，知道什么是时间差么？你们能不能不要把弹药都浪费在他们的外层防护场上？”

　　林笺站在训练场的外围听得相当有意思，教官的这些话其实包含着很大的知识量，现在她有些相信了炮术教官们的骄傲，“拥有银河系中最好的炮手，就等于拥有整个银河系。”

　　“这东西有那么有意思么？听得还挺认真。”

　　懒洋洋的话在耳边响起，林笺扭头看过去，不知道什么时候莫里斯站到了她身边，林笺皱起眉头：“我发现你最近很闲啊，我听说你明年年初也要跟随护航舰队实习，不用多准备准备么？”看的差不多了，林笺抬腿走出炮手们的训练场，一旁的莫里斯毫无自觉的举步跟上。

　　“那种事情要准备什么？我倒真是希望费斯切拉星域外围的那片空域中有点什么东西，不然一切就太无聊了。”莫里斯吊儿郎当的跟在林笺的身后，引起一路上人的侧目，林笺皱起眉头，有些嫌恶，“你跟着我干嘛？”

　　“你是真的看不出来么？”莫里斯也有些惊讶，“我在追求你啊。”

　　……林笺因为莫里斯的话脚步踉跄了一下，她觉得分外的诧异，她实在是看不出自己身上哪一点让这个家伙有兴趣。“你在追求我？”

　　“当然，难道还不明显么？”林笺诧异的表情让莫里斯有些恼怒，“你这是什么表情，你现在不是应该表现的很兴奋然后又有些羞涩么？”

　　“我觉得我的脑电波跟你不在一个频率上，你没有发现么？”莫里斯的话让林笺差点没忍住嘴角的抽搐，她深呼吸了一下，才忍住心中的不耐，认真的看向莫里斯，这个男人有着一双看起来深邃的黑眸，只是那双眸子后面的脑袋里装的是什么就不知道了。看着莫里斯不说话的看着自己，林笺忍不住扶额，“莫里斯，你看上我什么了？”

　　“我觉得你跟其他的女人不一样。”听到林笺的问话，莫里斯挑挑眉，嘴角露出他自以为帅气的笑容，“我的心告诉我，我爱上你了，所以我要追求你。”

　　尼玛！我看你是精虫上脑了，还“我的心”！

　　林笺瞬间有种喝了一整瓶醋牙都酸倒了的感觉，从第一次看到这家伙，她就发现自己不知道为什么每次看到他都很烦躁完全压不住情绪，此时听到莫里斯如此无厘头的一句话，她更加要暴走了。这大少爷真是自我感觉良好啊。

　　“我听说你在一年的时间里让五个女人怀孕！”林笺隐晦的表达了自己对于他私生活不检点的鄙视。

　　“这跟我追求你有关系么？”莫里斯一派莫名其妙听不懂的表情，“我没有强迫她们，她们都是情愿的。我是贵族，我可以给她们优渥的生活环境。更何况，这根本就是夸大其词，哪有五个？只有两个而已，而且我已经要求她们不得将孩子生下来。”

　　林笺觉得自己都听晕了，她自从来到这个世界，遇到的难道都是少数类型的男人么？林默，格兰夏尔，看起来都是正经的好男人，看着莫里斯说的一脸的理所当然，林笺觉得自己的世界观被颠覆了。难道说，这个世界上的男女关系就是这样的？贵族可以随便的养情妇而且是这么的光明正大？只是不管别人怎么样，林笺觉得自己完全不能接受。

　　“莫里斯，我发现我的三观跟你的三观之间，间隔了一整个银河系！我跟你真的没什么好说的。等你明白了什么是‘爱’的时候，再来跟我说这个词吧。现在想让我接受你，除非整个银河系毁灭掉！”

　　※※※

　　“你真的对他说了这句话？说了‘除非银河系毁灭掉’这种话？”听了林笺的叙述，卡萨笑的脸都要抽筋了，这让林笺很是无语。

　　“有这么好笑么？”

　　“那当然，这家伙的脸长得好，从小便势不可挡，难得有让他吃瘪的人。”卡萨终于忍住笑，只是脸上依旧痕迹明显，“不过，我说，你真的看不上他么？他很不错啊，在阿祖图兰士官学校里，他这种大贵族家的少爷可真的不多，就算算上整个首都星的大贵族，这个年纪有这种能力的也不多见吧。我想对于你们女孩来说，他的吸引力应该很大的吧。”

　　“看你一脸的理所当然，我都开始怀疑我的世界观是不是出了什么问题了。”林笺简直无奈了，“卡萨副队长，我来这里是想来询问一下我的那些要跟我参加比赛的队友们，他们被训练的怎么样了？你跟你的队长大人能不能不要一见到我就问这种问题？难道我的脸上写着我已经急不可耐的想要寻找男人了么？即便是我急不可耐的，我想供我挑选的对象也很多吧，我用不着非得将目光放在你们陆战队吧。”

　　“好吧，好吧，不要动怒。”卡萨依旧一副好脾气笑眯眯的姿态，这让林笺一肚子火没出发。

　　“滴滴滴。”通讯器适时的响了起来，林笺压下心中的怒意，打开了通信器，小电子晶幕上传来的影像让她一惊，她不自觉的轻呼：“格兰夏尔，你怎么……”

　　你怎么变成这样了，整整三个月不见踪影，电子晶幕上的格兰夏尔看起来整个的瘦了一圈。



　　第28章 探访格兰

　　林笺跟随着护士走在走廊中，在昨天接到格兰夏尔的讯息后，她有些激动，格兰夏尔看起来消瘦的相当厉害。虽然他口口声声说自己并没什么问题，只是这段时间过于疲惫，并且拒绝了林笺的探望，但是林笺在一晚上的辗转后，还是决定来看一看他到底是怎么回事。对于格兰夏尔，林笺有种格外的感情，从来到这个世界，就是他帮助她渡过了那段很让人崩溃的时间。

　　也许她天生坚强，但是那种点滴积累起来的恐惧足以打垮任何人。

　　“林小姐之前有预约吗？”护士小姐看起来很是和蔼，带着林笺朝着格兰夏尔的办公室走去。

　　“是的，我们昨晚通过讯息，他知道我会来。”看起来格兰夏尔此时不怎么忙，所以护士小姐也是随口一问，林笺也就随口一答，跟在护士小姐的身后，“嗯，护士小姐，我能不能问一下，诺兰医生最近是有什么重要的工作么？”

　　“重要的工作？”护士小姐一愣，脸上又露出了然的笑容，“诺兰医生这段时间跟在达科利博士身边工作，前几天才回来。哦，达科利博士也是我们医院的荣誉院长，他在生物基因理论这方面可以说是整个帝国的权威。怎么他没有通知你么？我记得他的病人们都得到通知了。”

　　“哦，不，我不是他的病人，我只是有些私人的事情想要找他。”林笺有些尴尬。

　　“好了，就是这里。”在走到一间办公室的门前后，护士小姐停下了脚步，冲着林笺笑了笑，指了指房门，“祝你好运。”

　　什么……祝我好运，林笺有些莫名，但也只能冲着护士小姐感激的点了点头。看着护士小姐走远，林笺这才抬手，轻轻的在门上敲了几下，门内没有声音，林笺想起之前在家中书房的事情，抬头看了看门的两侧，果然看到一个室内通讯器。她想了想，还是没有使用通讯器，依旧在门上又敲了几下。

　　“请进。”这次到没让林笺等很久，门内传出来的声音的确是格兰夏尔无疑。

　　林笺抬起头，攥住门把手，推开。

　　一进门，便与格兰夏尔的视线碰在一起，他正从旁边的检查室走出来，手里还拎着一些染着血的纱布，在看到林笺后明显一怔。

　　林笺看着格兰夏尔，他穿着医生的白色制服，样子有些陌生，事实上第一次见到他的时候，虽然是在屏幕上，但是他就是穿着这身制服的，只是当时的他优雅温润，谈吐风趣。而此时，他的袖子上都沾上了一些血迹，脸庞消瘦，目光复杂。

　　林笺看着他将纱布丢进回收桶中，然后朝她点点头，完全没有见到长时间没有相见的朋友的愉悦。

　　“先进来吧。”

　　林笺心中有些发紧，也只能点点头，这才发现她的手还攥在门把手上，松开手将门合上，林笺走进办公室。

　　“你，有病人在么？”林笺感觉到自己的喉咙也有些发紧，她不太善于应付这种沉闷的又有些诡异的气氛，只能没话找话。

　　格兰夏尔发现了林笺的局促，脸上终于露出了一丝笑容，“已经处理好了，一会他自己会出来。你怎么会来？”

　　林笺没有做声，她只是看着那间检查室，那里面传出了一些声响，有些话，她并不想当着他的病人的面来说，只是没想到，那个从检查室中走出来的人，竟然也是认识的人。

　　“爱德华中校？”林笺惊讶的看着从检查室中走出来的人，他赤·裸着上身，身上被纱布缠绕，左胸口处依旧隐隐的渗着淡粉色的印迹。“你受伤了么？”林笺惊讶的站起来，看着这位给她很好印象的军官。

　　“哦，是林笺？很久不见，你还好么？”爱德华在走出检查室看到林笺的一瞬间也有些惊讶，他迅速的瞟了格兰夏尔一眼，随即脸上绽出轻松的笑容，只是有些勉强。

　　这一瞬间的变化让林笺一丝不漏的看在眼里，她先是看了看格兰夏尔，然后又看向爱德华，“爱德华中校，到底发生什么事情了，你为什么会受伤？第三舰队现在不是依旧处于轮休期吗？”伤口在左胸，这已经不是一般的伤了，这是想要致命的伤害。

　　“哦，不，没什么，只是在某天晚上遇到了一些小混混而已。”爱德华脸上的笑容有些夸，他烦躁的挠了挠头，看向格兰夏尔，有求助的意味。林笺也同时将目光放到格兰夏尔身上，却发现那人此时正在望着窗外出神。

　　这到底是什么诡异的情况，林笺觉得自己心中的烦躁已经开始升级。表情不自觉的严肃了起来，眉宇间的冷冽让爱德华也一怔。

　　“我哥哥呢？”

　　爱德华一愣，终于再也忍不住颓意，随便找了个座位坐了下来，“不要担心，林默他没事。”

　　得到了爱德华的回答，林笺心中稍安，“可是，你怎么会受伤。”

　　“这些事情……”

　　“这些事情还是告诉她比较好，毕竟她身为林默的妹妹，早点明白自己家族的立场，对于她来说也是好事。”一直没有出声的格兰夏尔突然开口，“他们既然能这么大胆的对你们动手，那说不定也会向林笺动手。”

　　“这次没有成功，他们段时间内不会再有什么大的动作。”爱德华依旧有些犹豫。

　　“我说，你们能不能别把我当作空气。”林笺压抑住心中的怒意，尽量平静的问道。

　　“好吧，今天没想到会在这里碰到你，既然你看到了，那我就告诉你。”爱德华猛地抓了抓自己的头发，以前开朗大笑的形象早已不复存在，“你知道的吧，第三舰队是隶属于国防大臣麾下的，而国防大臣与军务大臣作为帝国军权的两大重心，他们支持的对象并不是同一人。国防大臣效忠的对象是华格里特大公，而军务大臣则忠心于凯瑟琳公主。事实上，皇帝陛下已经没有多少日子了，最近一段时间两方的摩擦愈加的激烈，现阶段依旧在帝国本土的就只有隶属于军务大臣的第一舰队和属于国防大臣的第三舰队。所以，林默目前使他们的眼中钉。五天前的我去军务省的路上被袭击，当时我的车坏了，所以坐的是林默的车。所以，他们的目标是林默。”

　　“你们的车子不是都有能力防护场的吗，一般的激光束怎么可能打透。”

　　“他们用的是一种高穿透力的新型能量，所以我们怀疑，这一切与前一段时间费斯切拉星域的叛乱有关。他们可能得到了一种新型的能量，也许与‘寂静之海’之后的那片空域有关，因为科技省的人员曾经在那片区域的边缘发现过类似的能量体。”

　　“那你们岂不是会处于很危险的境地？”林笺不自觉的攥起了拳头，这样政权交叠的流血冲突，在来自和平年代的她看来几乎有些不可思议。

　　“不会的，这种东西岂是能随便搞到手的，估计也是很珍贵的东西。而且这种拙劣的手段，使用出来也会留下很多痕迹。”爱德华摇摇头，“恐怕这不是出自军务大臣的手笔，我和林默都认为这是站在大公那边的一些贵族的所为。林笺，今天跟你说这件事，不是为了让你担心，林默通知过你姐姐，但是却没有通知你，也是知道你在学校里应该是很安全的，同时你今年也只有一年级，离进入军界还早，所以这件事不会牵扯到你身上。只要你保护好自己，林默就不会再有什么后顾之忧，你明白么？”

　　“我明白。”林笺低了头，她明白爱德华说的是对的，她此时只是个依旧在军校中学习的学生，她没有能力去改变这种状况，她甚至没有能力去保护家人，虽然他们也不需要她的保护。只是，这种无能为力只能眼看着的劣势地位让她相当的不爽。

　　“那么好吧，我还要回舰队处理一些事情。祝你好运。”得到林笺回答的爱德华重新恢复了开朗的神色，与格兰夏尔打过招呼后便离开了。

　　“你还好么？不必过于担心，你哥哥经历过的事情比这多得多，这些小事是无法干扰到他的。”记忆中温和的开解的声音又出现了，林笺抬头看向格兰夏尔。他微微的倾身，看着她的目光带着一丝担忧。

　　“那你呢？格兰夏尔，你曾经说过，让我对你多了解一些，可是当我真的去了解的时候，你却又远远的躲开。”林笺抬起头，看着格兰夏尔，与他蓝色的眸子对视，不避分毫。“我不太会表达自己的感情，但是今天我想要告诉你，也许你根本无法想象，那场车祸给我带来了怎么样的伤害。你无法理解，在那段时间里我有多崩溃，不，你当然看不出来，因为我从来不愿将它表现出来。你为我做的并不多，但是每次在我即将崩溃的时候，这一点一滴的帮助都能适时将我从崩溃的边缘拖回来。我最难看的一面你都看到过，所以我以为我们已经是朋友了。所以我以为我可以替你分担一些难过的事情，就像你当初所做的一切。他们都把我当作孩子，好吧，我也愿意做一个孩子，但是我希望可以做你平等的朋友，你明白么？真正意义上，不拘年龄的朋友。”

　　“我想你可能理解错了。”格兰夏尔的眸子看起来依旧漂亮，但是却有些暗淡，“当初你的哥哥因为要去远征，所以将你托付给我照顾，我一直把你当做我自己的妹妹。有些事情，做哥哥的不想让妹妹代替自己承受，即便是分担也不行，你明白么？”

　　林笺看着格兰夏尔，心里突然有些冷，她缓缓的站起身来，脸上的表情平淡了下来，点点头：“好，我明白了。”

　　天气冷的让人窒息，林笺回到学校感觉到自己几乎已经要冻僵了，阿斯切特星的冬天意外的很冷，她抬头看着灰蒙蒙的天空，心里有些空荡。

　　“我说，再过几天就是比赛日了，你还出学校游荡。难道又去找你那个小情人？”

　　恶劣的话，不用想都知道是谁在说，林笺转身，果然看到莫里斯一脸鄙视的站在不远处，身边还有对她表示无奈的卡萨。

　　“我去哪里用不着像你报备。”林笺看着莫里斯，语气冷冽，“还有，你记住了，我，绝对不会输给任何人，不管是什么时候！你最好给我记住！”

　　莫里斯一脸不敢置信的看着林笺在放完狠话后便扬长而去，半晌才回过神来，有些气急败坏的对卡萨道：“这个死女人，又吃错药了？”



　　第29章 比赛的前夕

　　林笺回到宿舍的时候，安捷琳娜也在，倒是陈静兰意外的也歪在床上，手中拿着一个小小的视频模拟机正在认真的看着。林笺回到自己的床上，仰面倒了下去，望着天花板出神。

　　“你看起来好像很累的样子，最近的训练很辛苦么？”安捷琳娜走到林笺身边关心的俯身询问，“如果很累的话，不如去校医那里，能领补充槽虽然有些恶心，但是对于体能的恢复还是很有效果的。”

　　“谢谢你，安捷琳娜，我不是因为训练的事情，只是，只是有些事情在纠缠我，让我无法平静心情。”

　　“咦？你也会有跟我一样忐忑的时候吗？”安捷琳娜一脸惊讶，她抬头看了陈静兰一眼，低声道：“我还以为你跟兰一样，是永远冷静的狂人。”

　　“喂，我听到了啊。”陈静兰的声音传来，安捷琳娜做了个鬼脸。

　　“话说回来，你到底是怎么了，可以的话，说给我们听听，也许我们能为你分担一些。”

　　林笺抬头看到安捷琳娜担心的神色，然后看到陈静兰也放下了手中的模拟机，朝自己看来。

　　“没什么，也不是我的问题，是我的一个朋友，他看起来有些麻烦，但是他并不愿意告诉我，所以我有些烦躁。”林笺抓抓头发，有些不好意思，“觉得有些失败，我把人家当作朋友，可是人家依旧觉得我是个孩子。”

　　“额？怎么会这样呢？”安捷琳娜惊讶起来，“我觉得林笺你完全不像是这个年纪的女孩嘛，在我看来，你跟兰，你们两人让我对于帝都女孩的认知整整提高了好几个档次。说实话，在我来帝都之前，我还以为这里的姑娘都是一些整天只是围绕着社交界的花蝴蝶。哦，当然，这是我的家庭教师告诉我的。不过，我觉得，既然你的朋友不愿意告诉你，那一定是因为这是件很麻烦的事情，也许他不愿意让你也为此烦恼。”

　　“我想你说的对。”林笺叹了口气，有些无奈，“只是觉得有些挫败而已。”

　　“是格兰夏尔·冯·诺兰吗？”陈静兰的声音冷不丁响起，林笺迅速将目光放到她身上。

　　陈静兰难得的笑了笑：“在我看来，你不像是那种朋友很多的人。能让你这么烦躁的，一定是相当熟识的人，除了的你的家人，似乎就只有那个人了。”

　　林笺点点头，半晌才回答：“是的，你猜的很对。”

　　“那是个很复杂的人。”陈静兰从自己的床上坐起来，点点头，“如果是因为他的话，我想我能帮助你一些，因为我哥哥的原因，我对于当年那个三人组也算有些研究。”

　　林笺心中瞬间荡过一丝激动，她猛然坐起身，看着陈静兰。安捷琳娜看看两人，一时无语。

　　“是的，当年格兰他以优异的成绩在军校毕业，而且貌似也进入到军界，但是他却很快退役，重新去医学院学习，虽然取得了不亚于在军界的成就，但是我始终不明白原因。再加上他明明是诺兰伯爵家的长子，却被剥夺了继承爵位的资格，这其中一定有很重要的原因。”林笺一边思索着一边说道，她丝毫没有觉得将自己的烦恼倒给别人多么不符合自己的性格，在内心深处，她已然将两人当作姐妹一般。

　　“格兰夏尔当年在军界退役的原因我不是特别清楚，只是当年发生了一件事情，也许与这有关。”陈静兰想了想，从自己的床上拿起一个小型的信息存储卡，然后插到自己腕间的通信器上，开始查找，“就是这个，那是在他进入军界的第一年，他那时还是个中尉，在一次随队的例行巡航中，他所在的小队因为意外死了两个人。但是当时军部并不认为这是他的错，因为当时带领小队最高军衔的并不是他，所以这支队伍也不是他指挥的。但是在这件事发生的两个月后，他就从军界退役。我想，如果是跟这件事有关的话，这件事本身也许只是个导火索，真正的原因恐怕还要更加的深入。”

　　陈静兰看着林笺皱眉思索的样子，叹了口气：“这些都是些很久前的事了，有些事，他既然不想你知道，一定是有原因的。那天晚上看他紧张你的样子，也是把你当作重要的人，不想你知道也许真的是为了你好，何必一定要知道呢？”

　　何必一定要知道呢，林笺看着陈静兰，脸上露出的悲伤让陈静兰心头一惊。

　　她们终究无法理解这种孤身一人的感觉，也许有人也是从小孤僻极少有朋友，可是那种孤僻完全无法比拟她完全的孤寂。整个世界没有一个人是她的同类，这是一种什么感觉？他们与她有着同样的外表，说着同样的语言，有着同样的历史，但是却依旧有着一千年的隔阂。直觉的，林笺几乎把格兰夏尔当作溺水时见到的浮木，即便是上了岸，也不愿有人将他拿走。

　　“林笺……”安捷琳娜也看到了林笺的模样，有些慌张，然后突然又想是想起什么似的，从手腕上的通信器中调出一章宣传画，“你看，这是今年南特旅行公司推出的年终星际旅行线路，等你新生比赛结束，我们三个去旅行吧，好好的玩一圈，民主同盟星系，还有联邦都在路线里，甚至还有织女星系以及仙德瑞拉星系。怎么样，我请客哦，也许年后我们三个就要分开了。所以我们一起去玩一趟，你也散散心。”

　　安捷琳娜的微微焦急的语气让林笺的心有瞬间的软化，她抬头看向那个年纪比她还小的姑娘，她眼中的担忧那么显而易见，还有陈静兰，她不做声的站在她的身旁，却有种为她隔绝了孤寂一般的坚持。

　　※※※

　　“主炮全开，就是现在，全力攻击对方W53空域的舰队。”还稍显稚嫩的女声在模拟场教室中回荡，引得不少在军队中混迹已久的军士们状似漫不经心的偷窥。

　　全力攻击W53空域的舰队么？时机看起来还有些嫌早啊，舰船操纵员马修斯耸了耸肩，听从命令的调转战舰的方位，将庞大的舰体隐藏在二百艘护卫舰的后面。他今天被挑选来操纵旗舰。说实在的，他对于在休息日被挑来参加一场莫名其妙的比赛相当的不感冒，他已经连续三个月呆在战舰上了，好不容易得来的休息日，凭什么他还要跑到军校中陪着那个孩子玩这种警察与强盗的把戏。

　　马修斯抽空瞥了一眼站在少女身边的上司，那是第一舰队的首席幕僚法莱宁上校。不得不说，那两位站在一起，确实看起来犹如上世纪最出名的油画一般，看起来赏心悦目，也因为如此，他旁边位置的同僚，那个男女通吃的老色鬼已经被舰长骂了两回了。好在那个老色鬼是个不可多得的操纵手，否则，早在八百年前便被人蒙麻袋打死了。

　　“凯瑟琳公主么？”马修斯将视线放回到操纵台上，余光看到身旁的老色鬼咬着一根没有点燃的雪茄，这是他的习惯。

　　“嗨，就我看来，这位殿下至少已经比很多蛀虫好不少了。”老色鬼咬着雪茄，咧开嘴笑，露出一口森森的白牙，“哦，放松点，马修斯。不如今晚跟我去酒吧如何，我知道整个首都星最美妙的酒吧在哪里。”

　　“闭嘴吧，老混蛋。”马修斯瞥了老色鬼一眼，继续从操纵台光滑可鉴的表面打量着反射出来的那两人。公主殿下今年已经十五岁了，正式进入德拉坎得星舰学院学习，在她的背后有着军务大臣的支持，那就代表着至少有四支舰队在她的身后准备随时为她效命，这其中还包括他服役的第一舰队。作为一个小兵，他是没有权利去挑选自己的路途的，只能寄希望于他的那些上司们不要站错队。

　　不过至少从现在看来，这位公主似乎不比华特里格大公差多少，年纪上的差距虽然大了一些，但是好在她身边还有一位年轻的上校，不是吗。

　　“有些人就是好命啊，生就了一副漂亮的皮囊，”老色鬼随着马修斯的目光看去，看到两人并肩站立的画面，又瞥了一眼马修斯，啧啧叹道：“其实这么说来，马修斯你长得也很不错么？如果从女人的眼光来看，你比那家伙长得好。”

　　“你还知道女人喜欢什么样的男人？”马修斯不以为意，嗤笑道。法莱宁上校虽然被外界所诟病，但是最为他直属分舰队的一员，马修斯相当知道他的能力。在霍夫曼提督麾下的分舰队里，法莱宁上校绝对算得上是佼佼者。这个人，可不是只有外貌而已。整个帝国年轻的上级军官中，能与之一较长短的大概也就只有林默少将了。

　　法莱宁站在舰桥的重力遮音场中，看着前方电子晶幕中传来的敌舰画面。好看的眉头微微的蹙了起来，还是有些急于求成了。

　　为了早日让公主获得最为急需的军功，事实上，公主与华特里格大公最大的差距就是在这方面，华特里格大公虽然暴戾，但是他的确为帝国立下了不少战功，在崇尚军力的银河帝国，这一点可以说是华特里格大公最为依仗的东西。公主年幼，军务大臣这一方的贵族们不得不拔苗助长，甚至不吝啬的将第一舰队驻守在首都星的两只分舰队来辅助她学习。

　　今年年底军校里的新生实战模拟比赛就是公主殿下要踏上的第一个台阶，赢得新生的比赛，然后如果能在后面的主赛中拿到好名次，就能让公主以一个高姿态出现在民众面前。银河帝国几百年的历史上，不是没有能力出众的女王，所以公主殿下这样登场的话，完全可以让民众回想起曾经那位几乎统一了银河系的女王陛下。最辉煌的历史总是被牢记在记忆中的，而民众也乐意寻找其中的相同点。想到这里，他突然又想起了另一个女孩。那个第一次在诺兰伯爵家次子的订婚宴上见到的女孩，她与传闻中大不相同。他跟随舰队巡防一年多，刚回到首都星便听到了那些有关于她的传闻，可以想象，就连他这种一向不怎么跟大家混在一起的人都能得知那些事情，可见那女孩在首都星的传闻有多厉害。

　　想必她的哥哥也很为此头疼吧，想起那位林默少将，法莱宁嘴角露出一丝笑容。

　　整个第一舰队包括霍夫曼提督在内的军官们其实都是相当友善的人，事实上整个帝国的军官们大都很正直，常年生活在单纯的集体中你能指望他们有多善于勾心斗角。真正将政治玩的无比纯熟的都是那些贵族政客们。军人们也只是他们的棋子而已，只可惜他们也无法改变这种地位。所以，虽然大家处在不同的政治立场上，但是整个第一舰队的军官们对于那位帝国最年轻的少将评价都相当的好，不止一次在舰队的例会上，有人拍着他的肩膀鼓励“法莱宁，我们坚信，那个家伙的记录会被你打破。”

　　那位少将，听说是个极为正直的人，几乎整个军界对他都没有什么负面的评价，就连军务大臣在谈起他的时候都只有一脸遗憾，遗憾那个优秀的青年军官不是站在他那一方。

　　林笺，他的妹妹，那个被无数人诟病的在见过几次后却大感意外的女孩，听说现在在阿祖图兰学习，不知道这次的新生比赛她会不会参加。想到这里，法莱宁第一次对于这场犹如小孩游戏般的比赛产生了一丝兴趣。那个跟公主年纪相差不多，却沉稳冷漠的犹如一个历尽沧桑的成年人般的女孩子，会有什么样的表现呢。说实在的，他有点期待。

　　正想着，一阵巨震传来，法莱宁一瞬间扶住了重力遮音场的横杆，另一手扯住几乎摔倒在地的公主殿下。

　　“怎么回事？”凯瑟琳公主凭借法莱宁的支撑勉强的站稳，大声的询问。

　　“报告！距离我方七百二十公里处，出现敌方舰队。”

　　“报告！W53空域敌方舰队向我方靠近。”

　　“报告！上方空域发现敌方旗舰！”

　　“难道上面的才是他们的主力？”凯瑟琳脸色一片灰白，扶着法莱宁的手大力的攥了下去，现在的情况无一不是表明了，现在他们已经陷入了敌人的伏击圈。“现在我要怎么办，法莱宁。”

　　看着凯瑟琳公主有些惶恐的大眼睛，法莱宁转头看了看前方的电子晶幕，看来有必要在这里给公主殿下一些指点。他首先看向公主：“殿下，我要关掉重力遮音场了，请保持自己的仪态，也请注意自己的言语。在处于劣势的情况下，长官的惊慌会导致整个舰队的崩盘。”

　　“我想你是对的，很抱歉。”听了法莱宁的话，凯瑟琳公主咬了咬下唇，松开了扶着法莱宁的手，重新站直了身体，看向电子晶幕的大眼睛里充满了不甘。

　　“不要灰心，对方是霍夫曼提督麾下分舰队的长官，帝国有名的武将尤金上校，这不是一个在校学生可以应付的。”看到公主的表情，法莱宁忍不住出声安慰，同时按下了重力遮音场的撤销键。“全队注意，立刻报告地方两处舰队的数量。”

　　“W53空域舰队2000艘，上方舰队4000艘，地方旗舰出现在上方空域，护卫舰200艘。”

　　“给我接通副指挥官。”

　　十秒钟后，电子晶幕上出现副指挥官的影像，法莱宁点点头示意，无视那个家伙眼中的戏谑：“你带500艘战舰，去迎击W53空域的舰队，尽量把他们向下扯动。”

　　“是！”副指挥官敬礼接令。

　　“全队听令，舰队分三队，成E型向上方舰队全速接近！”

　　凯瑟琳有些惊讶，转头看向法莱宁，在看到法莱宁认真的看着电子晶幕后，只得按捺下心中的疑惑。只是法莱宁却发现了她的犹豫，转头看向她：“在疑惑我为什么会迎击上方的主力？”

　　“是的，前方舰队只有两千艘，为什么我们不先去消灭这部分舰队反而要迎击上方的主力呢？”

　　“尤金上校是伏击战的高手，他绝不会让你眼前的这块肉这么容易被你吃掉。”法莱宁一瞬不瞬的看着前方的电子晶幕，他的话同时让几名操作战舰的士兵笑了出来，这只是一场比赛而已，大家都很放松。甚至有人在下面小声的开玩笑，“听说尤金上校在追求女人方面也是个欲擒故纵的高手呢。”

　　法莱宁也不以为意的笑了笑，浅淡的笑容一闪而过，只余一丝痕迹。

　　战事果然如法莱宁一开始的预料而进行，副指挥官带着500艘舰船成功的将对方2000只战舰向下拖动，在进行过程中工兵舰适时的放出磁暴干扰，让对方的两支舰队无法进行舰体间的通信，而法莱宁带着舰队主力以全速冲到对方旗舰所在的位置。5000只战舰对4000只，数量上的优势很大。在副指挥官有些撑不住后，法莱宁适时的掉出E型阵上方的1500战舰，掉头给予重击。

　　战斗很快结束，电子晶幕上也露出了尤金上校无可奈何的脸。

　　“法莱宁，你作弊啊。不是说你不参与指挥的吗？”尤金上校一脸的无奈，知道的话，他怎么会这么不小心。

　　“尤金上校是第一舰队数一数二的猛将，公主殿下也心生敬佩。”法莱宁看着尤金上校无奈的表情，只得将公主殿下拿出来回话。

　　“阁下是帝国的栋梁，今日一战，我很敬佩。”凯瑟琳接话，脸上露出优雅的笑容，她又看向法莱宁，心里黯然了一下，他站在一边有些不在心思，她今天的表现委实有些拙劣。想到这，她有些委屈，眼眶也有些湿润。重新开启了重力遮音场，她才有些哽咽的说道：“法莱宁，我是不是很笨。”

　　“很笨？怎么会？”法莱宁被公主的哽咽唤回了心神，抬手轻轻的拍了拍公主的肩头：“基本上，现在帝国所有的高级军官在你这个年纪都还是什么都不懂的孩子，你已经很努力了，不要给自己太大压力。”

　　看着公主殿下委屈的点头，法莱宁心中也叹了口气，他说的轻松，实际上给她这么大压力的，不就是他们这群人么？作为帝国未来的希望，她没有资格软弱，想到这里，法莱宁又严肃了表情：“这次新生的比赛，我想你会有一个很强的对手。一定要认真对待。”



　　第30章 新生比赛（一）

　　银河系军校综合性大赛终于在宇宙历801年，帝国历341年的年底开始了。为了纪念阿祖图兰士官学校成立两百周年，比赛的组委会特意将开幕式放在了纪念日的当天。

　　事实上在几天前，阿祖图兰士官学校的校园内就已经很热闹了，不光是来自银河帝国各大军校的学生，还有来自同盟以及联邦政府的优秀军校生们为这座百年名校带来了勃勃的生机。

　　对于学校的其他学生来说，这两个国家的学生也许少见，但绝对不陌生。而对于林笺来说，这一切相当的新鲜。同盟的学生看起来礼貌却又隐约带着傲慢，而联邦政府的学生则表现的赤·裸·裸的嚣张，相较于这两个国家的学生，帝国的学生们就有着折中，尤其是来自德拉坎得星舰学院的学生们，几乎每个人都带着与生俱来的贵族的气息。

　　“林笺，你看我的肩章是不是有些歪？”林笺正面对着自己的穿衣镜艰难的在自己的礼服上挂肩章，就听到了安捷琳娜的喊声，阿祖图兰士官学校的学生们都有两种制服，一种是平时用来穿的，另一种是在一些重大场合当作礼服的。事实上两种制服差别不大，都是军装制式，只是礼服更加的繁琐一些，也更加接近帝国军人的军装。只是，那些繁琐的小玩意挂起来实在是让人烦躁，林笺正歪着脖子挂肩章挂的一脑门汗，这时听到安捷琳娜在那别扭，不由得出言挤兑：“得了，安捷琳娜，那玩意能挂上去就不错了，谁会注意我们的肩章是歪是正。话说回来，这些零碎到底是谁设计的，真是有够麻烦。”一边说着，林笺将装饰着蔷薇花并带着细链子的胸章也别在胸前。打量的时候，突然想起，曾经在林默的军装上也看到过类似的胸章，只不过，他的那个胸章上蔷薇花下的细链子上还缀着两把交叉的剑。

　　“那怎么行，今天可是大日子，宇宙舰队的很多提督都会来的，就连林默少将也会来。我相信，这次来参加比赛的所有帝国的女生，哦不，应该说所有的女生都会希望被林默少将看上一眼的。”安捷琳娜眼睛散发出灼热的光芒。

　　“你说我哥哥今天也会来？”林笺有些意外。

　　“是啊，往年都是这样的，毕竟现任宇宙舰队的司令们不是德拉坎得星舰学院毕业的就是我们阿祖图兰毕业的，所以都会有一名军界的高官代表他们所毕业的学校来出席开幕式。今年又是我们学校成立二百周年的典礼日，我听说会来很多军官，差不多在假期间的提督们都会到场。就连同盟和联邦都会派来几位高官。”

　　“那你的意思是我哥哥是代表德拉坎得星舰学院出席的？”林笺有些好奇，“那么代表我们学校的高官是谁？”

　　“还能是谁，就是法莱宁·修伊伍德上校啊。虽然在军衔上不及林默少将，但是毕竟也是第一舰队的首席幕僚，也很了不起了。况且，林默少将那种出类拔萃的男人，岂是一般人可以轻易超越的。”

　　林笺看着安捷琳娜一脸向往的说着，嘴角有些抽搐，“可是我听说的版本是，法莱宁上校迟早会打破林默少将的记录，毕竟离那个记录还有三年哦不还有两年的时间。”

　　“哦，林笺，你不要总是在这种时候给我泼冷水。”安捷琳娜不满的撇嘴，“至少他现在还没有做到，不是么？”

　　“你俩还要在这里磨蹭多久，再过半小时，典礼就要开始了。”门口传来陈静兰不耐的声音，两人同时转头看去，然后齐齐的倒吸一口气：“好帅！”

　　陈静兰逆光而立，银色的礼服笔挺的穿在身上，暗金色的肩章折射着恒星的光芒，照射在她的下巴上，溶起一道金色的光晕。林笺暗想，设计军装的那个人一定是对飞行员格外的青睐，陈静兰的制服上从右肩又斜下来一道类似绶带一般的银链，斜跨身躯直到左跨，并缀上了单体式飞行员的军徽，那个大名鼎鼎的双翅鹰徽，在徽章的下方又垂下几条黑色的犹如羽毛般的丝带。

　　“哦，我真是太嫉妒飞行员的制服了。”看着陈静兰的衣服，安捷琳娜也受不了似的红了眼。

　　“就这个？”陈静兰扯了扯那条让安捷琳娜心动的链子，嘴角瞥过一丝不屑，“这种浮夸的东西有什么好看的，快点吧，我们真的要迟到了。”

　　事实上，在去往庆典会堂的路上，林笺她们三人被无数人观望。军校的女生本就稀少，这三人还有着不俗的外貌，引得来自各校的学生不时侧目。天气晴朗，虽然处于深冬，但是恒星的光芒照在人身上依旧带着融融的暖意。抬起头来，甚至能感觉到那光芒的刺目。阿祖图兰百年的历史，为她在这一刻积淀出了浓厚的质感。虽然陈年的建筑都被新式的更加便利的场所所取代，但是校园中那些生长了百年的植物却依旧保留了曾经的历史。

　　跟着人群，林笺三人来到了举行庆典的会堂，这座建筑，高纵入云霄，即便是在帝都，也是在高度上排在前几位的。她被建造成锥形体，四个方向有着弧形的外壳，在最顶端有着蔷薇花的雕塑。一层的大厅，是用于举办大型庆典用的，足足可以容纳近十万人。今天这座建筑全面开放，银河帝国军界中毕业于这所学校的人都可以来观礼。

　　走进会堂，林笺她们找到了自己学校所分派的区域，因为是阿祖图兰的学生，所以她们被分派到了很好的位置，几乎处于会场的最前端。其实即便是坐在会场的最后端也没什么，因为在主席台的上方，有三块将近百名方米的大屏幕，足以让最后一排的观众看得十分清楚。主席台布置的十分华丽，四层有着近百个位置的长桌，表明了，今天要出席这场庆典的高官不在少数。

　　林笺她们的位置位于主席台下右侧的走廊旁，就在林笺要弯腰坐下的时候，她看到了一群学生朝着她们这个方向走来。身上是暗绿色的制式礼服，与她们同样佩戴者蔷薇花军徽。

　　“那是德拉坎得星舰学院的学生。”身边的安捷琳娜看到林笺观望的方向后，小声的解释：“咦，我听说你在体能测试的时候刚好有德拉坎得的学生借用重力舱教室，你应该见过的吧。”

　　林笺点点头，依旧没有坐下，那群人中走在最前方的是个看起来年岁不大的女孩，她有着一头暗金色的长卷发，面容白皙，神色肃然，不高的个子却身形挺直。她明明与跟在她身后的学生年级相仿，却在衣着上有显著不同，在她暗绿色的军装礼服的简章上，有着一朵盛开的蔷薇花将星，似乎与她曾经见过的林默肩章上的蔷薇花枝不同，这个女孩肩章上的标志更加的繁复，不是被两柄利剑穿过，而是点缀上了火焰的花纹。

　　“那是谁？”林笺歪头问向安捷琳娜，依旧将目光放在那女孩身上。

　　“谁？你是说那个走在最前面的女孩？看起来有些眼生。”安捷琳娜探头看去，却认不出来，只是在看到那女孩的肩章时大吃一惊：“哦，奥丁大神在上，那个肩章！那是皇室的标志，难道说，她就是凯瑟琳公主？”

　　林笺吃了一惊，这就是那位公主殿下？看起来意外的年轻。

　　早已坐下的陈静兰也有些意外的回头看了一眼，随即轻声说道：“听说公主殿下进入德拉坎得星舰学院学习，看来今年的新生比赛她也要参加了。”

　　“有点意思，公主也不会比别人多长一个脑袋吧。”林笺感觉到陈静兰言语中的慎重，不怎么在意的笑了笑。

　　“你别笑，国防大臣与军务大臣隶属两位继承者，这已经不是什么隐秘了，军务大臣既然在这个时候将公主殿下推到民众面前，必定是认为时机已到，认为凭借这位公主的能力可以给民众一个高调亮相。说不定整个第一舰队的军官们都为她上过课。”

　　“啊？那怎么办，这么说来，林笺的这次比赛岂不是很危险？”

　　“那就要看林笺的本事了。”陈静兰冲林笺跳了一下眉毛，“不过，至少在单体式攻击艇方面，我敢保证，今年我们的新生不会输给任何一个学校，为了你的这次比赛，我可是把他们操练了个半死。”

　　林笺笑了笑，没有做声，将目光收回，安静的坐到自己的座位上。

　　“喂，林笺，德拉坎得那边有个女生一直在看你啊。”安捷琳娜坐不住的来回观望，发现了隔壁那群学生中的异常。

　　“哪里？”林笺自己倒是完全没有感觉到，转头看去，只是一眼看去，却与一双正好打量过来的目光相撞。酒红色的短发，褐色的眸子，平凡的面容却带着一种漫不经心的锐利。那人显然也是一怔，林笺先弯了嘴角，冲她点点头，那人也在一怔后，抿着嘴冲林笺点点头示意，然后转过头，直视前方。

　　在那人转头后，林笺这才将目光放到那个一直看着自己的人身上，只是这次只送给了那人一瞥，便收回目光。

　　“那两个人是谁？你认识么？”安捷琳娜依旧好奇，忍不住打量那个面色有些难看依旧看着林笺的女孩。

　　“不怎么熟，你说的那个一直看着我的，就是我那位前男友的未婚妻，瑟琳娜·冯·德安西博公爵小姐。而她旁边那位酒红色头发的姑娘，曾经借给我一件衣服，名字叫，哦，对了，叫夏丽芬娜·方连·帕克。”



　　第31章 新生比赛（二）

　　“荣誉即吾等生命！向战神起誓，吾等将永远为神之子民而战斗！”

　　“我想，公主殿下会给人们带来惊喜，也许会让民众回想起帝国曾经的辉煌。”看着正在主席台上代表新生发表演说的凯瑟琳公主，法莱宁轻声说道，目光放在坐在他隔壁的林默。

　　“当年缇丝丽德女王给民众带来的辉煌是建立在战争的基点上，在这种场合做这种政治倾向明显的演说，你们真的这么迫不及待？”林默对法莱宁的说法嗤之以鼻，不过，后者并不在意的笑了笑。

　　“恕我直言，您何必如此坚持。如今的银河系早已是暗流涌动。不仅仅是帝国，联邦政府与民主同盟一样有着自身明显的问题。联邦政府这次来参加新生比赛的指挥官是联邦元帅的幼子，我听说联邦元帅因为其优秀的指挥天分对他极为宠爱，从小便带在身边亲自教导。联邦政府早已失去民众的支持，他们更倾向于他们的元帅成为下一届的主政者。这个今年只有十六岁的孩子，也许在未来不久后，就会成为我们战场上的对手。少将没有兴趣么？”

　　“姑且看看吧。”林默看向主席台下，回答的有些漫不经心。什么叫优秀的指挥天分，他也许有天分，但是那只是在同龄人中比较杰出，真正的将才不光要有天分，更要有经验的积累。等他二十六岁经历过真正的战斗后，也许自己才会将他视为对手。现在，他的对手还远不是这些坐在主席台上的人，而是与他一样坐在台下聆听演讲的学生。林默目光顿了一下，看到了林笺，此时她穿着军装礼服，安静的坐在下方，目光平静，面容清淡。

　　在公主殿下代表新生演说后是阿祖图兰士官学校的校长为庆典致辞。

　　在所有学生已经快坐不住的时候，重头戏终于要开始了。

　　“好了，我想大家已经听我说话听得相当不耐烦了吧。”阿祖图兰士官学校的校长是一个腆着肚子的官僚做派相当严重的中年男人，在此时看到场下开始窃窃私语之际并不高明的自嘲一下，“那么就来开始我们今天真正的盛典吧，我们来抽取新生实战比赛的前两对选手，这些幸运的同学们将立刻进行比赛，在我们所有人的面前，当然包括台上那些胸前佩戴了无数功勋的将领们。怎么样，想到被自己崇拜的偶像观摩比赛，你们有没有感觉到豪气万丈。”

　　校长的话刚落，台下便热闹了起来，大家都没有想到还有这么一出。此时在座的学生们，除了阿祖图兰是全员道场，能代表学校来参赛无一不是出类拔萃的学员，对于荣誉的渴求相当的执着，而台上都是三国中各个舰队的高官，最后夺得冠军的只有一支队伍，但是如果此时能表现的夺人先声的话，依旧可以得到高官们的关注，这样就更有希望被那些荣誉卓著的舰队挑中。阿祖图兰校长的这番话，顿时激起了大家的狂热，最重要的是，这场比赛他们这些学生也能看到。这样对于取胜的那支队伍的指挥官也有一些了解，大家都是毫无名气的新生，这种资料也是相当的难得。

　　“这也是你们之前就商量好的？”林默看到身边的法莱宁脸色有些不好，出言相讽。

　　“这显然是这位校长临时起意。”面对林默的嘲讽，法莱宁无心相对，只是有些无奈，“显然这对公主的队伍还有林笺小姐的队伍都不是什么好消息，阁下又何必幸灾乐祸。”

　　“林笺的成绩如何，我并不在意。”林默淡笑了一下，仰在椅子的靠背上。

　　“难道阁下并不希望她进入军界？”法莱宁有些惊讶，“我还以为阁下对她抱有相当的期待。”

　　这次林默并没有回答，只是平静的看着阿祖图兰的校长请下两位高官来抽取今天这两场比赛的队伍。他认出了其中一位便是第一舰队的霍夫曼提督，长官也在，而法莱宁居然坐在自己身边，看起来他对于自己的邀请并没有放弃。林默抬手看了看手表，爱德华的事情还没处理完么？到现在还没有到，今天他的妹妹夏丽芬娜也在场，将会代表德拉坎得出战。

　　“我很荣幸的宣布今天第一对参加比赛的选手们。”第一舰队的司令霍夫曼中将是一个身经百战的将领，虽然军衔已至中将，但是并没有到五十岁，这才帝国的将领中也算是比较年轻的，当然，无法跟林默比较，毕竟三十岁以下的将官那是百年都难以遇到的。他饶有兴趣的看着手中的卡片，口气有些兴奋：“第一对将要对战的学校名单是来自银河联邦政府的克里坦西法星舰学校，而与他们对战的是，阿祖图兰士官学校！”

　　霍夫曼提督的话音刚落，整个庆典大厅爆发出一阵欢呼声，作为两百年传统的高等军校，阿祖图兰对于自己的新生们相当信任。

　　“真是幸运啊。”法莱宁此时脸上露出笑容，笑容看起来犹如稚子，看起来很是单纯，这让坐在他另一边的一位女性军官脸上露出红晕。“看来，林笺小姐所在的队伍将会有一场激战了。说实话，我对这场比赛很有兴趣。”

　　“看来你对那位元帅的幼子有着相当高的评价。”林默指了指第二对被挑出来的学校名单，德拉坎得星舰学院赫然在目。而与之对战的则是来自民主同盟的第一高等军校。

　　“看来运气还是不够好，不过，情报科并没有提出这几年同盟有什么优秀的学生。”法莱宁耸了耸肩，对于公主殿下也要在今天当着这么多人的面进行比赛，他还是有些无奈的。这点从主席台上一些军官的脸上不怎么好看的脸色上很清楚的能看出来。在第一轮就暴露在其他的学校目光下，总是有些不利的，但是好处也不是没有。至少那个用首都星的名字命名的克里坦西法星舰学校一样也会在今天展现他们的实力，这才是公主最主要的对手，至于阿祖图兰士官学校，说实话，他们的那位新生指挥官，法莱宁不怎么看好，能力是有一些的，但是佣兵颇为中庸。

　　“好了，比赛将会在一小时后进行，庆典大厅中将会用两块大屏幕同时开始直播两场比赛，希望看到比赛的学生可以留下来。那么，庆典到此结束，请四个学校的代表去准备一下。”

　　这样的比赛，学生们当然不会错过，所以绝大多数的学生都留下来看比赛，新生们如此，那些阿祖图兰的高年级生也留了下来，毕竟自己学校的新生也要出战，他们此时也得知了对手的强大，所以大部分的学生决定留下来为同校加油。

　　而主席台上的军官们，则被邀请到比赛观摩室去看比赛，在那里不光能看到全程的比赛画面，还可以切到每一艘旗舰的舰桥，能听到指挥官们的指挥。而这点，才是这些军官们最为重视的。

　　林默挑了一个有些远的但是却能将两块大屏幕都看到的位置，他有些累，昨晚几乎没睡，此时有些微微的困顿，但是即便是如此，他依旧没有显露出一丝疲态，只是整个人微微的仰倒在沙发上，就如同其他的军官一般，寻找了一个舒服的姿势。法莱宁依旧选择坐在他的身边，并且就像是看出了他的疲倦，挥手要来两杯能量饮料。这近乎于讨好般的做法，让林默心头微微的不悦，不过他并未对此作出反应。

　　“嗨，我是迟到了么？”爽朗的声音从头顶响起，林默抬头朝着来人点了点头，又指了指右手边的位置，示意来人坐下。

　　爱德华在打过招呼之后便看到了坐在林默左边的法莱宁，在一怔过后，便抬手敬了个半礼，此时并不是什么正式场合，而法莱宁的军衔比他高了那么一级，所以爱德华在随手敬礼后得到了法莱宁的点头致意。

　　在林默的右边坐下后，爱德华随手拿起林默的那杯饮料，一口气喝了个精光才道：“我听说林笺马上就要上场了？怎么样，作为兄长，现在什么感受？”

　　“难道夏丽芬娜就不是你的妹妹？你现在什么感受，我就是什么感受。”

　　“原来你也跟我一样，希望在这个观摩室找到一个好妹夫么？”爱德华故作大惊的询问，然后在看到林默瞬间微微泛青的脸色后，大笑出声，这爽朗的大笑也引得周围的军官们纷纷侧目。就连霍夫曼提督也朝这边走来。

　　见到霍夫曼提督走过来，三人起身站了起来敬礼。

　　“这里也不是什么正式场合，你们都是年轻人，不会嫌我这个老头子碍眼吧。”霍夫曼提督很是平易近人，在看到三位年轻的军官敬礼后，乐呵呵的回礼。

　　爱德华将身边的位置让了出来，请霍夫曼提督坐下，自己则坐到了林默的身后。而第一舰队的尤金上校此时也走了过来，坐到了法莱宁的身旁。

　　“希望这是两场漂亮的战斗，签抽得不错，正好能看到帝国与另外两所学校在今年新生上的较量。”霍夫曼提督是个开朗的中年人，对于军事战术的关心远远高于政治，这也是军务大臣将公主直接交给法莱宁的原因。

　　“各位对这两场比赛有什么看法？”相较于年轻军官们的拘谨，霍夫曼提督倒是很健谈。

　　“四个学校的指挥官我都不怎么熟悉，或者说陌生也不为过。”年轻军官们中军衔最高的林默保留了看法，这让霍夫曼提督有些惊讶，他佯装不满，开始嚷嚷：“不要这么保守嘛，你们呢？这里是学校，过于放肆不太好，尤金恐怕都要开盘了。少将，我听说第三舰队的军纪很是严格，不过我们今天都是休息期，不要这么拘谨嘛。”

　　“说实话，我比较看好公主殿下，再就是联邦政府的那个小子。”尤金上校第一个说出了自己的看法。

　　“好吧，虽然联邦政府的那个小子确实有些名堂，但是作为帝国的军人，我更愿意看好阿祖图兰。”爱德华中校不甘示弱，说出自己的支持方。

　　“那么法莱宁呢？”

　　“我跟尤金上校同样的看法，不过我对于阿祖图兰的学生们倒是很感兴趣。”



　　第32章 新生比赛（三）

　　进入模拟舱后，林笺深呼吸一口气，再睁开眼时，她已经站在了舰队副旗舰的舰桥上了。这是正式比赛了，所以一切都要按照正式舰队的配置来进行。作为舰队的副指挥官，林笺有自己的旗舰。她环顾了一下坐在操纵台上的同学们，笑了笑，走下舰桥，站到操纵台后的空场中，在她身后是她的同班同学，那个曾经在体能测试中跟林笺分在一组的男生，在那场体能测试中他涉险过关，从此便成了林笺的忠实支持者，在这次的实战比赛中，作为舰船运动系的新生，他被分派来作为林笺的副官。

　　林笺所在的舰船身为整只舰队的第二旗舰，所配备的操纵员们也都是舰船操纵科目极为优秀的新生，此时看到林笺表情轻松，大家也都纷纷的摩拳擦掌，有些人甚至开始起哄。

　　“嗨！我们的女王，让联邦的那些菜鸟们见识一下我们的舰船运动吧！”

　　“我们还真是幸运呢，居然被抽到参加第一场比赛。你们没有看到，在说到我们学校的时候，联邦的那些菜鸟们，居然一脸的兴奋，到底是什么东西给了他们这种自信。”

　　“谁知道呢？既然他们这么看轻我们，那么就等着瞧吧。”

　　林笺微笑着听着众人的话，并不做声。很快，舰桥前方的电子晶幕上显示出身在舰队旗舰的指挥官弗里曼。

　　“各位，战斗马上就要开始了。请做好一切准备！”

　　在屏幕上的人影消失的一瞬间，副官切拉接到了第一条指令。

　　林笺得到指令后，开始了她的工作。

　　“让全体舰队开始整体向前移动，将工兵舰穿插在右侧战列舰中，舰体距离三分之一横向长度。另外让装甲舰全部坠后，放出探查单体工兵舰，去前方探路……”

　　切拉将林笺的交待一一记录然后便跑去做全舰队的联络。林笺走到舰桥上，开启模拟对抗显示仪。

　　显示仪成空间三围状开始显示探路的单体工兵舰所传回来的图像。

　　这场战斗的题目已经由比赛的评委席传了过来，整个比赛的最终时间定为二十四小时，当然如果你能在二十四分钟内搞定对手，那么完全不必在模拟舱中等到第二十四个小时。这是彻头彻尾的一场遭遇战，整个比赛用地的空域，以舰队最高速行驶只要十二个小时便能整个的通过一次。在这片空域中有一个小型的由第三方占领的要塞，可以让两方任意的发挥。如果两军从头到尾都没有接触战，那么将会以要塞的归属方为胜者。参加比赛的都是血气方刚的军校生，自然不会让一场战斗这么平静的结束，所以比赛评论席也并不担心这点。

　　林笺看着工兵舰传回来的图像，将沿途的星系的情况记在心中，她相信作为指挥官的弗里曼也在作着这份工作，因为她将这些传回来的图像也给他穿过去一份。牢记星系的状况，是一个合格指挥官所必须注意的。

　　“指挥官传来消息，命令全体停止行进。”切拉传回来来自旗舰的命令，林笺点头，下令全员停止行进。

　　“前方出现小型机雷群。”切拉在林笺身边说道。

　　“我看到了。”从工兵舰传来的画面很清晰，前方不远的空域处显现出一大片机雷分布的区域。整个舰队正要通过一条狭窄的通道，在舰队的左侧一整片空域里，一个极为活跃的恒星，林笺站在舰桥上甚至能看到恒星风带起的夺目光芒。而在舰队的右侧，则分布着一大片陨石群。

　　看来对方选择先下手了，被堵在这样一个地方，可不是个好主意，林笺摸了摸下巴，开始思考弗里曼打算怎么应对这个局面。对方若不是获得了一个好的出场点，就是在一开始便放出高速冲锋舰冲到了他们的前方。比赛组委会传来的星图表明那个第三方占领的小型要塞就在通过这条狭窄区域的不远的前方，以正常行驶的速度，大概会在两小时后到达。林笺下意识的认为，对手选择在这里放下小型机雷群，有种欲盖弥彰的意味。说不定，他们并不是获得了一个好的出场点，而是运气比较糟糕出场点距离要塞比较远。想到这，林笺觉得弗里曼选择在这里停下来观察对手有些保守。

　　“切拉，让工兵舰迅速分析旁边恒星能量爆发的运动周期，还有，将右侧陨石群的详细分布图传一份过来。”林笺按压下心中隐约的担心，“还有，让第三列工兵舰去清除机雷，然后让装甲舰全体缀后，呈盾形排列。”

　　此时，舰桥前方的电子晶幕上传来弗里曼的影响：“对于目前的情况，你怎么看？”

　　林笺点点头，开始分析：“我觉得对方可能运气比我们差，他们的出场点比我们距离要塞的距离要远。他们很有可能依旧在我们身后。所以我建议清除机雷群后，全力行军，抢先占领要塞。”

　　“你说的有道理，但是根据前方机雷群分布的数量和规模来看，他们更有可能是在前方已经布好阵势等待着我们突击，急速行进的舰队不可能保证完好的阵势。我们还是稳一些的好，我们不能以整个舰队来冒险。”

　　林笺点点头，表示认同，心中虽然有些失望，但是弗里曼才是舰队的指挥官，而她在舰船运动上必须全力配合他。但是不得不说，她认为弗里曼确实过于保守，如果对方真的是在身后的话，那么他们的舰队不管是突击也好，转头猛攻也罢，都是一个好的作战策略，突击的时候阵型不稳同样适用于对手。但是此时弗里曼才是指挥官，林笺摆正心态，吩咐切拉：“将巡航舰调出，全方位警戒。”

　　“很好，看来我们的对手已经上当了。”与此同时，联邦政府那位来自于克里坦西法的年轻指挥官脸上露出了笑容，他语气轻快的对身边的同伴的说着，“那么，我们就来给他们送上一份大礼吧。”他身边与他同样年轻的同伴，看着从前方安放在机雷群上的小型雷达传来的画面，脸上露出了失望的表情，画面上可以看出，对方已经停止了前行，开始清除机雷群，而在后方的装甲护卫舰数量只有标准配备的一半。这说明，对方的指挥官完全无法确定他们身处的位置，所以将力量均分，这样一来，对于来自身后的敌人，可算是个大好的消息。

　　“那么，我们按照原计划开始吧……”

　　“报告，敌人自我们后方出现，速度极快，预计二十分钟后到达第一区队射击范围，数量六千！”

　　果然，林笺攥了一下手心，这群狡猾的家伙果然在他们身后，林笺毫不犹豫的下达指令，“切拉，命令D36空域的舰队立刻下移向W47空域行进，在到达后急转至Z63星域。同时让B36空域的舰队想Z63移动，快！”

　　林笺的命令刚刚下达，几乎整只舰队开始急速变换阵型。几乎就是在一瞬间，整只舰队就像是一群纷杂移动的蚂蚁在颤动一般，阵型迅速被调整。十分钟后，所有舰种出现在了他们应该出现的位置。这让在观摩室中的军官们屏住了呼吸。

　　“真是精彩的舰船运动！阿祖图兰这一方的舰船运动执行官是谁，记住了，这是个好苗子。”霍夫曼提督摸着下巴，毫不掩饰其欣赏的态度，坐在他不远处的尤金上校甚至站起来观看。

　　“只可惜他们的指挥官有些犹豫了，否则就凭这么漂亮的舰船运动，他们都能给联邦的那些孩子们一个漂亮的歼击战。”

　　“阁下，阿祖图兰负责舰船运动的执行官名字叫林笺，就是林默少校的妹妹。”爱德华此时才开口，果然看到霍夫曼提督在惊讶后脸上露出遗憾的神色，而尤金上校甚至张大了嘴，看看霍夫曼提督又看看林默，半晌后识趣的坐回到自己的位置上。

　　此时，在另一块大屏幕上传来的画面显示，来自德拉坎得星舰学院的学生们此时表现良好，在一个小区域的战斗后，局面相当有利，但是由于两方的主力舰队此时距离较远，在短时间内还形不成大规模的战斗，所以几乎所有的军官们都将视线放在这场帝国另一所名校与联邦军校之间的一触即发的战斗中来。

　　“前方机雷群已清除！指挥官传来命令，整体保持阵型，缓慢后移。”从旗舰上传来命令，林笺照做。在保证阵型不乱的情况下，整只舰队开始缓慢后移，只是在运动过程中，林笺命令分出两百只高速冲锋舰以最高速穿越小型陨石群，向敌方的后方快速行驶而去。这也是刚才跟弗里曼报告过的情况，林笺始终认为，对方既然是告诉行军而来，那么他们的后方必然会出现问题。而二百艘战舰即便是损失也不会对整体战斗有多大的影星，所以弗里曼并没有反驳林笺的决定。但是林笺心中明白，这二百艘精锐冲锋舰，他们所担负的使命，一旦这次接触己方吃亏，那么这二百艘战舰就将起到决定性的作用。因为她牢记了一条定律，在战场上永远不会过时的定律！

　　敌人来势汹汹，因为身后恒星的风暴，林笺这一方无法展开有效的反击，只能凭借优秀的舰船运动而进行四个方向的移动，而装甲护卫舰精准的出现在自己所在的位置这一点，竟也让林笺这一方并没有立即被击溃，而只是缓慢的压缩阵型而抵御对方的进攻。对方的炮击几乎不能连续两次击中同一艘战舰，这样精彩的舰船运动不能想象是来自于一个入学还不到半年的学生之手。一时间，观摩室中几乎所有的军官都开始讨论这场战斗。

　　在这场拉锯战进行了将近一个小时之后，偶尔分神看向另一块大屏幕的某个军官发出一声惊呼，原来，就在不知不觉间，德拉坎得星舰学院的舰队也遇到了同样的局面，只不过与敌方舰队形成包围圈不是运动活跃的恒星，而是星际黑洞。

　　帝国的两支舰队同时遇到如此不利的局面，观摩室内帝国的军官们同时黑了脸。

　　而就在如此不利的局面下，一个雪上加霜的消息传来，画面上阿祖图兰士官学校舰队中绽开了一朵因为舰体爆炸而形成的烟花。那是他们的旗舰，几乎所有此时还坐在沙发上的军官们同时站了起来，联邦政府军舰中的一艘远距离重离子炮舰，集中了旗舰！这种远距离重离子炮舰只运用了干扰敌方的装甲舰，谁知道在这样一个关键时刻，居然撞大运般的集中了对方的旗舰。

　　一时间，帝国的军人们相视无语，而联邦的军人们则脸上露出了松了口气般的笑容。

　　“情况不太妙啊。”此时无暇关心自己妹妹所在的德拉坎得星舰学院，那边的情况还没有到最糟的地步，爱德华中校摸着下巴，一向开朗的眉头也紧皱了起来。

　　法莱宁此时分神看了林默一眼，却有些失望的发现后者依旧没什么表情的坐在沙发上，只是双手交扣，目光深邃。

　　就在观摩室的帝国军人一片愁云惨淡之际，一个沉稳却明显带着年轻女孩稍嫌轻细的声音响起，众人一愣，这才发现，原来在那艘旗舰爆炸的一瞬间，机灵的视频采编人员就将主视角切到了副旗舰上，同时切到的还有刚刚通过副旗舰传达到全舰队的通告。

　　“通告全舰队，这里是副旗舰，我是副指挥官林笺。即刻起，由我接任指挥权！重复一遍，即刻起，由副旗舰接替旗舰的指挥权！”

　　女孩的声音听起来没有分毫的颤抖，意外的镇定而自信，这份沉着让观摩室内那些身经百战的军人都安静下来，一时间，所有的目光都集中在那个身材消瘦却挺拔的女孩身上，他们看着她平静的目视电子晶幕，扬眉淡看战火燃亮宇宙。

　　法莱宁不自觉的再次看向林默，这次他看到了满意的景象，林默面带怔忡，双手按在沙发的扶手上，身体微微前倾，目光就像要穿透屏幕一般。



　　第33章 新生比赛（四）

　　“指挥官，我们还不反攻么？”切拉看着己方舰队几乎要被逼入恒星风暴中，额头上滴下汗水，他们已经在这种情况下坚持了将近三个小时，虽然说这绝大部分是林笺精湛的舰船运动指挥的原因，但是如果这样下去，他们迟早要在这个区域便被对方打败。如果是这样，还不如绝地反攻，挣个鱼死网破，也许还有一点机会。

　　粒子炮的光束夺目耀眼，就像是用光织成的网一般，将两支舰队都笼罩起来，能量炮与装甲舰相撞时，能领场震荡出红色的光芒显示出了能量的转化，这个三个小时，这一片原本黑暗幽寂的空域被这样一场战斗点亮。

　　“再坚持三十分钟！”林笺看了看手上的恒星能量运动周期，言语坚定，拿着报表的手紧紧的攥了起来。只要能再坚持三十分钟就好，三十分钟后一切将有转机。

　　听了林笺的话，切拉也冷静了下来，一个多小时前旗舰被击中那一瞬间，几乎所有的人都完全愣住了，全舰队都被即将失败的阴云所笼罩，而林笺那镇定人心的嗓音将一切重新拉了回来。没错，只是旗舰被击沉而已，他们整个舰队虽然被逼得节节后退，但是却依旧没有遭受什么重大的损失，各军种配置依旧健全。所以，在很短的时间里，所有人都重新振作了起来。

　　站在观摩室的军官们通过大屏幕，很容易的可以看到目前两方对峙的情况。

　　联邦舰队成镰刀形将林笺的舰队团团围在恒星风暴区，而林笺的舰队此时分作三部分，成梯形状均分在镰刀中，她将最脆弱的舰种安排在装甲舰后，每当前方的装甲舰受到重创，后面的装甲舰便能及时的补充，而三支舰队空隙的区域，由于梯形状后部分的延伸，得意保证安全，即便是镰刀，随便砍进来，也会被削掉刀刃。

　　但是即便如此，因为身后的空域无法接近，林笺可以转换的场地实在过于狭小，虽然在勉力支撑，但是依旧被对方缓慢的蚕食，不过，对方的舰队也不是那么舒服罢了。

　　“很难办啊，如果是你的话，你会怎么办？”爱德华小声的在林默耳边问道。

　　“基本上，我不会让自己陷入到如此境地。”林默的回答依旧简练，简练到让爱德华中校不顾形象的翻了个白眼。

　　“那法莱宁上校呢？您有什么看法？”气氛太过沉重，爱德华中校为了调节气氛，转头看向那位与林默齐名的帝国年轻军官。

　　“如果没有什么后招的话，应该要考虑反攻了，毕竟这样下去被击败只是时间问题。”法莱宁看着屏幕，思考着，转眼看到林默也看过来的眸子中几乎看不出焦急，他笑了笑继续说道：“我想，林默少将此时看起来并不焦虑，必定相信林笺小姐有能力转守为攻，或许，她已经想到什么方法了。不过，目前身处局外的我，看不出有什么好办法。”

　　“等于没说嘛。”在一边聆听的霍夫曼提督也不满的说道。

　　没有得到什么好意见，所以所有人又将视线放回到屏幕上，等着那个声音轻细却镇定的女孩给出答案。

　　“前方传回消息，我们派出去的五百艘急速冲锋舰已经抵达要求区域，请指挥官下达命令。”切拉接到前方传回的信息，低声在林笺耳边报告，那一瞬间，他看到了林笺猛然瞪亮的眸子。

　　笑容在那紧抿了将近三个小时的薄唇间展开，带着一丝嗜血般的锐利。那双幽深的黑眸此时闪烁着晶灿的神采，看起来充满自信。

　　“很好，让他们继续就地隐蔽，那里有小行星群，贴住行星表面，再过几分钟，他们的运输补给舰就要到达那个区域，不要留情，狠狠的打，一艘都不要给他们留下。”

　　“是！”切拉听了林笺的话，也瞬间明白了，在这三个小时的交火中，对方舰队不惜火力的对他们进行猛攻，此时存储弹药能量必然开始频临枯竭，因为舰队数量两方都定为六千艘，如果在舰队中补给舰的数量过多，那必定要减少战列舰的数量，这样会导致战斗力的下降。对方既然如此的急进，在远离要塞的地方便开始对己方舰队进行猛攻，必然要的就是尽早结束战斗，不愿意与他们进行拉锯战。如果在此时，伏击他们的运输补给舰，对方一定会感到头疼。

　　“让工兵舰位置下沉，靠近恒星，达到七百公里处待命。”看了看时间，林笺咬了咬下唇，时机就要到了，战场上要求的就是不差分毫，要么我就隐忍，等我要做好准备要反攻的时候，就是全面的进攻。

　　“是！”切拉虽然不太清楚林笺如此做的目的，但是此时对于林笺，他已经完全的敬服了。

　　“唔，在这种被打压的严峻情况下还能冷静分析对方的想法，真是后生可畏啊。”霍夫曼提督看着大屏幕，揉了揉眼睛，“我在她这个年纪，还是个只是到好狠斗勇的傻小子。”在坐的都是身处高位的军官，自然能立刻明白林笺这一招的含义。补给，在战场上，永远被放在第一位置。

　　“只是如此的话，还不能脱困，即便是补给舰被拦截，此时的局面还是没有扭转，何况对方也没有到山穷水尽的地步。”尤金上校有些不服气的说道。

　　“所以，我们继续看下去吧。”霍夫曼提督大笑，笑声引来众多视线，“本来以为学生的比赛会很无聊，难得看到这么精彩的战斗。”

　　大屏幕上，整个空域依旧明亮，联邦政府的舰队并没有因为能量的过分使用而减弱攻击的力度，很显然他们依旧想在这里决一胜负。恒星风暴似乎有些减弱，开始进入低潮周期。那明亮的发光点光亮的减弱，更加衬托出整个战场战斗的激烈。

　　逐渐的，观摩室中的所有军官发现，林笺舰队的阵型似乎开始缓慢的变化，三个梯形阵中间的那一个开始缓慢的拉伸，然后开始向两边的梯形汇集，而联邦舰队仿佛想要抓住这个变阵，开始将镰刀形收缩，炮火开始集中在中间区域。

　　眼看着林笺中间梯形舰队的装甲舰因为不再更换而承受不住多次炮火的打击开始纷纷炸毁，军官们都屏住了呼吸。大家此时都有些不明所以，三字梯形阵是目前情况下最好的应对阵势，他们不明白为什么林笺在此时选择变阵，而就从目前的情况的看来，这次变阵显然不是什么很好的主意。

　　而在此时，联邦政府舰队镰刀的右尖端最后一层的战舰却开始掉头，显然，他们得知了补给舰遭到了进攻，虽然分兵是个有些冒险的主意，但是此时的情况却对他们极为有利，林笺的舰队看上去马上就要顶不住，此时分兵，联邦政府的军队显然是打着将林笺舰队全数歼灭的主意。看出这一点，观摩室中的帝国军官们都屏住了呼吸，他们脸上都有些不好看，一些脾气暴躁的军官已经开始脸色涨红。

　　然而，屏幕上画面的急剧变化，让他们都瞪大了眼睛。

　　林笺舰队放在最后边的工兵舰，在一瞬间朝着原本已经稳定下来的恒星投下了大量的核能量弹。那些威力巨大的能量弹在接触到恒星的热量后立刻引爆，一时间，整个大屏幕变成了一团红光。

　　恒星表面剧烈的震荡，能量弹的爆炸引起了恒星的巨大波动，一阵阵带着热浪的恒星风从恒星的表面荡出。

　　观摩室中的所有人，看到，凭借着恒星风的推动力，林笺舰队就如脱出炮膛的炮弹一样，几乎就是在一瞬间冲了出去。右侧梯形阵主炮全开就如重锤一般狠狠的击打在了镰刀的右端，那原本便有些薄弱的刀锋瞬间被重锤折断，将近五百艘战列舰瞬间从屏幕上消失，原本严密的镰刀型包围阵，瞬间被打出一个缺口。而剩下的两个梯形阵则从镰刀的左端冲去，几乎是在同一时间，镰刀阵的左侧也被击穿。

　　林笺舰队在突出包围圈后，立刻从敌阵之后汇集，在一系列让人眼花缭乱的舰船运动过后，林笺舰队也变成了镰刀型，而此时被包围的舰队变成了联邦政府的舰队。

　　这一快速的攻防转换，几乎是在一瞬间完成的。速度之快，阵型转换之熟练，指挥官的决断，舰船的执行能力，这一切的一切让观摩室中所有的军官们都张大了嘴，他们愣愣的看着大屏幕，直到形成包围姿态的林笺舰队开始毫不留情的开始集火猛攻，才回过神来。

　　“真是漂亮的反攻啊！”

　　“即便是宇宙舰队的舰船运动执行官也不能做的更好了！”

　　“帝国的未来一片光明啊！”

　　“真是太漂亮了！”尤金上校激动的几乎从座位上跳起来，完全忘记了他刚才的不屑。他此时不过三十多岁，还没有被磨去年轻人的锋芒。

　　真是没有想到，那样一个被众人所诟病的女孩，站在舰桥上却散发出如此夺目的光芒，法莱宁看着此时切换到旗舰栈桥的大屏幕，看着林笺背手看着电子晶幕，脸上依旧一派从容。心中如滚水般沸腾，这一屋子的军官，他们肩上的肩章足以晃晕所有人，而此时，这样一个年轻的女学生却不动声色的，比他们更加耀眼。

　　接下来的战斗已经没有了悬念，被重创两处的联邦政府舰队在弹药枯竭的情况下被林笺舰队全歼。

　　当大屏幕上打出比赛的结果后，观摩室中帝国的军官们纷纷站起来欢呼，就好像回到了他们年轻的学生时代一般。

　　“我真的没有想到，你的妹妹居然会是这么出色的孩子。”爱德华中校此时感慨的说道：“完全不像是一个学生，那份冷静镇定，再加上灵活的战术头脑。林默，她真不愧是你的妹妹。”

　　“说实话，我也没想到。”同样感到惊讶的林默在听到好友的一番话后，也有些自嘲的笑了笑，“真的，没有想到。”

　　终于结束了，林笺从模拟舱中走出来的时候，全身被汗水浸湿，这场战斗真的耗费了她几乎所有的心力。身处在战场上时还不觉得，此时却感到压力层层的压了下来，真是很惊险的一场比赛啊。林笺活动了一下手腕，此时她手脚酸软，几乎要爬不出模拟舱了。她苦笑了一下，索性又躺回模拟舱。

　　就在林笺疲惫的重新躺下去时，却被一双有力的胳膊从模拟舱中扶了起来。接着这份力气林笺挣扎着站了起来，这才看到是陈静兰。

　　“很精彩！”陈静兰脸上带着笑容，坚定的对林笺点了点头。

　　“林笺，你真是太帅了！！！我决定将我的偶像换成你了！”安捷琳娜激动的站在模拟舱旁，激动的浑身颤抖。

　　“喂，干的不错啊。”莫里斯斜倚在重立场的门口，撇着嘴，眼中却是满满的欣赏。

　　“谢谢你们！”看着周围朝她祝贺的朋友们，林笺脸上露出了笑容。



　　第34章 新生比赛（五）

　　相同的局面，一个已经因为指挥官出奇的战术而反攻大胜，而另一个依旧在勉力支撑。

　　在畅谈过林笺的胜利后，观摩室的军官们终于意识到帝国另一所军校德拉坎得星舰学院的学生们依旧处于水深火热之中。他们的面临的问题与之前林笺的处境很是相似，不同的是，他们的背后是空间黑洞，他们可没有恒星风的帮忙。难道就只能在这里被一点一点的蚕食？

　　民主同盟星系的舰队出人意料的善战，不，应该说这位年轻的指挥官令人惊讶的相当聪明。他所带领的舰队完全看不出同盟星系的风格。在军官们的印象中，同盟星系在整个人类宇宙史中几乎没有出现过什么十分杰出的将领。他们有其相当单一化的战斗风格，朴实，无谓，喜欢实打实的硬碰硬。可是，这位来自同盟星系第一高等军校的年轻学生，却展现出了出类拔萃的指挥才能。轻灵，多变，诡谲多端。

　　因为刚才林笺的战斗太过华丽，所以整个观摩室中的军官们都不清楚怎么在无声无息之中，这位同盟星系的指挥官就占据了绝对的上风。所以在某位高官的要求下，刚才播放林笺战况的大屏幕此时开始以五倍速回放之前两校之间的战斗场面。

　　从第一次接触开始，几乎每一次小规模的战斗，皆是德拉坎得舰队占据上风。同盟星系的舰队完全没有以往那种硬拼至只剩最后一舰的坚强，他们一旦被压制，便迅速逃离战场，而当德拉坎得舰队追赶而上的时候，便会再出现一些战舰，然后在接触后再次逃走。

　　而大屏幕上则明显的显示同盟星系将近一半的舰队此时还在距离德拉坎得舰队将近两小时路程的区域，而他们另一半的舰队此时正像一条珍珠项链一般以纵向分布在德拉坎得舰队通往第三方要塞的路上。他们以两百艘战舰为数量单位，不断的出现在德拉坎得舰队的后方，一经接触便四散而逃，逃脱的方向四面八方，让其对手非常无奈。如果追击的话，有些被对手牵着鼻子走的感觉，而如果不追击，那么这样一次次的挑衅会让所有人烦躁无比。那种感觉就像是顽童戏壮汉，壮汉一开始隐忍觉得对方不值得动怒，然后却被其一再骚扰。真正动起怒来，那顽童却一溜烟的逃走。

　　这种诡异的局面，让观摩室内的军官面面相觑，他们在同伴们的眼中都看到了茫然。但是在隐约中，却凭借多年从军的经历嗅出了阴谋的味道，如果是这些军官们来进行这场战斗，那么经验虽然不能让他们了解到对方真正的目的，但是足以提醒他们阴谋的存在。

　　只可惜，德拉坎得舰队的指挥者凯瑟琳公主，虽然天资聪颖，到底经验不足。

　　随着时间的推移，军官们渐渐的发现了问题所在，在不知不觉间，德拉坎得舰队因为来自于身后的骚扰，阵型被拉成了一条长线。

　　糟了！几乎在同一时间，所有帝国的军官们脑海中同时冒出了这个想法。而凯瑟琳公主显然也在之后发现了自己舰队的阵型问题，开始下令不再理会对方的骚扰，前方舰队停止前行，后方舰队快速行进，力图将阵型重新排列完整。

　　可惜，已经迟了一步，对方没有给他们重新布阵的机会，那些在之前四散逃脱的舰队，以极快的速度出现在他们舰队正中心的上下左右四方。就像是来自四个方向的立锥一样，狠狠的将一条长蛇钉在当场。德拉坎得舰队立刻警觉过来，在最初的慌乱过后，他们开始变换阵型，为图抵抗来自四个方向的攻击，他们想要将舰队由一字长蛇阵转化为四角尖锥型，但是始终是节奏慢上一拍，在他们转化阵型的一瞬间，一击得手的同盟星系舰队便同时开始转换阵型，四个方向的舰队开始转化为环形，开始攻击四角尖锥的锥端。

　　看着德拉坎得舰队痛苦的应对，所有军官的脑海中浮现出了之前林笺舰队那漂亮的舰船运动。如果此刻德拉坎得舰队也有那种强悍的舰船运动能力，那在此时，便不会如此的被动。

　　此时，在面对对方仅仅一半数量的战舰时，德拉坎得舰队的数量优势竟然变成了行动上的劣势，船小好调头，这一点对方做的实在是过于完美。

　　不要再在这里缠斗了！不少军官身临其境般的开始额头冒汗，因为他们已经可以看到从大屏幕上显示的，同盟星系舰队的另一半舰队此时正在高速的绕过战斗场地开始向着要塞的方向疾行而去。出生地的劣势，已经完全被他们扭转过来了。

　　“看来你的情报有些偏差，未来的挑战来自民主同盟星系而非联邦政府。”少见的，林默主动开口，在他身旁的法莱宁表情严峻。

　　公主殿下在十五岁的年纪已经相当出色，但是毕竟年幼，在需要忍耐的时候沉不住气，而在需要抉择的时候又有些魄力不够。这些需要时间来积淀的东西，真是不能强求。法莱宁在心中喟叹。

　　只是，只是为什么在相仿的年纪中，林笺却能如此出色的做到这两点，对于她来说时间同样吝啬，经验更加不可能拥有。她到底是怎么样一个人？难道真的有人能得到神如此的眷顾，天生便能拥有这些东西吗？不可能的，他绝不相信一个进入军校学习还不足一年的学生便能有如此出色的表现，想必是平时得到了很好的教导，在她的身边一定有以为出色的教师。而她有这个条件的，不是吗？法莱宁不动声色的看了林默一眼，果然，外界的传论都是不实的，所谓的林家不睦的消息也是掩人耳目而已。如此看来，林默对于这位妹妹应该是抱有相当高的期待的，所以，才会倾其所有，倾囊相授。

　　因为在外围区域的缠斗耗费了大量的时间，同盟星系的一支紧紧由一百艘战舰所组成的小队终于率先到达了第三方要塞，并且几乎不费吹灰之力的占领了没有防御的要塞。虽然，比赛并不是占领要塞便立即分出胜负，但是这种时间制的比赛是以最终两方所拥有实体来进行的。

　　德拉坎得舰队在渡过最初的慌乱后，慢慢的凭借数量上的优势扭转了局面，他们与同盟星系的舰队都损失了将近两千艘，此时两方剩余舰队在数量上依旧持平，但是由于对方拥有了此空域中唯一的一座要塞，在实体拥有数量上，他们明显的落在了下方。

　　此时时间已经剩下不到五个小时，德拉坎得舰队开始孤注一掷了，他们不再顾忌对方剩余一千多艘战舰的骚扰，开始全力向要塞冲去。而对方在骚扰无果后，又因为要塞已经得手，便自行离开，消失在德拉坎得舰队的视线之中。

　　在林笺比赛的两支舰队通往要塞的路上又一条狭窄的通道，组成狭窄通道的是活跃期的恒星与小陨石群。而在德拉坎得舰队与同盟星系舰队通往要塞的路上同样有一个狭窄通道，组成这条通道的则是黑洞与陨石群。

　　就在德拉坎得舰队高速进入到狭窄通道的时候，同盟星系舰队的骚扰战舰又出现了，凯瑟琳公主此时已经完全不在意那些只敢骚扰而不敢正面接触的战舰了，德拉坎得星舰学院所有的学生此时都在大骂对手的胆小与狡诈，难道同样的战术他们还想要再用一次？简直是欺人太甚。抱着这个念头，他们不再去管那些出现在他们周围的战舰，开足马力冲向要塞的方向。

　　只是，这一次他们发现自己又错了。

　　出现在狭窄通道的这只同盟星系舰队数量明显与之前游击的那些不同，在公主殿下反应过来这些是同盟星系的主力舰队后，他们已经被对方困在了黑洞之前。他们被迫要在这里与对方决战了！

　　“真是糟透了。”爱德华中校面对目前的局面，也只能摇头叹息，“就连恒星风暴那诡异的优势都没有，他们面对的是黑洞，这下子我想就是林笺也不可能反败为胜了。”在不知不觉间，他已经将林笺上升到了智将的高度。

　　此时，局面已经发展到了与刚才林笺舰队所面临的同样的境地。只是，这一次，就连刚才感受过胜利的帝国军官们，也开始隐隐感觉到失败正在到来。

　　“林笺，要是你的话，一定有办法的吧？”安捷琳娜的声音从身后传来，林笺转头看去，安捷琳娜晶亮的眸子中带着对她的狂热崇拜与对德拉坎得星舰学院毫不掩饰的鄙视。她在休息了一下洗过一个热水澡后，便匆匆赶来观看另一场比赛的情况，却发现德拉坎得的那位公主，似乎遇到了大麻烦。

　　“这种情况下……神也不能扭转的吧。”面对安捷琳娜的崇拜，林笺汗颜，数量上不占优势，整体实力不占优势，区域上又明显的处于劣势，林笺想象不出怎么样才能从这种情况下反败为胜。

　　情况已经相当危急了，德拉坎得舰队已经完全不能再后退了，最后排的战舰已经在勉力支撑黑洞所带来的引力。再后退下去，便是被黑洞吞噬。只能勉力突破包围这一条路可走，可是面对对方层层的包围，德拉坎得星舰学院的学生们开始有些绝望了。

　　就在此时，通过旗舰传来的通告响起。

　　“通告全军，这里是旗舰，我是指挥官凯瑟琳，很抱歉由于我的失误让大家处于如此境地。为此，我将担负起全部责任，如果能够突出重围，请大家尽力返回比赛出生地！指挥权自此时交给副旗舰！请务必不要有无谓的伤亡！祝大家武运昌隆！”

　　话音刚落，德拉坎得舰队公主的乘坐旗舰庞大的舰体迅速的开始转动，在十几秒钟后，长达一千两百米的战舰完全横向的面对了对方的獠牙，旗舰舰体一面的防护盾打开，两百门主炮完全打开。包括两百艘旗舰护卫舰在内，开始向对方中央地带冲去。旗舰侧体强大的火力，瞬间将对方镰刀型的阵型打出一个凹槽，对方立刻展开猛烈的攻击，两百艘护卫舰瞬间就像在天空中爆裂的烟花一般，燃亮了整个旗舰，旗舰庞大的舰体，因为被无数粒子炮击中的原因开始剧烈的晃动，却依旧执拗的向对方的腹地移动。

　　德拉坎得星舰学院所有的学生几乎在一瞬间被惊呆了，他们的旗舰在为他们的逃离生生的以自己的生命杀出一条血路。一些女生已经开始包含热泪了，男生们则红了眼。

　　在旗舰终于不堪炮击重负而爆炸的一瞬间，同盟星系舰队中间也被打出一个缺口，虽然德拉坎得舰队也损失了相当数量的战舰，但是到底有一千多艘战舰逃离了包围圈，朝着远离要塞的星域逃去。

　　时间到了终点，比赛结束，同盟星系舰队获得胜利。

　　观摩室中一片沉默，虽然最后帝国的学校最终失败，但是那艘旗舰在最后做出的决定却让他们沉思。

　　法莱宁松了口气，公主毕竟是公主，她的成长环境决定了她思考问题的时候会站在绝大多数人所到达不了的高度。很好，一个伟大的统治者，她不需要有多么高明的指挥才能，因为这些事必然有人会替她去做。但是作为一个帝王，想要得到民众的支持，那么就必须要有一颗仁爱的心。要让民众相信，在要做出抉择的时候，她会选择她的子民。



　　第35章 同盟星系指挥官

　　希媞娜端着刚刚泡好的咖啡站在门外，轻轻的敲了几下，门内却没有反应。她退后了几步抬头看了一眼房门上方的显示屏，绿色的字样表明房间的主人此时依旧呆在房间中。她抬手看了看手表，时间是上午十点，这个时候了，那人总不至于还在睡觉吧。

　　“希媞娜？怎么站在门口。”中气十足的声音从身后响起。

　　希媞娜转头看去，有些腼腆的笑了笑：“亚斯学长，我正要给路非送咖啡。”

　　“那站在外面干嘛。”被称作亚斯学长的人伸手推开门，然后转头笑道：“我就知道这家伙大上午的在打瞌睡。”

　　希媞娜跟着亚斯走进房内，一眼便看到路非坐在书桌前的椅子上，双手交叠在脑后，两条长腿翘在书桌上，姿势舒服，气息云长。他的头顶从椅背上露出一部分，几缕纯黑色的发丝散露在外面，被窗外吹进来的风吹得微微晃动。一时间，她有些不忍打扰，昨天的比赛应该是累坏了吧，为了这场比赛，在赛前大家都辛苦了很久，路非作为指挥官，想必是更加的辛劳。想到这里，希媞娜有些犹豫的停住了脚步，却看到站在身边的亚斯学长经过她的身边。

　　亚斯走上前去，一脚踢在椅子上，椅子的晃动瞬间惊醒了刚刚还舒服的睡着的男人。他双手在空中抓了几把，慌乱的又按在椅子的扶手上，这才稳住身形。

　　“学长，我迟早被你玩死。”路非嘟囔着将双腿从桌子上放下来，年轻的同盟星系指挥官有一张温和的面孔，看到学长叉着腰站在自己面前时顿时有些委顿，在看见了端着托盘的女孩时，这才露出笑容，轻快而明亮：“希媞娜，你真是太体贴了。我正有些精神不济呢。”

　　“给。”索菲将咖啡到处一杯递给路非，又给亚斯学长倒了一杯，这才坐到旁边的椅子上安静的看着两人。

　　“在遥远的银河帝国还能喝到第七区瓦迪娜街区最纯正的咖啡，真是幸福啊。”路非喝了口咖啡，满足的叹息，亚斯学长也赞同的点点头，转头看向希媞娜：“希媞娜，你来军校真是埋没了你的好手艺，据我所知，你们家的连锁咖啡馆遍布首都星啊。”

　　希媞娜没有说话，只是笑了笑，依旧恬静的看着两人。

　　“啊，我把这个给你带来了。”亚斯学长从手腕上的通讯器中抽出储存卡，递给了路非，“这就是阿祖图兰与联邦政府的那场比赛的录像，我们一起来看看吧。应该对你后面的比赛有帮助。”

　　“哦，太感谢了，我正要去找这段录像呢。”路非感激的从亚斯学长手中接过储存卡，插入到放在书桌上的解码器中，同时不忘朝学长讨好的笑笑，引得后者翻了个白眼，“这种东西很好找的吧，你就是太懒惰了。”

　　“哎呀，我们来的刚刚好啊。”年轻而开朗的声音从门口处传来，几个年轻人走进房间，他们都穿着相同制式的深蓝色的军装式制服，衣领上配着金色的徽章，与屋内三人的衣着完全相同。

　　“你们来的正好，来一起看看吧，这场比赛很是精彩。”亚斯学长站起身来，看着几个走进来的学弟开始搬椅子，一起围坐在书桌前，希媞娜为大家都倒了一杯咖啡。

　　“会比我们那场更精彩么？”坐在路非身边的褐发男生笑着将胳膊揽住路非的脖子，“难道还有人比我们路非狡猾？”

　　“我快被你勒死了，海亚！”年轻的同盟星系指挥官此时翻着白眼从同学的手中挣扎着拯救自己的性命。

　　“你就别欺负他了。”亚斯学长一拳揍在海亚的胳膊上，看着对方毫不在意笑嘻嘻的样子，无奈的叹了口气，只是语气虽无奈，眼中却带着一丝宠溺，“好好看吧，混小子们，整天不知道天高地厚的。”

　　此时放在桌上的显示器开始播放昨日另一场比赛的视频，屋内的人都安静了下来。

　　不大的显示器屏幕分成两部分，在两支舰队还没有接触的时候分别显示其出生地以及运动路线。此时屏幕的显示器上显示出了两支舰队的出生地，阿祖图兰士官学校的舰队出生地显然更占优势。整个比赛场地与之前他们跟德拉坎得星舰学院的舰队比赛场地很是相似。看到这，年轻的同盟星系指挥官脸上露出了无奈的表情，“真是没有创意啊。”

　　“要什么创意，我觉得这种场地就很好，星际间的战斗中所要面临的问题这里包含了很多个，很考虑实战的场地。”亚斯看了一眼路非，强硬的气场让路非挠了挠头，不再言语。

　　“你认真看看吧，这场比赛里，阿祖图兰的指挥官面临着与之前那位德拉坎得指挥官同样的境地，却反击成功。她的对手也不弱，是联邦政府有名的天才少年。多了解一下对手的情况，对你接下来的比赛很有好处，就目前看来，很可能阿祖图兰便是你决赛的对手。”

　　民主同盟星系第一高等军校所在的区域是在下半区，而银河帝国的阿祖图兰士官学校则在上半区，如果他们接下来的比赛都胜利了，那么在决赛中就会碰面了。听到学长如此苦口婆心的话，路非有些不好意思的摸了摸鼻子，开始认真的观看。

　　“咦，与我们的对手相同的境地么？那得好好看看对方的手段。也许真有跟路非一样狡猾的人呐。”海亚偷笑，在他身边的几人也跟着起哄笑了起来，此时屏幕上的比赛进程有些无聊，大家的注意力也放松了一些。

　　很显然，阿祖图兰的指挥官有些过于保守，稳健有余魄力不足，在面对联邦政府的舰队时显得有些畏手畏脚。路非托着下巴看着显示器，开始进入状态，那位联邦政府的小儿子确实能力不俗，他也曾接触过几次，只不过都是在线上的模拟机战。相较于银河帝国的自视甚高，联邦政府与民主同盟星系间的关系其实更为融洽一些，两国之间的卫星传导也很是发达，线上的联系也容易很多。所以有时候，路非也会在线上与联邦的一些学生进行单人的模拟比赛。

　　阿祖图兰的指挥官为其保守付出了代价，他们在通往要塞的狭窄区域中被包围，身后是活跃的恒星风暴，面前时镰刀阵型的敌方舰队。场面与另一场比赛几乎完全一样。哦，不，应该说他们的处境更差，他们的旗舰居然被远距离超高光束炮击中坠毁。这种小概率事件的发生让此刻围观的同盟星系的学生们也发出了小小的惊呼声。

　　“这样都能反攻？”有人已经开始怀疑比赛的接过了。

　　“通告全舰队，我是副指挥官林笺。即刻起，由我接任指挥权！”就在同盟星系的学生们开始小声议论的时候，音响中传来一句话，声音清晰而镇定！是个年轻女孩子的声音。阿祖图兰全校的学生对于这一场新生比赛相当的得意，所以视频制作技术人员特意讨好般的把这句话也安插在视频中。因为不少帝国的军官们也特意指定了要一份视频，这在以前可是很少见的。

　　“是个女人！？带领阿祖图兰反败为胜的居然是个女人？”海亚惊讶的叫道。

　　“真是让人吃惊呀。”路非也有些惊讶，只不过比起那些在一边惊得张大嘴的同学们，他看起来还比较能接受。“咦？”在同伴们只顾着惊讶的时候，路非注意到，在右上角的小屏幕上，一支由两百艘高速冲锋舰组成的小队悄无声息的向着联邦政府舰队的出生地飞去。

　　路非看着右上角的那支小队，一手托着下巴，另一只手弓起一指开始在桌面上无意识的轻轻的敲打着。

　　屏幕上，阿祖图兰的舰队被对手以镰刀状阵型包围，在旗舰意外被远距离超高光束炮集中坠毁，指挥官“阵亡”的极度不利局面下，面对着对方毫不吝啬弹药的猛烈炮火，整个舰队却丝毫不显慌乱，而是依旧保持着很好的节奏在运动。

　　希媞娜听到从桌子上传来的敲击声，很轻微却很有节奏。她看向路非，他早已不见了平时懒散的模样，目光灼灼，托着下巴的手不自觉的挠着脸庞的碎发，而另一只手正弯着手指敲着桌面。

　　那敲击桌面的频率，正是阿祖图兰舰队阵型转化的频率。

　　面对对方的镰刀阵型，阿祖图兰摆出三字梯形阵，三个梯形阵中的距离恰到好处，长了就会让对方攻进来，短了就没有了效果。而梯形阵也保证了己方的损失降到最小。最出色的便是他们的舰船运动，受损战舰与顶替上来的战舰之间的交替几乎无隙可乘。

　　“好精彩……”一边的海亚喃喃，他正是民主同盟星系舰队的舰船运动执行官，必然格外的注意对方的舰船运动，此时见到了如此高端而精彩的舰船运动，一时间有种全身被浇了一盆冷水的感觉。

　　“还有，你们有没有发现，他们的炮击好准。”坐在海亚身边的另一个学生也咋舌。

　　“阿祖图兰的炮术精准度一直是有很高水准的，他们的战斗系科系一向很好。”海亚有些暴躁的说道，“可是，从来没有听说过他们的舰船运动也这么厉害，他们的舰船运动执行官是谁？”

　　“就是刚才那个女孩，此时阿祖图兰的指挥官。”已经看过一遍比赛视频的亚斯学长横了海亚一眼，开始快进视频，这三个小时几乎都是这种步调一成不变的攻防。“终于知道什么是人外有人了吧。”

　　视频被快进到三个小时以后，所有人惊讶的发现，在三个小时后，阿祖图兰的舰队依旧没有遭受什么重大的损失。

　　而联邦政府的舰队却开始有些变化了，镰刀右端的一层战舰开始离开战场朝着远处驶去，这是之前阿祖图兰预留下的伏笔，那两百艘战舰的作用就要发挥出来了。

　　果然，在同一时刻，阿祖图兰的工兵舰投下了熔核弹，凭借着强大的恒星风，阿祖图兰舰队展开了反击。

　　反击无比的精彩与迅捷，在迅速突破对方的包围圈后，又是一阵让人眼花缭乱的舰船运动，整体攻防的角色已然转变，被包围的变成了联邦政府的舰队。

　　战斗在十几分钟后便结束了，整个房间已经悄无声息，路非伸手关掉转换器，觉得有些奇怪，回过头来这才发现所有人都脸色发青，抿着下唇，一言不发。

　　“喂，大家，这是怎么了？”路非挠挠头，一时间被同伴们的脸色搞得有些不知所措。

　　“说实话，路非，你觉得阿祖图兰的这个指挥官怎么样？”海亚少有的一脸凝重。

　　“恩，很厉害，战术安排得当，时机把握的很好，很有预见性。”路非的神情开始兴奋起来，对于那位指挥官，他也有着很高的评价。

　　“混蛋，我是问你，有没有把握打败她！”路非的回答让众人齐齐的翻了个白眼，大家纷纷的将拳头送给这个此时还依旧没心没肺的小子。“拜托，有眼睛的人都看得出来她很厉害，你这么兴奋是什么意思啊。”

　　“是你们问我对她什么看法的嘛。”路非捂住脑袋哀号。

　　“好了好了，你们就别闹了。”又是亚斯学长为路非解了围，只不过他对于路非也有些没底，“路非，你到底有没有把握。”

　　“把握？”从拳头中逃脱出来的路非揉着因为保护脑袋而被打了几拳的胳膊，无奈的说道：“在战场上，谁敢说自己一定有把握，一切都要看情况而言。地域，时机，舰队的整体能力，还有对方指挥官的头脑。这都是要考虑的东西呀。不过，她想要打败我，也不会很容易就是了。”

　　“我们的指挥官居然说这么丧气的话。”海亚无奈的摊摊手，脸上的神情也恢复了以往的傲慢，“既然我们的指挥官不能保证必胜，那么就只有靠我的舰船运动了，哈哈哈哈。”

　　“别得意了。”

　　“你的意思是我的炮术士官们比不上对方吗？海亚！”

　　“或者你的意思是我的飞行队靠不住？”

　　“需要登陆作战的话，你要代替陆战队去吗？”

　　海亚傲慢的话引起了周围同伴们的嬉笑谩骂，屋内的气氛重新的活跃了起来。

　　“好了好了，午饭的时间到了，我们去餐厅吧。不管怎么样，填饱肚子是需要摆在第一位的。”亚斯学长笑着看着让他骄傲的学弟们，开始一个个将他们推出房门。众人一路嘻嘻哈哈的向餐厅走去，引得一路上帝国学生们好奇的观望。



　　第36章 第一次接触

　　为了这次来自银河系各个国家的参赛学生，阿祖图兰士官学校的学生餐厅特意聘请多名厨师以求食物种类可以满足所有学生的需求。所以这几天大多数学生都会选择来为比赛而特意设置的第七餐厅来用餐，校方在注意到这点后，便将第七餐厅所有区域开放，一时间，这里几乎成为各国学生汇集的场所。

　　莫里斯一手端着托盘，一手插在制服的裤兜中，一边走一边看着一个又一个的装满各国食物的自助式餐盒。他几乎从不在公众食堂进餐，平日里都是去学生食堂楼上的小餐厅中进餐。今天队里的那些混蛋们非要来常常异国风味的食物，所以他勉为其难的跟着他们来了这里。此时看着那些被统一装在食盒中的食物，有种倒胃口的感觉。再加上，他在昨天看过林笺比赛后便有种说不出的怪异感，这让他一整天都有些心不在焉外加心神不宁。可是却总也想不明白到底是哪里有问题，这让他愈加的烦躁。他草草的从食盒中盛出一些事物，刚要转身，却与迎面而来的人撞在一起。

　　莫里斯几乎是下意识的太高了原本放在身前的餐盘，这避免了餐盘被对方拍在自己胸前，可惜对方却没有他的反应速度，娇小的身躯整个的撞在他的胸前，还有一杯热水，同时浇在他的胸口。

　　“混蛋！”正在烦躁的莫里斯被一杯热水烫了个正着，同时一连串道歉的声音响起在他耳边，这让他更加烦躁，他一手揪起那人的衣领，将对方拎到自己面前，几乎将她提离了地面，“不会走路吗？”那被拎起的人有双大眼睛，此时被他的举动吓得满目惶恐，已经快要泪水盈盈。

　　居然是个女人，莫里斯嫌恶的撇撇嘴，这女人一副被他吓破了胆的模样，看了就让人厌烦。不过，莫里斯坚信自己是个有原则的人，对于女人他向来不会用武力对待，当然，林笺例外，她除了长相，哪里是个女人。莫里斯拎着撞到他的女人，脑子却神游到星际。

　　“放开她！”一声怒吼响彻食堂，也将莫里斯的思绪从银河的另一端拽了回来。

　　他回过神来，不动声色的看了看周围，原来，不知不觉间，在他的周围已经围绕了几个穿着灰蓝色军装制服的年轻学生，为首的一个正举着拳头像他挥来。

　　莫里斯冷笑一声，这种软绵绵的出拳速度也能拿出来丢人现眼么，他一把甩开那女孩，又用极快的速度攥住来人的手腕，钢铁般的手指将对方的手腕牢牢制住。岂料那人也不甘示弱，另一只手也挥拳而上，莫里斯的另一只手还端着餐盘，他可不想让餐盘中的食物洒出来弄脏身上的衣服，迫于此种无奈，他只得一脚踹出去，那人便捂着肚子应声倒地。

　　这一下子像是捅了马蜂窝，在餐厅一个角落里的穿着同盟星系灰蓝色制服的学生们全部站了起来。

　　而另一边，已经有人开始吹起好事的口哨，莫里斯回头看去，果然是自己那群混蛋队友，他们正兴致高昂的看着自己身陷麻烦中。

　　“你居然对希媞娜动手？”刚刚看到这一幕的海亚，怒气冲冲的将手中的餐盘扔下，以极快的速度冲到了莫里斯的身前，而他的同伴们也迅速的跑来将莫里斯围住，一时间场面开始紧张了起来。

　　“你没事吧？”路非与海亚一样，同样是刚刚看到这一幕，他走到希媞娜身边关切的问道。

　　“还好，”希媞娜已经顾不得害怕，只是抓住了路非扶起她的手臂，急急的说着：“不要让海亚打架，这个人并没有对我做什么，是我先把水洒在他身上的。”

　　“我看到了刚才的情况，虽然是你先撞到了他，但是这样对待毫无还手之力的人，难道是正确的吗？”路非一向温和的脸上露出了不赞同的神色，他极少露出如此严肃的神色，但当他每次露出这样神色的时候，大家都知道，这家伙又开始执拗起来了。他松开扶住希媞娜的手，走到怒意勃发的海亚身边，伸手挡住了海亚想要挥出去的拳头，看向莫里斯的目光带着谴责与执着。

　　“你应为你的行为感到羞耻，向她道歉！”路非的声音并不高，但却带着坚定的执着。

　　“怎么样？你也想领教一下阿祖图兰陆战学院的实力么？”看到路非有些发暗的目光，莫里斯血液中的混蛋基因又开始活跃起来，他就像是发现了什么好玩的事情，神色开始变得玩味，看着这个比他矮了将近十公分的还是个少年的学生，他轻易的一手就揪起他的衣领。周围响起一片抽气声，不仅仅是因为阿祖图兰士官学校陆战学院赫赫的名声，更是因为他们认出了陆战队的队长莫里斯，他们开始为这个被他揪住衣领的看起来相当文弱的少年担心起来。

　　“像她道歉！”让莫里斯惊讶的是，这个少年黑色的眼睛里，竟然看不到一丝畏惧，他依旧用他并不大的声音重复这句话。

　　“路非！”希媞娜紧张的快要晕倒了，她此时也顾不上害怕了，上前攥住莫里斯的胳膊，眼泪都流下来了。

　　“我说，你又在这发什么神经！”就在众人以为少年要挨揍而气氛紧张到最高点的时候，在人群的外围响起了稍嫌轻细的女声。

　　莫里斯翻了个白眼，将路飞推开并松开了攥着他衣领的手，转头看向声音的来处，被他目光扫到的人群纷纷让路，众人看去，一个穿着阿祖图兰军装制服的女生站在人群的缺口处。

　　路非脚步踉跄了一下，再抬头时目光与那女生打量过来的目光正正撞上。她看起来与希媞娜差不多的年纪，可是却有着完全不同的气质，气质差别之大，让人无法将她们二人视作同一种生物。他看着那女孩走到莫里斯身前，身高的差距让她不得不仰起头，她皱着眉头开始说话，“现在是午餐时间，不要打扰别人用餐好吗？”

　　而那刚才还一脸张狂的家伙此时却带着一丝委屈的怒视那女孩，“这难道是我的错吗？”

　　那女孩也有些不知道怎么办，她看着那家伙，看起来并不怎么想管闲事，“那行吧，你继续，我去吃饭了。”路非看着她转头看向自己，然后带着无奈的表情说道：“这个家伙有事没事就喜欢炫耀他的武力，请不要在意，他虽然脾气暴躁，但是却并不是个会对女人轻易动手的家伙，虽然在另一方面他的确是个混蛋。”

　　女孩真诚的语气化解了同盟星系学生们的大部分怒气，他们在看到莫里斯在听到这番话嘴角抽搐的样子后，心头最后一点怒意也消失无踪。海亚甚至走上前去表达好感：“好吧，也许我们的确不了解帝国的思维方式，不过事情算是过去了，我叫海亚，这个家伙叫路非，那女孩叫希媞娜，我们都是来自同盟星系第一高等军校来参加比赛的新生，能认识你吗？”

　　听着这个叫做海亚的年轻人带着微微傲气的口吻介绍他们的来处时，林笺忍不住笑了笑，他们的确可以骄傲，同盟星系第一军校与德拉坎得的那场比赛她看过，很精彩的比赛，很厉害的队伍，很高端的指挥。

　　海亚看到林笺的笑容，那笑容里毫不掩饰她的欣赏，顿时有些愣，“你知道我们？”

　　“是的，你们是很有实力的队伍，祝贺你们获得第一场比赛的胜利。”林笺点点头，“我是阿祖图兰舰船运动科新生，我叫林笺。”

　　直到整个餐厅都安静下来，路非与海亚等人还处在刚才的事件中有些回不过神来。两人不约而同的交换了眼神，从彼此的眼中看到了相同的讯息，“这绝对是个人物！相比起来，德拉坎得那个什么公主真是差太多了。”海亚感叹的说道。

　　“她看起来并没有什么很强烈的举动，甚至没有大声说话，为什么我会有种她那么强势的感觉。”希媞娜也望着那边正与几人同桌吃饭的林笺，喃喃自语般说道。

　　“她的确不一般，但是，海亚，你也不要小看那个公主。”路非第一个回过神来，将叉子咬在嘴里说道。

　　“为什么？虽然那位公主最后以自己为代价使得她的舰队有部分人逃脱，可是最根本的原因却是她指挥失误造成的。她最后的举动只是弥补错误而已，而且，她是公主，怎么可能为了那些底层的士兵们牺牲自己的生命，帝国的女孩们不是只注意舞会，首饰和漂亮男人么。她最后那样是不是作秀还不一定呢。”海亚越说越得意，他发现自己还是很有分析能力的。

　　“表面上看来那位公主指挥无力，沉不住气，又有些冲动。在这点上我赞同你的看法，但是，你也说了她是公主，银河帝国目前并没有明确的表明下一任皇帝的继承者是谁，这位公主也有相等的机会成为下一任皇帝，而作为一个国家的最高统治者，她需要有率领舰队指挥的能力么？显然不需要，她只需要驾驭那些有指挥能力的军官就可以了，她最需要的才华是赢得人心的能力，从这点看来她最后的举动就很让人玩味了。你可以不屑，因为这确实只是一场比赛，并不会真的威胁到她的生命从而认定她是在作秀。

　　但是，你想想，我们觉得她是在作秀，不愿意相信她是为什么，是因为我们是站咋旁观者的角度，她的执政观点与我们完全无关，即便是她登上皇位，我们也不是她的子民。但是帝国的军人们会怎么看这一举动，哦，我们不是所有的军人，我们就说军队中数量最大的底层士兵们。那位公主的举动会让他们思考，如果他们也面临同样的困境，他们的指挥官会做出何种抉择。这位公主用这种举动在表明自己的立场，她在表达她的执政理念，身在高位者要勇于承担自己的过失，身在高位代表了担负着与之地位相同的责任。士兵们最怕的是什么，不就是怕自己的生命被无意义的浪费，怕因为愚蠢的指挥官而死于一场愚蠢的战斗么？不管公主以后是否会实践她的诺言，她总归给了人们一种希望，而希望是最容易传播且最不容易被熄灭的东西。”

　　海亚看着路非，瞠目结舌，半晌才回过神来，挠了挠头，“路非，我不得不说，有时候你还真可怕。”

　　“啊，不知不觉间居然说了这么多，怪不得我这么饿了。”路非揉揉肚子，开始享用自己家乡的美食。

　　“我终于知道哪里不对劲了。”莫里斯看向林笺，双臂环抱在胸前，语气不满，“你让我训练你的陆战参赛队员，可你居然没让他们出场！”

　　“昨天那场比赛你觉得什么时候能轮得到他们出场。”听到莫里斯的话，林笺差点被呛到，这家伙，跟他认识越久越觉得他真的还只是孩子啊。“陈静兰还帮我训练飞行队呢，你看她怎么没跟我抱怨，昨天那种情况，怎么说也是空域作战，飞行队比陆战队机会大不少吧。”

　　“就是！”随后赶到的正在吃饭的安捷琳娜帮腔。

　　陈静兰只是抬头看了一眼莫里斯，又继续低头吃饭。

　　“这种事情该我考虑么？我付出了努力，却没看到成效，这让我很生气。”莫里斯根本无视林笺的话，挑着眉毛斜眼看着林笺。

　　“我只能保证，在战事需要的时候，多考虑一下你的陆战队队员们。”林笺撇撇嘴继续吃饭，前半段的比赛估计使用陆战队的机会不大，昨天下午以及今天上午，她已经观看了其余四只舰队的比赛视频，没有很出彩的队伍，估计决赛前她不需要很费周折。但是，同盟星系第一高等军校的那位指挥官却确实不容小视，也许在决赛中需要换一种打法。

　　比赛的进展就如同林笺在餐厅中的想法一样，在接下来几天的比赛中，阿祖图兰士官学校的队伍一路披荆斩棘，几乎没有遇到像样的比赛便一路杀进到了决赛，因为对手的弱势，林笺得以不必分心二用，没有那么劳累，弗里曼的指挥也愈加进步。而民主同盟星系第一高等学校也是如此，他们赢的更加效率，其新生指挥官路非的名字，也开始逐渐被人们津津乐道。这次新生比赛最大的看点就是这两支明显高过其他学校的队伍碰撞到一起时，会激荡出怎样的火花。这不光是学生们的想法，在近几天里，帝国的军界也同样盛兴这个话题。

　　同时，在结束了最后一场小组赛后，阿祖图兰校方指定了最后决赛带领舰队的指挥官换成林笺，这也是几乎所有看过第一场比赛的阿祖图兰学生们的意思。

　　就这样，距离决赛的日子要到来了。

　　在进入模拟舱的前十分钟，两位指挥官接到了比赛组委会传来的比赛场地地图。

　　决赛，要开始了。



　　第37章 决赛（一）

　　躺在重力场教室的地板上，看着上方穹顶上被放大两倍的银河星图，林笺忽然想起在不很久远的几个月前，她还在这里满身汗水的对抗着引力对于身体的纠缠。那个时候，初入阿祖图兰的她还面临着被教官一脚踢出学校，而就在今天，她将要代表阿祖图兰去参加这一场被全银河系军校所瞩目的比赛。看着头顶的星空，她有些不能压制内心的渴望，缓缓的伸出了手，想要抚摸那些闪烁着璀璨光芒的星体。

　　在这样一个时刻，林笺突然觉得，虽然灵魂的转化她无力对抗，但是重生的意义她却可以亲自赋予。不管这是命运独自给她的宽容，亦或是想要将她带入未知恐惧的玩笑。新的人生，她一定会踏实走好每一步。曾经遥不可及的梦想，那只出现在电影屏幕上的星海深处，让人血液都为之沸腾的征服宇宙梦想，在新的人生中，都那么清晰，仿若触手可得。林笺觉得自己一定是被蛊惑了，她原本并不是这些东西最狂热的梦想家，可是当这一切出现在面前的时候，它们所带来的震动远远不是一千年前的那些人可以想象的。

　　浩渺辽阔的宇宙，璀璨夺目的星河，让人有种忍不住去征服他们的。

　　林笺站起身，不再去观望那人造的双倍星空图，打开重力场教室的门，冬日恒星依旧明媚的光芒洒满了她一身，将她领口的肩章照射的熠熠夺目。走在通往模拟舱教室的路上，伴随着身边经过的学生们大声的加油声，林笺不自觉的挺直了身躯，心地激荡，步伐却愈加的稳健。

　　在林笺推开模拟舱教室的门时，门内齐齐的传来欢呼声。所有站在模拟舱边正监测数据的学生们同时站起身向林笺挥动着手中的头盔，以表达他们此时兴奋的心情。原来她算是来晚了的，此时就连陈静兰都已经在飞行队那边对队员们进行最后的叮嘱。

　　“林笺，来来来，我给你准备了好东西哦。”

　　“这是什么？”林笺看着安捷琳娜递过来的环状触之柔软的东西有些迟疑。

　　“不会吧，你没用过吗？”安捷琳娜惊讶，“当年，我就是靠着它才没有在备考的时候死在模拟舱中，这东西可以调节你身体的各种数据，让你不会过于疲劳。”

　　“哦，谢谢，这东西太及时了。”林笺接过调节器，感激的说，上一次说真的如果时间撑得再久一点，她就有些受不了了。

　　“校方怎么会突然改变指挥官的人选？”陈静兰看到林笺来到模拟舱教室，也走了过来，她昨天还在参加单体战斗科的表演赛，今早刚刚从比赛场地赶回学校，一听说这件事，就直接来到模拟舱教室，飞行队的新生们虽然被训练的很好，但是有些事情还是有必要再提醒一下。

　　“我也是昨天才得到通知的。校方的意思是上面有人希望这样，具体的情况我也不是很清楚。”林笺点点头，这件事她也有些奇怪，“不过，我问过哥哥，他说要我安心比赛，这些东西不用去管。上面是想要看看我第一场比赛是灵光一现还是真的有真材实料……”

　　“真是太好了，如果能得到军方的关注，林笺你以后的路就会好走很多。”安捷琳娜很开心的说着，看着林笺只是微微的露出笑容，又叹了口气，“真不知道首都星的那些人以前怎么会那么说你，果然不管是多优秀的人总会被诋毁的吗？”

　　“安捷琳娜，越是优秀的人就越会被诋毁。”看着安捷琳娜瞥着嘴，陈静兰笑了笑，抬手揉了揉她柔顺的长发，而看向林笺的目光则带着期待与信任，“比赛加油，我们等着替你庆祝。”

　　“好。”林笺微笑着点了点头。

　　“咦，莫里斯那个家伙居然没来啊，他不是说要来监督你启用陆战队吗？”安捷琳娜定着陈静兰的手有些艰难的转动脑袋环顾四周，她原本对于学校里的这个霸王也是敬而远之的，后来也许是在林笺的影响下也开始对这个表面看起来凶狠的家伙随便起来。

　　“我倒是看到陆战队的卡萨在那边。”陈静兰收回了放在安捷琳娜脑袋上的手指了一个方向。

　　那边，卡萨正在朝她们三人走来。

　　“那个家伙，我是真被他打败了。”听到安捷琳娜的话，卡萨无奈的捂住脸，林笺莫名其妙的看到周围陆战队的学生们也开始嗤嗤的笑了起来，仿佛想起了什么好笑的事。

　　“到底是怎么了？”林笺开始好奇起来。

　　“昨天单体科系有表演赛你知道吧，莫里斯去比赛，这场比赛为了视觉效果并没有采用空气炸弹，所以光束枪，粒子枪什么都是可以用的。”卡萨想起昨天发生的事情依旧一脸的无奈，“结果他的对手是来自民主同盟星系的，那个家伙一定是还记着那天在食堂发生的事情，所以就耍帅呗。明明可以远距离开枪，他非得冲进人家的阵营里用手枪的枪柄去打人家的脸，结果打是打爽了，他也被人群殴了，现在右眼还是青的呢。你知道，那个家伙对于外表有多在意，那副样子，他肯出来才怪呢。”

　　“我该说点什么呢。”林笺无语了，看着卡萨，对方一副完全了解她心情的姿态，沉痛的表示。

　　“不用说了，我会代为表达你的敬佩，对于他单身攻入敌营。”

　　“恩，用不着我自己说，这太好了。说谎不是我擅长的东西。”看着卡萨无奈的表情，林笺也难得的开起了玩笑。

　　“请参赛的学员准备，距离正式比赛还有一小时分钟时间！请进入模拟舱，比赛将在一小时后正式开始。”模拟舱教室的扩音器里传出提醒的声音，教室内的嘈杂瞬间安静了许多。

　　“祝你好运。”听着身边人的鼓励，林笺踏入了模拟舱。

　　再次睁开眼后，已经身在战舰上了，不同的是，这次她所在的战舰不再是副旗舰，而是阿祖图兰舰队的旗舰，一艘长一千四百米，有着三百门主炮，一千门副炮，七倍重力防护装甲的巨大战舰。而此时，林笺正站在舰桥上。

　　旗舰上所有位置的人员都已到齐，正在调试数据。

　　“报告，比赛空域图以及胜负判定标准已经传来，请过目。”副官切拉在第一时间将接收到的比赛通知交到了林笺的手里。

　　“谢谢。”林笺点了一下头，从切拉的手里接过比赛通知。看了一会后，林笺下令，“通知各军种负责人，来旗舰开会。”这次比赛的时间跨度为三天，而且比赛场地星域比之前的比赛复杂不少，她需要一个完全的作战计划。

　　很快的，包括陆战队，飞行队，工兵舰，装甲舰，后勤补给，情报参谋等等各个部门军种的负责人都到了旗舰。林笺将比赛用的空域图上传到立体投影仪上。

　　立体投影仪上立刻显示出了复杂的比赛空域地图。

　　“这次比赛的地图在这里，大家看一下。我们跟对方会出生在位于两端的基地，这个基地为A级防御标准，在两方基地的前端各有一个己方要塞，要塞为C级防御标准。在我们两方要塞的中间区域共有五个第三方要塞，位于最远端的两个要塞是补给要塞，防御系数可以忽略不计。中间的三个要塞为攻击性要塞，位于两端的要塞为C级防御标准，而位于中间的重型要塞防御系数为B级，要注意的是，这个要塞配有三门超远距离重型能量炮，可以对我们两方的要塞甚至基地进行直接的攻击。另外，在我们两方基地与这个重型要塞间都是一大片密集小行星群，战舰无法通过，所以我们双方的规模舰队不可能直接到达这个重型要塞，只能借道。地图上可以直接通航的区域我已经让星际测绘书记官表示了出来，这些区域可以以正常速度航行，而没有特意标明的空域，则无法给予正常的通航指引，舰队进入时航行速度可以能会降至五分之一。”

　　“很复杂的空域啊。”

　　“恩，这样一来，不确定因素有很多，临战的变化变得更加重要了。”

　　“那么，指挥官，胜负判定的标准时什么呢？”

　　给这些各军种的负责人一定的时间消化地图给予的信息后，林笺点点头，“占领或者摧毁对方的基地可以直接判定胜负。比赛总时间为三天共七十二小时，如果在这段时间里双方都无法占领或者摧毁对方基地，那么以双方实体数量积分来判定胜负。”

　　“三天时间，我的天，这么久？”

　　“这样一来，空域图中两端的补给要塞便很重要了。”

　　“现在距离比赛开始还有四十分钟的时间，大家来说说看法吧。”林笺在会议桌的前端坐下，开始聆听负责人们的意见。

　　与此同时，同盟星系舰队的旗舰上，年轻的指挥官路非已经开始布置各军种的任务。

　　而在帝界高官们最为喜爱的会所“花海”中，已经有不少军官找到了自己喜欢的位置，三三两两的坐在一起，准备观看这场比赛的直播，在屏幕上开始显示倒计时的数字后，会所甚至爆发出了欢呼声。



　　第38章 决赛（二）

　　比赛正式开始，两支舰队同时被传送到基地，比起之前的比赛，每方的舰队数量由六千艘增加到了两万艘。而这也是一支正规宇宙舰队所拥有的数量，但从舰船数量上来看，这就不是一场简单的遭遇战，对于指挥官的要求就更多了一些，不仅仅要有临战的指挥能力，还要有很好的协调能力。

　　在仔细听取了各军种各部门的负责人的观点后，林笺开始下令。

　　“洛菲西斯，将尖兵舰分成六队，其中一队分派一百艘单体式攻击艇，穿越密集小行星群，去探查一下中央的重型要塞。另外五队每队配备三十艘单体式攻击艇，即刻出发，具体人员安排，你来决定，三个小时后，我要看到所有要塞，包括对方基地的高空图像。”洛菲西斯是这次参加比赛的飞行队的队长，赛前陈静兰成说着这家伙很可靠，所以林笺对于他的能力并不担忧。至于基地通往中间要塞的小行星群，小型尖兵舰与单体式攻击艇都是可以直接通行的，所以林笺也同样作了安排，之所以多给他们增加攻击艇的数量，是因为在看了之前民主同盟星系的比赛，她直觉的认为，那个年轻而狡猾的指挥官一定会在那片区域动些手脚。

　　看着洛菲西斯领命走出安置在旗舰舰桥的会议桌，林笺转头继续分派任务，“罗莉娜，尖兵舰传回来的图像要在第一时间给我送来。然后，佛伦斯你去带领一千艘战舰去上方补给要塞，尼德你也带着一千艘战舰去下方补给要塞，战舰比例六百艘战列舰，一百艘装甲舰，两百百艘急速冲锋舰，八十艘运输舰，二十艘工兵舰，同时你们将陆战队分为两队，将他们带上，人员你们自己挑选，可以请陆战队队长埃德蒙调配人手。到达要塞外一千公里是，向我报告。”

　　“是！”分舰队队长佛伦斯，尼德以及陆战队队长埃德蒙同时站起身，接到命令后便离开旗舰。

　　“好了，各自回到自己的战舰上吧，等待命令。”将前期的作战任务交代下去，林笺站起身，走出临时会议区，走到旗舰栈桥的电子晶幕前，看着所有舰队在基地星的外围整装待发。两万艘战舰的指示灯在幽深的星际中格外的醒目，排列成一个完美的方形，林笺看到三支小队缓缓的驶出基地防护场所在的区域，向远处航行而去。

　　“切拉，传令下去，全舰队，开往我们的要塞。”

　　比赛才刚刚开始，林笺看着电子晶幕上全舰队整齐的向己方要塞航行而去，便陷入沉思。民主同盟星系的上一场比赛她后来很仔细的研究过，对方的指挥官相当的狡猾，想起那天在餐厅见到的那个那孩子，林笺不自觉的咬了咬下唇，千年前，那种黑发黑眸的亚洲人种的特征相当明显，难道知道一千年后，还是这个人种更加的具备狡猾这种特性么。林笺笑了笑，看向战舰外幽黑的宇宙。

　　从基地到要塞，以正常的速度行驶需要一个小时的时间，在行驶到一半的距离后，林笺下令再次分出四千艘战舰，分别开往最远端的两处补给要塞。她太明白在这样长时间的战斗中，补给的重要性，中国古代的兵法总是强调“兵马未动，粮草先行。”对方那位指挥官看起来也不是那种急于求成的，但看他之前能忍住了分出两千艘战舰去撩拨德拉坎得舰队就能明白这点。所以林笺下决心要打个时间差，她可以确信，对方绝对会跟她一样在意那两个补给要塞。

　　想到这，林笺对身边的切拉说道：“再次通知洛菲西斯，佛伦斯，尼德，埃德蒙，一旦出现情况，不要轻举妄动，第一时间像我汇报。不要被对方迷惑。”

　　看着前方要塞的轮廓逐渐出现，林笺攥紧了拳头，来吧，让我看看你的能耐！

　　“指挥官，飞行队队长回复，已经到达小行星群边缘，是否通过。”

　　“立刻通过小行星群，注意安全，及时将小行星分布图传回，让工兵舰以阶梯式距离安放能量检测雷达，距离要塞一千公里前报告消息。”林笺想了想又补充道：“让洛菲西斯安排下，安放小型机雷群，具体数量规模让他来定。”

　　己方要塞已经出现在眼前，比赛开始后两方负责控制要塞的地面人员便会直接被传送到要塞内，此刻林笺看着要塞表面的流动能量罩缓缓开启，要塞已经准备好接受舰队的准备。

　　“留下一千艘战舰跟我进入要塞，其余舰队在要塞外围待命。”

　　林笺所在的旗舰带着一千艘战列舰进入到要塞中，一进要塞，林笺便搭乘航天机进入到要塞的主监控室。

　　“要塞的情况怎么样？”在入口处，要塞监控的负责人已经守候在那里，时间就是金钱，林笺一边大步向着主控室走去，一边问话。

　　“要塞的外围有流动能量盾，可以抵御五千艘战列舰主炮全开状态下攻击三十分钟，要塞本身有两千门浮游炮台，可以攻击来自于所有方向的战舰，攻击距离与一般战列舰炮击距离相同。另外，要塞有一门中子能量炮，攻击半径为十公里，填充完全的速度为三分钟。比赛组委会通知我们双方的初始条件是一致的，所以可以预见，对方的要塞也是如此。”

　　“很好。”在负责人介绍完要塞的情况后，林笺也到达要塞的主控室，“让情报部注意接收各舰队传回来的情况。”

　　林笺走到主控制的电子晶幕前，开始观看派出去的尖兵舰传回来的图片。

　　“路非，你觉得情况怎么样？”作为舰队的副指挥官，海亚看着出现在电子晶幕上的路非，“你所谓的天罗地网已经布下了吗？”

　　“恩，改布下的都布下了，至于是天罗地网还是一张烂渔网，这得看对方的反映了。”路非挠了挠头，言语间丝毫看不出一位足智多谋的指挥官所有的自负。“说实在的，我们的舰船运动不如他们，所以我真的要费上一番脑子呢。希望不要被对方看破才好呀。”对方指挥官临阵的镇静自若给他留下了深刻的印象，只是不知道在远距离指挥上面，是不是也是如此优秀。不过，既然她在上一场比赛能定准对方的补给舰，那么说明她也很在意补给方面的问题，所以路非在最初便从两处最远端的补给要塞开始布网，这两个没有攻击性的补给要塞大概会成为两方第一次交火的所在。

　　想到这里，路非决定为这场战斗再添加一些砝码，“通知停留要塞外围的舰队，各调出一千艘战舰，去补充开往补给要塞那边的舰队。”

　　“看来双方的想法都很接近啊，有些意外啊。”位于首都星最出名的会所“花海”中的军官们正端着酒杯兴致勃勃的看着这一场比赛，上一场比赛的精彩程度让大家都极为惊讶，所以在初赛中最为优秀的两位指挥官的决赛他们更是报以很大的期待。

　　“看起来林笺不单单对于临战时的战术变化掌握的很好，就连战略方面也同样优秀。”与同僚们坐在“花海”最为舒服的角落里的尤金上校不由的赞叹，“另外，民主同盟星系的那个小子也是如此，看起来在远端的那两个补给要塞，他一定会耍一些手段，我都有点为林默少将的妹妹担心了，上一场比赛，那个姑娘的战术用的堂堂正正。相反，民主同盟星系的那个小子却十分的阴险啊。不知道那姑娘能不能抗住。”

　　“你说的对，前几天我去找达海诺老师的时候，听到了他对于林笺的评价。这份评价对于你刚才的观点是恰到好处的论证呢。”说话的是第一舰队的副司令，同时也是帝国目前最为优秀的舰船运动执行官奥格涅少将，当年在阿祖图兰士官学校上学时，同样也是达海诺中校的学生。说实话，他本来对于这样一场学生间尤其还是新生间的比赛没什么兴趣，即便是在听了同僚们传的神乎其神的时候依旧没有多大的兴趣，而尤金上校直接甩给他林笺比赛的视频，调出最为精彩的那段反攻战，在看过那段精彩到让人眼花缭乱的舰船运动后，奥格涅少将在决赛的前一天便让自己的副官打好了病假单，病因是食物中毒，而他在今天本来是要去参加一个军务省的回忆的，因为他的缺席，第一舰队的司令霍夫曼提督只得自己亲自去开那个冗长的会议。

　　“是吗，说来听听。”对于奥格涅所说的，尤金上校相当的有兴趣。其余几个第一舰队的高官们，也适时表达了自己的好奇心。

　　“我这次见到达海诺老师，老师相当高兴，他说遇到了一个好学生，当时我开玩笑，问‘难道说那个学生比我还好么？”老师竟然很开心的说，“她以后的成就会不会比得过你我不能肯定，但是在这个年纪的时候，她比你强太多了。”奥格涅少将今年三十六岁，他在去年三十五岁的时候升为少将，是帝国目前服役中的最为优秀的舰船运动执行官，同样也是帝国青年军界高官们的典范，与林默一样。说到这里，奥格涅少将面带无奈自嘲的笑了笑，故作不满，“当时我还很不服气。不过老师说的倒是很对，刚刚进入学校的我的确是个混小子。但是对于这个林笺，老师的评价相当的高，他说在十七岁这样的年纪，有着对前人质疑的勇气这不少见，但同时也有接纳各种不同意见的虚心就难能可贵了，更别说她在舰船运动这一方面的确有着过人的才华。而且，在一次模拟战中她还表现出了杰出的大局观，以及战术方面的才华。老师说，她是个少见的多方面的人才。”

　　“达海诺中校居然给出了这么高的评价！”尤金上校惊讶，对于这位看似温和实际相当严格的阿祖图兰士官学校有名的教室，他也有过耳闻。在听到了这番话后，第一舰队的高官们更加对于这场比赛期待了起来。

　　就在所有人都在思索第一次接触战将在什么地方开始时，林笺接到了与敌军相遇的信息。

　　“报告，佛伦斯传回来消息，他们已经接近补给要塞，目前距离三千公里，但是能量探测雷达探测出，要塞上空出现敌方舰队，数量三千搜！佛伦斯此时已经停止舰队前行请指挥官示下。”

　　“怎么会这么快？”切拉在报告完后，要塞主控制室里的人员都倒抽一口气，难道说同盟星系舰队已经占领了补给要塞？

　　“指挥官，要不要让佛伦斯先绕道去补给要塞下方的攻击要塞？着这个方向的空域，我们不能一个要塞都不拿下。”看着站在电子晶幕前一语不发的林笺，切拉也有些着急，主控室所有的人也转头看向林笺，等待着林笺的决定。

　　“通知佛伦斯，让急速冲锋舰以正常行驶速度继续前行，其余战舰加速行驶。”林笺嘴角冷笑了一下，“三千艘战舰？三千艘战舰速度能快过我两百艘急速冲锋舰？他是插翅飞过来的么？通知后方支援的两千艘战舰转道旁边的攻击要塞，各部门注意，我们的第一场战斗就要开始了？”

　　切拉在迅速通知下去后，依旧有些疑惑，回到林笺身边的时候仍是一副深思的模样。

　　“你在考虑为什么我明知道前面有三千艘战舰还要让佛伦斯送上门去？还不让那两千艘战舰去支援？”林笺看到切拉的疑惑，笑了笑。

　　“虽然这很不敬，但是我确实有些疑惑。”切拉脸红了一下，回答道。

　　“首先，我是不太相信对方的战舰会如此高速的出现在补给要塞，毕竟我们的高速冲锋舰也是刚刚到达而已，所以我认为那被能量探测雷达探测出的战舰应该与我们一样也是急速冲锋舰，而且数量上绝对比我们少。你想想，如果是你，战舰数量比对方多的话，会希望对方冲上来还是悄悄溜走。会这么大张旗鼓的将发动机开到最大让对方的雷达探测出数量，尤其是数量差距这么明显的时候？再次，对方的指挥官是个很狡猾的家伙，在看他上次比赛的时候，我发现他很喜欢使用计中计，这次他既然在补给要塞上做出这种姿态给我看，很有可能是在通往攻击要塞的路上设下了埋伏，就等着我们的先头部队了。”

　　“原来是这样！”切拉大吃一惊，仔细想想后，果然是如此，如果按照自己的想法，很有可能会在这一区域被对方完全击溃。

　　“好了，通知佛伦斯，占领补给要塞后，迅速将补给物资转到运输舰上，不比要求全部拿走，但求在半小时内离开要塞，另外，让工程人员将要塞所有的密码都给我改了。”我要让你看得到，拿不走！林笺昂起头，看着电子晶幕，“拿到东西后，只留护卫舰，其余所有战舰立刻转向上端攻击要塞！让陆战队做好准备，他们登场的时候就要到了。”

　　这一区域的情况可以算说是基本稳定了，可是另一方补给要塞的消息依旧没有传回来，林笺心中隐隐觉得有一丝不安。



　　第39章 决赛（三）

　　“继续联络尼德，一旦有消息，马上通知我。”对于开往下方补给要塞的舰队，林笺隐隐有些担心，位于下方的攻击要塞在位置上比较靠近对方的基地，而上方攻击要塞则靠近自己的基地，这也是林笺对于佛伦斯遇到对方舰队而依旧表示乐观的原因。在两只舰队开往补给要塞后两个小时，尼德便失去了联络，不知道是被伏击了，还是遇到了对方的布置的静默场而无法与指挥中心取得联络，如果是静默场的话，尼德一定会间隔放出通讯机的，情况到底怎么样，大概再过一个小时就能知道了。“时间差不多了，通知停留舰队，让施恩克尔带领八千艘战舰，取道上方攻击要塞，直接进攻中间要塞！随时将情况汇报。”考虑到飞行队传回来的图像，林笺下令。

　　在林笺思索对方可能用到的战术时，上方补给要塞就如林笺之前预料的情况一般，打响了这次比赛的第一炮。

　　佛伦斯带着六百艘战列舰，一百艘装甲舰，两百艘急速冲锋舰继续向着补给要塞开进。很快，补给要塞便出现在舰船的电子晶幕显示屏上。

　　“嗨，佛伦斯，我怎么觉得有些危险啊。情况真的会如指挥官所说的那样，前面只是个幌子吗？”弗吉亚是佛伦斯的同班同学，他们跟尼德一样都是战术指挥科的优秀新生，对于林笺的指挥才能依旧抱有怀疑，其实在多数参赛的指挥科学生中，像弗吉亚一样想法的大有人在。在他们看来，第一场比赛的胜利绝大部分是因为舰队舰船运动高出一筹，而利用恒星风使舰队减速，那只是临时应急的策略，真正像这样大规模的攻防战，他们对林笺依旧保持怀疑。

　　前方出现在电子晶幕上的舰船指示灯数目与之前能量探测雷达探测出来的舰船数量相差无几，将近有三千艘，这让弗吉亚更加的担心。

　　“佛伦斯，你看，我们是不是还是转道的好。”

　　“弗吉亚，你忘记达海诺老师的话了么？虽然说达海诺中校不是我们的专业课老师，但是上下级之间的互相信任是多么重要的事情，林笺既然信任我们，把最重要的补给要塞交给我们，我们就必须信任她的指挥。”与弗吉亚不同，佛伦斯虽然同样是十几岁的少年，但是沉稳的个性让他很早便在班级中脱颖而出，作为这次新生赛中分舰队的指挥官。“通知所有人，继续前进，让工兵舰开始布置静默场，掐断他们的联络。”

　　在经过十几分钟后，对方舰队终于出现在面前了，佛伦斯开始下令开炮，六百艘战列舰排在队伍前方开始全力轰击对方，装甲舰则挡在运输舰以及工兵舰之前，保护这两种完全没有防御能力的舰船不受到对方炮火的波及。

　　在第一轮炮击过后，对方战舰明显无法保持阵型，被炮击打出的缺口也无法补上，露出了隐匿在其后的运输舰。

　　“果然！指挥官的判断没错，他们是想诈我们！”弗吉亚与其兴奋的看着对方战舰露出的破绽，原来如此，在对方两百艘急速冲锋舰以及同样数量的战列舰后，便只剩下运输舰了。而刚才能量探测雷达探测出的能量波动是他们的工兵舰制造出来的假象，而指示灯数量的问题是因为他们将战舰所有的指示灯都打开的原因，看着对方整个舰体都开着指示灯犹如一个个大灯泡一般的战舰在己方的炮火下纷纷坠毁，弗吉亚脸上的兴奋丝毫无法掩饰。“我们要不要追上去？”看着瞬间被击溃的敌方战舰向着他们所来的方向四散而逃，弗吉亚带着兴奋的声音问道。

　　“不用，现在我们要做的就是按照指挥官所说的去做。”佛伦斯看着弗吉亚脸上的兴奋，摇了摇头，打了胜仗还是如此轻松的确让人高兴，只是目前还有更重要的任务，“将无法逃脱的战舰消灭掉就好，至于对方的运输舰，先留着，等待指挥官的安排。通知全队，战列舰到要塞外围巡航，工兵舰与运输舰立即开始搬运物资，二十五分钟后运输舰撤离，三十分钟后工兵舰撤离。同时安排急速冲锋舰，带着陆战队去追开往攻击要塞的舰队！”

　　“是！”

　　“上方补给要塞的舰队还没有回复消息吗？”路非两手交握，手指间无意识的微微互相拉扯着，希媞娜看到这个景象，便知道路非此时遇到了一些问题，她走上前去。

　　“是，已经到达的一百艘战舰目前还没有回复消息，似乎是对方放置了静默场，随后派过去的一千艘战舰此时距离补给要塞还有三十分钟的时间。”

　　“看来对方的指挥官已经看破了我的想法，真是个难缠的人啊。”路非笑笑，脸上却没有计谋被看破的闹羞与沮丧，只是略微的有些失望，他撇撇嘴，“好吧，我也没有想着这次能瞒过她，时间只差三十分钟而已，三十分钟我看你能拿走多少。让停驻在上方攻击要塞路上的舰队注意，不用再等下去了，全力开往攻击要塞！希媞娜，与下方补给要塞的舰队联络，另外，准备航天机，我要亲自带领舰队，直捣黄龙！”

　　“报告！佛伦斯传回消息，请指挥官示下！”前方传来好消息，切拉的声音也有些兴奋，这是双方的第一次接触，以己方的胜利告终，这让他很是开心。这带着兴奋的生意也让林笺从中间小行星群的图像中回过神来。

　　“接通与佛伦斯的链接。”林笺点点头，大步走向舰桥上的电子晶幕前。

　　画面上立即显示出佛伦斯的图像。

　　“干得不错，”林笺向着对方点点头，“说说情况。”

　　“是，情况与指挥官所想的完全一致，对方的确是在诈我们，出现在要塞上空的只有一百艘战列舰，两百艘急速冲锋舰，八十艘运输舰，以及三十艘工兵舰。交战在半小时内结束，我方胜利。目前已经按指挥官要求，三十分钟内所有人撤离要塞，运输舰带着百分之五十的物资开始返航。我方损失战舰四十六艘，属下已经带领剩下的战列舰开往上方要塞。陆战队队员在三十分钟前便有急速冲锋舰搭载全力开往上方攻击要塞。对方有小部分战舰逃脱，我们没有追赶，另外，我们还缴获对方运输舰五艘，请指挥官示下。”

　　“非常好！”对方干净利落的完成任务，并且没有急功近利的追赶地方逃脱舰队，这让林笺很是满意，“你带着缴获的那几艘运输舰一起前往上方要塞，在接近要塞的时候分出一百艘战列舰护卫，转道开往下方补给要塞。别忘了，让工兵舰给他们填充点东西，空气炸弹这种东西，能装多少就装多少。到达攻击要赛后，注意看清时机，将陆战队送进中间要塞！一定要保证他们安全到达，如果勉强的话，不要冒进。随时保持通讯畅通。”

　　指挥官轻快的语气让佛伦斯脸上也露出了些许的笑容，尤其是在意会到了指挥官的计策后。

　　佛伦斯的图像在电子晶幕上小时候，林笺刚要走下舰桥，便又传来了消息。

　　“报告，下方要塞，尼德指挥官传回消息。”

　　“马上接过了。”林笺眉头一皱，表情立刻严肃起来，此时才传回消息，恐怕是有些问题的。

　　果然，电子晶幕上传出了尼德有些焦急的图像，“指挥官，我们在出发两小时后，进入到对方的电子静默场，无法与指挥室联络，我下令舰船停止前行，与后方赶来的舰队汇合，在工兵舰清理静默场的时候，我们遭到攻击，对方舰队数量四千，我方战列舰数量上完全处于下方，此时已经有被击溃的危险，请求支援。”

　　原来这才是对方下定决心要拿下的补给要塞吗？这一情况有些出乎林笺的预料，此时屏幕的右下角出现了两方对战的模拟阵型图，自己的舰队成一字形，而对方舰队此时正如一柄三角立锥，扎入了己方舰队的中间。

　　“舰队指挥权由我接手。”林笺表情凝重起来，分兵到两处补给要塞的战舰数量都是两千五百艘，如果在比赛开始的这一阶段就损失两千五百艘战舰，那会对后期比赛造成很大的被动，这样一来，上方补给要塞的优势便荡然无存。

　　“呼，还真是个难缠的人啊。”刚刚得到来自上方补给要塞的路非，无奈的叹了口气，只是话语依旧轻松，看得出很是胸有成竹，“密码被修改了吗？既然拿不到，那就算了，让上方补给要塞的战舰全部撤离，开往上方攻击要塞。与前头部队对对方进行夹击。”

　　上方补给要塞他本来就只是设个圈套意在拖延一下，没想到被对方完美的看破，不过，因为下方的补给要塞才是他的目的所在，所以路非此时并不担忧，“下面开战了吗？接通下方要塞舰队，我要亲自指挥！”

　　“联络海亚。”

　　“嗨，我正打的开心呢。”

　　路非甚至可以从海亚身后战舰的窗外看到炮击产生的火光，看来战斗已经开始了。

　　“采用三角立锥阵型，将对方舰队从中间切开。分出一千艘战舰，将其中一半引出来，然后让剩下的三千艘战舰快速包围歼灭。”如果在这里消灭对方一支两千五百艘战舰的舰队，那么对于攻入对方的基地就会容易一份，鉴于这个原因，绝对要夺下下方攻击要塞。

　　“是！”

　　只是对方看起来坚决不肯上当，在几乎要被他们的立锥形阵型切成两半时，对方舰队却急速的退变为U型阵，反而将他们尖头的舰队迅速的包围起来，“立刻将舰队改为三字梯形阵。”路非的表情开始有些变化了，他皱着眉头，右手紧紧的攥了起来，对方的舰船运动果然厉害，变阵的速度与时机太过完美。

　　等海亚将舰队变为三字梯形阵时，对方已经再次转化阵型，U字型的中间凹凸部分迅速的凸出，一瞬间U字转换成了一个向上的E字型，因为数量上的差距，所以中间的一竖相当的短小，看起来有些搞笑，但是却让路非有些郁闷，虽然这部分比较脆弱，但是己方依旧不敢深入其中，而两方两端的舰队因为数量上差距不大，此时基本处于焦灼状态。

　　居然在这里被拖入胶着状态，路非用拳头重击手心，民主同盟星系军队所特有的果断硬朗少见的出现在他的身上！

　　“不用再跟他们纠缠，三字梯形阵立刻变阵，两端插入E字间隙，将中间部分隔开，中间梯形阵迅速消灭其薄弱部分！”

　　数量上的劣势终究还是逐渐的体现出来了，林笺无奈的叹了口气，接通尼德：“干的很漂亮，我们只是对方舰队的三分之二，数量上的差距我们不能视而不见，再坚持一下，等佛伦斯的一百艘战舰到达，你们就可以撤退了。”

　　切断了与尼德的联络，林笺迅速将目光放到小行星群的图片上，飞行队已经完全通过了小行星群，此时将中间要塞的图像传了回来。

　　此时，佛伦斯在与上方舰队会合后，带领着完整无缺的两千五百艘战舰开始向上方攻击要塞驶去。

　　而与此同时，在下方战区，在付出了一千艘战舰的情况下，同盟星系舰队几乎全歼阿祖图兰两千五百艘战舰，剩下的三千艘战舰在经过短暂停留后，带着将下方补给要塞全输带走的运输舰开始向下方攻击要塞开去。

　　民主同盟星系指挥官路非带着一万艘战舰，浩浩荡荡的借由下方战区开始向阿祖图兰舰队所驻守要塞行驶而来。

　　而阿祖图兰舰队则分兵八千艘开往中间重型攻击要塞，驻守要塞的战列舰此时剩下七千艘。

　　比赛的第一天过去了，民主同盟略占优势。



　　第40章 决赛（四）

　　在比赛开始后的第二十八个小时，上方攻击要塞区域的战斗也打响了。

　　分舰队队长佛伦斯带领补给要塞剩余的舰队开往攻击要塞，而在那里阿祖图兰的两千艘战舰正等在那里与之汇合。在分出兵将陆战队与敌军运输舰送走后，他们便遭受了来自补给要塞以及对方基地两个方向的夹击。

　　对方舰队数量与他们相同，同样是三千艘。

　　“佛伦斯，派工兵舰下去，占领要塞，然后急速冲往对方基地方向的战舰，绝不能让他们形成夹击！”林笺站在己方防御要塞的主控室，看着电子晶幕上，“切拉，通知施恩克尔，不要按正常航道行驶了，原地垂直上升，从小行星群的上方直接向中间的重型要塞行进！”此时在补给方面比对方少了一半，而战舰比对方少两千艘，情况只是略微不利而已。好在情况依旧可以弥补。林笺看着佛伦斯按照自己的命令冲向对方基地方向过来的舰队，脑海中依旧在飞速的思考着。对方果然是对于大空域作战很有一套，而自己这个半吊子指挥官虽然在小区域作战中可以凭借优秀的舰船运动取得优势，可是在整体战略上，似乎略逊一筹。好在舰船运动依旧是她的王牌，这保证了在数量对等甚至略处于下风的时候，她依旧可以获得战斗的胜利。

　　佛伦斯带领三千艘战舰以高速冲往来自对方基地方向而来的战舰，对方显然并没有料到在被夹击的情况下他依旧敢冲上来，一时间阵脚有些慌乱，但是在极短的时间内便稳住阵脚，但是面对阿祖图兰的三千艘战舰，同盟星系的两千艘战舰显然在炮火的覆盖度上差了一些。

　　所以他们开始便回击便后退，而来自补给要塞方向的一千艘战舰此时正在高速行驶而来，依旧力图将包围圈完成。

　　“好，就是现在，马上掉头，高速冲往另一方向，阵型成纺锤形，将对方拦腰截断！”看好时机，林笺下令，佛伦斯的舰队立刻掉头，在前方舰队还没有回过神来的时候便高速离开。阵型在高速移动中依旧变换自如，时间半点都没有浪费。只留下那两千艘战舰的指挥官望尘兴叹。

　　在迅速消灭来自补给要塞方向的一千艘战舰后，来自基地方向的两千艘战舰同样无法阻止佛伦斯的行进，最后只剩余不足五百艘战舰逃亡基地方向。

　　“舰船运动是多么重要啊。”看着从前方传回来的图像，身在旗舰上的路非无奈的摇了摇头，在形同数量的战舰小区域作战中，恐怕整个银河的军校生都不可能战胜那个人。“好吧，那里本来就不是我们的目标所在。通知海亚，垂直上升至小行星群，不用沿航道行进，通过小行星群上空向对方方向行进。看来他们的目标是中央要塞，我们在那里再好好打一场吧。”

　　通过小行星群并不是标准航道，通过它们，需要六小时时间，不约而同的，路非与林笺同样选择了这条航路。

　　“指挥官，要不要休息一下。”切拉看着林笺依旧不动身形的站在电子晶幕前研究地图，有些担忧，他们的操作人员已经都抓紧时间轮换着休息了五小时，而林笺却已经在这里呆了超过三十小时了。

　　“不用了，施恩克尔的舰队再过三小时就要到达中间的重型要塞了。在这之前我要再看看星图。”林笺拒绝了切拉的好意，大空域的指挥果然不是可以凭空想象的，这几天弗里曼指挥的比赛也让她学习到了不少东西，否则，她今天肯定会更加吃力。不管怎么样，在全面作战指挥的层面上，她的确不如路非，对方在各处分兵相当的讲究，不动声色的便占据了优势。这一点，是经过长时间的学习才能拥有的。

　　※※※

　　“我听说她是阿祖图兰士官学校舰船运动科的新生，说实在的，如果她没有经过系统的战略战术方面的学习，那么她的确在这方面是个天才。”再通过小行星群这漫长的时间里，路非坐在舰桥上的椅子上端着希媞娜泡好的咖啡，对着电子晶幕上的海亚说道，“她对于星域中各个要塞以及地形的功用及敏感度相当的好，这点上基本跟我差不多，但是在具体到兵力的运用上就差了一些，这说明她的不专业。不过还好，幸亏在这点上她没有炉火纯青，否则就凭借她的舰船运动，我们今天也不可能获胜。”

　　“看来你还是很有信心的嘛。”

　　“信心要在接触战中积累起来的，好在此时我确实已经积累了不少了。那么我们今天就给那个女孩好好的上一课吧。”路非端起咖啡杯，在海亚嫉妒的目光中喝了起来。

　　※※※

　　三小时后。

　　“报告！施恩克尔传来消息，已经接近中间重型要塞，按照正常航速，预计二十分钟后到达。”

　　“垂直面上空出现敌舰！”

　　“远距离弹道粒子炮正急速接近，预计五分钟后到达！”

　　“敌舰数量一万艘！正以两倍速朝我们急速而来！”

　　“报告，敌方攻击要塞方向发现舰队，数量两千五百艘！”

　　“报告！敌方攻击要塞能量填充完毕，目标以锁定我方舰队！”

　　在前方施恩克尔舰队即将到达中间重型要塞的时候，三个观测台同时传回消息，突然出现的敌军让整个基地的人员都有些目瞪口呆，怎么会这样，前方的能量探测雷达并没有探测出能量的大幅度波动，一瞬间在基地的所有人都将目光转向林笺的身上。

　　“不要慌！立刻接通施恩克尔，切拉，通知佛伦斯，准备开战，我方攻击要塞的能量填充完毕后，开始锁定对方战舰。”林笺在第一时间里镇定下来，对方不来则已，一来便来势汹汹，此时施恩克尔还未到达中间的重型要塞，看来战斗区域被对方推进到自己这一方的小行星群上空。

　　这一次对方的集结没有给林笺可乘之机，在接通前方舰队施恩克尔之后，林笺便看到了电子晶幕上，对方的战舰已经集结完毕，整体通过小行星群开始向己方推动。敌军分为两部分，一部分与己方舰队位于同一水平面，而另一部分与旧位于穹顶之上，看样子，是想两方夹攻。在对方一万两千五百艘战舰的庞大数量上，施恩克尔七千艘的战舰显得有些薄弱。数量上的差距几乎有两倍之多。

　　“施恩克尔，不要硬拼，现在快速后退，”林笺一边吩咐前方舰队，一边通知切拉，“准备航天机，通知基地外剩余舰队，做好出击准备。我们去旗舰！”

　　十分钟后，阿祖图兰基地外围剩余五千艘战舰开始向中间区域行驶而去。

　　这场新生决赛最为大规模的一场战斗开始了，此时距离比赛开始正好三十六小时。

　　在林笺到达前，施恩克尔的七千艘战舰被路非一路逼到靠近中间要塞的方向，而他们则切断了林笺两支舰队汇合的路线，似乎就在六个小时前林笺漂亮的作战方式被重复体现在了这一场战斗中。

　　一时间，两万多艘战舰的炮火燃亮了整个小行星群的上空，两支舰队在这一区域展开了殊死的决斗！

　　“指挥官，我们现在怎么办？”站在舰桥上，切拉看着被对方逼近中间要塞的施恩克尔舰队，对方此时已经形成了镰刀状将施恩克尔舰队完全包围。而在镰刀的柄部，明显的突出一块，则是为了防御后方的袭击。

　　“迎上去！全队成纺锤形前行。”林笺看着电子晶幕，想要从侧翼将对方一支舰队撤出来从而为施恩克尔舰队创造出突围的机会。可是对方似乎却并不为所动，只是调转镰刀的最后一层战舰集火林笺舰队。

　　“继续往侧翼移动，全队，主炮全开，装甲舰移至舰队侧翼，全力攻击对方W54区域的舰队！”

　　装甲舰挡住了镰刀上方的刀刃，而在林笺舰队的全力打压下，镰刀下方的刃口处终于出现破损的痕迹，就在施恩克尔的舰队要突围而出的时候，下方攻击要塞主炮发射的光芒破空而来。虽然只是中间重型要塞两边的攻击要塞的低能量γ炮，但是那战列舰主炮完全不能比拟的能量束瞬间掩盖了炮火的光芒。施恩克尔的舰队瞬间被消灭将近一千艘战舰。

　　战区选择的太好了，林笺咬了咬下唇，在他们到达之前，路非便将施恩克尔的舰队逼到了中间重型要塞及他们一方的攻击性要塞之间，而林笺他们的攻击要塞此时因为射程的原因无法攻击对方。

　　“重新编辑队形！对方的能量炮填充需要时间，继续突围！”林笺攥了攥拳，言语却依旧冷静。“我们继续攻击对方侧翼，让装甲舰五分钟一轮继续扛住了！”

　　※※※

　　“真是辛苦啊，我想如果是我在那里，恐怕也不会轻松了。”尤金上校摸着下巴，啧啧道。虽然霍夫曼提督已经有些无奈，但是第二天依旧聚集在“花海”的第一舰队高官还是不在少数。

　　“如果不是舰船运动技术精湛，恐怕在两个小时前，就会被民主同盟星系的那个小子给歼灭了。”第一舰队运动执行官奥格涅也皱着眉头，此时局面确实不容乐观。

　　“这就是你们拉我来看的比赛，在我看来，阿祖图兰的指挥，在大空域作战的指挥能力虽然对于新生来说相当不错了，但是对比起民主同盟星系的指挥官，还是差点。倒是舰船运动很精彩。”第一舰队分舰队指挥官西斯提上校是尤金上校的好友，同样也是帝国年轻的后起之秀，他今年三十四岁，衔至上校。

　　“西斯提，你敢说你军校毕业的时候能比这姑娘强吗？”尤金上校不屑的说，他此时已经完全成为林笺的拥趸者了，虽然林笺只是个初入军校的新生，“人家学的可不是战略战术指挥科，人家是正经的舰船运动学生。再说了，这个姑娘最擅长的不就是反败为胜嘛，好好看着吧。”

　　“虽然说因为专业上的缺乏导致了目前局势处于下风，但是考虑到她并没有系统的接受过战略战术教育，能做到这种地步确实是难能可贵了。”奥格涅少将给出了中肯的评价，“不过，说实在的，这场比赛我不太看好她，目前她可用的资源不多了，而对方却还没有伤筋动骨。你们说的第一场她反败为胜的比赛我没有看过，所以我保留我的看法。”

　　“法莱宁，你说！”没有得到奥格涅少将的支持，尤金上校只能把目光放在一直没有说话的法莱宁身上。

　　“把视角切换到阿祖图兰的旗舰上。”法莱宁指了指屏幕，旁边的服务生便迅速的切换频道，林笺立刻出现在众多军官的眼前，她的表情依旧冷静沉着，言语依旧镇静，仿若丝毫没有看到己方已经处于下风。看到林笺的表现，法莱宁脸上露出了浅淡的笑容，“各位，别忘了，她不仅仅是阿祖图兰的一个新生，她还是帝国最年轻少将的妹妹。”

　　法莱宁一番并没有明确回答的话，让在座的军官们陷入沉思。

　　※※※

　　林笺的战术终于得到回报，在第二发填充炮发射出之前，施恩克尔舰队终于重围与林笺的舰队汇合，而此对方的镰刀阵型也已经换位，隐约间有着将林笺舰队包围的趋势。

　　“就是现在，让飞行队引爆机雷群！”在镰刀阵围过来之前，林笺下令，位于对方下方的小行星群突然爆发出夺目的光芒，整个同盟星系舰队下方的大型机雷群同时爆炸，能量的巨大波动将镰刀阵前方的舰队顿时摧毁。整个空域中，顿时充满了机雷群爆炸后浓浓的烟雾，一时间，整个空域能见度降到零。而在这个空隙中，林笺迅速将两支汇合的舰队重新排列阵型。

　　“报告，对方并未靠近，而是向我方基地迅速驶去！”

　　糟了！在得到前方雷达传来的消息后，林笺瞬间意识到了自己的错误，对方的目的并不是在这里与自己争夺中间重型要塞，他们的目的是自己已经变成空城的基地！摧毁敌方基地为首要胜负决定点！

　　“全体舰队，全速向基地方向行驶！”基地的防御系统能抵御对方舰队三十分钟的攻击，虽然短短的三十分钟在舰队作战中几乎可以忽略不计，但是林笺决不放弃，命令舰队全速追赶。

　　“通知要塞和基地的工兵，立即解惑对方通信频段，全区域静默场！掐断他们与基地的通信！”冷静下来，冷静下来，林笺在心中默念。她手里还握着一张王牌，只要再坚持一会，再坚持一会！



　　第41章 决赛（五）

　　因为机雷群爆炸冲击波的影响，路非的舰队将林笺舰队远远的甩在身后。此时位于舰桥上的路非脸上露出了开心的笑容。

　　“喂，你这可是剽窃啊。”海亚看到路非的笑容，心情也轻松下来，说实话，刚才那场包围歼击战确实已经发挥出他最大的能力了，对方出色的舰船运动让他使劲全力也没有在原地将之消化，反而让对方突出重围，这一点让他相当的在意。

　　“没办法，第一场比赛里，她利用恒星风使得全舰队加速的方法真是太漂亮了，忍不住就拿来使用了。”听到对方的揶揄，路非并不以为然，而是坦然的承认自己的这次战术源于对方的智慧。说实话，幸亏他的目标是对方空虚的基地，如果这只是一场对攻战，在对方漂亮的以机雷群拖延时间后，让他面对对方完整的已经排好阵型的舰队，他还真没什么信心能赢下来。毕竟，在对攻战中，更加考验的是对方的舰船运动以及炮术精准度。

　　“陆战队有消息没？”追逐着前方的路非舰队，林笺转头问向切拉。

　　“目前，还没有。”切拉的回答让林笺咬了咬下唇。“让到达中间重型要塞的工兵立刻填充能量炮，准备好了！”

　　“指挥官，来得及吗？”切拉在将通信发出后，有些焦急却也无可奈何。

　　“来不来得及，就看我们能把他们拖到多长时间了。”

　　而在两方追击的过程中，林笺先前派出去的陆战队终于到达了目的地。

　　“全队，准备作战！”陆战队队长埃德蒙攥着战斧的手心已经被汗水沁湿，他们躲在敌军的运输艇上全副武装已经将近十二个小时，他们所在的三个运输艇混在同盟星系的补给运输中，目击了两方全部舰队在中间小行星区域的前半部分战况，在对方补给完毕后，便跟随着运输队一路向要塞驶去。

　　因为后方完全安全，而且运输舰行驶速度略低于战列舰，所以当运输舰抵达对方要塞的时候，一百名陆战队队员都已经有些爆炸的迹象。眼看着己方战舰处于下风，而他们还在慢悠悠的漂在路上，所有人都憋着一肚子火，此时听到队长的话，大家立时都瞪大了眼。

　　要塞防御系统打开，运输舰连同护卫舰缓缓驶入舰船港。

　　耳边听着民主同盟星系的学生们互相拍手高声笑着表达胜利的声音，陆战队的队员们开始磨牙，一会你们就笑不出来了，这是所有陆战队队员的心声。在声音渐渐消失后，陆战队队员开始整齐有序的从运输舰上跳下来，他们行动迅捷，落地式毫无声响，只有所持利斧的父刃上偶尔闪露出寒光。

　　“按照计划，开始行动。第一队跟我来。”埃德蒙小声吩咐过后，便带着第一队向着要塞的主控制室潜行而去。

　　其余陆战队的队员们，也每十人一组，在释放三艘运输艇中所有的空气炸弹后，朝着要塞各个控制区域飞奔而去。在短短的二十分钟后，陆战队队员们便已经控制了各个控制区域，而队长埃德蒙所在的第一队也逼近主控室。

　　“敌人入侵！敌人入侵！”在通往主控室的路上，全要赛开始发出警报，大批要塞驻守军人从主控室通道两侧的通道涌出，他们端着粒子枪，有些慌乱，他们没有想到在远离主战场的己方要塞，居然遭到对方的攻击，敌人甚至已经潜入。

　　“笨蛋，不要开枪，有空气炸弹！”防守军人中的分责人，来不及阻止，一脚踹开身边的想要向对方陆战队员开枪的队员，“一开枪，我们就全完了。”空气炸弹的刺鼻气味浓重，表明了浓度极高，在这种情况下，只要一开枪，整个要塞都会爆炸。“全队，配备防护罩，准备肉搏战！”话音落下，防守驻军开始纷纷方向手中的粒子枪将战斧拿起。

　　只可惜，在这一瞬息的时间，陆战队在队长埃德蒙的带领下已经冲了过来。

　　※※※

　　“情况不太妙啊。”西斯提上校咬着侍者送来的食物，目不转睛的盯着大屏幕，他们刚去会所的运动场运动了一番，回来的时间刚刚好，路非舰队已经到达了阿祖图兰基地的射程范围。在情况危急的时候，虽然已经是傍晚的晚餐时间，但是正式的用餐已经顾不上了，奥格涅少将吩咐侍者送来简单的食物，大家依旧一边看一边吃。

　　“看来胜负在一个小时内就要出来了。”奥格涅少将是大贵族出身，即便吃着简单的三明治，依旧十分斯文。言语间，有些对于林笺的遗憾。

　　法莱宁并没有用餐，只是依旧端着酒杯，淡然的看着上方的屏幕。即便这场比赛输了，也能说明林笺的优秀，只是对方过于出色。一时间，他突然很想看看林默此时的表情。担心？愤怒？或者焦急？那样一个冷静自持的人，在关心的人遭受重击时，会有什么样的情绪波动呢？

　　※※※

　　在林笺舰队以全速冲到与对方舰队射成之内时，基地的第一层防护盾已经被击穿。

　　“全队！成三梯队一字型，全力进攻！”林笺放弃了防守，装甲舰全部留到了最后，整个舰队拍成三队一字型，开始对对方的舰队猛烈攻击，基地的每层防护盾只能在对方全舰队全力攻击的情况下坚持十分钟，此时第一层防护盾已经被攻破，她如今要全力拖延时间。

　　对方将重装甲舰全体放在最后，面对林笺放弃防守的猛攻，对方并不反抗，只是不停的更换装甲舰。

　　五分钟后，在第二层防护盾已经发出橙色警告时，路非舰队的装甲舰终于全部被摧毁，路非不得已只得调出一般舰队开始反击，而剩下的另一半舰队依旧对基地全力炮击。基地的防护盾发出刺目的橙色光芒，显示其已经相当的脆弱。

　　“报告！我们的能量不足，只能再坚持五分钟了。”旗舰能量检测员此时再次发出警告，林笺看了他一眼，目光中的凛冽让那个同样是新生的十八岁少年不由的颤抖了一下。

　　“继续全力进攻！”林笺的声音依旧毫不动摇，只是下唇几乎被她无意识的咬白了。

　　而就在林笺下令的同时，基地把发出一阵极为炫目的橙色光芒，第二层防护盾被击穿！

　　没有办法了吗？虽然路非的半数舰队面对林笺全力的进攻已经剩余不多，但是能量即将告罄，而第二层防护盾被击穿，情况已经到了最为危机的时刻。

　　此时就连坐在会所中的军官们，都发出了一声无奈的叹息。

　　“报告！陆战队发回讯息，已经占领对方要塞！”切拉的报告声将林笺的思绪猛然拉回，林笺迅速转头直视切拉，当她将目光放在切拉身上时，甚至还没有理解到切拉话中的含义，切拉第一次在她眼中看到疲惫，虽然这情绪消失速度快的让他以为只是幻觉，虽然在一瞬间那双眸子中便勃发出灼灼的光芒，就是这种光芒，让他们在如此被动的情况下依旧相信她。面前年轻的女孩身上一如既往的展现出冷静，自信，永远将对手掌握其中的信念。“埃德蒙队长回复，要塞已经按照预定计划移动，一分钟后将偏离中间重型要塞的攻击区域！”

　　在得到这个消息后，林笺狠狠的闭上了眼睛，两秒钟后，当她再次睁开眼时，眼中再也掩不住勃发的神采。在看到切拉眼中的惊讶后，林笺笑了笑，笑容慢慢的绽开，此时旗舰的窗外恰巧然燃爆了一束远距离中子炮，旗舰防护罩顿时激荡出炫目的光芒，在这光芒的映衬下，她的笑容就像是在晨光中艳丽无方的玫瑰在怒然绽放。

　　“联络重型要塞。”林笺开口，看向电子晶幕，重型要塞的主炮超γ远距离光束炮已经填充完毕，早已蓄势待发，瞄准的方向赫然是对方的主基地。切拉看着林笺抬起右手，头微微的昂起，说了一个似乎是古老的棋类术语，“将——军！主炮发射！”

　　重型要塞的超远距离光束炮带着一道直径超过一公里的光束，朝着对方的基地呼啸而去。

　　※※※

　　“报告！静默场已经清除完毕，已于基地联系上了。这是？天啊！！！”希媞娜看着通信屏幕上传来的画面，无法控制的惊叫了起来。她捂住了嘴，惊恐的看向路非。

　　那带着猎物即将到手而努力隐忍却依旧泄露出来的兴奋的指挥官，当他看到通信屏幕上传来的画面时，完全的愣住了。

　　希媞娜看到他的眸子猛然瞪大，眼中的神采在猛然激射后瞬间黯淡。就像是火焰在一瞬间燃烧到极致时被突然扑灭，虽然余烬中依旧有星屑光芒，但这微弱的火光却依旧无力抗拒熄灭的命运，终究完全的暗淡下来。

　　看着重型要塞的超大半径光束朝着己方基地呼啸而去。

　　路非无言的看着己方的基地在瞬间被摧毁，旗舰中所有的操作人员在几秒钟前还是满脸欢笑等待着胜利的到来，而此时却一个个哑口无声不敢置信的看着比赛结束的通知。

　　半晌，路非喟叹。

　　这就是所谓的，一着不慎，满盘皆输吗？



　　第42章 赛后

　　路非的基地因为阿祖图兰陆战队强行挪开其防御要塞，而暴露在中间重型要塞的炮火之下，使得这场决赛在最为紧张胶着之时戛然而止。胜负转换的速度之快不光是在模拟教室观看的学生大吃一惊，就连在会所中的第一舰队的军官们同样半晌无语。

　　“陆战队居然也能这么使用，我一直以为陆战队只是用来占领地方区域后用来登陆作战的。”在胜负判定的声音突然响起的时候，西斯提上校甚至将手里的咖啡泼了出来。

　　“唔，在地球时期，这样的战例便已经很多了。”奥格涅少将倒是见多识广，“在古希腊传说里，‘特洛伊木马’就是这样将士兵运送到特洛伊城，然后希腊士兵里应外合攻下特洛伊城的。只不过在人类将战场扩展到宇宙后，就过于倚重战舰的群体作战与火力覆盖度上，人类本身反而被大大的忽略了。这算是时代的进步还是退步呢？”

　　奥格涅少将沉溺在思考中的话让周围的军官有些无奈，在他们的眼中，这明显是时代的进步好么？不过，这位来自阿祖图兰的十七岁新生，的确是相当的狡猾。虽然在具体到分兵数量以及实际大空域作战上有着明显的不足，但是考虑到她的年龄以及所学专业，第一舰队的年轻军官们都认为她在这方面确实有不小的天分。当然，如果她早就在林默的指导下学习指挥舰队，那就另当别说了。

　　在众军官们饶有兴致的讨论林笺的成长问题时，唯有法莱宁上校没有说话，尤金上校见状有些不满，“喂，法莱宁，你想什么呢？”

　　“哦。”法莱宁回过神来，脸上露出抱歉的神态，“我只是在想奥格涅阁下的话。”

　　奥格涅少将的话，虽然大多数来自于对人类地球时期繁复辉煌文明的感叹，但是却依旧包含了深远的意义。

　　“我说，那种讲究单兵作战的冷兵器时代已经过去几千年了。”西斯提上校夸张的表示无奈，“再说了，这个姑娘只是运气好而已，如果是我，绝对不会让她轰了我的基地的。”

　　“西斯提，我服了你了，你带兵多少年，你几岁，她几岁，你真好意思啊。”虽然不满法莱宁的话，但是尤金上校对于西斯提的话更加不满。一时间两人开始大眼瞪小眼。

　　“行了，真是什么地方你们俩个都能吵起来。比赛看完了，该收收心了吧。”霍夫曼提督的话在众人耳边响起，惊得一众军官集体起身敬礼。

　　“全都给我回军部，马上开会！”

　　“是！”

　　回军部的路上，尤金上校悄声的询问奥格涅少将，作为舰队的副司令，奥格涅上校应该知道为什么提督今天气压有些偏低。

　　“是关于‘寂静之海’外的探测，科技省发回报告，说那里有遗留下来的战斗痕迹，所以要派出一支舰队先行探查。”奥格涅少将看了看走在前面的霍夫曼提督，表情严肃，“原本要派出第十舰队。但是因为大公的坚持，皇帝陛下亲下敕令，改成了第三舰队。”

　　“林默提督的舰队！？”

　　“寂静之海”的探测护卫等任务一向是由第十舰队来负责的，这次大公竟然强力干预此事，恐怕背后的事情不会简单。这是大公急于在皇帝陛下面前表现自己，还是另有企图？一时间，第一舰队的军官们脸色都有些阴晴不定。

　　※※※

　　阿祖图兰士官学校模拟舱教室此时已经是一片欢腾，安捷琳娜一路跑到一艘模拟舱中，伸手打开了模拟舱罩，“林……”她欢快的声音在看到模拟舱中睁开的蓝色眼睛后被压在了嗓子里。

　　在目瞪口呆看到躺在模拟舱中的男子慢慢的坐起身来，安捷琳娜大惊，“怎么变成男的了……”

　　“前辈，我是指挥系新生佛伦斯。林笺同学的模拟舱在隔壁。”长相英俊的少年并没有因为安捷琳娜的乌龙而恼怒，只是缓缓的从模拟仓中站了起来。

　　“啊，这真是。”安捷琳娜一瞬间红了脸，她此刻恨不得地上有个地洞让她钻进去，“真是对不起。”

　　“真是服了你了。”陈静兰从安捷琳娜的身后走过，抬手揉了揉此时满脸尴尬的安捷琳娜，同时瞥了少年一眼。刚才的比赛，这个家伙表现的相当沉稳。

　　“我真是受不了这个模拟舱了。”林笺的模拟舱被打开了，里面传出了林笺无奈的声音，“每次从这里爬出来都让我感觉是从棺材中爬出来一样。”

　　陈静兰来到林笺的模拟仓前，弯腰看下去，便看到林笺一脸疲惫的仰倒在模拟舱中，看起来真是很累的样子，陈静兰脸上露出笑容，朝着林笺伸出了手。

　　看着陈静兰伸出来的手，林笺苦笑了一下，“我现在连抬手的力气都没有了。”

　　“那你要不要考虑下到我的陆战队来锻炼一下你这糟糕的体能呢？”嘲讽的声音从耳边响起，在林笺还没有反应过来这讨厌的声音来自于谁时，整个人已经被打横“捞”出了模拟舱。

　　林笺忙抓住来人的胳膊以稳住身体，再抬头便看到了带着墨镜的莫里斯，果然，林笺无奈，这个时候大概也只有这个混蛋会这么讽刺她了。不管是谁，在整个比赛过程中，四十多个小时都不曾休息哪怕一会都会这个样子的吧。

　　莫里斯低头看了一眼林笺，呲了一下牙表示笑容，便开始大步向外走去，那公主抱的姿势，让整个模拟舱教室哨声，欢呼声响起一片。

　　安捷琳娜再次变得目瞪口呆，这个家伙出现的毫无声息，就这样要把林笺带走么？她刚要出声，却被身后的陈静兰扯住了胳膊。陈静兰并没有解释，而只是给了她一个浅淡的笑容。

　　“我想林笺同学此时需要去保健教室接受能量补充，这样效率更高一些。”站在一边的佛伦斯轻声道。

　　“那也用不着他啊。”听着佛伦斯的话，安捷琳娜气不打一处来，狠狠的瞪了指挥系新生一眼。后者却还给她一个微笑，这让安捷琳娜有些讪讪，索性转身不予搭理。

　　“喂！”林笺大惊，他这是想干什么，想用这种姿势把她抱出模拟舱教室么？用尽力气使劲晃动莫里斯的胳膊，林笺开始反抗，她低声道：“你这是疯了么？这样被你抱出去，明天我就会变成整个学校的笑柄，不，是整个帝国的笑柄。”

　　“被我抱出去就会变成笑柄？你这个不知死活的女人，多少女人希望被我抱呢。”听到林笺的话，莫里斯也怒了，直接无视林笺的挣扎依旧大步向前走着，只是在经过陆战队时少做停留了一下，他看到在比赛中担任陆战队队长的埃德蒙，点了点头，“做的不错！”说完，便不再停留的朝外走去。

　　林笺挣扎中从莫里斯的臂弯间看到陆战队的学生们因为莫里斯的一句话而瞬间燃亮的眸子，叹了口气，不得不说，莫里斯这个家伙，虽然品行不端，但是在陆战队的这个领域，还真是没人比他做的更好。而这次的胜利，完全依靠的便是陆战队这个骑兵。

　　兵法有云：“凡战者，以正合，以奇胜。”正规用兵只能保证不败，而胜利则需要依靠奇兵。

　　林笺的思绪只是瞬间游荡了一下，再次回过神来的时候，便已经被莫里斯抱着走出模拟教室的门了。

　　“放我下来！”此时林笺也顾不得什么了，她猛烈的摇动着莫里斯的胳膊，却发现对方已经停下了脚步。

　　林笺惊讶的抬头看去，却看到一人挡在了莫里斯的面前。

　　这人不是别人，正是林默。

　　一时间，林笺也愣住了。

　　“放下她。”林默看着莫里斯，表情一如既往的冷峻，在用目光将莫里斯凌迟一百遍后，这才开口。语调比平时更加的冷清，让林笺也不由的抖了一下。

　　感觉到林笺抖了一下，莫里斯微微有些讶异的看了林笺一眼，而她随即而来的猛烈挣扎让他在心里翻了个白眼后不得不将她放开。对方是帝国一支舰队的司令官，更重要的是，他还是林笺的哥哥。

　　“跟我来。”在又看了莫里斯一眼后，林默留下这句话，转身大步向前。

　　林笺则深呼吸了一口气，跟着林默走去。

　　※※※

　　在液体能量仓中，林笺可以很清楚的看到外面，同样的能量舱外的人也可以看到里面。所以林笺在这一个小时的时间了，看着林默坐在外面一边听着校医莫亚絮絮叨叨的说着自己的事迹，一边感受着林默一次比一次锋利的眼风。

　　虽然在液体能量仓里，人根本感觉不到液体的存在，但是林笺依旧觉得自己快要溺毙了。

　　好容易熬过这难熬的一小时，液体能量仓重新回到能量柜中，林笺在更衣间中换好衣服走出能量柜。

　　校医莫亚早已不知去向，此时在保健室中只有林默一人，他坐在窗边的一把椅子上，看着窗外阿祖图兰的学生们欢庆他们新生的胜利。听到响声，他缓缓回头，抬眼看向林笺，表情有些看不清晰的难懂……

　　气氛有些压抑，林笺走上前去，站到林默的身前，看着他抬头看向自己。他眼中带着明显的疑惑，这让林笺瞬间有种手脚发凉的感觉。他，发现什么了吗？

　　看着林笺脸色发白的站在自己面前，林默心中微微叹息，他敛了一下眼帘，再看向她时，表情缓和了很多。

　　“我看了比赛。”

　　“是。”林默缓和的表情让林笺稍微的松了口气。

　　“虽然在整个战斗过程中有些被动，但是最后的战术很巧妙。”

　　面前的林默说话时微微露出的笑容，林笺也不自觉的弯起了嘴角。虽然比赛艰苦，但是一开始便步下的奇招起了作用，这让她内心中其实也有些得意。但是对面坐着的是帝国第三舰队的司令，他的夸奖也让她有些不好意思。

　　看着面前的林笺露出腼腆的笑容，林默笑了笑，她似乎已经很久没有露出过这种笑容了，依稀有些熟悉，似乎是很久以前，在她还是个小孩子时，经常对着自己露出这种笑容。小心翼翼的，带着对于哥哥姐姐的憧憬，安静的笑着。是从什么时候开始的呢？在她的脸上只剩下不羁的带着对所有人嘲讽的冷笑。

　　林默心中一滞，思绪回过来时便看到站在面前的林笺有些疑惑的等着眼睛看着自己。看着将一头长发剪短后更显消瘦的妹妹，那双早已掩去轻狂的纯黑色眸子，林默站起身，看向窗外。不自觉的，他躲开了那双眼睛。

　　“只是不可预知的因素过多，时间问题，对方留在要塞中的人员，对方基地留下的战舰，都可以阻止最后的结果，只是对手跟你一样年轻。可是在真正的战场上，对手更有可能是身经百战的老将。”

　　“但是我掐好时间了，而且特意请人训练了陆战队。”不自觉的林笺开始反击。

　　“如果对方在要塞中的人，哪怕是一个人，开了粒子枪，那么空气中的炸弹都会让要塞的动力系统完全瘫痪，即便是成为一个死气沉沉的无用要塞，它依旧阻挡在重型跑的弹道上。”

　　“如果这是一场真正的战争，对方会因为你炸掉了他的基地就停止对你的基地进行进攻么？你是打算在那片空域中与对方鱼死网破么？真正的战争要求我们的不是毁灭对方，而是保卫自己的国家。”

　　林默的一番话，听在林笺的耳朵里，不啻于一盆冷水当头浇下，刚才还有些得意的心情，此时变得复杂起来。林默说的完全没有错，在陆战队占领要塞的时候，也许真的会有对方的士兵引爆空气炸弹而使要塞动力系统瘫痪，那样要塞就会死亘在重型要塞与对方基地之间。在面临国家生死存亡的时刻，一定会有人挺身而出，人类的历史上从不缺少这样的勇气。不是在上第一课的时候便看过同样的战例了么？此时，林笺再一次深深领会了达海诺中校的话：“只有经过漫漫长路，孩子才能成为战士！”

　　虽然她对于这个国家并没有什么深切的热爱，虽然她不会因为大多数人的利益就罔顾少数人的生命，但是这个世界的人不同，他们都是生在这个时代长在这个时代的，他们对于国家的感情不是她这个外来者能比拟的。

　　银河帝国崇尚军力，即便是军校中的学生，血液里流动的都是战斗的热火。

　　所以，林默说的没错。林笺垂了头，他说的都对，他让她对于指挥舰队的认知重新等上了一个高度，可是心中依旧无可抑制的有些失望。

　　“如果真的喜欢指挥系，第二年就去战略指挥系吧，我已经跟校长打好招呼了。”林默转回头看到林笺垂着头的样子，心中有些不忍，表情却依旧严肃，“这个月底我就要带领舰队离开首都星，自己安排好自己的生活，不要总这么辛苦。”

　　林笺抬头，看着说完这些话后便离开的林默的背影，一时间有些怔忡。



　　第43章 路非的故事

　　这是在银河帝国首都星阿斯切特星的最后一个夜晚了，路非躺在自己宿舍的床上，双手叠在脑后，看着窗外不同于故乡的星空。阿斯切特星位于猎犬座M51旋涡星系的中部，是一个庞大而复杂的星系，在这里可以看到整个银河系就像一条长链一般远远的悬挂于天际，人造卫星月神一号在天幕上散发出清幽的光芒，使得那条长链也有些朦胧的美感。路非没有开灯，似乎有些沉溺于这幅遥远的美景之中。

　　“还在想决赛的事情吗？”希媞娜走进来的时候，看到的就是这样一幅景象。路非平日就不是个话很多的人，这几日更加的沉默。同伴们看到他少见的样子，也有些不知所措。“虽然这么说可能无济于事，但是我还是想说，大家都认为最后的胜者应该是你，对方的运气实在是太好了。”

　　“啊？是你啊。”思绪被打断，路非翻身坐了起来，打开了床头灯，仿古的橘黄色灯光是路非很喜欢的。“我没有因为决赛输掉而沮丧，哦，请坐。”

　　看着路非翻身坐在床边，希媞娜走到他的书桌前坐下，目光中依旧带着担忧。“可是，你父亲他……”

　　听到希媞娜提到自己的父亲，路非也无奈的用手爬了爬头发，“这个的确是让人头疼呀。虽然出尔反尔不太好，但是这也是没有办法的事情。”路非的父亲是同盟星系有名的学者，对于路非就读军校的事情一直以来报以反对的态度，因为路非的伯父就是死于战场之上。

　　“还以为你会因为决赛最后的失败生气呢。”看到路非一如既往的柔韧性格，希媞娜也放心了许多。

　　“怎么会，且不说这只是一场比赛而已，远不是真正的战争可以比拟的。”路非笑了笑，“单说在整场比赛的进程上，我并没有输给她，所以对于整场比赛我很满意。至于最后的结果，虽然出人意料，但是我的确是学到了一些东西，所以，没有什么遗憾。”

　　“我一直很好奇。”听着路非的话，希媞娜有一时间的怔忡，像路非这种性格的人，怎么会这么执着于军队呢？常理来说，会热衷于军队的人不都是有一颗争强好胜心的吗？就像海亚。“为什么你会这么执着于军队。”

　　听了希媞娜的话，路非沉默了一会，再开口时，脸上的表情隐约的有些模糊，与他以往迷糊又随性的样子大相径庭，希媞娜完全的愣住了，她盯着路非，试图从他的脸上看出一丝痕迹。

　　他过了很久才开口，“这件事我从来没有对别人讲起过，就连我的父母也没有。”路非说着转头又看向窗外的星际，“在我很小的时候，有一段时间经常被一个奇怪的梦所困扰，我梦见自己站在家门口，门外一片荒凉，我慢慢的走在那种类似于戈壁的地方，被困住很久，怎么走都走不进去。然后在我面前出现了一个奇怪的东西，具体什么样子，我几乎记不清了，但是它说了一句话我至今记得相当清楚，它的发音很奇怪，可是更奇怪的是我居然可以完全的明白其中的含义。”

　　“它说了什么？”希媞娜完全被路非的故事吸引了。

　　“他说……”路非转头看向希媞娜，目光中带着悠远的思索，“可怜的低等生命体，你们还要在三维空间中被禁锢几个千年呢？”说到这，路非的目光清晰了起来，他表情认真，再也没有半点以前迷糊的姿态，“我不知道，小时候为什么总会做这样一个梦，但是在我心底却时时刻刻的呐喊着，让我不要忘记这句话。我渴望，渴望有一天可以真正的接触到超越三维的世界！”

　　“那你更应该去科技发展署啊，为什么要进入军队？”希媞娜被路非眼中少有的执着震住了，半晌才问道。

　　“如果这个宇宙中真的存在于超越三维的文明，那么以我们现在的科技程度，永远都不会发现。除非他们主动出现，而一旦他们主动出现，那往往意味着殖民占领，或者毁灭。”路非垂下眼帘，看着自己的双手，“我总有种预感，那一天会真的到来。”

　　※※※

　　林笺再一次见到路非是在他即将返航的时候，在决赛结束后的第三天，因为还有高年级学生的比赛，所以他们在阿斯切特星停留了一些日子。虽然路非的同伴看起来不甚友善，但是他倒是一派轻松的样子。在看到林笺与同伴后，主动过来打招呼。

　　“这次来阿斯切特星最大的收获就是与你的决赛以及，这颗行星上美丽的星空。”同盟星系的年轻指挥官看起来还是个文艺的人。听到这富有文艺气息的话，林笺不自觉的笑了起来。

　　“希望有机会看到辛纳斯星的夜景。”辛纳斯星是民主同盟星系的首都星，对于这个名字，林笺也就停留在星图的地步。

　　“哦，如果见到的话，你一定不会失望的，虽然与阿斯切特星悠远的星空完全不同，但是我相信你也会喜欢那种似乎伸手就能摘星的感觉。”

　　“听起来相当不错，我正打算进行一次星际旅行，旅程中似乎就包含有辛纳斯星。”

　　“真的吗？那真是好极了，到时候请允许我作为导游带领你去观光，尤其对于辛纳斯的美食，我是很有心得的。”

　　“路非，时间差不多了。”看着路非越说越没谱，亚斯学长忍不住出言打断，这家伙，怎么这么没心没肺啊，没见到周围的同伴们脸色都发青了么。

　　“哦哦，是呀，时间到了。”路非迫于学长的压力，只得对着林笺等人做了一个无奈的摊手动作，“请一定记得啊。”

　　“好的。”看着面前来自于同盟星系的少年，林笺感觉到了一种来自远方的友善。

　　“我说路非，你干嘛对那个女人那么客气。”已经距离阿斯切特星有一段距离了，在远距离航行舰上，海亚看着路非郁闷的说，自从输给阿祖图兰士官学校，他看见那里的学生就来气。在他看来，林笺赢得实在是太有运气了，偏偏人家并没有犯规，自家学长还称赞人家战术上诡异多变，想法奇特。再加上路非似乎对于那位让他们失败回程的女生相当的友好，这让他更加的郁闷。

　　“我只是觉得，身处不同的国家，也许只有在这个时间段，我们可以真正的作为朋友，或者说真正的同样专心的关注于一件事情，而不掺杂其他诸多的因素。也许再一次见面就会是在真正的战场是敌对相间了。很多时候，人生际遇真是让人不可抗拒。”听了海亚的话，路非端起咖啡杯，挑了挑眉毛，“再说了，我觉得林笺看起来是个不错的人，难得在帝国中还有这样的女孩。”

　　“难道说……。”海亚大惊，“难道说你喜欢上她了？”

　　“噗！”路非一口咖啡全数喷了出来，海亚的一句话差点呛死他，在咳了半天后，路非才缓过气来，他有些无奈的看着海亚，“我只是觉得她是个可以作为朋友的人，怎么在你眼中就变成了喜欢。”

　　“哼，你最好记得你说过的话。”海亚不屑的看着路非，目光却转向不远处的希媞娜。

　　※※※

　　与此同时，林笺接到了校方传来的消息。

　　鉴于她在校际比赛中取得了最终决赛的胜利，她将代表阿祖图兰的新生去接受嘉奖，这一次参加新生赛的学生全部获得代表军校生最高荣誉的一星蔷薇勋章。虽然在帝界的荣勋当中，一星蔷薇勋章是最低等的奖章，但是对于仍处于学生期的军校生来说，已经是他们能够有机会获得的最高荣誉了。

　　授勋将在皇宫的荣誉殿堂由华格里特大公亲自进行。



　　第44章 大公·授勋

　　荣誉殿堂位于帝国皇宫外围北侧，所以林笺等人从北侧大门进入。

　　坐在车子上，林笺看着路过的景色，心里有种别样的感觉。道路两边的树木郁郁葱葱，树后便是整片的绿地，放眼望去，除了几名在工作的园丁，几乎看不到其他人。整个北侧苑林安静的只闻鸟鸣。

　　自从进入皇宫，车子已经行驶将近二十分钟，这还只是皇宫外侧，林笺不禁对于皇宫占地之广感到咋舌。后来又想到自己真是摆脱不了以前的观念，人类已经不是被禁锢在地球上的时代了，首都星系有十七个可以居住的行星，而首都星阿斯切特的常住人口仅仅有二十亿，这个大小几乎与地球相同的行星供人类居住的场所其实很是富裕。想想林家自己的情况就可以知道了，林家自己的住宅就几乎占地二十公顷，在地球时期，一名将军的住宅占地二十公顷，那是不可想象的。

　　“再过五分钟我们就到了。”开车的司机是宫廷的专职司机，看起来也担负着对外来人指导的工作。

　　“请问，今天只有我一个人么？”行进在这空旷没什么人气的皇宫苑林，林笺有种不太自在的感觉。脑海中不自觉的就想起当初在格兰夏尔那里听到的话，皇室间正涌动着深流暗涌，公主与大公间虽然还没有正式因为皇权而闹翻，但是对于双方的势力，他们皆已开始有所行动。但是，考虑到林家是站在公主这一方的，林笺心里稍微的安定了下来。

　　“不，今天来此授勋还有两人，不过他们都是来自德拉坎得星舰学院。”司机先生尽职的回答。

　　“这里好安静。”

　　“是，外围北侧的宫殿通常用于皇室接待军方高官或者授勋而使用。并不是皇室的居住场所，林笺小姐如果去南侧就和觉得热闹多了，那里经常会有皇室举办的舞会。哦，对了，林小姐的父亲是林元哲一级上将，应该去过南侧宫苑吧。”

　　“啊，应该是去过的……吧。”林笺笑了笑，不再提起这个话题。车窗前已经出现了宫廷的样貌，气派凌然的建筑前有一个耸立着雕塑的喷泉。车子在喷泉便停了下来，林笺弯腰走出车子。

　　在跟着等候在门口的礼仪官去往荣誉殿堂的路上，林笺脚步不由的顿了一下，礼仪官敏锐的发现了一点，恭敬的道：“那里是英灵殿。为帝国做出巨大贡献而先出生命的将领都会在里面留下生前的影像资料。”

　　原来，在帝国的皇宫也有这种地方，林笺看了一眼，便跟着礼仪官继续前行。只是在快到达荣誉殿堂时，林笺听到了一阵类似争吵的谈话，礼仪官停住脚步，示意林笺也等一下。林笺并无异议，便停住脚步，开始倾听对方的争吵。

　　“我说过了，关于‘寂静之海’的护卫工作已经交给第三舰队，至于费用问题，我想不用我再多说了吧。”

　　“可是，殿下，之前由第十舰队护航时支付的费用都是七百万帝国马克，这次您要求一千两百万马克，财政省对于您提交的材料经过审核后并不认同。”

　　“哦？我在材料中不是明确的说明了吗？以往第十舰队只是做护航工作，而这次第三舰队不仅仅是护航那么简单，他们将要开进“寂静之海”外围，那里是什么情况需要我再向财政省提交证明么？听着，拉姆德尼亚，你最好按照我的要求去做。或者你真的认为我的妹妹，那个还没有完全长开的孩子真的能做出点什么来么？什么，哦，不不不，不要露出如此惊恐的表情，你看，如果‘寂静之海’真的能探索发现点什么，那么很多问题就能解决了，不是么。”

　　前方的声音停止了有一会，在确定他们不再继续后，礼仪官便带着林笺继续前行，路上，林笺看到一个中年男人擦着自己满头的汗水从前方快步走来。林笺转头看向他离开的方向，心中有隐隐的不安。看起来，那个什么‘寂静之海’真的是个很凶险的地方，林笺有些为林默担忧，但愿不要出什么状况才好。

　　“林小姐，已经到了，请您进去吧。”

　　“多谢。”林笺礼貌的向礼仪官道谢。

　　“为您服务是我的荣幸。”礼仪官优雅的退下。

　　就在林笺迈步要走进大厅时，身边又出现了状况。

　　“哦，请让一下好么。我穿这身实在是不太方便，哦，请不要碰到我的裙子。”

　　年轻的女声带着一丝骄慢在林笺的身边响起，林笺下意识的让开了门口的位置，抬眼看去的时却只看到了一个背影，真是让人咋舌的背影，在配合此处的地点，一眼看去不禁让人感觉来到了十八世纪的欧洲宫廷。那个年轻的姑娘穿着一袭华丽繁复的丝塔夫绸长裙，蓬松而庞大的下摆明显被类似鲸骨之类的架子撑起。

　　林笺迈步走进大厅，迅速的看了一下四周，在看到同样站在大厅中的两人后不免有些惊讶。

　　那两人不是别人，都是她认识的人，齐西亚·冯·诺兰，夏丽芬娜·方连·帕克。那两人在看到她后的表情看起来真是完全不同，夏丽芬娜依旧是一副冷冰冰的不爱搭理人的样子，而齐西亚……林笺转回了自己的目光，无视他眼中的灼热。他前段时间看起来似乎成长了不少，男孩子在十六七岁的时间里，成长也算是蛮快的。

　　林笺站在与两人对立的方向，看着那位刚刚进门的女子，看着她那不知怎么勒出来的蜂腰，林笺觉得自己都有些喘不上气来。

　　“殿下！你来看看，我请宫廷裁缝做出来的衣服，完全手工哦，仿制地球时期古代的风格。”

　　大公从殿堂另一面的房间走了出来，身后还跟着一位侍从官，林笺看着他，仔细的打量。与公主华丽的金发不同，大公有着一头微微卷曲的褐发，看起来依旧年轻，二十五六岁的样子，他身材高大，看起来甚至比林默还高，穿着一身笔挺的军装，胸前挂着皇室特有的绶带，狭长的双眼，眸子灰蓝，鬓角有些粗，有些泛青的下巴中和了他白皙肌肤带来的细致。

　　似乎是感觉到了来自大厅内如此不避讳的观察，林笺看到那人的目光扫了过来。那目光锋利，尖刻，虽然快的有些漫不经心却依旧给人一种警告的意味，林笺被这目光一刺，微微的偏开了视线，将目光打了个转，才重新放在他身上。

　　在那姑娘靠上去说出那句话的时候，林笺从他的眼中清清楚楚的看到了一丝聚起的戾气，虽然他很快的便咧开了嘴，从身后侍从官那里接过一只燃着的雪茄，坐到大厅中唯一的一把覆盖着像是天鹅绒一般的椅子上。他大咧咧的将两条长腿分开的坐在椅子上，完全没有皇室的幽雅，一只手夹着燃着青烟雪茄，另一只胳膊架在椅子的扶手上，粗长的手指轻轻的摩挲着泛青的下巴。

　　“你把脸涂得像战舰上的反光材料一样是想让我今晚的晚宴完全没有胃口吗？还是说，你觉得我会有这种奇怪的审美观，看着你打扮成这副样子还会觉得心旷神怡？”

　　那姑娘虽然骄慢，但是此时也感觉到气氛的奇怪，她有些尴尬的挤出几分笑容，“殿下。”

　　“是谁告诉你这种地方可以随便来的呢？”

　　林笺看到他再说这话的时候，嘴角依旧是弯着的，只是那双狭长的眼睛里却丝毫看不到笑意。

　　女子已经被侍从官带了出去，她出去的时候脸上有些呆板的样子，泪水将她用作扮作古时宫廷贵妇而铺满整张脸的粉冲出了几道浅浅痕迹。

　　“就是你们吗？”

　　前方传来的声音让林笺将目光转回到大公身上，他坐在椅子上，夹着雪茄的手里拿着侍从官递来的纸张，似乎是想将名单上的名字与下面的三人对起来。

　　“殿下。”侍从官从他的身后开始给他介绍三人，他点了点头，看着走近的三人。眉头微微的皱了一下，这是有些不耐烦的举动，林笺不动声色的走上前去与三人并排站在大公的面前。这种让人巡视的感觉，说实在的谈不上舒服。

　　不用多久，大公开始授勋，只是授勋的方法让三人都意外的诧异，他拿起放在一边托盘的三个盒子，挨个的扔向面前的人，因为这行为过于让人惊讶，林笺在接住那抛过来的盒子时，看到身边的夏丽芬娜有些手忙脚乱的几乎将盒子掉到地板上。

　　那两人似乎对于大公的带着轻视意味的行为有些恼怒，齐西亚甚至有些涨红了脸，夏丽芬娜也是嘴角下敏，眉头微皱。

　　“殿下……”侍从官对于大公的行为也感觉有些汗颜，他擦了擦额头的汗水，小声的提醒着。

　　“得了，只不过是一场学生间的比赛，也值得如此的隆重么？”大公看着齐西亚与夏丽芬娜愤懑的样子，脸上露出了嘲讽的笑容，他重新低头看了看手中的名单，“银河系校际比赛实战模拟比赛冠军，新生模拟比赛冠军，情报后勤最优秀新人？很好，我总算是能勉强记住你们的名字了，等到哪一天你们真的为帝国立下战功，我会亲自为你们佩戴上蔷薇勋章。”

　　大公的话让齐西亚与夏丽芬娜脸上的怒意消失了不少，在崇尚军武的帝国，像是儿戏一般的学生比赛的确不是什么值得骄傲的成绩，两人调整心态的速度不慢，此时便恭敬的低下了头。

　　“你就是……林默的妹妹？”

　　“是，林默少将是家兄。”林笺斟酌着语言礼仪，回答。不太明白为什么这位会有此一问。只是，对方却没有继续询问下去，而是起身离开了。

　　※※※

　　“林笺。”

　　在离开荣誉殿堂的路上，林笺被叫住了，她有些无奈的转身看着那个从她一进来便目光灼灼看着她的人。他穿着德拉坎得星舰学院的制服，神采俊朗，极为符合一般意义上人类的审美观，是个英俊的男孩子。林笺有些不知道怎么应对两人间的沉默，最终只得点了点头，说了声：“你好。”

　　“我看了你的比赛，恭喜你。”齐西亚看着林笺站在面前，话就像是从干涩的喉咙中挤出来一般。曾经齐腰长如黑瀑般的长发，此时变成利落的短发，额边稍长的一缕微微的挡在眼前，让她黑色的杏眸看的不是那么真切。看起来有些削瘦的身体以他从未见过的挺拔姿势站立着，她就像是完全换了一个人一般，虽然还是那副容貌，但是站在面前，为什么看起来就像是一个陌生人。

　　“谢谢。”林笺点了点头，说实话，来到这个世界，她最不善于相处的恐怕就是面前这个人了。按说这个人与来自异世的她来说丝毫没有联系，可是，说的轻松，既然占了人家的身体，又怎么可能没有来自这身体的羁绊呢。不管怎么说，以前的那个人是喜欢他的吧，林笺勉强露出一丝笑容，说了声再见。然后才转身离开。

　　※※※

　　再回到学校后，林笺觉得整个世界的空气都显得清新了许多，以前都不会觉得自己的所处的世界里所感受到的平等有多么可贵，就像这空气一样，平时你根本不会觉察到它的存在，可是当你失去它的时候，才会感觉到窒息般的痛苦。林笺的感觉到没有这么强烈，她只是对这种帝制的国家依旧有些不适应而已。尤其是这里民众的自主度其实也并入如以前的封建社会，只是国家政权依旧掌握在皇室的手中，不过这对于普通人来说，其实是无所谓的。只要生活的轻松，谁会去在意掌管国家政权的是谁。

　　想到这，林笺感觉到轻松了许多。

　　“喂，去皇宫授勋的感觉怎么样？”

　　林笺转头看向莫里斯，刚才的情绪让她嘴角依旧挂着浅笑，心情不错，所以说话也没那么强硬，“不怎么好，我不太喜欢那里。”

　　“喂，你知道的吧，科技省已经要再一次开发‘寂静之海’了。”

　　“我知道啊，我哥哥已经出发了。”两人一同向餐厅走去，已近傍晚，恒星的余晖为校园镀上了一层柔和的金纱。

　　“第三舰队只是先头部队，科技省的工程舰队会在一个礼拜后出发，同时会有一些护航舰以及巡洋舰跟随。护卫工作也会选拔一些优秀的学生去实习。”

　　“哦，是吗？”林笺一面走一面听着莫里斯的话。

　　“喂，你什么态度啊，我也要去的。”面对林笺的敷衍，莫里斯有些恼怒。

　　“你也要去？”林笺有些惊讶的停住脚步，她只知道安捷琳娜会随着第三批工程舰队在一个月后出发，没想到，莫里斯也要去实习。“那么，祝你好运。”

　　“……就这样？”

　　“那要怎么样？”林笺看着莫里斯微微抽搐的额头，不明所以，到底要怎么样？

　　“你不想去吗？”

　　“我？”林笺惊讶的问道，心中猛的跳动了一下，那是星际间真正的探索航行，她怎么可能不心动。只是，她如今只是一年级，校方怎么可能让她去，“我去不了的吧，校方规定只有三年级以上的学生才能去实习，最优秀的学员也只能放宽到二年级。”

　　“你想去那就好办了。”莫里斯听到林笺的话，表情瞬间变化，一下子裂开了嘴，笑的露出了雪白的牙齿，“这件事交给我，你就准备自己的装备吧。”

　　就像是一刻都等不及似的，林笺看着说完话便飞奔而去的莫里斯，有些无语，这种事他都能办到？她无奈的摇了摇头，独自走向餐厅方向，鬼才相信她呢。林默在临走前貌似跟校方说了什么，以他的性格铁定是要求她学习之类的事情，以林默在帝界的地位，校方怎么可能随了莫里斯一个学生的心愿。



　　第45章  钱的问题

　　在校际比赛结束后，林笺本学期的课程也算是结束了，接踵而来的便是各个科目的考试，舰船运动属于她的专业课程，因为此次新生实战比赛中精彩的舰船运动，所以此科目达海诺中校早早的给林笺打出了“优”的分数。而其他众多的基础科目就需要林笺一一的参加考试了。临近帝国历的新年，但是整个学校却被笼罩在考核的阴云中，对于阿祖图兰的大多数学生来说，很多本专业课程外的基础科目的考试都不啻于人间地狱。比如说搏击。当然也有绝少数人在大多数学生苦手的科目里顺利通过，却在大多数学生顺利通过的科目折戟沉沙，比如说林笺。

　　林笺在空中模拟教室中已经呆了将近一个上午了，早晨她参加了射击以及搏击的考核，教官皆是很快就让她通过考核，但是这次小型飞行器驾驶，却让林笺吃足了苦头。

　　小型飞行器对于林笺这个来自千年前的人来说，根本就是从未接触过，教官教授课程是完全是点到即止，大部分需要学生们自己去实际操作来增长实际的操控能力。大部分的学生因为驾驶过空中车的缘故，所以对于面板的操作以及空对空，空对陆的信号连接通讯相当的熟悉，所以在绝大多数舰船运动科学生很快通过小型飞行器的考试而纠结于搏击考核时，林笺反而在小型飞行器上卡住了脚步。

　　小型飞行器大多数用于在空域作战中由于己方或者对方布置静默场而导致通讯无法靠电波传达时作为战时通讯联络用的，还有个重要作用就是在所搭载战舰受到较为严重损伤时用以逃生。在这些情况下，大多数并不需要自己进行操控，由于飞行器上装备有完整的卫星导航系统，甚至还设有固定战舰比如旗舰，通讯舰，机载母舰等的直接定位系统，所以在绝大多数情况下并不要求造作者对其复杂的面板可以进行完整的操控。

　　但是，因为是学习期间，所以校方的教材要求，所有学员必须对于小型飞行器乃至战舰都有一定的操控能力。当然，你毕业后用不用的着，就不是校方所考虑的问题了。校方只是希望，在真正需要用到此类知识时，学生们不至于完全的束手无才。因为大空域作战，动辄就是几十万公里的战线，什么事情，什么情况都可能发生。战后的搜索救援不可能绵延几十万公里。这时候，就需要学生自己自力更生了。

　　“到此为止吧。”负责小型飞行器考核的教官正是飞行队的总教官内斯塔正是单座式攻击艇的总教官，因为平日里教授大家的飞行器教官因为冬日的寒流染上了重感冒，所以今天的考核才由他来进行。内斯塔看着林笺努力的操控着小型飞行器，困难的避开一个个迎面撞击过来的物体，有些无奈。果然，天才总会有在某一方面很低能吗？这个学生在舰船运动方面的才能在整个阿祖图兰历史上都不多见，听说她的射击以及搏击技术也都相当的优秀，怎么区区一个小型飞行器就这么困难呢。

　　林笺通过管制室将飞行器落地，巨大的速度所带来的惯性让她头晕好一阵才适应过来。对于现在这个世界上早已经适应高运动速度的人们来说，这种惯性早已经习以为常，可是对于林笺来说依旧是一个需要长时间去适应的东西。

　　“鉴于你刚才的表现，你的分数可能不会很高。我只能给你一个及格。”内斯塔很中肯的说道，却有些担忧这个在新生赛上一战成名的孩子会有些承受不住，毕竟其他的科目都是那么的优秀，如果是自尊心很强的孩子，及格的分数应该是很难以接受的吧。

　　只是林笺的反应却让他怎么也没想到，她的眸子中带着显而易见的惊喜与感激，显然刚刚看起来的沮丧并不是因为自尊心的问题，而是因为怕自己这一科被当掉。

　　内斯塔有些无奈，“林笺同学，虽然你的专业是舰船运动，对于实际操作方面并没有更高的要求，但是舰船运动执行官在舰队中是一个相当重要的角色，我相信你的专业课老师达海诺中校也教授过你们这一点。作为一个舰队的高级长官，更加需要全面的知识与能力，毕竟，全舰队的军人的命运都操控在高级长官的手中。就算是为了那些普通的士兵，作为一个长官，也应该多一些能力，多一些自保方面的知识。”

　　林笺感觉脸上有些发烧，这个小型飞行器真的是让她吃尽了苦头，她完全以为这一科要不及格了，所以当教官说出让她及格的话时才会忍不住喜形于色。此刻听到教官如此苦口婆心的劝导，更加让她有些不好意思，她本就是不是一个混日子的学生，而是因为真的从未接触此类飞行器才会导致这方面知识的不足。“是的，我一定加倍努力练习，多谢教官的指导！”

　　“我听说陈静兰是你的室友，你可以请她指导你一下，在单体式飞行器的驾驶方面，整个阿祖图兰的学生没有人做的比她更好了。”

　　“是！”

　　看着教官离开空中模拟场，林笺叹了口气，看着管制室中的学长探出头朝她做了一个无能为力的耸肩动作。这次考核，这位管制室的学长已经为她选择了考试范围内最为简单的路程，结果还是被她搞砸了。好在算是及格了，否则，真是无颜面对这位学长。

　　“你终于出来了！”

　　林笺刚刚从空中模拟教室走出来，就看到了站在教室门口的一脸菜色的安捷琳娜。林笺吓了一跳，“你怎么这种脸色。”

　　“她在这里等了你三个小时，郁闷了呗。”一旁的陈静兰斜倚在教室外路边的一棵高大的树木上，耸了耸肩，“她一郁闷就会变成这种脸色。不用担心，一会看到漂亮衣服高兴起来，脸色就自动会变回来。”

　　“变色龙么？”林笺闻言惊讶的想要戳一戳安捷琳娜的脸，却被她面无表情，一脸呆滞的伸手挥开。

　　“我白崇拜你了，你居然在这么白痴的项目上被挡三个多小时。”安捷琳娜呆滞的独自向前走去，留下两人无奈的相视一笑。

　　“喂，安捷琳娜，你这么说我会不高兴哦。什么叫白痴项目。”陈静兰大步的追上去，却被此时女王气场全开的安捷琳娜白了一眼。

　　“喂，我们这是打算去哪里啊。”林笺这才想到这个问题，早晨离开宿舍的时候，只听说她们会在考试教室的门前等她，倒是不知道一会要去什么地方。

　　“女王说想要去买衣服，所以我们的目的地是阿彻斯特星最为繁华的商业中心，空中花园。”说起一会要逛街的这项活动，陈静兰也有些发憷，她一向对此没什么兴趣。但是因为安捷琳娜坚持要去，所以只能奉陪。

　　“买衣服？”林笺一愣，买衣服是需要花钱的吧？她有钱么？有钱的话在哪里呢？这个世界还是用纸币或者是银行卡么？因为在军校中，所有衣食住行是完全一次性付清的，校方会发给学生一张晶卡，此晶卡会内置在学生校服胸前的校徽中。所以，一直以来，林笺跟没对于钱没什么概念。此时要出校的话，那晶卡不至于还能使用吧。

　　这是个大问题，林笺想了想，这种会暴露自己问题的白痴问题还是不要去问这两人了，于是她稍稍的拉开了一段距离，抬起手腕上的通讯器，拨通了她几乎从未拨通的管家先生的号码。

　　“午安，小姐。”管家先生的画面很快的显示在林笺的通讯器上。

　　“恩，你好。我想问下，那个……”林笺觉得这问题真是不好问，迟疑了一下才豁出去的问，“我有钱么？”

　　“什么？”管家先生显然也是惊讶了，只是良好的职业素质让他迅速调整了自己的情绪，微笑立刻回到脸上，“当然，请问小姐有什么需要？”

　　“我自己可以支配的钱在哪？”

　　“林元哲一级上将每年会给小姐的银行账户存入一百万帝国马克，而林默少将也会给小姐汇入同样的数量，小姐如果需要使用的话，只需要使用手上的通讯器交款即可。”

　　“不需要密码之类的东西么？一百万帝国马克是多少钱？”管家先生果然职业素质良好，林笺此时也不管这问题有多尴尬了。

　　“您的通讯器有附带的DNA检测与对比功能，所以并不需要您所说的密码这类东西。至于一百万帝国马克……”管家先生沉默了一会，回答道：“帝国的一般公司职员年收入为二十万至三十万帝国马克。”

　　这么有钱？林笺咋舌，这林家老爹和林默还真是大方，给一个未成年的孩子这么多钱，怪不得这孩子会学坏。来不及多想，林笺对管家表示感谢，“真是感谢。”

　　“为您服务是我的荣幸，祝您购物愉快。”管家先生的画面自通讯器上消失，林笺看了看前方，快步追上两人。

　　“今天我恐怕又要沦为安捷琳娜小姐的苦力了。”看到林笺追上来，陈静兰笑了笑，“不过，好在今年多了一个你帮我分担一下。看你也不是个喜欢疯狂购物的人。”

　　“怎么，安捷琳娜每年都会买很多东西吗？”

　　“很多根本无法形容她的购买能力。”

　　“……”林笺无语。果然，不管是哪个时代，总有女人为购物而疯狂。

　　“实习期前我要回家一趟啊，总要送礼物的嘛，每个朋友一件，就很多了嘛。”安捷琳娜对于两人的反应无动于衷。

　　倒是林笺心里顿了一下。

　　这位父亲倒是还好，根本没有见面的机会。倒是林默，这人算她半个衣食父母，再加上其实对她不错，要不要送他件新年礼物。不过，按照之前这位林笺跟家人相处的态度，大概从未送过礼物这种东西给家人的吧。如果送礼物的话，那么她的另外一个哥哥，还有那个再也没有见到过的姐姐是不是也要有一份呢？还有格兰夏尔……再加上在实战赛中对陆战队的训练帮了大忙的莫里斯，还有在她戒毒过程中帮忙的莫亚。林笺突然发现，在她的周围，不知不觉的有很多人，已经关联颇深。

　　想到此时，她又想起，林默。那个人，此时应该已经快要接近通往“寂静之海”的费斯切拉——堤西法走廊了。

　　在首都星阿斯切特星开往“寂静之海”的航路上，在靠近“寂静之海”的边缘处有一段狭窄的通道，通道两侧是费斯切拉星系与堤西法星系，因此该走廊成为费斯切拉——堤西法走廊。

　　在此处狭窄的通道处，林默率领的第三舰队遇到了一次突如其来的交火。



　　第二卷 繁复时代中的静海深流



　　第46章 艾丽温德

　　“这次的任务怎么想都觉得会很辛苦啊。”站在重力遮音场中，第三舰队的首席幕僚爱德华中校无奈的看着前方幽暗的星域，他们已经进入到费斯切拉——堤西法走廊的中部了，这条狭窄逼仄的通道，每次通过，都会给人一种很不舒服的感觉。在出行前，他的妻子温丽莎刚刚诊断出怀孕，这更让他对于这次的出征极为抱怨。

　　“我本来打算让你留在帝都的。”林默站在一旁，对于爱德华此时的心情虽然不能感同身受，但是理解是可以的。

　　“那怎么行，这次不是简单的护航以及探索任务，我总不能让你一个人去面对。”爱德华无奈的耸耸肩，看着林默微笑着看着电子晶幕。他们从认识算起，也过了十几年了，这份深厚的友情，对于他来说即便是人类已经遍布银河系，也找不出第二份了。同样的，对于林默也是一样的。

　　“报告！”通讯兵站起身来，林默取消了重力遮音场。

　　“什么事？”

　　“前方有船只发来求救信号，距离13光秒。”

　　“为什么求救？”

　　“不清楚，信号受到附近恒星风能量波动的影响不是很清楚。”通讯兵努力的分辨着耳机中传来的断续的信号，“啊，我听到了宇宙海盗这个名词！”

　　“宇宙海盗？”林默皱了著眉头，寂静之海这片空域，因为两侧的费斯切拉星域以及堤西法星域的各个行星普遍贫瘠，导致了常住人口稀少，所以这片区域从未出现过宇宙海盗。况且就在不久前的费斯切拉星域动乱时，他们也没有听说过这种事情。

　　“让休斯迪亚带领五百艘战舰加速赶去救援。舰队按正常速度继续行驶。保持与那艘船间的通讯。”

　　“是！”

　　“五百艘战舰，会不会太多了？”爱德华中校听得有些咋舌，一般来说，宇宙海盗基本上不会全员出动去劫持一艘运输船。以第三舰队的实力，五百艘战舰几乎可以抵御其他舰队六七百艘战舰了。

　　“还是小心点的好，就像是你说的，这里的确让人感觉很不舒服。”林默沉默了一会，这才回答。

　　这次第三舰队的出行，表面上打的是为科技省探索“寂静之海”而进行前期的探路以及后期护航工作。但是不管是军界的人还是政界的人不管是谁，都不会认为第三舰队的这次出行会有个这么简单的理由。在这一点上，大公显然也懒得去掩饰，虽然他对外依旧坚持第三舰队只是去执行探索任务，但是对于各方面的质疑，他并没有过多的去费心思。

　　而这次出行的真正目的便在走廊尽头的堤西法星域，堤西法星域的领主德勃西伯爵在政治立场上一直是站在大公这一方的，但是近期情报系统却提交了一份报告，指出了德勃西伯爵在最近一段时间内财政上有些异常，尽管只是一些小小的异常，但是由于之前费斯切拉星域的动乱，大公认为在这种暗流涌动的时期，德勃西伯爵的这份异常相当有必要彻查清楚。

　　事情的起因很戏剧化，在首都星系阿斯切特星系的第六号行星上发生了一起恶性入门抢劫事件，那是一片豪华别墅区，居住人口并不多，第六星警备队在调查这起入室抢劫案中发现在这起事件发生的别墅旁，连着将近十栋别墅都属于安尔斯的青年男爵，但是安尔斯男爵在一起宇宙航行事件中已经失踪将近四年，基本上在宇宙航行中失踪的人口可以认定为死亡。这些别墅的购买日期却显示是在三年前。警备队对此感到奇怪，便将此事上报给稽查队，而稽查队属于大公的直属部队。在一系列的调查后，发现安尔斯男爵实际上正是德勃西伯爵妹妹的儿子，而德勃西伯爵的妹妹一家人早在十年前便过世了，换句话说，这一大片遗产的直接继承人是德勃西伯爵。这一大片遗产包括十三栋占地将近六十公顷的豪宅，以及第六行星的三处大型能量矿。

　　一个一向低调的贵族，原来还隐藏着这么一大笔财产，这不由得让人怀疑啊。

　　可是，这种事情，应该从哪里着手呢？

　　“报告！休斯迪亚指挥官传回消息。”

　　通讯兵的话打断了林默的思路，他点了点头，“连接休斯提亚。”瞬间，在前方的电子晶幕上传来了分舰队指挥官休斯提亚的身影。

　　“司令官！属下带领舰队赶到时有六十艘海盗船将一支民用舰队包围，至此已经将海盗清除，逃逸的海盗船属下并没有追击。请司令官示下。”

　　“很好，六十艘的数量并不算多，没有必要追击，你做的很好。”林默点点头，休斯迪亚是近年来才提拔上来的分舰队指挥官，衔至中校，是个不可多得的用兵沉着的军官。

　　“另外，有位女士询问是否可以与司令官通话。”画面上休斯迪亚的脸上有些为难。

　　“女士？”林默的眉头不出意外的皱了起来，这让休斯迪亚的额头划过一滴冷汗，站在林默身边的爱德华笑了起来，“休斯迪亚，你明知道司令官不喜欢这一套还这样一定有什么原因的吧。”一边说着，爱德华又走到林默身边低声道：“林默少将的风头原来已经波及这么遥远的星系了，只不过你对于女性这种生物从不接近的名声已经传遍帝都了，不要让这怪癖也被这里的人们了解呀，否则你说不定真的会孤老终生哦。再说了，休斯迪亚既然这么说一定有理由，姑且看看吧。”

　　林默瞥了似乎终于兴奋了一点的爱德华，这才冲着休斯迪亚点点头，“画面接过来吧。”

　　画面瞬间变换，出现在电子晶幕上的人变成了一个女子，她看起来二十出头的样子，漂亮的蜜色长发斜垂在肩下两侧，白皙的脸庞上一双碧绿色的眸子如秋波般流转，淡粉色的嘴唇此时微微的弯起，带着一股与生俱来的优雅。十足十的是个美人。

　　爱德华挑了挑眉，看向林默，后者依旧的一脸无动于衷，甚至依旧沉默不语，似乎在等着对方开口。

　　“女士，这位便是第三舰队司令官林默少将，我是幕僚爱德华中校，您执意要与司令官通话，请问有什么事情吗？”看着画面上女子有些紧张的咬了咬下唇，而身边的林默依旧一脸冷霜，爱德华心中叹气，无奈开口。

　　那女子笑了笑，当真是如春光乍泄般，整个画面似乎都明亮了许多，她先是感激的冲爱德华点了点头，这才重新看向林默，“司令官阁下，我的名字是艾丽温德·冯·德勃西。对于您及时派出舰队救援，十分感激。不仅仅是我，达成这支舰队的所有民众都十分感激您，还有这个孩子。”一边说着，女子弯腰抱起了一个小男孩，孩子看起来只有五六岁的样子，额头上受了伤，此时已经经过治疗，帖着一层纱布。那孩子似乎并不怯懦，即便是受了伤，依旧无谓的瞪大眼睛，用他还不纯熟的帝都强调向林默道谢。

　　看着那孩子的脸，林默终于不再一脸冰霜，他的脸上露出了淡淡的微笑，点了点头。“身为帝人，保护民众是我的职责。相较于像我道谢，我想你们更应该感谢休斯迪亚中校，是他带领舰队保护你们。”而这女子的姓氏，也同样让他有些惊讶。看来她正是堤西法星域领主德勃西伯爵的亲属。

　　“是！”那名叫艾丽温德的女子此时看起来也放松了许多，林默脸上淡淡的笑容让她有些羞怯的红了脸，她将孩子放下，似乎是做出了一个决定：“这么说有些唐突，但是，司令官阁下，在经过堤西法星的时候，我可否邀请您去宅邸，我想我的父亲会很希望亲自向您道谢。当然，这也是我跟弟弟的愿望。不介意的话，我希望能请您多停留几天，堤西法星是个美丽的行星。”

　　“原来是德勃西伯爵小姐。”林默点点头，脸上的表情已经恢复以往的淡漠，“我们的确将会在堤西法星域驻扎一段时间，但是堤西法星并没有舰船港，舰队只能停留在行星的大气层外，在士兵们身在战舰上之时，作为司令官我怎么能独自享受舒适的环境。尤其是在舰队正在任务期。”

　　“是这样么？对于我的唐突，我真的很抱歉。”艾丽温德的脸上露出了明显的失望以及被拒绝后的赧然。

　　“阁下，我认为我们可以接受德勃西伯爵小姐的提议。”爱德华出声，他无视林默皱起的眉头，坦然的说着，“舰队已经经过将近四个礼拜的航行，士兵们也有些疲惫，堤西法星域正在‘寂静之海’的边缘，我们本来也要寻找一个基地，第7789号补给基地也正处于堤西法星不远的位置。我认为短暂停留堤西法星，让士兵们休息一下是必要的。”作为林默的挚友，爱德华太了解这个人了，这明明是个进驻堤西法星的大好时机，但是林默这个人一定不会利用别人的感激与信任而行事。这样做，虽然有些卑劣，但是如果德勃西伯爵真的是清白无辜的，那么事后他爱德华一定会亲自向这位小姐道歉。

　　林默转头看了爱德华将近半分钟，一时间第三舰队旗舰帕西法尔的舰桥上气氛有些沉默。

　　半晌，林默点点头，转头看向艾丽温德，“那么就打扰了。”

　　看着电子晶幕上的画面消失，爱德华打开了重力遮音场，转向林默：“就算你这次要处罚我，我也要这么做。这是最简单的方法，有些事情不是你保持了正直就能得到对方的正直，那次的暗杀事件不是最好的证明么？在你远离首都星的时候，军务大臣那边说不定会朝着你的家人下手。想到这里，你还能保持你的正直么？”

　　林默垂下眼帘，再抬头时眼中依旧冷静自持，“爱德华，你说的对。在这种时刻，我不应该犹豫。下令全舰队，开赴堤西法星域，停住大气层上方待命！”

　　于是，在顺利通过费斯切拉——堤西法走廊后，帝国第三舰队停驻在了堤西法星的大气层外，此时距离他们离开首都星已经过去了四个礼拜。



　　第47章 宇宙海盗

　　正午的恒星光从大大的落地窗透射进来，落地窗采用的是复古式的红绿格纹玻璃，那些繁复的小格子，使得透射进来的光线显得有些支离破碎，琐碎的洒在雪白的餐布上，映射出不同的光影。

　　林默坐在餐桌的客位上，不动声色的打量着这个复古式城堡的主人德勃西伯爵。

　　德勃西伯爵是一个身材高大的中年男子，今年不过四十八岁。但从他已经花白的头发以及时不时半垂的眼眸来看，周身却有种掩盖不住的颓废之气。就像是此时，在饭桌上，他已经打了不下三次哈欠。

　　资料上显示，德勃西伯爵早年毕业于帝国著名的文艺大学斯孚尼学院，是一个在文学上颇有造诣的贵族。事实上，在承袭爵位后，他也确实没有什么卓越的作为，只是在早些年的文艺省对于早期地球历史的编纂上，作为其中的一名执笔者而留下过一些痕迹。

　　林默端着酒杯，心中不禁思索，这样个看起来只想窝在一个遥远的星球上颓靡的过着日子的男人，真的会有什么野心么？

　　第三舰队于清晨到达堤西法星，显然已经事先得到那位艾丽温德小姐通知的德勃西伯爵带着他的一干侍从早早便在堤西法星唯一的一个只能停驻五百艘舰船的宇宙港等待林默等人。

　　而显然，这位伯爵不太适应这么早便起床，再加上这顿午餐的确有些冗长，他明显的有些困倦。

　　“真是抱歉，家父身体不是很好，请司令官阁下不要介意。”一边的艾丽温德伯爵小姐对于父亲的萎靡也显得有些无措，于是她一边向林默道歉，一边小声提醒着父亲。

　　“哦哦，真是失礼了。昨夜接到艾丽温德传来的消息，我一夜都没睡好，您知道的，作为一个父亲，在得知自己的子女遇到危险时，都会寝食难安的。”德勃西伯爵终于清醒了一些，他皱起的眉头都带着一股文人所特有的忧郁感，“所以，我要再次感谢您的出手相助。若不是您及时派去了舰队，我真不敢想象此时会是什么样子。”

　　“作为帝人，维护民众的利益，这是我的职责。”林默依旧是用这一番话作为回答，他简练的表达显然让德勃西伯爵有些不知所措。

　　“另外，我更想知道的是，这一区域的宇宙海盗是什么时候开始出现的。我的下属报告时，提出了一点看法，他们相比起一般的宇宙海盗来说显然更加有序，不像是一般的小海盗，他们显得更加像一些训练有素的军人。”

　　林默还不掩饰的话让德勃西伯爵的脸上瞬间有些青白交错，“您是说，他们并不是一些普通的海盗？这么说未免有些太让人不安了，宇宙海盗，这不是常有的事吗？自从人类涉足整个银河系，宇宙海盗这个衍生物就在同一时期伴随着人类的脚步应运而生，想要完全的剿灭他们，这根本是不太可能的事情。”

　　“那么就因为他们是无法完全消灭掉的，就要任由他们危及民众的安危吗？民众赋税难道只是为了听取这种说辞吗？”

　　“这个，这个怎么会呢。”林默的话冷硬而坚持，这让德勃西伯爵的脸侧的汗水不由的滴落下来，这位大公殿下的得力干将，与以前那些以巡视名义而来的钦差们显然不同，“堤西法星系有着自己的警备力量，我们也在大力的剿灭近期出现在星系的海盗。”

　　“那么，我可否见一见那位警备队的负责人。”隶属于帝国的各个星系的警备队都属于国防大臣直隶，一般用于星系间的安全防卫事务，当然他们还有个更重要的任务就是作为帝都方面对于星系领主间的监视工作。

　　“那是当然，那是当然。”德勃西伯爵擦掉了那滴即将滴下来的汗水，这时正好有一道菜送了上来，他就像是抓住了救命稻草般的，殷切的说道：“啊，司令官阁下，这是来自于织女星系珍贵的蔓梅果制成的菜肴，请您务必尝一尝。”

　　※※※

　　与堤西法星系的警备队长拉纳法斯少校的会见被安排在了下午，经过长时间的交谈，林默从这位看起来疲惫不堪的少校处得知了不少的讯息。

　　堤西法星系的这股宇宙海盗，的确是在近期才冒出来的，但是拉纳法斯中校提供了另外一个重要的信息，在费斯切拉星域的暴动前，堤西法星域也曾经有过严重的宇宙海盗袭击事件。而就在第三舰队平叛的一段时期，这股宇宙海盗完全的消失了。而且更加奇怪的是，这股宇宙海盗并不像是一般的宇宙海盗那样，他们很少出动，但是一旦出动行动不仅仅迅速而且相当的有素。这一点，就跟德勃西伯爵的看法大相径庭。

　　正是因为这伙宇宙海盗并不经常的骚扰民众，而且行踪极其诡异，警备队面对其有序的战斗素养根本无法应对。所以，堤西法星系的警备队才会对他们采取股息的态势。

　　但是，即便是由理由的，对于宇宙海盗的姑息依旧有违警备队队长的职责。这让这位拉纳法斯少校在面对林默时忍不住有些发抖。

　　“你有什么看法？”在警备队队长离开后，林默转头看向爱德华。

　　“如果将自己无力对抗宇宙海盗的事情上报国防部，那么就会显得自己碌碌无能，对于仕途肯定会有大的影响。基于宇宙海盗与一般民众的矛盾并不大，所以将这件事情按压下来，做息事宁人的姿态，这种做法可以理解。”爱德华点点头，“但是，却决不能作为官员行事的范例。”

　　“你说的对，对于这位少校处置等剿灭这些宇宙海盗在进行也不迟，我个人倾向于让他将功补过，毕竟在这遥远的星系，他虽然没有太大的建树，但是至少在维持治安方面还是希望能做好的。”林默沉吟了一下，继续道：“让休斯迪亚带领巡航舰去周边搜索一下。另外，既然这些宇宙海盗不是一下子冒出来的，那么警备队对他们的踪迹也不会没有一点成绩，让这位少校带着他的舰队给休斯迪亚带路。重点提醒他一下，什么该做什么不该做。告诉休斯迪亚，明天早晨七点之前，我要拿到报告。”

　　“是！”爱德华严肃起来。

　　此时，敲门声响起，在得到林默的允许后，艾丽温德伯爵小姐端着托盘婷婷袅袅的走了进来。午后充沛的恒星光打在她蜜色的长发上，闪耀着密密匝匝的光芒，有些刺目。

　　“两位大人，请试试我亲手制作的下午茶。”一边说着，艾丽温德伯爵小姐弯腰替两人斟上两杯冒着热气的红茶，并且体贴的加入柠檬水。

　　“伯爵小姐还擅长这种事情。”爱德华挑了挑眉毛，端起放在面前的茶杯，有些陶醉的闻了闻那红茶与柠檬混合的馥郁的芳香，“真是好味道。我还以为贵族的小姐们更加热衷于舞会与交际。”

　　这话其实有些无理，但是这位温和的伯爵小姐似乎并没有生气，她将托盘放在胸前，脸上以及带着迷人的微笑：“中校阁下说笑了。我只是个人对这种事情比较热衷，并不是些什么体面的东西，还请两位大人不要嫌弃。”

　　“怎么会，司令官阁下，你也尝尝，味道很不错呢。”爱德华将杯中的红茶一饮而尽，并不喜欢和红茶的家伙此时却显得迫不及待，这让林默感到有些好笑，他点了点头，端起身前的红茶轻啜了一口，“味道很好，伯爵小姐，感谢你的午茶。”

　　“两位喜欢就好，我就不打搅了。”

　　走出书房的艾丽温德将放在胸前的托盘单手拿起，朝着走廊的尽头匆匆走去，迅捷的行动与之前柔弱的表现大相径庭。

　　※※※

　　休斯迪亚满头汗水的看着前方出现的密密麻麻的战舰，回头看了一下通讯兵，“给旗舰的讯息传过去了么？”

　　“是的，阁下，讯息于三十分钟前已经传到，旗舰已确认接受。”

　　“重复播放我方舰队的通告，告诉他们，不要徒劳抵抗，否则将遭到我们最严厉的打击。”

　　“是！”

　　休斯迪亚的心中总算是安稳了一些。在昨日下午接到司令官的命令后，他便在警备队队长的带领下开始巡视堤西法星域，果然警备队这些年与宇宙海盗们的对抗也不是完全没有效果。在接连摧毁了几个宇宙海盗的小型基地后，休斯迪亚带着一支由两千艘战舰组成的舰队开始循着海盗们逃逸的线路一路追击。

　　终于，在极其靠近‘寂静之海’的区域处，他们发现了这批宇宙海盗的老巢，那是一个建立在一个废弃行星的大型军事基地。其规模之大，远远超出了休斯迪亚一开始的猜测，从放出去的探测工兵舰卫星传来的影像来看，这完全不像是宇宙海盗的基地，规模之大，几乎可以容纳五千艘标准战舰。

　　而在他们到达后，升空的宇宙海盗战舰数量也说明了卫星传来的图像是十分正确的，在他们所处的位置前方，有着接近两千艘战舰。那些战舰涂着黑漆，只在舰身处用白色反光涂料涂上了一个骷髅头的图案，表明了他们宇宙海盗的身份。

　　这真的是宇宙海盗么？这种规模的宇宙海盗休斯迪亚真是闻所未闻。

　　不过，既然遇到了，那就绝对不能放过了，如果在这种遥远的边境，不管他们坐视其壮大，不知道会留下什么样的后患。

　　“报告！对方传回文字消息。”

　　“念！”休斯迪亚看着电子晶幕上传来图像，对方来势汹汹，显然是对他之前的公告不屑一顾。

　　“这……”通讯兵有些为难的看了一眼长官，开始读通讯的内容，“帝国的贵族小子，洗干净脖子，等着大爷们的刀砍过来吧。”

　　“碰！”休斯迪亚愤怒的一拳砸在第三舰队副旗舰的船壁上，“混蛋，竟敢小看我们第三舰队。传令全舰队，注意阵型，一旦对方到达射成内，全力炮击！一艘都别给我留下。”

　　话虽如此，休斯迪亚作为第三舰队的三号人物，他绝对不是逞勇好斗之辈，此时他心中也隐隐有着不安，一方面此处距离第三舰队总队驻扎的堤西法星已经有些距离，如果发生什么意外，救援舰队要赶过来也需要将近三个小时的时间。

　　另一方面就是在将消息传到旗舰后，司令官并没有传回信息，这一点尤其让他在意。

　　自己方第一发炮弹发射出去至今，战斗已经僵持了一个小时的时间。前方两千艘战舰的作战实力并不如他们的语气那般强硬，甚至在第三舰队的官兵们看来，他们还不如演习中帝国其他舰队。这让他们的士气大振，只有指挥官休斯迪亚的心中隐隐有着不安。

　　明显处于下方的敌人似乎并不觉得他们处于劣势，依旧在做着刻意的挑衅，这让他觉察到了危机。

　　“传令下去，不要按照对方的步调，加速冲过去，将他们一击击散后立刻回转。”用不着在这里将他们完全消灭，第三舰队有的是时间将他们一一剿灭。

　　“报告，后方出现舰队，数量五千艘！”

　　援军么？休斯迪亚松了口气，只是电子晶幕上传来的画面瞬间让他呼吸停止。浩浩荡荡的黑色战舰，那舰身上白色的骷髅标志，如今就像是一把利刃一般直直的刺入他的胸膛。一个宇宙海盗团伙，居然有超过七千艘的战舰！这是对宇宙舰队的嘲讽么？什么时候，在这遥远的边境星系，竟然出现了一支不逊于一个国家标准宇宙舰队的武装力量。

　　“这下惨了！”休斯迪亚擦了一把额头的汗水，“援军呢？还没到么？”

　　“是的，旗舰依旧没有传回指令！”

　　通讯兵的话，让休斯迪亚有些绝望，他转头看了看在刚才的激战中被己方将近消灭了一般的舰队，咬牙道：“坚持下去，援军一定会来的。都别忘了，我们是帝国最为精锐的第三舰队！”

　　※※※

　　“帝国第三舰队，果然名不虚传，面对前后的夹击，还能做到有条不紊。”在一艘全身涂满黑漆舰身上涂油白色骷髅标志的庞大战舰上，一个男子懒洋洋的斜倚在舰桥中央的柱子上，看着前方战斗区域传回的画面，“只是，这东躲西藏的战法，也有些太难看了。”

　　将帝国第三舰队的一支分舰队前后夹击已经进行了将近一个小时的时间，对方面对前后夹击的战术并没有溃乱，而是一头扎进附近的行星间，利用行星作为掩体，不断的进行防守反击，一个小时下去了，对方竟然还没有伤筋动骨。

　　“如果不是你的部下愚蠢的行为，我们会暴露么？”站在男子身边一脸冰冷的女子，赫然就是在不久前还温柔可人的艾丽温德伯爵小姐。

　　“哎呀，你要明白，那些从各处星域补充来的生力军都是些没见过世面的小子。毕竟不是我直属的部下，你想让他们有军人的组织性纪律性那根本就是天方夜谭。”男子不屑的嗤鼻，“话说回来，补充人员这可不是我的注意。所以综上，这次的问题也不在于我。”

　　“所以我这次亲自弥补这次出现的问题。”艾丽温德冷冷的说着，她碧绿色的眸子中激射出一道犹如X光束般冷冽的眼刀，“所以，梅萨里安你最好配合点，万一被林默抓住，你我都玩完。就算是在之前损失了一些战舰，但是以三倍于对方的战舰数量还只能做到这样，你不觉得太难看了吗？”

　　“好吧好吧，猫捉老鼠的游戏就到此为止吧。我就来好好会一会这位第三舰队的指挥官吧。名字是叫休斯迪亚是吧。”名叫梅萨里安的男子，直起身，走到电子晶幕前，玩世不恭的脸上依旧看不出严肃的痕迹。



　　第48章 殖民统治

　　休斯迪亚看着舰队的尾部勉强的躲过海盗舰队的攻势，终于全部隐藏到一颗小行星后，这才发现，自己竟然已经被逼到了‘寂静之海’的边缘，此时左右两侧为不可通航区域，背后是‘寂静之海’，前方是对手的将近六千艘战舰。这竟然是已经被对方逼入死地。

　　“这位指挥官的确顽强，值得像他致敬。”梅萨里安站在旗舰的舰桥上，看着远处被逼入绝境依旧在有条不紊防守着的对手。此时他表情轻松，看着一边依旧一语不发的艾丽温德，“堤西法星上空的第三舰队，以及那位司令官，你打算怎么处置。”

　　“这里只有两千艘战舰，第三舰队还有一万三千艘在堤西法上空，恐怕下次林默就会带着全队过来了。”艾丽温德看着前方的电子晶幕，休斯迪亚的舰队此时已经被逼入死地，“我已经让艾尔将那东西散布在第三舰队的战舰中了，到时候，帝国最年轻的少将就会跟他的第三舰队一起消失在‘寂静之海’中。”

　　“都说最毒妇人心，果然如此。”梅萨里安听到艾丽温德的话，翻了个白眼，但是电子晶幕上却映出他弯起的嘴角，表情甚至带着一丝玩味，“都说那位年轻的少将是帝国女人的梦中情人，难道你就不心疼么？”

　　“梅萨里安，我警告你……”

　　“好吧好吧，当我没说。”梅萨里安无视艾丽温德冰冷如刀锋般的目光，大笑着看着眼前被逼入死地却并不慌乱的敌人们，“真是可惜了，真是支不错的舰队。竟然要埋葬在这种地方。啧啧……好了，对方已经无处可逃了，集中火力，歼灭他们！”

　　“后……后面出现舰队！”

　　梅萨里安的要求舰队齐射的手势还没有落下，来自操作台的惊叫声瞬时打断了他的话，“数量多少？距离呢？”

　　“数量……一万艘以上，距离10.6光秒，距离我们很近，再过五分钟将会进入射程！”

　　“旗舰确认，是……帕西法尔！第三舰队的总旗舰！”

　　“怎么会！”电子晶幕上传来的图像上那庞大的深蓝色战舰，两翼发动机被隐藏在巨大的平行翼之下，就如眼镜蛇王蛇头上的花纹一般。再没有其他的旗舰是这种造型了。艾丽温德的脸上瞬间青白，“我明明……”

　　“马上分出一千艘战舰把前面的舰队拖住，其他战舰立刻后退，呈四十五度角上升！”梅萨里安冷笑着看了一眼面色苍白的艾丽温德，女人啊，果然是靠不住的。他忍不住敲了敲自己的脑袋，难道是最近清闲的日子过得太多了，导致思维能力都下降了么，居然会相信她的话。

　　“不行了！对方的火力太猛，这样下去，我们会被全灭的。”

　　听着前方传来的讯息，梅萨里安无奈的摇了摇头，虽然他是作为这支海盗舰队的指挥官站在这艘战舰上的，但是这些只会对平民尖声高叫，面对正规舰队就望风而逃的手下们，怎么能指望他们。就像现在，如果是他曾经的下属们，即便面对着的是帝国的第三舰队，即便是六千对一万的绝对劣势，那些家伙们，大概也会满脸兴奋的想要给对面那些趾高气昂的舰队一点颜色看的吧。

　　收回了思绪，梅萨里安无所谓的笑了笑，转身走到通讯兵身边，“把通讯回路打开。”

　　“你想要做什么？”艾丽温德警觉的问道，或许是过于激动，她那即便是冰冷起来依旧动听的声音此时有些尖锐。

　　“艾丽温德，我有些厌倦了。”

　　厌倦了？艾丽温德脸上露出愤怒的神情，“你难道忘记了吗？当年你触犯联邦律法要被处决的时候，是谁救你出来的？你忘了你当初的话了吗？你不是一直想要为你的长官报仇的吗？我给了你这么大一支舰队，你现在凭什么说你厌倦了！”

　　“是吗？这么说我应该要感谢你？”梅萨里安笑了起来，笑声很轻，语调也是。笑容却没有了一直以来的那种无谓的神态，显得有些苦涩，“即便是作为报答，为你做了四年海盗头子，也足够了吧。寂静之海深处那些肮脏的工作，我为你做了四年，还不够么？如今的我，早就不配做雷迪斯那大人的部下了。原本以为会在天堂相遇，现在看来，还是去地狱等着国防部的那群混蛋们吧。你现在离开旗舰还来得及哦。”

　　看着艾丽温德满脸铁青的离开舰桥，梅萨里安拿起通话器，“现在，全体舰队，我们，投降！”

　　看着梅萨里安脸上重新绽开的笑容，就如同四年前那个总是一脸阳光的大男孩一般，海盗船旗舰的船长也站了起来，拍了拍梅萨里安的肩膀，“还是要做回自己，才是轻松的吧。”

　　“真是抱歉，让您担心了。”

　　四年前，因为军部间的纷争，他最敬爱的上司雷迪斯那上将被军事法庭开除军籍，而他跟一些同僚则因为对于国防部过于激烈的行为被关进监狱，甚至除了他之外，几乎所有人都被秘密处决。梅萨里安，这个曾经对于军队抱着极大热情的男子，此时看着旗舰外幽黑的宇宙空域。这四年，被艾丽温德在一颗废弃行星上秘密救出来的他，成为了自己曾经最为不屑的人。

　　“对方舰队升起白旗！”

　　在每一艘战舰出厂之前，最后一个步骤便是在战舰最醒目的部位安装一个可以自动升降的平台，平台的颜色被涂成白色，在己方已经完全无获胜希望的时候，这个平台便用来表示投降。当然，虽然有人会在战局已死的情况下升起白旗，但是永远不使用这个装置的舰队也是存在的。在面对必死的局面时，究竟是升起白旗避免更多的流血还是硬气的战至一兵一卒，一直是一个军界永恒的话题。

　　“让他们将能量弹抛下，出动登陆部队控制对方旗舰。”

　　“报告！有将近三百艘战舰已经逃出射程范围，是否追击！”

　　“让休斯迪亚去追，被围攻了这么久，也该让他出出气了！”

　　“报告，休斯迪亚中校传来消息，逃逸的舰队进入寂静之海，请司令官示下！”

　　“逃入寂静之海？”爱德华惊讶的看向林默，语气有些疑惑，“他们为什么要逃入死地？难道说……”因为想到了一个可能出现的原因，爱德华的脸色变得有些白。

　　“很有可能，他们已经探测出了寂静之海的航路。”林默看了爱德华一眼，对他的猜测表示认同，“接通对方旗舰，我要与他们的指挥官对话。”

　　电子晶幕上很快显示出了海盗船旗舰的舰桥，出现在画面中的是一个看起来三十出头的青年男子，虽然并未着军装，但是敬礼的姿势却是极为标准。

　　“我是这伙海盗的首领，名字是梅萨里安。”画面上的男子脸上并没有不安与焦灼，反而有种难得的平静。

　　“寂静之海的航路是否已经被你们开发出来？”林默并没有还礼，看着画面的眸子中没有一丝波动。

　　“如果我据实以告，您会在皇帝面前为我求情么？”画面上的年轻男子脸上露出了笑容，林默看着那人一脸笑意却依旧平静的眸子，摇了摇头。

　　“对你的判罚要依据你的作为而定，我无法给你保证！”

　　“早就听说林默少将是军界中难得的正人君子。我对您衷心的敬佩，但是，即便我是个身份不堪的人，但是对于我曾经发誓保守的秘密，我也不会却背叛，这是一个小人物最后的坚持，也请您谅解。”

　　林默沉默了一会点点头，“你可以有你的立场。”

　　画面消失，林默转头看向爱德华，“让休斯迪亚带五千艘战舰在停留在寂静之海的边缘驻守，其余战舰进入寂静之海，工兵舰注意空域磁场。帕西法尔要在舰队的最前方！”

　　“我能理解你顾及士兵安全的想法，但是让帕西法尔在最前方，这太危险了。”爱德华在说完这些话后看到林默皱起的眉头，只能无奈的耸了耸肩，“好吧，我明白了。”

　　只是，在进入寂静之海后见到的一切，即便是林默这种冷静沉稳到极致的人，也不禁深深地惊讶了。

　　“这，这是什么？”爱德华中校甚至已经有些结巴了。

　　在纵深入寂静之海一个小时之后，帝国第三舰队发现了一个直径为七百公里的小行星，行星上传来生命体反应，在装甲掷弹兵与陆战队先行降落而传回图片后，所有见到图片的人都愣住了。

　　帕西法尔巨大的电子晶幕上出现的画面，足以让人震惊到无以复加的地步。

　　在这颗小行星上，赫然耸立着一个足以装下两支帝国舰队的军港，那高耸的军港与这个行星的小直径之间显得那么不协调。足有十公里宽的军港上面密布着装载战舰的安置槽，那远远望去数不清的黑洞洞的安置槽让这个巨大的“墙壁”看起来就如一个巨大的长方体蜂巢一般。

　　第三舰队出动了侦察机，传回的画面显示，在绝大多数的安置槽中都有一艘战舰，战舰的种类与帝国战舰完全相同。登陆部队在第一时间占领了军港的管理以及生产部门，难以想象，在寂静之海的深处，竟然会有这么大的一个造船坞。即便是第三舰队有超过一万名陆战方面的军人，但是对于控制如此之大的造船坞依旧有些力不从心，第三舰队只得从舰队中紧急又调出一万名肉搏战出色的军士来协助控制。

　　而这种震惊还远没有完结，第三舰队在距离小行星2700万公里以及3400万公里处的两个小行星上都发现了巨大的采掘场，而采掘场进行采掘工作的居然并非人类。

　　“这是……天啊，我看到了什么？在《夏尔条约》颁布五百年后，居然还能看到殖民统治这种丑陋的行为！”爱德华看着那些出现在电子晶幕上的生物，他们有着与人类类似的形态躯干与四肢明显，皮肤却呈暗红色，他们偏大的额头上有着人类所不具备的巨大复眼，而在他们的背后，还有着两对略成透明色的翅膀，只不过，那看起来颇为纤细的翅膀此时却被带上了一个泛着金属光芒的巨大枷锁。“怎么办，我们要控制这里吗？陆战部队数量不够！”

　　“每个行星留下两千艘战舰监视，派出十艘通讯舰退出寂静之海，立刻向首都星汇报此事！请派支援，包括战舰以及工兵舰，探测舰！这里情况太复杂，说不定后面还有类似的行星。光靠我们一支舰队根本无法完全控制。”

　　寂静之海内部环境过于复杂，各种磁场相互干扰，通讯舰只能在退出寂静之海后才能将图片发回首都星。而此时第三舰队也已经深入到将近一万公里的纵深，再往里走太过危险。林默下令将舰队分成两部分，一部分驻留在寂静之海之外，而另一部分则继续监控已经发现的三个行星。两方人每隔三十小时进行轮换。

　　七小时后，第三舰队通讯舰发回的讯息抵达帝国首都星阿斯切特星，这些从寂静之海内部拍摄到的图像，在第一时间震动了帝国高层。



　　第49章 星际旅行（上）

　　如果不是亲眼见到，林笺不敢相信，在将近百米厚的冰盖下竟然有着如此世外桃源般的地方。虽然这世外桃源看起来文明等级实在是低了点。

　　这里是远离帝国本土将近一千光年外的仙德瑞拉星系，也是林笺新年旅行的最后一站。因为先行探索“寂静之海”的舰队在出发一周后便传回消息，科技省将此次探索任务推迟两个月进行，因而莫里斯提出的想要林笺混入实习队伍的计划还没进行便宣告破产。所以不仅仅是林笺，就连原本要准备出发的安捷琳娜和莫里斯也无所事事起来。年终的旅行便又被提起。

　　而陈静兰则因为实习地并不在费斯切拉与堤西法星域附近，所以并没有受到影响，此时依旧在学校的飞行基地进行最后的封闭训练。

　　仙德瑞拉星系的这个旅游景点是帝国最大的南特旅游公司所开发出来的景点，在短短的半年时间便受到欢迎。而这个星系最受欢迎的便是这第三颗行星。仙德瑞拉恒星相当的活跃，每隔一个月的时间便会爆发一次强烈的能量聚变。在一瞬间便会让这个星系几乎所有的行星曝露在火海之下。在这样的环境里，仙德瑞拉星系应该没有生命可以存活，但是就在这距离恒星极近的第三行星上，人类探测出了生命的痕迹。

　　帝国的科技省在对这颗行星极为详尽的探测后发现，这颗行星在绕着仙德瑞拉恒星自转的过程中，曝露在恒星方向的一面会变成火海，而背阴面则会处于极度深寒。探索队在其背阴面发现了将近百米深的冰盖，而这厚厚的冰盖完全可以抵挡住恒星爆发时巨大的热量。与此同时，科技省的探索队在其水下两百多米的地方，发现了这个可以称得上奇迹一般的美丽所在。

　　人类的科技在这一千年的发展，完全超过了林笺那个时代人类的想象。在这颗行星冰盖下的水底世界，人类建造起一条长达一万公里的通道，通道的表面采用反光材料制成，在通道外是完全看不到这条通道的。

　　只有偶尔有生物靠近却无法通过时，才能证明这条通道的存在。

　　水下的间歇泉不断的涌出清流，带起一阵阵的气泡。这颗行星的水底格外的清澈，也许这并不是水，只是一种类似水的液体，否则，怎么可能会这么的透彻，就像是完全不存在一般。甚至对于光线都没有半点的折射。间歇泉隆起的圆环处不知道是什么物质，发散着明亮的白光，将这个原本应该黑暗的水底世界照射的一片明亮。

　　林笺几乎将脸贴在了通道的观察窗处，看着观察窗外那来自于另一个世界的景象。间歇泉的旁边长着葱郁的植物，就像是水草一般，随着水的波动而轻轻摇摆。几个被称为“鳍人”的生物在间歇泉旁嬉耍。它们长着长长的鱼尾淡蓝色的鳞片在水底的世界中折射出美丽的光芒。他们的上身有着光滑的皮肤，看起来像是人类的皮肤一般，却并不像人类一般拥有双臂，而是延伸出两片薄薄的鱼鳍，所以被称为鳍人。

　　它们拥有着银白色的长发，在水底世界中飘荡着，与那些深紫色的水草纠缠在一起，显得分外的美丽。

　　这应该是一家子吧，林笺看着间歇泉边的那三个鳍人。它们身材的大小有着明显的区别，小鳍人欢快的在两个大鳍人间游动，不时的用它小巧的尾巴撩动大鳍人银白色的发丝。两个大鳍人则是紧紧的围绕在它的身边，对于它调皮的举动并无半点怒意。只是，当不远处一种深黄色的看起来有些像变异青蛙一般的生物靠近小鳍人时，它们才会发出尖锐的声音，将之驱赶。

　　“生命原本是这么伟大的，就像是它们，在这种地方依旧可以存在着。”

　　喃喃如低语般的声音从身旁传来，林笺转头看去，在她身边的观察窗处，站着一个年轻的女子，她脸色有些枯黄，一双蓝色的眸子就如枯井一般毫无生机。

　　林笺心中一惊，不自觉的问道：“你，还好吧？”

　　“我？”听到林笺的回答，女子转头看向林笺，她的动作就如生锈的机械一般，满是钝感。原本应该是一个美人，而她眼底的愁郁却如同渗透到血液中一般，压抑住了她全身的生机。她看了林笺足足有半分钟，然后露出一个浅浅的笑，“我很好，在没有比这更好的了。”

　　林笺看着那个女子缓步想着通道的深处走去，觉得方才在那些异世界生物处得到的宁静当然无存。这才想起，她在这里呆了很长时间了。再呆下去的话，安捷琳娜也许会担心。想到这里，林笺快步向着通道的另一端走去，她们说好要在通道的入口处汇合。

　　此处距离通道的入口处有将近半小时路程，坐在通道内的通行车上，林笺看着一个个游客站在观察窗前，看着窗外奇异的生物而发出惊叹声。来的时候因为窗外的景象太过美丽，并不觉得路途有些长，此刻回程时，却感觉出来这条通道的长度。想到，人类居然能在这里的水下几百米处建立万公里的通道，林笺再次为这个时代人类科技的进步赞叹。

　　通行车内有些闷热，林笺打开了通风装置，过了一会却觉得更热。心下奇怪，林笺将通行车的窗子打开，这才发现，通道内不知不觉间的，气温开始升高了。

　　“怎么回事？”林笺问道，每辆通行车都有一位转职负责开车的司机，此时司机先生的脸侧也流下了一些汗水。

　　“‘天亮了’，”司机先生很是诙谐，将次面自转到恒星面称为天亮，“所以通道内的气温会升高一些，不用担心，通道内安装有温度自动调控系统。车子里也有调温系统的，真奇怪，难道车子出故障了么？”

　　看着经过人群时人们开始有些烦躁的询问温度问题，林笺心中隐隐觉得有些不安。“司机先生，我们快点去入口的航天港吧。”

　　“别担心，小姐。我们这里的通道是最新技术……”司机先生那充满自己的话还没有说完，警报声便在通道内响起。

　　“通知所有游客，通知所有游客，请就近搭乘通行车尽快到达航天港。重复一遍，请就近搭乘通行车，尽快达到航天港。”

　　“怎么回事？”与林笺同车的游客已经开始有些惊慌了，而此时通道内用以照明的灯也开始变得有些闪烁。

　　“是仙德瑞拉恒星爆发周期提前了，我们必须马上离开这颗行星。”在通讯器上得知情况的司机告知了游客此时的状况。一时间，紧张的气氛在小小的通行车内散布开来。而此时没有搭乘到通行车的游客们更加的慌乱起来，他们拥挤着在通道内横冲直撞的跑着，一些男人们甚至跳过中间的栅栏跑到了通行车的通道上。

　　瞬间，原本安静的水底通道就像是沸腾的锅子一般，尖叫声嘈杂声同时响起。偶尔能听到几声工作人员在大喊，“请大家保持秩序，距离恒星爆发的时间足够保证所有人安全撤离。”只是，在担忧生命的人们的尖叫声中，这些声音显得那么微不足道，瞬间便被淹没。

　　“这颗行星被开发了将近半年的时间了，这还是第一次出现这种状况。”在这个时候，司机先生依旧在试图安定车子内的游客，“请不要担心，我会在最快的时间将大家送到航天港！”

　　只是，通行车通道上越来越多的人将这条原本宽敞的通道给挡住了，通行车的速度越来越慢，即便是司机愤怒的狂按着车子的外放喇叭，人群依旧在不断的涌入通行车通道，到最后，车子的行驶速度甚至比不上人们奔跑的速度。

　　“不行了，大家还是下车吧。这里距离入口已经不远了，大家跑过去也是来得及的。”见到这种情况，司机当机立断的停下车子，打开车门。

　　车内的游客几乎有些慌不择路的闯下通行车，加入到人流中。林笺最后一个下车，只是刚刚下车，便被身后冲过来的人装的踉跄了一下，人越来越多。仙德瑞拉星系目前是全银河系最受欢迎的热点旅游项目，每天将近有十万人来观光。

　　越到接近入口的地方，人流越拥挤起来。林笺挤在人群中，不断传来的冲力让她根本无法站稳，她现在更加担心安捷琳娜，就连她自己在这种情况下都很是困难了，安捷琳娜身材纤细，又是技术科目的学生，根本无法对抗这种人流。

　　越来越高的温度，让通道内紧张的气氛愈加的严重，高温带走了人们的体力。有些人已经开始流露出绝望的神态，不少人已经开始哭泣起来，他们干脆的蹲在地上，捂脸痛哭。而这些绝望的人更加的阻滞了流动的人群，一时间，林笺觉得几乎寸步难移。

　　身后传来巨大的冲力，林笺被撞的一个踉跄，她努力的稳住身形，现在跌倒的话，后果不堪设想，她会被身后的人踩踏而死。只是，刚刚稳住身体，后面的冲力却又撞击过来，林笺再也无法抵御身后的冲力，身体不受控制的向前倾去。

　　在身体即将接触到地面之时，一只手紧紧的攥住了她的胳膊，蛮横的力气将她整个人几乎拽了起来，林笺猝不及防，身后的冲力以及那强有力的胳膊带来的拉力让她整个人被压在了来人的胸前。

　　“你没事吧？！”紧张而带着怒气的声音从头顶传来，林笺抬头看去，莫里斯满头大汗，额头上因为怒意已经隐隐浮现着青筋。“再推她我就杀了你。”

　　林笺看着他一脚将她身后的一个高大男子踹倒在地。然后被后面的人踩到发出惨叫声。他挣扎着，好不容易才爬了起来。

　　“不要这样了，在这里摔倒，会死人的。”感受到莫里斯身上传来的杀意，林笺忙拽了拽他，他穿着短袖T恤，裸露在外的胳膊上也满是细细的汗水，那攥着她手腕的手掌也被汗水浸的十分滑腻。

　　“你还说，你刚才差点被他推到了。你之前的本事哪去了，就这么任他推你。”听到林笺的话，莫里斯低头怒视，此时两人身高上的差距以及爆发的气势明显的对比了起来，林笺听着脑袋顶上如同闷雷一般的吼声，觉得自己快聋了。

　　“好了好了，是我错了。他在我身后，我哪有转身踹他的余地。”

　　“你给我闭嘴，保持体力。前面还有一段路，你跟着我，我们冲过去。”

　　这家伙果然是当老大当惯了，对谁都是一副发号施令的语气，林笺无奈的撇了撇嘴，跟着他向前冲去，他的手掌腻满了汗水，本应该是滑腻无比，可是他巨大的手力却制造了巨大的摩擦力，林笺觉得她的手腕快要断掉了。前面的人群密密匝匝，抬头看去就像是一堵不透风的墙，这个人居然能逆着人群冲过来，真是头野兽！

　　“莫里斯，你有没有见到安捷琳娜。她会不会没有跟过来……”想起安捷琳娜，林笺也有些慌了，刚才一紧张，忘了这回事了。

　　“我让你闭嘴你没听到么？那个家伙也是，我让她先上航天机她磨磨蹭蹭的非要来找你，所以我把她扔上航天机了。脑袋好像撞到了，现在应该已经醒了，不过她现在也应该离开行星了。女人，真是麻烦，不自量力就会拖人后腿。”

　　听到莫里斯的话，虽然林笺在心中只能狂翻白眼，但是想到安捷琳娜已经安全了，心底到底是一块大石头落地。

　　在莫里斯横冲直撞的能力下，两人安全抵达了航天港。

　　只是此时航天机的数量却明显不够，旅行团是按照时间一批一批抵达这里的，所以无法保证在同一时间让所有人搭乘。所以，在这里，要保证女人与孩子先搭乘航天机离开这里。整个航天港充斥着巨大的紧张情绪。男人们压抑住逃生的渴望，让女人们先登机。

　　林笺被工作人员拉到一艘航天机的跟前，排队登机。这颗行星的温度越来越高，林笺心中的不安开始迅速扩大，航天机的数量不够，而剩下的人还这么多，虽说工作人员一直在安抚大家，距离恒星爆发的时间还长着，但是恐惧却迅速的在蔓延。

　　“让我上去！”终于，在巨大的恐惧下，有人崩溃了，一个穿着原本讲究此时却狼狈不堪的年轻男子冲到航天机前一把推开了一个正在登机的小女孩。“让我上去！”

　　他的崩溃，让整个航天港瞬间静止了一般，林笺看到不少男人的脸上露出了类似于狰狞一般的表情。

　　事情要糟！在生死关头之际，人类本身的逃生欲望足可以压抑住一切道德观念。

　　如果保持正常的秩序，这里的所有人应该都可以逃离此处，可是如果发生暴动，那么几乎肯定的是，会有一大部分人将葬身此处。

　　“你他妈的还是个男人嘛！”一声怒吼响起，莫里斯一脚将那个男子踹出十几米远，在那名男子愤怒的爬起又冲到他面前时，莫里斯一把攥住他的衣领，直接将人提离了地面。也许是莫里斯凶狠的表情过于吓人，那男子开始打起了哆嗦，却依旧不甘心，“让我上去，我的父亲是……”

　　“我管你是谁，不管是谁，都给我听好了，老老实实的排队。谁想插队，小心被我捏断脖子。”

　　航天机繁忙的将人们一批批的运走，林笺看着女人和孩子们都被安全的运离航空港，终于也轮到她了。林笺突然有些惶恐，她看着莫里斯，不知道该不该登上航天机。莫里斯凶狠的眼神扫到了她的脸上，在看到她的神色时先是一愣，却瞬间变得更加凶恶，“快滚，别拖拖拉拉的，碍事的女人。”

　　林笺觉得眼眶有些发热，她咬了咬牙，狠狠说，“你一定要跟上来。”说完，便头也不回的登上航天机。

　　只是她没有看到，在她转身的一瞬间，那张凶狠的脸瞬间的柔和了下来。



　　第50章 星际旅行（下）

　　林笺坐在民用舰船上，在距离行星万公里之外看着行星原本背阴面银色的冰盖一点点被染上了火焰，那火焰在远处看起来就如喷洒的鲜血一般，渐渐的将冰盖涂满。

　　“还有人没有登上航天机吗？”林笺所搭乘的民用舰船上都是女性，不少人现在都急切想知道与她们随性的男人是不是都已经脱离危险。她们挤在舰船的窗口处，紧张的看着一架架航天机从行星脱离朝着停留在行星上空的舰船处驶去。然后再次回到行星的航天港。

　　“前方传回来消息，最后一批人员已经登上航天机了！大家放心吧。”

　　民用舰船上工作人员的话让所有人都松了一口气，只是，这口气还没有全出来，惊心动魄的事情就发生了。仙德瑞拉恒星再次喷射出烈焰，波动更加的强烈，就连林笺所处的民用舰船都感觉到一阵阵轻微的晃动。行星上被火焰灼烧的部分迅速的扩大。最后几艘航天机瞬间被淹没在升腾起的火焰之中。

　　民用舰船中一阵惊呼，林笺一把推开挡在身前的一个工作人员冲到窗户边，看着那几艘航天机瞬间被火焰淹没。

　　“你们不是说没事的吗？这种安全措施也可以称之为绝对安全吗？”

　　“我怎么会来这种地方旅行！如果我的丈夫因此而送命，我一定会将你们告上法庭！”

　　林笺听着身边因为担心亲人而喧哗起来的人群，心中更加的烦乱，莫里斯这个人，他骨子里与生俱来的傲气在平日里就随时可见，伴随着这种傲气并生的还有那种所谓的骑士精神。说不定这个家伙真的会搭载最后一班航天机！

　　就在整个航天港将要被火焰吞没之际，一道强光直冲天际，朝着仙德瑞拉恒星呼啸而去。

　　“是星际远航导弹！”

　　星际远航导弹在接近恒星时，由于恒星表面巨大的温度而爆炸，一时间就如同仙德瑞拉恒星衍生出一个伴随星一般。巨大的光球叠加在光影中。爆炸产生了巨大的冲击波，甚至撞断了仙德瑞拉恒星的一道日珥。这颗原本如带着美丽光冠般的爆发变星瞬间猛烈的涌动了起来。剧烈的恒星风在第一时间磅礴而出。

　　林笺等人看到在行星的表面高度不到一千米处，几架航天机就像是断了线的风筝一般被吹出了火焰中心。在歪歪扭扭的保持住平衡后，终于脱离了行星自身的引力冲出了行星的大气层。

　　民用舰船中一片欢呼声响起，随即而来的便是女人们喜极而泣的呜咽。

　　接下来几日的航程中，旅行公司开始核对逃离人员。最后一批逃离行星的人员基本上都是在这颗行星的航天港工作的人员，所以基本上，只要是接到通知在第一时间开始撤离的游客都已经逃出了那颗行星。但是依旧有一些失踪者，这几日就是在核对失踪人员的各种信息。

　　民用船也有电子晶幕，此时上面正在滚动播放失踪人员的图像信息。人数并不太多，只有七八个人。相比起逃脱的几万人来说，这次紧急事件的处理其实已经相当的高效。林笺坐在座位上看着电子晶幕上的图像，直到显示出最后一张图片，心底的担忧终于由大石落地。安捷琳娜不在之中，而那个非要跟着来的莫里斯也不在上面。看样子，他们也安全了。

　　在这次旅行前，就在她跟安捷琳娜到达首都星的航天港准备搭乘航天机去远距离航行舰时，莫里斯拎着一个巨大的旅行箱出现在她们面前。美其名曰，既然实习期被延后，那么他也无所事事起来，况且她们都是女人，星际航行是一件不算安全的事情，说不定会遇到宇宙海盗，所以更加需要他这样强壮有力的保护者随行。安捷琳娜当时还很不开心，她一向反感这个家伙的蛮横霸道。不过以目前的情况来看，这次林笺得以逃脱，的确是他的功劳。

　　“这样的人越来越多了，这个世界也让人觉得愈加的压抑了。”

　　听到身边类似于叹息一样的低语，林笺转头看去，一个上了年纪的妇人正坐在她的身边，她穿着繁复而优雅，像是上流社会之人，只是那原本应该梳理的相当整齐的发髻因为之前的慌乱变得有些杂乱。

　　林笺顺着她的目光看向电子晶幕，上面开始回放之前失踪人员最后身处的位置。仙德瑞拉星系旅行点的通道内的上方安装有视频记载器，可以说，整个通道都没有盲点。七名失踪人员在通道设施被高温损坏之前依旧身处其中，他们脸上竟然没有丝毫的慌乱，甚至每个人的脸上都浮上了淡淡的笑容，仿佛接下来要发生的事情就如他们期待已久。

　　“为什么，他们看起来都像是在期待……他们期待死亡？”林笺看着电子晶幕上的画面，她看到了那个在通道中遇到的女子，那个给人一种枯萎感觉的女子此时脸上却绽出了宁静的笑容，看起来就像是终于要解脱一般。

　　“因为他们的确是在期待死亡，这次事件只是给了他们一个契机而已。”听到林笺的自语，老妇人回答道。

　　林笺转头看向那位老妇人，听出了她话中的认真，林笺一时间不知道该说些什么。

　　“近一百年间，死于自杀的人类数量一直在大幅度上升，也许是人类目前的人口基数过于庞大，这种危险的改变甚至还没有引起政府的注意。”看着林笺目瞪口呆的样子，老妇人摇了摇头，脸上露出了无奈的神色，“再过二十年，哦，不，也许根本用不了那么长的时间，我们就会发现，人类最大的危机悄然而至。”

　　“可是，大部分人还是很珍惜生命的，不是吗？就在不久前的时候，大家不都是还在拼命的想要逃生么？”老妇人的话太过危言耸听，林笺觉得无法接受。

　　“什么事情都是要有一个过程的。”听了林笺的话，老妇人摇了摇头。“人类的基因经过多次人为的改变，而在此之前根本没有时间去证实在经过百年为单位的时间之后会发生什么样的事情。也许，我们已经到了要为此付出代价的时候了。”

　　“您的意思是，因为基因的改变，导致了现在高发的自杀率？那种类似于厌世的抑郁症状是因为基因的改变？”

　　“不仅仅是厌世症，包括狂躁，偏执等等各种精神层面的缺陷，在近百年的时间里越来越多的体现在了几乎每个人的身上。虽然人类本身便潜在的有此类的特质，但是绝大多数人都能凭借道德观念或者法律来约束自己，但是如今已经到了无法压制的地步。看看现在高发的犯罪率就知道了。”

　　老妇人的话让林笺在这不算短暂的旅途中有种深刻的压抑感，她来到这里还不到一年的时间，生活在单纯的学校中，老实说，她对于如今这个世界依旧不甚了解。所以感受不算深刻，可是在这样一个时刻，她突然想起了格兰夏尔。想起了陈静兰所说的格兰夏尔会从军界提前退役的至今依旧被严密隐藏的原因。

　　为什么他在从军界退役后会重新去学习医学与生物学，为什么每隔一段时间他就会看起来疲惫不堪且面目消瘦。想到这里，林笺的心中感到了阵阵的不安。

　　这种不安一直到林笺走下航天机踏上帝国首都星的土地上依旧没有消失，只是她还没来得及从这种不安中解脱出来，另一轮风暴便迎面袭来。

　　首都星航天港的舰船停泊处的出口此刻已经被团团围住，来自各地的记者抗着长枪短炮对准了整个舰船停泊出口。

　　“林笺！”

　　在纷乱嘈杂的声音中，安捷琳娜的声音从不远处响了起来，林笺回头看去，一眼便看到了安捷琳娜双眼红肿的冲她冲来。

　　“你没事吧！莫里斯那个混蛋说他会把你找回来，竟然把我扔进航天机！如果你出了事，那拉着你来旅行的我就罪大恶极了！”

　　“可我觉得这是他做过的最正确的事啊！”看着安捷琳娜又要掉眼泪，林笺无奈的笑了笑。

　　“我也是这么认为的！”得意的声音从两人身后传来，林笺回头看到了莫里斯站在不远处，脸上尽是洋洋得意的神色。

　　“好吧，看在他真的把你找到的份上，我决定把对他的印象稍微的改变一下。”看到那人一脸欠扁神色，安捷琳娜想要翻白眼的冲动。

　　“请问一下，作为这次逃生的游客，你对于仙德瑞拉星系航天港主要负责人下令向恒星发动远距离导弹有什么看法？”

　　刚刚走出出口，林笺等所有游客便被拦住了，林笺的面前甚至伸过来一个话筒。

　　什么看法？林笺一愣，看着站在自己面前眼神有些锐利的女记者，不是很明白她眼底的鄙视代表了什么？

　　“对恒星发射远距离导弹凭借恒星风的波动让搭在航天机的人脱离危险，我觉得这个主意不坏。”想了一下措辞，林笺谨慎的回答。

　　“不坏的主意？”女记者的嘴角露出冷笑，“那么仙德瑞拉星系的生物呢？因为对恒星发射远距离导弹，导致仙德瑞拉恒星爆发剧烈，第三行星上的生物因为恒星过度的爆发而灭亡。因为几百个人，导致一个行星的生物灭绝，这对它们来说是公平的吗？”

　　林笺一愣，她在一路的行程上并没有想到这个问题。因为远程星际导弹引起了恒星更加剧烈的爆发，而原本在仙德瑞拉恒星周期性爆发的过程中存在了不知道多少年的生物们却在这次的爆发中完全灭绝。一瞬间，林笺的脑海中浮现出了在通道的观察窗中看到的鳍人一家三口。在那无比清澈的世界中，自由自在快乐的一家人。

　　站在林笺身后的莫里斯看到她缓缓的转回头，看着他的黑色眸子里流露出一种不敢置信的难过。不自觉的，放在身侧的拳头紧紧的攥了起来，莫里斯瞥过脸，脸上再次露出了轻蔑的神色，“她说的没错，而且，这个主意是我出的。”

　　听了莫里斯的话，林笺一愣，似乎此刻双目才聚焦到他的身上，她看到他放在身侧的手，微微一动，只是一瞬间的颤动，速度快的就好像从未发生过一般。脑海中霎时清醒过来，那原本纠结于心的惨剧虽然依旧有些萦绕。但是，对于她来说，孰轻孰重，不应该有所犹豫。

　　余光中，莫里斯看到林笺再次转过头直面那位女记者，他转过脸，脸上的神情不再轻松，这一点，就连他自己都不知道。

　　“那么你觉得呢？觉得那几百个人应该放弃自己的生命？”林笺再次开口时，声音不大，却满含坚定，“这的确是一件让人很难过的事情，但是，站在安全地带的评论者们，你们能够理解这些人的心情吗？在危险发生时，这些男人们让所有的女人跟孩子先行搭上航天机，而他们留到了危险来临时的最后一刻。而这些女人们，她们在面临危险时并没有崩溃失色而只是隐忍压抑住心中的惊慌。可是在看到最后的航天机被大火吞没时，她们却失声痛哭，为她们依旧停留在行星上将逃生机会让给别人的家人。

　　你们，这些高谈生命平等的评论者们。请你们亲自去体验一下绝望的感觉再来评论这件事情好么？在这件事情上，旁观者没有选择的权利，权利放在当事者的手中！我告诉你们，公平这种东西，只存在于市民的茶余饭后或者当权者的高谈阔论之中。这世上绝大多数人在衡量生命的轻重时都会将自己在乎的人放在第一位，而我，我自认为不是什么圣人。所以，我更在乎我朋友的生命。

　　现在我跟我的朋友们可以离开了吗？”看着眼前这位因为这番话而一脸怒意的女记者，林笺冷笑着转身，一手拉起安捷琳娜，另一手扯住莫里斯，“我们走！”

　　安捷琳娜被林笺拉着步调有些踉跄。林笺快步的向前走着，原本已经安定的心神因为这些记者的话再次波动起来，一时间，她的心中真的有些后怕，怕莫里斯这个混蛋真的葬身在那片火海之中。想到这里，林笺不免心中更加的气愤，干嘛非要留到最后，她狠狠的瞪向莫里斯，却看到那个被她拽着皱巴巴的衣襟的高个子男子此刻正一脸痞气的笑着。

　　“你还敢笑？！”看到那满不在乎的笑容，林笺气不打一处来。

　　“你这么回答的话，会有麻烦哦？”莫里斯脸上笑意却更加浓重，不过他随即撇了撇嘴，“不过也没什么，她们要是敢乱写，我就去拆了她们的报社。”

　　“你给我闭嘴吧，混蛋！”



　　第51章 后续事件

　　仙德瑞拉星系发生的事件在整个人类的生活圈中引起了不小的震动，民主同盟星系反应尤其强烈。谴责之声不断，而林笺在航天港面对记者的回答也被刊登在民盟各个星系的报刊头条。虽然对于当事者的角度来说有理解者也有反对者，林笺这个原本只在军校生中偶尔被提起的名字此时已经成了不少民盟国民茶余饭后的谈资。

　　于此形成强烈对比的是联邦政府，在常驻帝国的记者们将资料传回国后，媒体却并没有对于此事过多的评论，仅有的一些只字片语也大多表示了对于事故中受害者的同情。舆论的导向力在此时显露出威力，联邦政府的国民们绝大多数也只是认为这是个发生在遥远星系的小事故。几日后，这条新闻便被大众所遗忘。

　　而在帝国本土，这件事也不过掀起了一个小小的波澜，鉴于林默在军界的影响力，报纸上并未刊登林笺的名字。只是报纸上的照片背影却相当的清晰，熟悉之人一眼就能认出。而文章中所引用的词汇也相当谨慎含糊，与媒体一向的清晰作风完全不同，只是指出这位发表看法的游客是一名军校在校生。原本此类含糊新闻并不会引起太大波动，而每当此事被某些绯闻花边消息盖过后总会有此事的相关评论将此事再次翻起。渐渐的，这条含糊其辞的新闻也被民众关注了起来，甚至有人开始怀疑是军界内部有人掩盖某些“真相”。

　　“难得那些记者没有夸大其词一回，民众的反应看起来还有些不适应。”爱德华弯腰看着林默面前的电子晶幕上显示的文字，撇了撇嘴，“这背影看起来很熟嘛，你看看，熟不熟……”

　　林默将页面拉回到显示照片的地方，看着那消瘦的背影一手拉着一个人，短发已经长长了一些，刚刚及肩，能不熟吗。这是他从小看着长大的孩子。林默瞥了爱德华一眼，没说什么。昨天才结束了任务，抵达航天港，所有事物目前依旧在紧张的处理中，他现在还没有时间去着手这件事。

　　“仙德瑞拉星系当初的开发计划是大公批准的，这件事他应该会处理。”林默仰倒在书桌后的椅子上，看着天花板上光色柔和的能源灯。海盗团体中那名叫做梅萨里安的头目此时被收押在监，而堤西法星系的领主德勃西伯爵在第三舰队占领其行星后服毒自杀，德勃西家族中只有两名正统继承人，除了一个十岁的男孩，就只剩下那个不知逃到何处的艾丽温德。

　　“正是因为计划当年是大公批准的，所以我想这些背后搞小动作的一定是军务大臣那边的人。不过，这似乎感觉意义不大呀，这只是个意外事件，到底能说明什么？再次印证大公对于外星物种的残暴？有些牵强吧。”爱德华摸着下巴，对于政界之事他显然不如处理军务那般得心应手。

　　“如果把堤西法事件与这件事联合起来想的话，大概能做出合理猜测。”

　　“你是说……堤西法的外星殖民统治与公主殿下势力一方有关系？”

　　“可以说即便是猜测也有些大胆，但是如果真的要为林笺这件事找一个合理的理由的话，说不定这两件事之间交杂的关系会成为重点。”

　　“这种事，是不是应该向殿下禀报。”

　　“我已经让休斯迪亚将这件事禀报上去了，至于大公殿下是否认同，不在我的考虑范围内。”

　　“说道大公殿下，我突然想起，今天早晨我去宫中时，路上遇到了西米拉斯伯爵，看样子竟然像是从殿下的书房中走出来的。他看见我还一脸惊慌的样子，这个家伙虽然在明面上是开明贵族而且一直保持中立，但是暗地里不是有消息说他是公主殿下那边的人吗？”

　　虽然在阵营一方他们皆是大公麾下，但是林默等军中诸将却极少参与政事。在细节方面了解的更是不多。大多情况下，第三舰队的官员们更加依赖司令官林默少将天生明锐的政治触觉。

　　“司令官阁下，工兵舰以及负责押解的舰队传回消息，是否接通？”

　　电子晶幕上显示出秘书官的影像，林默极少有身处办公室的时候，年轻的女少尉看起来有些兴奋，林默朝她点点头，画面一瞬间便切换了过来。

　　“少将阁下，‘寂静之海’已探明航路中的行星都以探查清楚，各行星皆已被监管。堤西法星系相关人员已排查清楚，一周后将押送抵达首都星系。”

　　将电子晶幕关上，林默看向爱德华，十指交叉叠在颌下，“一场风暴，就要来了。”

　　这件事无论从各种角度来看，都十分的诡异，如果真是德勃西伯爵凭借星域偏远而罔顾《夏尔条约》为自己敛财，那么即便是那几栋别墅也过于寒酸了，在寂静之海行星上发现的新型能源矿已经被工兵舰中的技术人员分析得出结论，与前些时候袭击爱德华击破飞行车防护盾的能量源基本一致。这几乎直接表明德勃西伯爵与公主殿下是脱不开干系的，那是这也只是作为推测罢了，证据，那是没有的。但是仙德瑞拉星系事故里各方面微妙的处理却让人不得不遐想这个推测成立的可能性。

　　在加上，在这次事件中，联邦政府出人意料的沉默。

　　林默的眼中瞬间闪出一道精光，在这千头万绪之中，他似乎抓住了什么。难道说，军务大臣一方竟然借用联邦政府的力量帮助公主殿下上位？紧接着，林默想起了那个叫做梅萨里安的海盗头子，那种试探后将敌人比如绝境毫不留情的用己方优势将敌人击垮的用兵手法，很正统，很教科书。怎么看都像是从学校中走出来的职业军人。

　　就在林默为这个想法而深皱眉头之际，大公的传唤令来到了。

　　※※※

　　而在仙德瑞拉事件被报道后，虽然被发表的只是背影，但是林笺依旧再次成为了阿祖图兰学校里学生们的谈论中心。而这种状况却并没有保持很久，事实上在林笺回到学校的第三天，阿祖图兰中已经没有学生再次谈论起这件事了。只是偶尔，在林笺去食堂吃饭的时候，会有人多看她两眼。

　　只是，林笺此时被另一件事牵扯了几乎百分之百的精力，再加上她本身对于这件事并不在意，所以在她注意到学生们间的情况后，事情已经过去了将近一个礼拜。

　　“到底发生了什么事情？”在学校的餐厅中，林笺坐在陆战队副队长卡萨的对面，看着坐在另一桌的陆战队队员们蔫头耷脑的样子。

　　“你难道没有发现有什么不一样的地方么？”看着眼前这个似乎真不清楚问题所在的女人，卡萨忍不住为好友默哀。

　　“不一样的地方？”林笺转头看了看四周，她所坐的四人桌上除了她，卡萨，安捷琳娜之外就是佛伦斯，“哦，佛伦斯么？倒是很少见到你啊。”

　　“是我先坐在这里的，林笺同学。”佛伦斯教养良好，听到林笺如此说只是微笑了一下，“看起来你似乎有些心事，整个人显得心不在焉。”

　　“是这样么？”林笺笑了笑，在来食堂的路上她一直在想那天在航天港遇到的那位老妇人，在下航天机时，那位老妇人说了一句话让她相当在意。【想知道格兰夏尔的事情吗？那就到生物研究院来找我吧，哦，我是达科利娜博士。】

　　“难道你就没觉得这几天没有见到莫里斯吗？”卡萨叹了口气，直说了。

　　“经你这么一说……的确有几天没有见到他了，只是，你们不是也要训练的吗？”林笺一愣，却又看到卡萨无奈的塌了肩，只得将要出口的话咽了下去，“既然你这么说，他是发生什么事情了？”

　　“那个家伙因为闹出暴力事件被他老爸关在家里出不来了。”

　　“这种事情对那个暴力男来说不是很正常么？”安捷琳娜撇了撇嘴。

　　“不要这么说莫里斯学长，至少这次你们能够平安，他有很大功劳。安捷琳娜学姐。”佛伦斯慢条斯理的说道，脸上依旧带着温和的笑意。

　　“你什么时候跟他这么好了，竟然替他说话。”看着佛伦斯一脸正气的说着，安捷琳娜心中有些忿忿。

　　“你说他打了人？”林笺心中一愣，看着卡萨眼中的无奈，心中有了不好的预感，“该不会……是因为我？”

　　卡萨看着林笺，脸上露出了为莫里斯叹息的神色，他看了看安捷琳娜与佛伦斯，后者很明白的站了起来，拉走了别扭着不肯离去的安捷琳娜。

　　林笺看着被佛伦斯拉走的安捷琳娜，有些惊讶，“看起来这几天的确是发生了不少事情啊。什么时候，安捷琳娜跟佛伦斯也这么熟了。”

　　“那小子看起来明显比莫里斯幸运许多。”看着林笺有些不自在的样子，卡萨脸上的表情也严肃了起来。“那么你呢？莫里斯之所以会被他父亲关在家里是因为他几乎拆了民主同盟星系驻首都星的记者站，因为这件事他被校方严重警告，并且被撤掉了陆战队队长的职务。那个家伙平日里对什么都不在乎，能让他感到骄傲的，大概也只有我们这些队员了，而如今……即便是这样，依旧不能融化你的心吗？”



　　第52章 不安的感情（上）

　　【即便是这样，依旧无法融化你的心吗？】

　　林笺坐在飞行车上，右手托着下巴，看和窗外迅速掠过的景色，脑中想起早餐时卡萨的那一番话。

　　说实话，她没有想到莫里斯会这么执着，十九岁的他还只是个少年而已。在以前的世界中，林笺见过类似林默一样的人，格兰夏尔一样的人，却真的没有遇到过向莫里斯这种肆意到让人有些羡慕的人。想做就做，那句早已被压抑住天性的少年们忘记的‘人不轻狂枉少年’真真正正的印证了在他的身上。

　　那双猛兽一般的眼睛啊。

　　不管什么情绪都能让人一眼看穿，虽然能力卓越，却能让人很轻易的看明白。

　　林笺有些烦躁的抓了抓头发，她的确没有在现在这个时候考虑这种事情的心情，这个时代暗流涌动，虽然自己只是个平凡的学生，但是似乎在她周围却总有种让人不安的东西在流转。或者是身处于这个时代中那种让她无处可逃的孤独感，虽然有了一些朋友，但是当她一个人独自深处黑暗时，那种孤独感就会像是从黑暗中伸出的巨爪一般紧紧的扼住她的喉咙。而她努力的与之抗衡，怎么能被这种东西打倒！

　　车子在设定好的地点停了下来，林笺深呼吸了一下，稳定了一下情绪，走下车子。

　　伫立在面前的球体建筑，就是帝国的生物科技研究院。

　　已经接近了那扇厚重的暗红色大门，林笺踯躅了一下，将手腕上的通信器打开，在离开航天港的时候，那位名叫达科利娜的生物医学博士给她讯号式通行证。当林笺走到大门下时，位于大门顶端的波频扫视器验证了她的通行证后，大门自动开启。

　　在这里林笺真正感受到了这个时代中民用产业的科技进步，进入大门，林笺手腕上的通信器便接收到事先预定好的路线，通信器为她指示正确的路线。而且在行进了将近五分钟的时间里，林笺没有见到一个人，穿梭于通道中的都是一些高仿真模拟机器人，在见到林笺的时候他们的脸上甚至会露出礼貌的微笑。之所以知道这些都是机器人，是因为在他们的头上都有一个显示条码的晶幕。

　　在进入电梯后，通信器自动接通电梯，显示数字为二十七楼。

　　电梯打开的一瞬间，林笺看到了那位达科利娜博士。此刻她正站在一扇巨大的玻璃窗前，手里端着一杯似乎还冒着热气的饮料。在看到林笺后，她脸上露出了和煦的笑容，将手中漂亮典雅的绕花瓷杯放在落地窗旁的茶几上，“我以为你会早点来。哦，不管怎么样，你还是来了，不是吗。”

　　林笺走出电梯，这才发现，生物科技研究院的第二十七层是一整间屋子。那位达科利娜博士此时穿着一件白色的长褂，就如同医院中普通的医师一般。她有些灰白的长发依旧一丝不苟的盘在脑后，原本优雅的形象此时看起来干练了许多。

　　“午安。”林笺走了过去。

　　“请坐吧。”达科利娜博士率先在茶几旁的一个座位上坐了下来，同时按响了放在手边的通信器，“要喝点什么？我们可能要谈一会，我这人对于饮料相当的在意，所以基本上你想要的这里都会有。”

　　“红茶吧。”林笺点了点头，在另一个座位那里坐了下来。那位达科利娜博士看起来似乎是在掩饰一些情绪，从她不自觉的手指轻轻互相摩挲就可以得知。林笺心中那自踏入这个建筑后便产生的不安，开始愈加的浓重起来。

　　机器人将红茶很快的送了过来，在他再次走进电梯后，达科利娜博士将手中的瓷杯放下，她抿了抿唇角，脸上的笑容有些僵硬，在竭力维持了一会后便终于有些颓然的摇了摇头，“我一直知道自己不善解释什么事情，但是没有想到如此不济。林小姐，你能先说说你对格兰夏尔·冯·诺兰这个人知道多少吗？比如说年龄，经历什么的，当然，如果你能说明你们之间的关系那就最好了。虽然这么说很失礼，但是我在这个时候还是觉得应该先问一下这个问题。”

　　虽然对于被叫到这里却又被询问这种问题有些不满，但是看到面前这位老妇人又在摩挲着手指，那种纠结紧张的情绪出现在这样一个看起来精明干练而且似乎也是位高权重的人身上，那么被询问这种莫名的问题似乎也是可以原谅的。

　　“他是我哥哥以前的同学，年纪应该一样吧，三十一岁。”说到这个问题，林笺犹豫了一下，应该是三十一岁的吧，很惭愧，也很突然的感觉到，她似乎确实并不太了解那个人。“在我想要考入阿祖图兰之前他担任我的医生与家庭教师。经历方面，我只知道他在军校毕业后没有多久便选择退役，然后重新考入医学院成为一名医生。至于您所说的我们之间的关系，我不是很会形容，他是我一个很重要的朋友，在我人生处于做黑暗的时候，是他为我驱散了阴霾。所以，如果他现在有什么需要我帮忙的事情，我愿意尽我所能的帮助他。”

　　“格兰这个孩子，从他很小的时候我就认识他了，那时他还是个很开朗的孩子，事实上他一直是一个很温和的人，只不过小时候那是真的单纯开朗，而在那件事后只是带了一张温和的面孔而已。”在得到林笺的回答后，达科利娜博士显得高兴了一点，目光随即也柔和了起来，“他的母亲是我医学院的学妹，那是个倔强而亮眼的姑娘，她相当的出众，当初追求者非常的多，后来她嫁给了诺兰伯爵。成婚一年后格兰便出生了，在格兰十四岁的时候，诺兰伯爵带回了一个一岁多的孩子。”说到这里，达科利娜博士看了林笺一眼，“这个孩子，你也是知道的吧。”

　　“是齐西亚·冯·诺兰？”林笺有些自嘲般的笑了笑，这件事恐怕首都星上没几个人不知道的。

　　“很抱歉让你难堪了。”达科利娜博士摇了摇头，“格兰的母亲当时是在怀孕中，那个当时还没有出生的孩子就是路西菲尔。因为齐西亚这个孩子的出现，格兰的母亲受了很大的刺激，变得暴躁而易怒，那个时候的她给格兰造成了很大的伤害。格兰虽然那时还只是个孩子，但是对于母亲情绪的巨大波动却忍耐了下来，用自己在各方面优秀的表现安慰着母亲。可是，在路西菲尔出生后不久，他们的母亲最终还是在诺兰伯爵的书房中饮弹自杀。”

　　听着达科利娜博士的话，林笺皱起了眉头，她突然想起之前那梦中回忆起的一些片段。怪不得那个叫路西菲尔的女孩会对齐西亚那么的痛恨，而一向温和待人的格兰夏尔在看见倒地的齐西亚时脸上会有那种阴鹜冰冷的神情。

　　“后来在对格兰的母亲遗体进行检查后，我发现，她存在着天生的基因缺陷，这种缺陷导致她在某个节点发生时会大幅度的改变性情。其实这种事情在人类的发展史上并不少见，那些精神异常者大多数都是因为天生存在一些基因方面的缺陷儿无法承受过度的刺激。但是，在对格兰母亲检测后，我发现她的问题尤其的严重。在人类未进行基因改造技术之前，我们从未发现过这种碱基序列错误。这并不是说这种问题今天才出现，出现这种情况的原因是我们太相信基因改造技术的完美程度，所以在同类病症出现时，并未从这方面去考虑。这种方式的序列错误，让人几乎没有承受打击的能力，整个人会朝着阴郁，易怒，无法控制自己的情绪方面快速发展。在这几百年的过程中，这种排序方面的重大缺陷已经发展出了多种表象。”

　　林笺觉得自己的手心中沁出了冷汗，她觉得喉咙有些发紧，张了张嘴，却似乎有些发不出声音，她只得端起那杯已经有些凉了的红茶，狠狠的灌了一口才问道：“这种基因排序的错误……会遗传吗？”

　　“是的。”听到林笺的问题，达科利娜博士脸上出现了痛苦的神色，“在我们这些年的跟踪监测中，几乎是百分之百遗传。格兰夏尔跟路西菲尔都遗传了他母亲的基因。”

　　“他在军界的时候，到底发生了什么事情？”达科利娜博士的回答让人绝望，林笺勉强的问道。

　　“那次巡逻中，事实上因为某些原因格兰的上司并没有随队，格兰才是那次任务中军衔最高的人。在那次巡逻过程中，格兰对中的两名士兵对一个女孩行为不轨，格兰在严厉斥责过后，那两人愤恨在心，竟然将那个只有十四岁的孩子轮暴致死。这件事刺激了格兰，他在没有经过司法审讯的过程中将那两名士兵处死。而格兰本人也被带回首都星。经过检测后，我们确认了格兰的基因与她母亲一样，具有重大缺陷，也许在他三十几岁的时候就会因为这种缺陷而导致阴郁，暴躁甚至厌世。所以在调查过后，他离开军队，而他也因为这个问题被免于起诉。事情的真相也被诺兰伯爵利用手段压了下来。这就是他离开军队的真相。”



　　第53章 不安的感情（下）

　　“他……现在怎么样了？我上一次见到他时，他看起来并不好。”想起那次见面，格兰夏尔疲惫的神色与消瘦的面容。林笺心中的担忧愈加的强烈。“他当初去学习医学是为了治疗这种病症吗？”

　　“他当初因为那件事，消沉了很长一段时间，重新学习医学是我的提出来的。”达科利娜博士叹了口气，“在绝大多数情况下，人们对某种事物的恐惧都是源于对这种事物的无知。病症也是一样。我当初让他重新去学习医学也是这个道理，了解了其本质才能拥有战而胜之的勇气。”

　　话虽这么说，但是如果设身处地的想一想，却依旧觉得那是一件很可怕的事情。也许站在旁观者的角度去看，会赞一声勇气可嘉，可是一旦自身处于此种境地，大多数人都会崩溃的吧，尤其是这种病症。林笺抬头看向达科利娜博士，“那么您今天找我到这里来是什么原因呢？我是不是能为他做些什么？”

　　“这些年来，格兰不仅仅作为一名医生参与我们这一组研究，更重要的是作为一个实验体身份参与其中。”在看到林笺猛然皱起的眉头后，达科利娜博士脸上露出了一丝笑容，“放心吧，孩子。这是格兰自己强烈要求的，作为实验体并不像你想的那样可怕。一些珍贵的药物以及仪器可以让他有更大的治愈机会，虽然到现在为止疗效甚微，但是总是有希望的不是吗。”

　　听到这里，林笺刚才因为“实验体”这个名词而揪紧的心情和缓了一些，她镇定了心绪，压抑住心中的情绪，问道：“您还没有回答我的问题呢。”

　　“哦，年纪大了果然会很罗嗦，说了这么半天竟然还没有说道重点。”达科利娜博士点了点头，“近一个月来，格兰一直在这里接受治疗，可是最近一段时间情况不是很好。他的心智很坚强，总能压抑住心中的负面情绪，可是最近一段时间发作的次数有些多了起来。在一个礼拜前他又出现了自虐的举动，所以我们把他束缚在能量舱中，借用能量舱中的药物通过皮肤渗透的办法控制他的情绪。在这些年的过程中，我们也在进行一种外界干预疗法，就是用一些可以刺激他情绪的事物调查他情绪波动的频段。在这个过程中，我们发现当提起你的时候，他情绪波动的频段比较趋于正常人。所以，我想，对于他来说，你可能有着不一样的意义。”

　　达科利娜博士的话让林笺不由自主的站起身来。格兰夏尔的脸似乎一瞬在她的脑海中闪现出来，那张总是温和的笑容背后却有着一张隐形的将世界隔绝开来的墙壁，挡住外面所有想要入侵他内心的东西。

　　达科利娜博士看这个自从走进这间房间便一直努力保持冷静神色的女孩脸上终于露出不敢置信的神情。那神情中有惊讶，有无错，还带着一丝迷茫。在这一连串的表情晃过后，终于在她那双晶莹的黑眸中透出一些惶惶的喜悦。

　　“进去看看他吧，自昨日起我就开始减少药剂的分量，不过他现在可能还是认不出你来。这段时间如果可以的话，请你多来看看他好吗？”看着林笺的表情，达科利娜博士脸上露出一丝欣慰的神态。格兰那个孩子，自那个风华正茂的年纪便开始刻意的压制自己的心。因为这个病症，所以不敢给任何人期待与希望，这也是避免他人和自己受伤的唯一办法。不知道自己这么做，是对是错。看着林笺朝着实验室的方向走去，达科利娜博士摇了摇头，重新坐回到落地窗旁。

　　窗外，远处的恒星已经接近地表，黄昏已近，恒星正在用最后的余光明亮着这个世界。她还是会再次升起的吧。达科利娜博士看着那颗已经变成淡黄色的星体，叹了口气。

　　※※※

　　走进实验室的林笺，在看到那具犹如水晶棺材一般的能量舱时，脚步甚至踉跄了一下。能量舱位于实验室最里边的位置，林笺感觉到自己的脚如灌了铅水一般的沉重。淡蓝色的药液里是格兰夏尔修长的身躯。

　　隔着薄薄的但却牢固无比的合成玻璃制成的能量仓外罩，林笺慢慢的蹲下身来，与能量舱中那个苍白的面容相对。

　　他躺在能量舱中，脖子以下的部位完全浸泡在药液之中。脸庞微微的侧着压在他总是束在肩旁此时却铺洒开来的半长发，在能量舱内白色的灯光下，那头原本灿然的金色发丝此时却显得有些暗淡无光，有些杂乱的散落在脸际。

　　他的脸色苍白而无血色，眉头紧紧的皱在一起，显得痛苦而无助。甚至在无意识之际依旧紧紧的咬着下唇，虽然是在能量舱中，林笺依旧能听见从他那布满伤口的嘴唇间传来的充满痛苦的低吟。

　　眼前似乎有些水汽氤氲起来，让整个视线都开始有些模糊，林笺不自觉的手掌贴在那冰凉的舱罩上，那从指尖传来的凉意甚至让她微微的颤抖了一下。

　　而，就像是感觉到了那从手掌上传来的暖意一般。

　　林笺看到了格兰夏尔的浓密的睫毛轻轻的动了动，他缓缓的睁开了眼睛，一双湛蓝色的眸子露了出来，他看着林笺的眼睛，一瞬不瞬的看着，然后原本在睁开眼后便舒展开的眉头又轻微的皱了起来。他蓝色的眼睛流露着单纯的迷茫，像是在认真的思考什么。

　　果真认不出来吗？林笺用手背将要划出眼角的泪擦掉，努力的挤出一丝笑容。他此时看起来就像是一个无助的婴儿，让人不自觉的流露出善意的希望被接纳的笑容。

　　渐渐的，那双蓝色的眼睛中瞳孔似乎开始聚焦起来，流彩正在急速的回到其中，就在一刹那，林笺看到了他蓦然的睁大了眼睛，开始剧烈的挣扎起来。能量舱中淡蓝色的药液因为他剧烈的挣扎开始猛烈的晃动，就像是原本平静的海平面奔腾起巨浪一般。

　　看着他痛苦的闭上眼睛，咬紧下唇，表情带着狂乱的狰狞，剧烈的挣扎着想要从能量舱中挣脱出来的样子，林笺惊慌的一下子坐在了地上，她丝毫都不知道要怎么办。格兰夏尔给她的感觉一向是坚实可靠而处变不惊的，他此时的样子，她从未见过。

　　他应该是相当的虚弱，只不过挣扎了几十秒钟便开始粗喘起来。

　　林笺忙从地上爬起来，顾不上疼痛，来不及站起来便跪倒在能量舱前，拍打着能量舱的罩子，试图唤回他的清醒。可是格兰夏尔却又紧紧的闭上了眼睛，他干脆的转过头，不再看她。自始至终，他没有说一句话。

　　“当初……我毒瘾发作的时候，是不是也是这么难看？”

　　“你……知不知道那天晚上，我在痛苦中听到了什么？无数人喊叫，凄厉的，哀怨的喊叫声中，我听到了一个有节奏的声音。咚，咚，咚一下一下的，将我耳边所有让我发疯的声音都赶走了。当我安静下来的时候，我发现了，那是你的心跳声。”

　　“你带着满身的光芒，站在我面前俯视我，穿着一件白色的衬衫，跟我说‘看起来精神不错’，我还以为是在做梦，然后就被你的金发所折射的恒星光晃了眼睛。有种刺痛的想流泪的感觉。可是那带着刺痛的光芒却将我从黑暗中拉扯出来。”

　　“我不懂得表达，不知道如何去关心别人，看到别人痛苦时只能惊慌失措，我……”

　　“不难看……”

　　林笺的话被打断了，她愣住了，看着那个再次缓缓睁开眼的男子。他的眼睛看起来有些失神。第一次，林笺从他的眸子中看到了深深的绝望。就像是那一直支撑他的力量被瞬间抽走一样，他在认出她后冷硬而愤怒的眸子此时带着了无生气的哀伤，就那么毫不掩饰的流露着，看着她。

　　那眸子中就像是深刻在灵魂中的绝望像一只橘手一般狠狠的攥住了林笺的心脏。一个人，透过他的眼睛，竟然能表达出这么透彻无余的悲伤。她呆呆的愣住了，目光被那双蓝色的眼睛抓住，无法抽托出来。

　　“我说你那时候，不难看。”勇气再次一点一滴的开始汇聚在他的身体中，他再次将绝望掩藏起来，甚至微微的露出了一丝笑容。

　　“是吗？”林笺看着他唇角沁出的笑意，那攥着心脏的巨手缓缓松开。就如同回应一般，脸上也露出了笑容。

　　“你在担心我吗？”虽然依旧虚弱，但是那磨练了十几年的勇气还是完整的回到了格兰夏尔的身上，他甚至开始慢慢的轻松起来，“真是糟糕，我原本打算永远不让你看到我这个样子。”

　　“还有更糟糕的呢，只要你一天不出来，我每天都会来看的。所以你要早点出来。”

　　“听起来真可怕。”格兰夏尔笑了笑，大概是因为笑容的缘故，脸色看起来已经不是那么苍白。“所以我会很快好起来的，你……”他的声音开始渐渐低沉，眼睛也开始缓缓闭上。

　　“恩，我等着你，出来。”林笺看着他因为疲惫的缘故慢慢的再次陷入沉睡，清晰而坚定的说道，“所以，请你要坚持下去。”



　　第54章 意外之战

　　林笺回到学校的时候已经是晚上七点多钟了，夜晚的风依旧带着冰冷的气息，天空有些阴霾，竟有种要下雪的感觉。

　　会下雪吗？林笺走在校园中抬头仰望天空。厚厚的云层将美丽的银河完全的遮盖，夜空失去了以往透彻人心的辽远，此时看去，只是徒添压抑。

　　校园中有些安静，新年快到了，家在首都星的学生们此时都已经回家，准备与家人一起迎接新年。此时校园中的寂寥与外面繁华热闹的情景形成了鲜明的对比。

　　不远处的一个场馆依旧亮着灯，还有人在使用。林笺看了看，那是陆战队的训练馆。排解烦恼最好的办法也许就是流汗的运动。况且，也的确有些日子没有进行身体上的锻炼了，在这样下去，身手都生疏了。思及此处，林笺没有再犹豫，举步朝着训练馆走去。

　　刚刚进入训练馆，便能听到里面嘈杂的声音，兵刃相触激起的声音，训练者大喊的声音，甚至有惨叫声。而伴随着声音扑面而来的是一阵阵的热浪与浓重的汗味。

　　看到里面的情况，林笺愣了一下。

　　那些陆战队的队员们，一个个的光着上身，他们汗流浃背。一些人直接坐在地上，气息不匀的喘着气，还有一部分则依旧在挥动着战斧，举起战斧式，上臂便会纠结起巨大的肌肉块。林笺觉得自己似乎是闯进了一个猛男的世界。而且看样子，他们似乎是在进行什么重要的训练，突然就跑来打扰，似乎有些不太好。

　　就在林笺犹豫的时候，她推门进来的声音已经引起了一些队员们的注意。她看到，几个坐在训练场外围休息的队员正朝她看过来。这时林笺注意到了，在这二十多个队员中，竟然没有一个是她认识的。莫里斯那家伙被他老爸抓走是知道的，可是副队长卡萨，褐发的吉布森，喜欢男人的夏洛德，阿祖图兰陆战队主要的成员们竟然都不在。难道这些人不是陆战队的队员吗？

　　“喂，女人，你走错地方了吧。”坐在地上的男生有着粗犷的嗓音，言语中也有着调侃般浓浓的不屑。

　　“也许是这样的，我以为这里是陆战队的训练馆。”对方的话打断了林笺的思绪，那一瞬间她确实以为自己走错了地方，毕竟单体攻击团队的训练场馆大都有些类似，也许在心情混乱的夜晚，她真的是走错路了。

　　“什么？你这是在嘲笑我们吗？！”

　　只是不想，她的一句话竟然引起了对方的勃然大怒。林笺错愕，不明所以的指着自己，“你说我在……嘲笑你们？”

　　林笺正经的表情在那群已经有些火气的男学生眼中完全成为了讥讽，就连那些在交手中的学生们也停下了动作，二十几个人都朝着林笺看了过来。林笺觉得莫名其妙，在面对一众怒意勃发的青年男子，她很快的冷静了下来。这群人应该是陆战队的队员，但是却没有见过，也许是候补之类的。没办法，对于单体式攻击队的人员配置，她作为舰船科的学生，实在是不怎么了解。

　　在林笺思索的这一瞬间，几个刚刚正在训练的男生已经走了过来，他们站在林笺不远处，双手抱肩的站着，脸上带着明显的敌意。而刚才坐在地上的那几个人也站了起来。

　　感受着训练馆内急速上升的愤怒指数，林笺不欲与他们争执，心情本就烦躁，在这种情况下，往往会因为情绪的不稳定而将事态扩大。所以，林笺果断转身准备离开。

　　林笺正准备离开时，一柄战斧带着利刃破空的呼啸声从背后疾驰而来，林笺背后一紧猛然的闪开身，那柄战斧直直的撞击在训练馆的大门上。林笺这才发现，它距离她刚才所在的位置其实很远。那个扔战斧的家伙并不是选择她作为对象。

　　即便如此，林笺压制在心中的怒意，还是被自背后传来的哄笑声点燃了。

　　她转过身，看着眼前的这群男学生们。就好像半年前，在另一个场馆中，她也是与陆战队的那些人这样冷眼相对。似乎，她跟这个学校的陆战队真是有些气场不合。

　　林笺脸上冷锐的表情让那个扔战斧的学生嘴角的笑意僵在那里，她缓缓的环视着这些年纪在十八九岁的学生的脸，看着他们原本愤怒，看到她闪身躲避战斧后纷纷露出嘲笑，而此时却开始有些恼羞成怒的表情。她向前跨了一步，而那原本狭小的半圆弧状“包围圈”因为她的跨步变得松散了一些。他们退后了一步。

　　“看什么看！你这种表情真是让人不爽！”那个扔战斧的男学生看到同伴们因为这个女生跨出的一步竟然不自觉的都后退了一步。原本便因为受挫而恼怒的心情更加糟糕。“想挨揍吗？”

　　“那么，你们要揍我吗？”林笺的目光中没有丝毫的恐惧，她看着那个男子，脸上露出了讥讽的笑容，“就因为我没有像你们预期的那样发出惊恐的叫声，没有满足你们因为恐吓女人而产生快感的心情？”

　　“你说什么？你有胆子敢再说一遍？”面前的那学生们脸色纷纷的开始涨红，愤怒已经完全占据了他们的脑海。

　　“再说一万遍也可以，炫耀武力有什么值得骄傲的。”林笺昂起头，感觉到自己的血液似乎正在燃烧起来，“然后，你们准备怎么办呢？如果我再说一遍的话？”

　　男学生们被林笺的话噎住，林笺甚至能看到他们其中一些人额头暴起的青筋。

　　林笺走到那柄落在地上的战斧边，将战斧捡起，触手沉重，不是很适合女人使用。“怎么，还没有想好吗？是我的话让你们记起了那些被抛弃在布满灰尘的角落里的羞耻心了吗？还是说，在说那句话前，你们根本就没有想好该如何应对？或者说，你们根本就没想到我会这么回答？”

　　今晚的话实在是有点多，林笺自嘲的笑了笑，将战斧的斧柄从中抽出，用手指试了试尖端立锥的锋利度，“如果还没有想好，我替你们做决定如何？就按照你们内心的想法去做吧。想要炫耀却又因为看不起女性的，那种虚伪的，被你们称之为羞耻心的东西，抛弃掉如何。”一边说着，林笺用那支尖端带着锋利尖锥的斧柄指向那个站在最前面，将战斧抛出的男子。

　　训练馆内鸦雀无声，男学生们个个攥紧了拳头，林笺甚至看到那个站在最前方的男学生紧攥的拳头在微微的颤抖，是生气到了极点了吗？

　　也许是第一次被女人这样彻头彻尾的讥讽，这些男学生们压抑住勃发的怒气，自觉地散开在训练场地的周围，整个训练场只剩下林笺和那个依旧攥着拳头的男生。

　　“克莱门，上吧！”一个男生从武器架上取下一柄战斧，抛给站在林笺对面的男生，后者伸手接住。

　　浓浓的战意从这个叫做克莱门的男生身上散发出来，林笺双手皆握上斧柄，以尖锥向前的方式横在胸前，封住胸前空门。

　　如同林笺看到的所有陆战队队员一样，那名叫做克莱门的学生大喝一声将战斧高高举起，大喊着便朝着林笺冲来。林笺甚至能感觉到战斧利刃破空时带来的劲风，这一下还真有点开山破石般的气势。

　　林笺不自觉的抿住下唇，双手紧握斧柄。

　　看着克莱门充满气势的劈头砍下的战斧，那些围观在一旁的学生们一时间也忘记了愤怒，他们屏住呼吸，都被那战斧斧刃闪烁的戾芒所镇住，一时间，竟忍不住为那个此时依旧身形不动的女生担忧了起来。

　　就在那战斧即将砍下的一瞬间，林笺以右脚为支撑点，瞬间做出了一个回旋动作。在克莱门到达她身旁之际，林笺已经完成了回旋，劈空的利斧落了空，而两人此时已经处于平行的位置。

　　只不过，克莱门因为向前的冲力此时还没有将战斧收回，而林笺斧柄的钝头已经狠狠的戳向了他的后腰。因为是女人，所以不需要防守，只要进攻就好了么？林笺明白了他的想法，为此发出了冷笑。再因为背后遭受袭击加上前倾的力道而无法停住脚步向前踉跄了几步后，克莱门已经完全失去了自己的位置。整个后背完全暴露在林笺的攻击范围之内。

　　就在林笺准备给予他再次重击时，对方却已极快的速度回身，并将战斧挡在身前，斧柄的钝头击在战斧上发出了清脆的响声。对方奋力一推，那巨大的力道让林笺一惊，接着那力道迅速滑步后退。差点被那力道挤住。看起来还是有些本事的，林笺完全被激起了兴趣，刚才的愤怒早已扔到了九天外。

　　重新稳住身形，林笺的眼中露出了浓浓的战意。

　　对方再次高举着战斧冲来，林笺不敢大意，闪身躲过，而对方显然吸取了前一次的教训，下一次的攻击很快便到了身前，林笺甚至能感觉到劲风划过脸庞时的感觉。

　　这样下去，吃亏的是力气与耐力明显不如对方的自己。一个横劈以极快的速度想要将林笺腰斩一般的击来，林笺沿着斧刃斩来的方向瞬间仰倒在地，而倒地的一瞬间，手中的斧柄已经挥出，狠狠的击打在对方的小腿上，小腿处传来的酥麻而尖锐的痛意让克莱门在一瞬间无法控制住战斧挥出的力道。

　　趁着对方一瞬间的挺直，林笺接着挥出斧柄的力气用另一只手撑住地面，整个人向前滑出一步。

　　围观的所有人瞪大了眸子，看着林笺从地上一跃而起，快步助力，身形高高跃起，右脚狠狠的踹在了克莱门的后背上。后者因为这带着助力的巨大力道，直直的扑倒在地上。转身时，斧柄尖利的尖锥端已经指在他的喉咙处，正闪烁着冰冷的寒光。



　　第55章 政治立场

　　林笺收回斧柄，缓缓站起身，呼吸匀称，并没有一丝紊乱的迹象。她退后几步，站在几步外看着刚刚被自己用斧柄指住喉咙的男学生。

　　他似有些不敢置信，低头看了看自己手中的战斧，又抬头看了看林笺。又像是突然回过神来一样，突然涨红了脸，缓慢的从地上爬了起来。整个训练场一片寂静，只能听到他极力压抑住的喘息声，带着恼怒不甘的急促的呼吸声。

　　一阵缓慢却清脆的鼓掌声从训练场的门口处传来，所有人转头看去，阿祖图兰陆战队的副队长卡萨不知何时来到了这里，此时正站在训练场的门口，看着场内的情景。林笺看过去，他脸上的微表情显示出一种奇怪的讯息。对于她不太费什么力气便打败了这个男生他似乎有些生气，但是同时的他似乎又有种由衷的快意，这让林笺有些意外。

　　“好吧，我来为你们介绍一下。这是林笺，舰船运动系的新生。作为陆战队的队员，我想你们应该长点见识了，这里是阿祖图兰士官学校，银河帝国最为出色的军校，你们以前学到的东西在这里是行不通的。所以，现在还会为我让你们加大训练有怨言么？”

　　训练馆中依旧鸦雀无声，但是林笺却看到不少队员们都低下了头，尤其是那个叫做克莱门的男学生，他脸上的潮红已经消退，眉宇间像是重新燃起斗志一般的锐利了起来。

　　看着卡萨对自己使了个眼色，林笺将手中的斧柄放回到武器架上，朝着门口走去，这一次，再没有人出声将她拦住了。

　　天气在这短短的一个小时中变得愈加的差，已经飘起了雪粒，在校园路灯的灯光下，可以看到繁密的细细的雪粒充满了整个空间。跟着夜晚的风，雪粒纷纷的扑打到脸庞上，有些冷。

　　“你怎么会来这里的。”一边走着，卡萨问道。

　　“心情有些烦躁，本来想来找你们运动一下。”出了些汗，林笺烦躁的心情有些好转，“结果，就遇到了他们。”

　　“那怎么会打起来，你不像是那种会主动挑衅的家伙。”

　　听到卡萨的话，林笺笑了起来，“就跟那晚第一次见到你们的情况很像，只不过，这些家伙似乎更加暴躁。战斧都从背后飞过来了。这，我不能忍！”

　　“……”听了林笺的话，又回想起他们第一次在重力舱教室中见到林笺时的场景，卡萨一时无言。其实那天他们根本没打算为难她的，都是莫里斯那个混蛋搞出来的。想到这，卡萨在心中抱怨了一下，才有些讪讪的回答，“陆战队的人都被莫里斯的坏脾气影响了，真是抱歉啊。不过，你能教育一下里面那些家伙，我还是很高兴的。”

　　“说到这里，里面那些人真的是陆战队的队员么？我似乎没有见过他们。”

　　“唉……”卡萨叹了口气，雪势变得有些大，一时间迎面扑打着，让人有些睁不开眼，两人索性在经过的一处训练场边的长椅上坐了下来，等待雪势小一些再走。卡萨随手打开了长椅的防护罩装置，防护罩内的发热装置让雪中的这一小处空间立刻变得像是与世隔绝一般的温暖。“这些人的确是陆战队的队员，你没有见过他们，是因为他们刚来不到一个月的时间。”

　　“可是他们看起来不像是新生，而且现在也不是新生入学的时候。”看到长椅边的小型自动贩售机，林笺打开了在去见格兰夏尔后便关闭了的通讯器，为自己跟卡萨一人来了一杯热饮。

　　“谢谢。”卡萨结果热饮，道了声谢。提到里面那些家伙，他显然有些郁闷，“你听说过‘荣誉承袭’吗？”

　　这个词汇显然听起来有些陌生，林笺摇了摇头。

　　“没有听说过？”卡萨显然有些意外，“四百年前与外星生物的那场大战，人类死伤无数，帝国也不例外。在那场战斗后，当时的皇帝陛下卡勒夫四世颁布了一条法令，家庭中有为保护帝国荣誉以及帝国国民生命安全而战亡的亲属，其子女或者兄弟姐妹中的一人可以得到进入帝国最优秀军校学习的资格。这就是‘荣誉承袭’法令，在后来的几十年时间中，有无数受益于这条法令的年轻人。后来，在近几百年的时间里，人类的三大政体虽然摩擦不断，但却并没有大规模的战事发生，在战斗中阵亡的军人数量也极具减少，大多数的死亡都是在小规模的巡航摩擦中发生的。所以这条法令渐渐的被人遗忘。”

　　“你的意思是，这些人都是阵亡士兵的亲属？”林笺大为意外，“那为什么这条法令又被提起了呢？”

　　“这条法令在年初的时候，被军务大臣提了出来。当时军界很多人支持重新恢复这条法令。每年阵亡的士兵虽然不多，但是几十年累加起来，也是个庞大的数量。你看到的那些人，都是那些阵亡士兵留下来的孤儿。他们在年幼时便遭受丧父的打击，所以或多或少在性格上可能都有些问题，或者急躁或者卑弱。尤其是当这些人聚集在一起的时候，性格上的共同点很容易让他们的这些缺点放大。这也是我为此感到头疼的原因。”卡萨郁闷的摇了摇头继续说道，“在这条法令重新成为帝国法令后，这些人便被从帝国各个星系汇集起来，经过半年的选拔，选出了适合各个科系的学员，这些人就是分派到陆战队的学生。不光是我们，我想德拉坎得星舰学院陆战队的队长估计此时也在头疼。可恶，这明明是莫里斯的工作，为什么非要我来承担。”想到这里，卡萨烦躁的抓了抓头发。

　　“其实我一直觉得你比莫里斯更适合做陆战队的管家。”看到卡萨郁闷的样子，林笺笑了笑。“这么说来，这有可能是军务大臣在为公主殿下造势？”

　　“可是肯定的，毕竟这条法令对于军人有着一种来自于帝国皇室的认同感，更有着强烈的安抚人心的作用。”听到林笺的话，卡萨耸了耸肩，并看了一眼屏蔽罩的重力遮音场是否打开了，在肯定了重力遮音场打开后，卡萨的表情有些严肃起来，“林笺，也许这些话由我来说不太合适。但是我想莫里斯那个家伙肯定不会去在意这种事情，所以他也不会开口。这件事还是由我来问你比较好。”

　　“什么事？”林笺放下手中的纸杯，看着卡萨严肃的表情，有种事情严重的感觉。

　　“皇帝陛下的身体羸弱已久，大公殿下与公主殿下的竞争早已是不争的事实。他们之间的矛盾早晚会激化为战争，虽然国民们抱有乐观的态度，但是作为军校生的我们总会有些政治敏感度。如果，战争真的爆发，你会站在哪一边？”

　　“站在哪一边？”林笺愣了愣，觉得卡萨的问题有些好笑，“即便是战争爆发，我也只是个军校生而已，我站在哪一边很重要吗？况且，我觉得这种事情也轮不到我来选择。这跟我完全无关啊。”

　　“可是你的两个哥哥，姐姐，还有你的父亲，你的整个家族所属舰队都是大公的麾下，你怎么能独善其身，置身事外呢？”

　　“虽然我的家族是隶属大公麾下，但是我还不是军人。说到底，我依旧是个旁观者。如果你非得问我的立场，我只能说我并不想跳脱出家族，我对大公和公主都没什么坚定的支持信念，只要我的家族无虞，我无所谓他们谁执政。当然，从家族方面来看，我还是希望大公能上位。”

　　看着卡萨因为自己的一番话而沉默，林笺心里却开始有些烦躁，“卡萨，你问这些话的原因究竟是什么？”

　　“我想你还不知道。”听到林笺的话，卡萨表情更加严肃，“莫里斯的家族，他的父亲，他的两个哥哥都是公主殿下坚定的支持者。莫里斯的父亲沃尔里西伯爵是公主殿下母亲已故巴里托伯爵夫人的表兄。所以，莫里斯可以算是公主殿下的堂兄。如果真的开战了，那么作为三年级生的莫里斯一定会被征召入伍，或者进入他父亲领地的舰队，或者进入第一舰队。不管他进入到哪支舰队，都有可能跟你的亲人在战场上见面。如果真有这么一天，你会为了他，放弃你的家族吗？”

　　卡萨的话让林笺愣住了，这是她第一次切身的体会到政治立场所带来的抉择问题。战争在这个世界不是小说，电影，也不是新闻中发生在遥远国度的事件。是真真正正会发生在身边的事情，她，她的家人，她的朋友都会亲身去经历的一件事情。

　　她长久的看着卡萨，他作为莫里斯的朋友，在这样一个夜晚道明了他们两人在政治立场上巨大的鸿沟，这似乎是一道难以逾越的鸿沟，让任何一方放弃自己的家族，放弃自己的立场都是一件不道德的事情。家族亲人与朋友，那若隐若现的战争，让她在这两者之间必须做出一个选择。

　　慢慢的林笺垂下了眼帘，“如果，战争真的开始了，我想我还是会选择做一个历史的旁观者。但是如果哥哥遇到了危机的时刻，虽然能力微小，我依旧会拼命去帮助他。”

　　“这是你的回答？”

　　“是的，这是我的回答。”

　　一时间，小小的屏蔽罩内有些沉默，林笺也不知道如何去面对一直以来相处很好的陆战队副队长卡萨。他是个理智的人，所以能这么冷静的跟她说这些事情，就如他所说，如果是莫里斯那个家伙，也许根本就不会在意这些事情。但是，这却的的确确是作为一个朋友应该去做的事情，尤其是当时人是个容易冲动的人。战争开始后，没有什么比家族的庇护更加能保障生命安全的东西了。

　　“请原谅我随遇而安的人生态度，在这个孤独的世界，我很在乎家人。”不自觉的，林笺对卡萨说出了内心深处的话，一时间，她想起了林默那总是冷硬的表情，还有那冷硬表情下对于妹妹深刻的包容与保护。

　　“不，你的选择合情合理，就算是最严厉的人也无法指责。”卡萨点点头，并没有指责林笺，反而还露出了安慰的笑容，“我只是觉得这件事让你知道比较好，虽然你年纪不大，但是心智上不知道比莫里斯那个家伙成熟多少岁。两个人都是一头雾水的话，那可就糟了，至少要有一个人明白事理才好。”

　　“滴滴滴滴……”通讯器传来的声音打断了林笺因为听了卡萨的话而有些尴尬的情绪，她低头打开了通讯器，通讯器上露出了安捷琳娜带着焦急神色的表情。

　　“怎么了？”看到安捷琳娜的表情，林笺一怔。

　　“感谢大神，你终于打开通讯器了。”看到林笺，安捷琳娜似乎松了一口气的样子，“你现在能出来么？我需要你的帮忙，我现在弗朗大街，兰的妈妈生病了，很严重，因为天气的原因，医院无法派出救护人员，我好不容易预定了一辆飞车，但是在路上跟别人的车撞到了。那群家伙根本就是无赖，好在有好心人帮我把兰的妈妈送去医院了。可是我无法脱身。”

　　“别慌，我马上就到。”林笺听到安捷琳娜的话，站起身，伸手关掉屏蔽罩，“找警备队了吗？”

　　“那群警备队员摆明了跟那些人有关系，根本不论是分，不管我。”言语间，林笺似乎听到了几个男人大声的呼喝声，“我这就去，你不要惹怒他们，尽量拖时间。”

　　“需要我帮忙吗？”卡萨见状，站起身来。

　　“我想不用，这种事情还用不着陆战队出动。如果有需要，我会找哥哥的，那里距离他的宿舍不远。”林笺简单的道谢，冲了出去，很快便消失在雪雾中。

　　卡萨看着那消失的背影，叹了口气，对着手腕的通讯器说道，“她说的话你都听到了吧，莫里斯。”



　　第56章 雨雪之夜（上）

　　“你听到了吗，莫里斯？”

　　听着通讯器中传来的对话，又听到卡萨最后带着了然的意味的问话，莫里斯放在大腿上的手紧紧的攥了起来，宽阔的手背上此时青筋暴起。即便如此，他并没有像平时那样暴怒，只是冷冷的看着坐在他房间中的那个人。而那人此时正一脸不屑的看着他。

　　“放我出去！”莫里斯极力压抑的嗓音中，带着一点即着的火星。

　　“你应该成熟点了吧？”坐在距离莫里斯不远处的赫然是帝国第一舰队分舰队的指挥官西斯提上校，此时他正双手抱肩站在窗户旁，以居高临下的姿势打量着隐怒中的莫里斯。“那个女人的确有其出众的地方，就如你之前所说，‘她跟所有的女人都不同’，所以你应该很清楚她今天会怎么回答你那个副队长提出的问题。如果现在是没有波澜的平静时代，追求这种女人也许会让你有种挑战的快感，同时我也不否认这样的女人的确很吸引人。但是，你难道还不清楚吗？现在是一个什么样的时候，公主殿下在和大公的角力中明显处于下风，你的家族是隶属于公主殿下的麾下，一旦大公取得了皇位，以他暴戾的秉性，你的家族会遭到什么样的对待，你不会不知道吧。”

　　“你说的这些莫名其妙的东西到底跟我有什么关系？”听了西斯提的话，莫里斯不怒反笑，“就因为我生在这个该死的家族中吗？所以我就要为它放弃我想要的？”

　　“是的，就是因为你生在这个该死的家族中，所以你有贵族的地位，你得以衣食无忧，你可以横行首都星而没有被人打死在街头巷角，所以有人为你收拾你那些风流滥情的烂摊子。”因为莫里斯的话，西斯提也愤怒起来，他是莫里斯的大哥弗朗西斯的好友，因为好友此时远在遥远的美杜莎星系驻守，所以来帮忙劝说这个让整个家族头疼的家伙。西斯提几乎要忍不住出手揍这个不知所谓的混蛋，又有些感叹，弗朗西斯那种严谨认真的人怎么会有这么一个顽劣的弟弟。

　　莫里斯因为西斯提的话脸上开始泛青，攥成拳头的手无意识的有些颤抖，他猛地站起身来，朝着那个帝国年轻有为的上校大吼起来，“你知道什么？凭什么这么说我？你以为我稀罕这样的生活吗？我绝不会像我的那两个愚蠢的哥哥一样，被家族任意摆弄，谁都别想！”

　　西斯提看到他在吼完这段话后，整张脸都涨红了起来，束缚在他两臂上的抑制体力的压制环指示灯开始猛烈的闪动，显示出了受到强大的力量的反抗。西斯提不禁大惊，“你疯了吗？你以为你能挣脱这个东西？就连麦哲伦星系的外星虫人都无法挣脱这个压制环的牵制……”

　　话还没说完，西斯提的双眼就瞪大了，他不敢置信的看着莫里斯双臂的肌肉在膨胀，而束缚在他双臂上的压制环的指示灯已经闪烁成了危险等级最高的橙色。虽然不敢置信，但是西斯提不敢大意，他叹了口气，不愿再跟莫里斯做这种意气之争，只能拿起放在手边的控制器，按下了其中的一个按钮。

　　在西斯提按下那个按钮的瞬间，莫里斯浑身颤抖了一下，压制环上特制的放电系统释放出了可以根据个人身体条件而制定的电压。

　　莫里斯倒下前不甘心的瞪大了眼睛，他眼中的暴怒让成为军人已经十年的西斯提也忍不住心里有些发毛。

　　※※※

　　直到离开莫里斯家回到第一舰队常去的会所后，那个愤怒的眼神一直在西斯提脑海中挥之不去，不得不承认那个今年不过二十岁的家伙确实有着沃尔里西家族彪悍的血统，那股流淌在血液中的暴戾确实让人忍不住害怕。

　　想到这，西斯提不满的撇了撇嘴，想起了很久以前，当他还是一个军校生时与弗朗西斯·冯·沃尔里西的一场肉搏战。虽然最终两人成为了至交好友，但是当年好友的骁勇依旧让他记忆犹新。

　　“怎么那么一张臭脸，你不是去弗朗西斯家里教育他那个风流成性的弟弟了么？”刚刚进入会所，西斯提就听到同为第一舰队分舰队指挥官的尤金上校的谐谑，“说实在的，说教这份工作确实不太适合你，毕竟你也不是个好东西，哈哈。”

　　尤金上校的话让西斯提狠狠的翻了个白眼，只是在进入房间后却发现，此刻在会所的高级套房中不仅仅是第一舰队的同僚们，还有一个尊贵的客人。

　　“公主殿下？”在惊讶过后，西斯提瞬间恢复了贵族良好的教养，他走上前去礼数周全的亲吻了公主微笑着向他伸过来的右手。今天她没有穿着德拉坎得星舰学院的制服，而是穿着正式的皇族礼服，像是要去参加一个重要的晚宴，又或者是从晚宴归来。

　　“晚上好，西斯提前辈，真是好久不见了。”面对着第一舰队分舰队一级的指挥官们，凯瑟琳依旧以前辈相称，毕竟在座的这几位，除了法莱宁毕业于阿祖图兰，其余的几人皆可以算是她在德拉坎得星舰学院的前辈。“看起来似乎是有什么为难的事情呀。”

　　“没什么，只是代替朋友教育一下处于青春狂躁期的弟弟。”面对公主殿下的问话，西斯提笑着回答，并没有多做说明，毕竟涉及到政治立场问题，他可不想给朋友惹麻烦。只是他的回答却又引起了尤金上校的笑声。

　　“噗！哈哈！”西斯提的回答让尤金忍不住大笑，“青春狂躁期，说道这个病症，你可算是个老病人了。”这两人自军校起便已经是老对头了，十几年过去了，依旧保持了见面就掐的姿态。

　　“莫里斯·冯·沃尔里西是个什么样的人呢？”在两人又要开战的空荡，坐在屋内一角始终没有做声的法莱宁抬起了头，漂亮的近乎于无机质的眸子中露出了一丝感兴趣的样子。

　　“怎么说呢，继承了沃尔里西家族彪悍的血统是毋庸置疑的，虽然脾气暴躁并且有些死心眼的样子，除去这些，假以时日，他必定能有一番作为。”听到法莱宁的话，西斯提失去了跟尤金上校掐架的兴致，重新倒回沙发上，“至少作为一个陆战队队员，我想极少会有人比他做的更好。不过，这个人恐怕没那么容易接受任人摆布，这个人的逆反心理太重，而且警惕性也很高。”西斯提在回答的时候依旧没有将林笺这个要素说出来，不管怎么样，虽然他们隶属于公主殿下的势力范围，但是在第一舰队中，校官们依旧有自己坚持的东西。

　　法莱宁得到回答后并没有感到惊讶，显然在事前他已经将莫里斯其人了解了一番，此时在得到西斯提的回答后，只是点了点头，便又开始沉默起来。

　　高级套房的门再次被推开了，众人看到公主殿下站起身来，朝着门口的方向微笑着看过去。所有人都将目光放到门口处，那里站着一位少女，年纪与公主相仿，此时正朝着众人看来，脸上隐约有些忐忑。

　　“这是？”尤金上校看着站在门口的女孩，直觉的有些眼熟。

　　“这是我的朋友，今天特意带她来认识一下各位前辈。”凯瑟琳笑意盈盈的走过前去，将女孩迎进来，这才对众人道，“夏丽芬娜·方连·帕克。”

　　“这个姓氏……听起来似乎有些耳熟。”

　　众人打量的目光一瞬间朝着夏丽芬娜涌来，刚才的忐忑似乎就在一瞬间消失的无影无踪，在听到有人如此问时，她回答的相当轻松且随意，“可能是因为第三舰队的爱德华·方连·帕克。他，是我的哥哥。”

　　※※※

　　迎着愈下愈大的雨夹雪，林笺将飞车开到了最高速，她在学期最后的一段时间内，恶补了小型飞行器的驾驶，在这段时间后，相信即便是飞行队的教官内斯塔来进行考核，她的这项成绩也绝对会得到优秀。

　　在以最短的时间到达安捷琳娜所说的弗朗大街时，还没来得及将飞车落地，林笺便看到了被几个人强行拉上一辆飞车的安捷琳娜。对方有五个人之多，所以虽然安捷琳娜极力挣扎，但还是没有悬念的被那几个人拉上了一架大型飞车。

　　见到这个情况，林笺大力拉起了操纵杆，将即将着陆的飞车强行拉回到空中，在对方还没有加速的一瞬间，凭借自身飞车还没有减下去的速度冲到了对方飞车的旁边。每辆飞车都有自动搜索功能，可以与其距离最近的飞车进行通话。

　　“放她下来！”

　　雨雪交加的夜晚，林笺的话比这首都星的雪夜更加的寒冷，透过飞车的玻璃，她清楚的看到对方其中的一个男子一巴掌打在了安捷琳娜的脸上。安捷琳娜光洁的脸庞瞬间便肿胀了起来。

　　“怎么，又来了一个吗？看起来是个味道不同的呢，哈哈哈哈。”

　　通话器被对方打开了，但是却没人搭理林笺的话，那些人在飞车内肆意的大声笑着，此时飞车猛然加速，甩开了林笺的飞车。林笺只听到了安捷琳娜大声的惊叫，以及那些人放肆的大喊。

　　“你能追上来再说吧，小妞！”

　　在那架飞车加速的一瞬间，林笺看到了其中一个男子扯开了安捷琳娜的衣襟。一丛怒火瞬间在心中狂怒的燃烧起来，脑海中似乎有些混乱，一时间似乎有些混杂的声音充斥在记忆中，林笺分不清那是那些男人们的笑闹声，还是安捷琳娜的哭喊声，亦或是飞车外风雪敲打车窗的声音。

　　将操纵杆拉到最低，林笺架着飞车朝着前面那辆车子撞了过去。



　　第57章 雨雪之夜（下）

　　人造飞车的抗撞性显然好的超出了林笺的预料，即便是大马力的冲撞，两辆飞车居然都没什么明显的破损，只是因为速度相当快，对方的车子一下子偏离了原本的路线，被顶的剧烈摇晃了几下，从通话器中传来的叫骂声，显示出对方没有想到林笺会用如此激烈的手段。

　　“她是小型飞车，我们掉头，把她打下来！”

　　“这个臭娘们居然敢撞我们，一定要给她点颜色看看！”

　　“你们这群混蛋，林笺快掉头，他们要把你撞下来！”咒骂声中夹杂着安捷琳娜的叫声，她显然更明白两车正面相撞，林笺有多不利。

　　前方那架多人座大型空中飞车在雨雪中猛然掉头，行动迅速的与它庞大的身躯明显的不成比例。林笺同时在空中划出一道漂亮的弧线，在对方掉头的一瞬间赶了上去，掉头后，再次跟在那架飞车的身后。雨雪愈加的大起来，视线变得很不好，但是对方大红色的车身在空中航道的气体荧光灯下依旧明显的令人发指。

　　打开控制面板，林笺打开了飞车上降落用的展开式降落板，流线型的车身上伸出了犹如机翼一般的两片降落板。在最初驾驶飞车的时候，林笺以为降落用的装置会是类似于飞机的一样从机身下伸出两架轮子一样的装置。但是后来看到的却是两片薄薄的高强度合金制成的降落板，就如滑雪板一般。不同的飞车，降落板的样式皆不同，而她原本因为时间紧张而来不及选择只能乘坐的这架时尚型的飞车其降落板刚好是如同蝙蝠的两翼一般，还带着装饰用的骨刺。

　　因为要承载高速下的巨大摩擦力，所以飞车的降落板用的是与战舰母舰防护罩相同的高能量高密度合金。在此时的情况下，这两个降落板就如同两柄薄薄的利刃一般，带着黝黑的光芒犹如暗夜中恶魔伸出的两只利爪。

　　两架飞车同时偏离航行通道，此时已经引起了控制管制局的注意，林笺也接到了管制局的警告。不过此时，她已经完全无暇去理会这些东西。血液中那些好战的因子早已蠢蠢欲动，仿佛晚上与陆战队的肉搏战并没有完全的满足它们，更不用说让它们安静下来。它们向往着更高速，更剧烈的冲撞，向往着更惊险更刺激的战斗。

　　林笺的薄唇已经紧紧的抿了起来，她没有意识到，即便是在如此不对等的战斗中，她的嘴角依旧不自觉的弯了起来。就像是，期待已久。

　　洛尼亚·冯·西米拉斯驾驶着多人座飞车，正欲将对方的小型飞车撞下，却发现在车子转身掉头后失去了对方的踪影。

　　“她跑到我们后面去了。”同伴中有人惊呼，洛尼亚不自觉的看了一下后视镜，那架在黑夜中甚至看不清楚外形的黑色小型飞车正以极高的速度从他的身后略来，速度之快，就像是将这密密匝匝的雪夜整齐的切成两半一样。

　　“她能怎么样？来撞我们吗？可笑！”看着小型飞车犹如找死一般的举动，洛尼亚嘲笑道，随即开始重新掉头。就在大型飞车掉头过程中，对方的小型飞车已经到达了跟前，大飞车的整个腹部空荡显露在了小型飞车的面前。

　　看着大型飞车腹部的明显的发动机舱，林笺咬住下唇，眸子中甚至露出了一种异样的神采，就像是身形巨大的猎物终于将它最薄弱的地方显露出来一样。

　　将车子加大到最高速，感受着风一般的速度，林笺在一瞬间冲到了对方飞车的跟前。

　　就是现在，在到达对方飞车跟前的一瞬间，林笺大力的将操纵杆朝着另一个方向大力的拉过去，车子就像是经不起如此高速下的转弯一般，猛地颤抖了一下。但是，得益于这个时代飞车技术的高尖端程度，林笺的飞车依旧在就要撞上对方飞车的一刹那掉转了方向。那伸展在车子两侧的降落板带着巨大的冲力切在了对方飞车的发动机舱上。

　　巨大的冲力与金属摩擦产生的挤压力而形成的声响在雪夜的上空响起，两架飞车的下方街道上已经聚集了一些民众，他们昂着头，目瞪口呆的看着一架黑色的小型飞车绕着多人座的红色大型飞车以高速绕行。它不断地利用自身两侧的降落板攻击者对方的发动机舱，大型飞车虽然在竭力控制方向，但依旧无法摆脱小型飞车的攻击。

　　犹如顽童戏壮汉一般。

　　很快的，大型飞车的发动机舱再也无法抵御小型飞车的攻击，已经开始冒烟，并不时伴随着星屑的火光与电流通过时冒出的蓝光。

　　在再也无法保持平稳飞行后，大型飞车跌跌撞撞的从空中坠下，引起周围围观人群的惊恐，大家四散着逃开，唯恐被下落的飞车伤害。

　　因为外层金属相当坚固并有完善的缓冲装置，飞车在坠落后内在人员并不会受到伤害。看着不久前还在面前耀武扬威此时却不得不坠落在地面上的大型飞车，林笺操控着小型飞车原地做了一个漂亮的回旋，就像是炫耀胜利的苍鹰一般，这才缓缓的降落在地面上。

　　将舱门打开，林笺踏出飞行车，雨雪扑打在脸上，她却半点没有躲避的意思，甚至连眼睛都没有眨半分。看着不远处陆续从大型飞车中钻出来的男子，她没有半分犹豫的大踏步的朝着那群人走去。

　　在那些因为高速降落而依旧头晕脑胀的男子们还没有回过神来的时候，拳头带着比这雪夜冷风更加寒冷的劲风迎面挥来。不大的拳头击打在脸庞上瞬间带出一蓬淋漓的鲜血，并成功引起围观人群的惊呼。所有人都看到，那名从小型飞车上走下的女子，以不可思议的速度将三名男子瞬间击倒在地。一时间，凄厉的惨叫声穿破了雪夜的上空。

　　“抓住她，一定要给她点教训！”

　　“我的牙掉了，呜啊啊啊啊！”

　　背后有人，林笺猛然回头看到刚才绕到自己身后此刻高举着电击棍的男子，飞起一脚狠狠的踹在他的腹部，那名男子手中的长棍瞬间落地，他不敢置信的捂着肚子仰面倒下。身侧也有人挥舞着棍子，林笺一时来不及防备只得尽量的闪开身体，左肩被狠狠的击中。

　　肩膀传来的疼痛让她有一瞬间的眩晕，只是迎面扑打的雨雪又让她瞬间清醒起来，她索性弯腰用另一个完好的肩膀撞向身旁那个持棍的男子。在肩膀顶向那名男子胃部的同时，又及时停住身形，钻起拳头在那男子受到重创的位置又狠狠的补上一拳。那男子惨叫一声，仰面倒在地上，此时只有出气的份了。

　　这个年纪不大的女孩子所展露出来的凶悍的作战能力让洛尼亚·冯·西米拉斯目瞪口呆，一眨眼的功夫，他的四个同伴就都倒在地上了。他有些无措的四处看了看，在看到林笺终于将目光放在他身上后，忍不住后背发凉，他被她有些充血的眸子所流露出来的凶狠的目光吓住了。

　　他左右看了看，一把扯过刚才被推搡而摔倒在地上的安捷琳娜，一手从腰间抽出了配枪。顶住了安捷琳娜的太阳穴，人质在手，看着因为自己的举动而停止向前的林笺，洛尼亚终于觉得底气又回到了自己的身体中。

　　“你在向前走一步，我就杀了她！”雨雪也遮挡不住他令人作呕的得意模样，林笺看着他拉扯着安捷琳娜，脸上的笑容看起来愈加的狰狞。

　　“小心！”被对方大力拉扯的有些眩晕的安捷琳娜突然露出了惊恐的表情。

　　林笺一闪神躲开妄图从侧面攻击自己的男子，那男子的侧脸上还有着清晰的被拳头击打而留下的痕迹，此时就如同那名挟制安捷琳娜的男子一般，脸上露出了得意的冷笑。

　　“不管是什么时代，这个世界上总有你们这样卑鄙的人。”前面有挟持着安捷琳娜的人，身旁还有个举着棍子虎视眈眈的同伴，林笺全身都绷起，看着面前的男子，目光锐利的如同有实质一般。

　　一句话说完，在刚才被悄悄退下的通讯器瞬间飞出了手，林笺在通讯器扔出去的一刹那弓身窜了出去。通讯器准确的打在了那名拉扯着安捷琳娜的男子脸上，在他还来不及发出惨叫的时候，林笺已经抓住了他攥着枪的手腕，手腕一抖，那男子的腕关节便发出了“咔嚓”的声响，枪再也拿不住，从已经扭曲成诡异角度的手中掉落下来。

　　“啊啊啊啊啊！”一连串的惨叫让远远围观的人们都觉得心底发寒。而此时，远处终于想起了警卫队飞车的鸣笛声。

　　在林笺抓住那男子的手腕时，被她的速度惊到的举着棍子的男子也在一瞬间清醒过来，高举起的棍子朝着林笺落去。

　　受伤的右键导致了右手的武力，林笺无法躲开这一击，只能将后背露给那个男子。

　　在决心忍下这一击后，林笺咬牙，却没有感受到来自背后的重击。她转头看去，视线却撞进了一双狂怒的眼眸中。

　　背着街边路灯的光芒，系着军用披风的林默，一只手攥着那名男子高举木棒的手，几乎将那男子提离了地面，轻而易举的便将他甩在一旁。

　　“怎么回事，怎么回事？”街角四处都停下了警备队的飞车，一群荷枪实弹的警备队员们朝着事发地跑来，他们大声呼喝的驱赶着围观的民众，朝着林笺等人的方向奔来。

　　被林默的到来震惊到的林笺，在警备队员们的呼喊声中终于回过神来，她有些不敢置信的抹了一把被雨雪挡住视线的脸，看着林默在将那名男子仍开后，大步的朝着自己走来。黑暗中，穿着一身军装的林默带着巨大的她从未感受过的压迫感，林笺被他紧抿住的薄唇所散发出来的怒意所压制住了。

　　“你们，居然聚众打架！”警备队的长官在看到满地的狼藉后，不假思索的喊了出来，只是在讲目光投放到那个背身的高大男子时，还未出口的话被噎在喉咙中，半晌，他才失神般的喏喏：“是，是林默少将吗？”

　　“飞行管制队直到现在才给你们下达出巡命令吗？自己去警备总队领罚吧。”

　　狂怒的气势从简单的话中蜂拥泻出，林默的话比这交加的雨雪更让人颤抖，警备队长官觉得自己的双膝都有些无力。再也不敢多说一句话。

　　林默走到林笺边上，低下头看着她因为扬起而被雨雪打湿的脸庞，足足的看了有半分钟。这才起身道，“费舍尔，把这个女孩子送到医院。”

　　“是！”名叫费舍尔的警卫副官将安捷琳娜小心的抱起，朝着警备队的飞车走去。

　　“跟我走！”林默一把攥住林笺的胳膊，将她从地上拽了起来，他的动作干脆利落，林笺因为肩膀受伤的疼痛而皱起的眉头也不能动摇他半分。

　　攥着胳膊的手力气极大，犹如一把钳子一般狠狠的卡在她的胳膊上。一晚上的重体力劳动再加上紧绷的神经此时也松散下来，林笺觉得浑身都脱力了，脚步都踉跄起来，但是那个攥着自己胳膊的冷硬男子脚步甚至没有慢下分毫。

　　勉力的昂起头，林笺看着那挺拔的后背，咬了咬下唇，愤怒在心底再次抬头，心底有些什么东西蠢蠢欲动，却因为被大力拉着前行而无法开口。

　　终于，林默的脚步缓了下来，直至完全停止，林笺得到喘息的机会，只是那攥着胳膊的手依旧没有松开。气息稳下来后，林笺注意到，此时在林默的前方，有两个人站着。身形似乎有些眼熟。

　　“家妹顽劣，让殿下见笑了。请恕属下先行离去。”在简短的几句话后，林默再次沉默。

　　林笺这才看到，那站在林默面前的赫然是大公菲利普·冯·依涅兹斯塔，那低垂的帽檐让人看不清楚他的表情，只见他很随意的挥了挥手，林笺便又被林默大力的拉着向前走去。

　　“我似乎在哪里见过那个孩子。”在目送着林默拉着妹妹离去的背影时，大公说道。

　　“殿下难道忘记了，那日为优秀学生授勋的时候，林默少将的妹妹也是其中一人。”

　　“哦，对！那个阿祖图兰的学生，有着漂亮眼神的女学生！”



　　第58章 雨雪之夜（三）

　　林笺的记忆没有出错，事发的位置距离林默的军官宿舍果然很近，在雨雪中被林默拉着走了十几分钟而已，她就看到了一栋独立式的小楼。印象中，林默似乎并不住在家中，大多数情况下是住在这栋小楼之中的。

　　被大力攥着的胳膊似乎已经失去了知觉，林默的手并不温暖，林笺甚至觉得，在这雨雪交加的夜晚，她几乎已经湿透的身体最冷的地方就是那血液不再流通的胳膊。胳膊连着受伤的肩膀，在一开始还伴随着剧痛，而此时却已经麻木的像是离开身体一般。

　　林笺就这样，低着头，一言不发，跌跌撞撞的被林默拉进了那栋小楼的门内。

　　屋内的自动灯光系统在主人进门后便开启，清冷的白色光芒让人丝毫感觉不出暖意，林笺被这突如其来的亮光闪的瑟缩了一下。脚步依旧只是依靠惯性在向前移动。

　　林默走到一扇门前，打开门，将林笺甩了进去。自始至终，没有再多说一句话。

　　终于得到喘息的机会，林笺抬起头，慢慢的打量着不大的空间，这是一间不大的浴室，白瓷的墙面将白色的灯光折射的愈加刺目。屋内应该是有暖气的，但是因为在冰冷的雨雪中时间过长，皮肤表面的神经似乎已经自动进入休眠状态，现在恐怕只有相当热的水才能重新将它们唤醒。

　　屋内寂静无声，林笺有些出神的站着。在被林默拉着的一路上，从最初的愤怒到后来的麻木到现在的无措，在成年后的这些年里，她第一次感觉到了深深的惶恐。这种惶恐即便是在她发现莫名其妙来到一千年后都没有这么强烈而鲜明的出现在她的脑海中。可是就是在这样一个雨雪之夜，在这样安静的一间亮着刺目白光的浴室中，这种深切的孤独感将她完全的笼罩了起来。

　　“等我替你放水吗？”

　　门外传来的声音冷硬而尖锐，林笺瞬间打了一个寒战，有种灵魂回归身体的感觉，浑身的皮肤因为温度的升高开始微微的刺痛，而被林默攥着的胳膊此时已经重新开始剧痛。冰冷的感觉重新回到身上，在一路上都没有发抖的林笺，此时因为寒冷而抖了起来。

　　她挪动几步，走到淋浴喷头下，看着水温设定器，想要抬手打开开关，右肩传来的刺痛让她差点忍不住从喉咙处传来的呻吟。她咬了咬下唇，将那份自肩膀传遍全身的痛觉压了下去，这才用左手将水打开。

　　温暖的水瞬间便喷洒了下来，带着氤氲的蒸汽，充斥在小小的空间中，视线开始模糊，林笺仰起头，任微烫的水冲刷着脸庞，带着热水浇到皮肤上带来的刺痛。水温度有些高，脸上的刺痛带出了泪水。林笺不知道，这泪水到底出自哪里，是来自压抑了许久的彷徨，亦或是来自于那不知何时已经深入骨髓的疲惫。

　　不知道哭了多久，就连门外也没有再次传来林默的声音。

　　那倾泻而出的泪水似乎将心底的怯懦也带走了不少，林笺慢慢的低下了头。倦怠感因为热水的冲刷消失了大部分，身体也恢复了感觉，甚至于精神也好了一些。林笺将身上已经湿透贴在身上的衣服脱了下来，扔在脚底。踩着地面已经被热水冲刷的温暖的地板，林笺来到了镜子前，第一次这样彻底的打量着这个身体。

　　身体在这将近一年的时间中并没有改变消瘦的状态，锁骨相当的明显，皮肤不算白，带着点蜜色，右肩因为受伤的关系红肿的可怕，几乎比左肩高处三四公分的感觉，疼的愈加厉害了，不知道骨头是不是受伤了。脸色因为疼痛的关系有些惨白，黑色的眸子在惨白的脸色下显得更加的明显。嘴唇也有些发青，林笺勉强扯了一个笑容。怎么看怎么觉得这个人天生都带着一种刻在骨子中的倔强，这么“棱角”的女人，怎么会有人喜欢呢。

　　身上的水靠着蒸发已经干得差不多了，在凉意再次袭上身之前，林笺从放在洗漱台边的柜子中拿出了一件白色的衬衫和一条长裤。柜子中整齐的叠放着一打以上一模一样的白衬衫，还有一叠一打以上一模一样的长裤。林笺扯了扯嘴角，真是符合那个人的性格，无趣而简单。

　　林默的身高导致了衣服穿在林笺身上都大了好几码，以林笺将近一百七十公分的身高来说，依旧显得太大了，将长裤的裤腿挽起了几折后，林笺拉开了浴室的门走了出去。

　　林默的军官宿舍并不算大，相比起他的军衔来说甚至有些寒酸。但是即便是不大的房子，因为没什么家具依旧显得有些空荡。浴室在一楼楼梯的拐角处，而楼梯的另一边则通向一间大的屋子，抬眼望去，看起来是起居室。犹豫了一下，林笺朝着那边走了过去，光脚踩在地板上，有些凉，但是没有办法，浴室的柜子中并没有拖鞋之类的东西。而她的鞋子，不光湿透而且脏的彻底。

　　起居室显得比较大，一侧的壁炉火焰旺盛的散发着热量，不时发出噼啪的声音。一千年后的世界依旧有这么复古的建筑，这是在怀念曾经的文艺还是在标榜现世的宽大？不自觉的，林笺又扯了扯嘴角。

　　林默坐在壁炉边的躺椅上，去穿着与这间起居室不怎么搭调的军装衬衣，与军装外套同色系的银灰色衬衫上还带着肩章，军装长裤上还有几处依旧没有干透的水渍，看起来他从回来便坐在这里了，连打湿的衣服都没有换下。他看着壁炉中燃得旺盛的火焰，似乎是有些出神，右手中的烟已经集聚了很长的烟灰，颤颤悠悠的就要跌落下来。而摆放在身侧的矮桌上的烟灰缸里，已经有了不少烟头。

　　他深墨绿色的头发稍显凌乱，不知道是不是灯光的原因，原本就白皙的脸此时更加的白的吓人。完全不输给林笺刚才在镜子中看到的自己像鬼一样白的脸。

　　听到脚步声，林默转头看过来。

　　那如同深海般的蓝色，如有实质一般，带着寒意，穿透了屋内的温暖，实实在在的打在林笺的身上。



　　第59章 雨雪之夜（四）

　　“我都不知道，原来你，这么会打架。”看着林笺，林默许久才开口，他的表情有些复杂，皱着的眉头中有种审视的味道。

　　“这不能算是斗殴。”林笺坦然应对，热水冲去了她的一些疲惫，此时还有余力应对林默，“安捷琳娜是我的朋友，我必须帮助她。”

　　“就这么帮助？自己一个人面对五个男人？”林默站起身来，走到林笺身前，他挡住了来自壁炉的光，将林笺罩在一片阴影之下。“还是说你不知道有警备队这个存在？”

　　“安捷琳娜说，那些人跟警备队有关系，所以，我不信任他们。”林笺昂起头直视林默，毫不畏惧。这是她内心深处所坚持的原则，所以在表露出来的时候，不带有半点惧意，极为坦然，“我绝不会把重要的事情交给不信任的人。”

　　“你的信任？以什么为标准？如果他们不是五个人，是五十个人呢？难道你要因为不信任而自己一个人去对付他们？”听了林笺的话，林默显然有些发怒，林笺坦然的神态中似乎再也看不出那曾经的畏惧，在她的眼中看不出什么情绪，太过于平淡，仿佛面前站着的只是个陌生人。

　　听了林默的话，林笺沉默了一会，“我不是傻子，如果对方有这么多人的话，我就不会拒绝之前陆战队队员的帮忙了。况且，这种假设根本毫无意义，这明显是一起突发的事件，只不过是有那么几个有钱的阔少爷在炫耀他们的势力，如果聚集起五十人的话，必然会引起很多人的注意，声势这么浩大，警备队也不敢如此明目张胆的纵人行凶……”

　　“这段时间你不用回学校了，之前你不是想去实习吗？第七舰队现在有个实习生的空缺，你去补上。”林默打断了林笺的话，她的分析清晰有条理的让他压抑在心中的怒火不断的上窜。她说，如果真的有这么多人，就会求助朋友。但是却没想到他这个做哥哥的，就在事发地不远的军官宿舍中。

　　“什么？”被打断话的林笺对于林默的话一时间有些无法接受，“你怎么能擅自替我决定？”去实习的话，不是不可以，这甚至是林笺原本很期待的事情，但是被人这样擅自的决定这让她一时有些无法接受。林家老二林梓目前正是在第七舰队作为首席幕僚，林默他这是打算让林梓看着她么？

　　“你这算是在反抗我吗？”看到林笺的抗拒，林默丝毫不感到意外，家里最小的妹妹从来就不是个顺从的孩子。如此看来，即便是在那件事后改变不少，但是叛逆的性格依旧留在她的骨髓中。“如果是的话，抗议无效。明天你就出发，我会跟校方打招呼，现在并不是授课时期，不会对你的课程造成影响。”

　　“明天我还有很多事情……”

　　“我说明天！”

　　明显抬高声调的话，再次打断林笺，林默脸上一直压抑住的怒意终于显露了出来，在这一刻，他作为帝国第三舰队司令的威严真切的展露在林笺面前。他有些不耐烦的话带着斩钉截铁的坚决，丝毫不容忍反驳。

　　林笺看着林默，他站在她的身前，目光如同利爪一般紧紧的扣在她的身上，仿佛她一旦说出反驳的话便会被这利爪勒住喉咙。明天，明天就得离开这颗星球了吗？带着诸多没有完结的事情。格兰夏尔的康复情况；安捷琳娜在她离开时似乎还在恍惚；莫里斯那个家伙还被他父亲囚禁而她还没来得及跟他道谢，虽然她并不赞成他那粗暴的做法，但是如果她一声不吭的离开，一定会被认为是一个没义气的人吧；还有，她原本打算明天要去探望一下陈静兰的妈妈。

　　她还有好多事情要去做，不知不觉的，原来她也有了这么多要去做的事情。在这些东西还没有来得及深入的情况下，她就要离开了，就这样被这冰冷的话一刀斩断了。

　　也许，她还是有些一厢情愿了。一厢情愿的按照自己的想法去过生活，按自己的想法去结交朋友，按自己的想法去选择人生，按自己的想法设定原则并努力去维持。在新奇的世界让她在一开始的彷徨过后开始饥渴的想要去了解并融入。也许她的确是有些得意过头了。

　　灵魂虽然转变，但是她依旧身在这具身体原本的生活基本框架之中。她并没有与之决裂，比如说这具身体的家人，潜意识中，她觉得能来到这样一个原本只能在科幻电影中见到的精彩世界是得益于这具身体。所以她本能的认为，她对这个家庭依旧有这具身体本身的义务。而这个家庭中的成员，虽然对她的态度不尽相同，但是本质上在作出选择的时候，他们不会选择对她有害的方向。

　　也许是她想的太多，一个人在一个完全崭新的人生中对于初次得到的东西总会患得患失。林笺想到这里，情绪不再那么对立，只是去实习而已，几个月的时间，在她回来的时候，格兰夏尔一定已经从那个能量舱中出来了，陈静兰应该也回来了，安捷琳娜应该正要准备去寂静之海实习，而莫里斯也许又开始放荡不羁的生活，但是他依旧会是一个带着点桀骜的但是却为朋友两肋插刀的人吧。

　　思绪将心中的郁闷慢慢的吹开，林笺终于点了点头，“好，我明天就去。”

　　林默看着林笺，对于她轻易的服从，他多少有些意外。她始终还是变了，不再是那个明知无法改变什么却依旧瞪着被怒火染亮的眸子与他对抗气势的孩子。如今的她已经学会将自己的情绪掩藏起来，虽然不甘愿却懂得权衡利弊而做出选择。一时间，林默的心中竟然有种五味陈杂的感觉。他如今已经不太确定自己依旧能像以前那样让这个妹妹按照自己为她设定的道路前行。以前虽然总会遇到反抗，但是却都只是些无谓的青春期的叛逆举止，可是如今却不一样，虽然她轻易的顺从了他的决定，但是那种藏在背后的隐忍却让他隐约有了担忧。

　　他转过身，不想让自己的情绪被如今已经聪明的懂得洞察人心的妹妹发觉，却在转身的瞬间被林笺的一句话定住身形。

　　“你，以前，都是这么对待林笺的吗？”

　　她的语气平淡，声音不高，就像是一句平常的问话。但是那问话中强烈的旁观者姿态如此的明显。

　　林默慢慢转身，视线落到林笺的身上，看着她依旧保持着昂头的姿态，看着他。

　　气氛一阵沉默，林默看着林笺，想要开口询问，却不知道如何开口。

　　就在这时，屋内的通讯器发出了响声，打破了两人间如同死寂一般的沉默。林默看着林笺，在通讯器的铃声响起五遍后，终是转过身按下了通讯器的遥控器。

　　画面传来的是刚才与林默同行的警卫副官费舍尔，他在先向林默敬礼后，开始报告。

　　“少将，今晚那五人中带头的已经查出了身份，洛尼亚·冯·西米拉斯，这个人是西米拉斯伯爵的独子，目前在内务省担任第三书记员。在他的身体中检测出酒精以及致幻剂成分。应该是在之前参加了聚会，目前并未发现有被人指使，可以认为是个人行为。

　　另外，”在看到林默身后的林笺脸上露出了有些焦急的表情后，这位年轻的副官笑了笑，“那位小姐已经安全送达阿祖图兰士官学校，目前在校医院就诊，并无大碍。”

　　关掉通讯器，林默转身看向林笺。之前林笺的问话因为这个洛尼亚的身份而显得有些不那么急迫。在目前的情况下，竟然发生这么巧合的事情，林默对此也感到有些意外。

　　事情还要追溯到十几天前林默等人回到首都星后的那段时间，在“寂静之海”发生的事情在帝国内部引起了剧烈的震动，被俘获的人员中几个处于高层的犯人都一口咬定这是德勃西伯爵的个人行为。但是从种种迹象显示，“寂静之海”内部庞大的运作所需要的财力支持显然不是一个偏远星系的领主所能办到的。所以林默一直怀疑这件事另有蹊跷，这件事不是与公主有关系，就是与联邦或者民主同盟有关系。更进一步的话可以做出更加大胆的推测，这个星域的开发说不定是公主与这两个政体中的一方合作而产生的。在向大公陈述了他的猜测后，显然大公也认为很有可能，但是苦于目前得到的线索实在是太少。而在对于犯人的审讯中已经无法再得出有用的结论，对于几人的审判也许很快就要定下来。到那个时候，一切就都没有意义了。

　　就在事情陷入到无法进一步时刻，令人惊讶的转机出现了。原本极少被人关注的西米拉斯伯爵向大公暗暗送出了橄榄枝，表示他有着“寂静之海”事件与公主相关联的证据。对于这位平日很少露面的伯爵的突然变节，大公方面也进行了详细的调查。后来发现他的独子洛尼亚曾经在第一舰队任职，在一次例行纠察中被发现在岗酗酒，而被踢出第一舰队。西米拉斯伯爵无奈只得给他寻了一个内务省的闲差。

　　另一方面，西米拉斯伯爵财务窘迫也是他之所以有变节念头的原因之一。



　　第60章 形势严峻

　　第一舰队驻地中的上级官员餐厅相当的不错，所以很多单身的校官都来这里解决自己的一日三餐问题。虽然家用机器人也可以做出美味的饭菜，但是，单身汉们还是更喜欢扎堆群聚。于是，在结束了一上午冗长的会议后，西斯提上校便在这里见到了一向跟自己气场不合的尤金上校。

　　两人在一见面后皆在鼻子中“哼”了一声以表示对对方的不屑，但是很可惜的是，此刻餐厅中人满为患，只剩下一张位于最内侧的两人桌。在满餐厅的同僚面前，两人只得貌似大度的同坐在一张桌子上。

　　“我告诉你啊，我的脚先踏进餐厅的，所以这张桌子是属于我的，现在是我允许你跟我同桌。”西斯提斜睨着尤金上校，同时向不远处端着餐盘的服务生打了个响指。

　　“要是跟你一般见识，岂不是显得我没有格调？”尤金上校不理会对方的挑衅，优雅的将餐巾摊开，“哦，请给我一份小鹿排一份金枪鱼沙拉，再加一杯苹果酒。谢谢。”

　　“好的。”服务生是个年纪不过二十岁的女孩子，在第一舰队高官尤金上校优雅的声音中不自觉的红了脸，这位上校平日里不怎么来餐厅，但是在整个第一舰队驻地的工作人员中，大家都认为除了法莱宁上校，就是这位尤金上校最为英俊。他有着一双琥珀色的眼睛，看起来如同春日和煦的恒星光一般。

　　“喂，是我先叫你的吧，你居然为这家伙先点餐？”看着服务生泛起红晕的脸庞，西斯提翻了个白眼，尤金这家伙有着愿地球时代纯正南美裔的血统，皮肤白皙，有一头漂亮的黑发，深邃的轮廓再加上浅淡色的眸子，不知道有多少驻地的小女孩被他优雅的外表骗了，实际上这家伙是个嘴毒起来能噎死人的混蛋。

　　“啊，真是抱歉，西斯提上校，我马上为您点餐。”听到西斯提的抱怨，服务生并没有惊慌，而是笑着回答。显然，西斯提在这里的工作人员眼中是个相当平易近人的高官，虽然同样出身贵族，但是因为家族没落，这位上校其实很随和。

　　“好吧，好吧，一副好皮相的确占便宜。”看到服务生的态度后，西斯提只得悻悻的点点头，开始点餐。

　　“嗨，上校，听说了没，昨天在军官宿舍区那边发生了斗殴事件。”服务生刚刚离去，坐在隔壁桌的军官便探过头来打听，“我们的宿舍离高级军官的宿舍有些远，你们有没有见到。”

　　“斗殴事件有什么好看的。”西斯提将餐巾摊开，对于对方的问题有些莫名其妙。

　　“当然好看，据说洛尼亚·冯·西米拉斯那个家伙被人狠揍了一顿。”问话的是第一舰队飞行队的一位少校，脸上带着幸灾乐祸的解气神态，“那个混蛋早就该被人好好收拾一顿了。”

　　“是他啊。”听到了久违的名字，西斯提撇了撇嘴，这个人的风评一直很差，当初甚至跟他也有些过节。“他不是跟警备队的人有些关系吗？怎么会被人揍了一顿呢？”

　　“这家伙仗着自己的姐夫是警备总队的队长，平日里总是横行跋扈。以前在我们舰队的时候其实还是收敛点的，毕竟警备队根本无权过问也不敢过问舰队的事情。昨天晚上本来据说是他强行要把一个阿祖图兰的学生拉走，警备队到来后竟然无视他的这种无赖举动，什么都不管就撤离了。结果，这女孩的朋友来了，先是在空中上演了一场以大搏小的精彩战斗然后一个人把他们五个人狠揍了一顿。听说那也是个在校生，先不说别的，就说他能在空中用一架小型飞车将一辆十人座的大型飞车逼下来，他就是个单体式攻击艇的好苗子，怎么样，我们去把他挖到我们舰队吧。经过我的调教，他一定会成为一个超级飞行员的。”

　　看着飞行队少校眼中越来越明亮的光彩，尤金上校差点将苹果酒喷出来，忍住笑意道：“我说，这才是你的真实意图吧。我们舰队的飞行队已经很出色了，真是不知满足啊。”

　　“那是当然的了，不过话说回来，阿祖图兰还真是出好战士啊，之前在校际比赛中的那个姓陈的女孩子也是相当不错。看来未来几年，我们一定会有不错的队员入选。”

　　“这一期的陆战队学生也是相当不错的，沃尔里西家的人天生就是骁勇的战士。西斯提上校跟他们家还有些关系的吧。”

　　“是的，我跟他们家的长子是军校的同期生也是很好的朋友。”西斯提点点头，想起昨晚跟莫里斯的谈话，叹了口气，“沃尔里西家的幼子虽然也是个很好的陆战队队员，但是恐怕比起他的哥哥们，不是那么容易学会做一个服从的军人。”

　　“说了这么多，那个一个人打到五个的，到底是谁啊？要是这么看来，明显不应该去飞行队，应该来我们陆战队嘛。”一边陆战队的军官们也开始抢人了，人才难求，怎能让飞行队抢了先。

　　“是那个女孩子的小男友吗？英雄救美的场景可是很久都没有看到了，哈哈。”

　　“不清楚啊，早晨来到这里就被通知开会，还没来得及调查呢。”

　　“据说线上有人拍了下来，不过视频我也没看到。”

　　“那还不好办么。”尤金上校将最后一口苹果酒倒入口中，周末的下午是个人时间，饮酒也是可以的，所以他叫来服务生吩咐道：“去查一下昨晚发生在高级军官宿舍区附近的斗殴事件视频就在这里播放一下吧。然后再给我来一杯苹果酒。”

　　第一舰队工作人员的行动相当的效率，在苹果酒还没来到时，摆放在西斯提和尤金桌旁高处的显示屏便开始播放昨晚的视频了。几张桌子的军官都扬起了头，端着酒杯，看着显示屏，仿佛要欣赏一场期待已久的歌剧表演。

　　拍摄视频的人在街道上，而且显然不算专业，但是依旧将发生在空中的飞车大战场面完整的拍摄了下来。那出人意料的利用降落板攻击对方发动机的想法让那位飞行队的少校忍不住吹了一声口哨以表达赞叹。当然，这还不是最重要的，更重要的是，他们都在等待着这位飞行英雄的真面目。

　　所以，当小型空中飞车落地后，车门被打开的那一瞬间，大家都屏住了呼吸，直到那个纤细的身影从飞车中走出来，所有人都惊讶了。

　　“……大神在上，居然是个女人！”

　　“我一直以为敏锐的战斗视角以及灵活多变的战术运用只会出现在男人身上……怎么会是个女人！”

　　“等等，她看起来有些眼熟……”

　　画面上开始表演一对五的肉搏战，利落的动作以及凶猛的气势让几位在坐的身经百战的第一舰队高官们都目瞪口呆。

　　“看着是个纤细的女人，可是打起架来真是个猛兽。”陆战队军官喃喃自语。

　　“虽然的确是把好手，但是据我所知陆战队从来不招收女队员，所以她还是更加适合飞行队。”

　　直到最后一个熟悉的背影出现在画面上被所有人认出后，大家的讨论才停止下来。

　　“我没有看错吧……那不是林默少将吗？”终于有人忍不住出言，众人面面相觑。

　　“我说这个女人看起来怎么那么眼熟。”尤金上校此时也惊讶的看着电子显示屏，“那是林默少将的妹妹。在前一阵子校际新生比赛中用一场漂亮的战术赢下民主同盟星系舰队的学生。那场比赛给我的印象实在是太深刻了。真是没有想到，这个孩子居然在肉搏战里也有这么好的身手。”

　　“真的是她？当初说她赢下了校际比赛我还以为是林家对于她前途制造的噱头，想不到这个孩子看起来还真是天生的战士。指挥舰队，陆战肉搏，都这么出色。飞行器看起来驾驶的一般但是对于驾驶工具的运用以及战术视角的独特都可以看出来这个孩子的天分。而且看得出来，她经过相当严格的训练。真不愧是林家，林元哲一级上将的四个子女除了已经位及高位的林默少将以及林梓中校，就连最小的女儿也开始要展露头角了。”

　　“我听说这个孩子在首都星的名声不怎么好，据说还是林家的污点。虽然品行依旧不得而知，但是就看她在军事上展露出来的才华，她以后在军界的路途看起来不会很难。再加上军队中的女性实在比例过低，如果她站在我们这边的话，那对公主殿下其实是相当有利的。”

　　“很可惜，林家一直是站在大公殿下那边的，你又不是第一天知道。”

　　“所以我才说如果嘛。”

　　“等等，那么这个洛尼亚最后怎么样了？”西斯提上校皱着眉头听着众人七嘴八舌的讨论，脑海中想起莫里斯那晚愤怒的表情，心下叹息，这要是让那个家伙知道了，不知道又要发什么疯。

　　“谁知道呢，估计也只是被警备队口头警告罢了。洛尼亚的姐姐对于这个弟弟相当的疼爱，而他的那个姐夫又是首都星有名的怕老婆。说不定此时正在家里跪在地上道歉呢，哈哈哈哈。”

　　与此同时，第一舰队的首席幕僚同时也是公主殿下的智囊团重要角色的法莱宁上校也在第一时间得到了这个消息，对于西米拉斯伯爵独子洛尼亚平时的劣迹，他也不是第一次听说了。但是这次竟然惹到了林默的头上，恐怕在一段时间内，不会再有兴风作浪的机会。对于这位伯爵独子的不入流行径，法莱宁本来也相当的不齿，但是考虑到最近形势的紧张，他还是决定将此事调查清楚。

　　同时，“寂静之海”主犯迟迟未下达终审的判令也让他感觉有些不安。由于第三舰队在此事件上的主导地位所以这件事理所当然被交由大公殿下负责，皇帝陛下前晚再次病发，虽然在御医的抢救下再次奇迹般的平安，但是可以看出来，情势已经到了不容乐观的地步。当初堤西法星系领主德勃西伯爵在首都星滞留的那一个礼拜的时间他正在外星系巡航，所以对于这件事的详细情况他了解的不是很清楚。

　　法莱宁的智囊团席位原本属于在去年春天去世的拉克里伯爵，这位拉克里伯爵曾经是巴里托伯爵夫人的心腹。“寂静之海”事件的深入内幕就连法莱宁也不甚清楚，但是隐约的，他能感觉到公主殿下对于这件事的紧张。这个在前几天年满十六周岁的小女孩并不像她的年龄一样单纯。虽然仰仗他们这些军人，但是有些事情，她同样瞒着他们。

　　同样的，天生的机敏并不能弥补世故上的生疏，那些虎视眈眈的大贵族们的嘴脸她虽然清楚，但是却依旧无法万全的对应。在玩弄权术方面，她还远远算不上深谋远虑。

　　想到这里，法莱宁嘴角露出了笑容，在办公室的沙发上站起来后，他打开了公主殿下的通信器。

　　下午一点钟的时间，公主殿下显然是刚从午睡中醒来，此时脸上还带着浅浅的睡意。这个时候看起来反而更像一个只有十六岁的孩子。

　　“有什么事吗？法莱宁。”在看到对方的影响后，凯瑟琳公主的脸上露出了快乐的神情。

　　“我想我们还是开门见山吧，寂静之海事件跟公主殿下是不是真的没有关系！”法莱宁犹如无机质一般美丽的眼眸此时显得无比严肃。

　　“为什么这么问？”听到法莱宁的问话，凯瑟琳的脸上闪过了明显的紧张与不安，但是她依旧凭借着长年的训练而将这份情绪压了下来，只是在随后的话中明显带上了警惕。“我不是说过了吗？这件事跟我没有关系。”

　　“到这个时候你还是不信任我吗？”法莱宁少见的弯起了嘴角，只是那嘴角所显露的笑意明显是冷笑，“如果不是昨天发生的事件我还想不起西米拉斯伯爵这个人，这个人应该是以前拉克里伯爵的朋友吧。当初堤西法领主德勃西伯爵在任职文艺省的时候似乎也跟这两个人有着很密切的关系。‘寂静之海’事件此时迟迟没有下达最后的判令，难道公主殿下还没有意识到什么吗？你真的认为大公殿下不会将这件事情想到公主殿下的身上吗？”

　　法莱宁极少会说这么一大段话，他原本便不苟言笑，只是他有些女性化的美丽外表会将他冷硬的气质柔化几分，但是当他严厉起来的时候，那种强大的压迫感却会显露无疑。

　　他本就是凯瑟琳在军事方面的教师，平日里他的严苛已经给凯瑟琳以深刻的感觉，此时他带着一种了然的讥讽说出这番话，而话中明显表达的信息让凯瑟琳的脸渐渐的白了起来。她有些犹豫。

　　“这件事的确是当初拉克里伯爵与母亲所共同策划的，为了这件事他们曾经计划了很久，并且相当隐秘。我也是最近才得知，这件事跟我的确没有关系。但是因为是母亲的作为，所以不管我是不是承认，这件事如果真相大白总还是会落在我的头上。”在犹豫过后，凯瑟琳还是说了出来，她此时已经完全像一个十六岁的等待别人拿主意的少女，有些六神无主。

　　“为什么不早说？”法莱宁的问话中带着怒气，丝毫不顾虑少女的惶然。

　　“是，是我的侍从官说，绝对不可以告诉任何人。”凯瑟琳的侍从官在年轻时是巴里托伯爵夫人的侍从官，看着公主从小长大，在她的眼中，那是个最值得信任的可靠的老人。

　　“难道我们对于公主来说还不及一个侍从官值得信任吗？”听了凯瑟琳的话，法莱宁露出了自嘲的笑容。

　　“不不不，法莱宁，我是相信你的，一直都相信的，你是知道的。”听了法莱宁的话，凯瑟琳脸上露出了急切的神情，在这个时候，她绝对不能失去军界的支持。还有一点就是，她更加不能失去法莱宁的信任。在她十四岁第一见到当时还只是一名少校的法莱宁时，她就时时刻刻期待着他的目光能追随在她的身上。只是，直到现在，依旧是她的目光在追随他。他就如同当时的誓言一般，在为她的皇位尽着自己最大的努力，可是除此之外，她看不到任何其他的情绪。皇室的骄傲让她无法将心中的感情轻言出口，但是那已经压抑了两年的期待已经开始有些蠢蠢欲动。

　　“法莱宁，我……”

　　“我知道了，这件事我会去调查。公主殿下，您身边的一些人也许已经失去了自己的价值，甚至变成了别人的助力。这些人我会帮你彻查清楚。所以我希望以后不管有什么事情你都不要瞒着我。”无视于被打断话后神情不甘的凯瑟琳，法莱宁淡漠的说着，“当初我曾经在伯爵夫人面前发誓帮你夺得皇位，所以我会为此尽我最大的能力。这点你永远不用担心，只是在你得到你想要的东西后，记得帮助伯爵夫人履行她的诺言就可以了。”

　　通讯器切断了信号，法莱宁走到办公室的落地窗前，看着不远处正在进行工作的地面人员。脸上露出了少有的疲惫神色。



　　第61章 林默的微笑

　　帝国首都星阿斯切特星与位于激战地最前方的德奇沙斯要塞距离相当的遥远，军用舰船正常行驶需要将近三个礼拜的时间。虽然相比起最远端的费斯切拉星系还是近了不少，但是相对于帝国其他的星系，德奇沙斯依旧是很远。

　　在被林默要去去第七舰队实习的第二天，林笺实际上并未成行，因为之前发往第七舰队的讯号直到第二天才收到。最近一段时间，空域内的信号干扰似乎加强了不少，沿途有一些恒星正处于爆发期，这导致了信号有些不稳定。

　　所以直到第四天，林笺才真正接到第七舰队正式发来的实习令，要求她与本期的四名实习生一起赶往第七舰队的驻地。

　　这四天的时间，林笺被林默留在军官宿舍不得外出，用以作为打架事件的处罚。对于这项处罚，林笺倒并不在意。一是本来就是处于学校的休假期，二来，在林默的宿舍里也可以跟外界接触，在得到安捷琳娜安全无虞的消息后，林笺也没什么牵挂的事情，尤其是达科利娜博士给她传来格兰夏尔目前情况正在加速好转，这更让林笺的情绪相当的好。她已经迅速调整自己的心态，将这几天看作是难得独处的假期。

　　而林默作为高级军官，在他看似简陋的军官宿舍中竟然还有一个小型的射击训练馆，这让林笺很是惊讶。说实在的，虽然林笺在这个世界作为军人的最强项恐怕就是她的射击水平了，但是由于一千年前枪械多为导气式装置，子弹在射出枪膛的一瞬间都会有不同的后坐力，而子弹不管是多么高速，受到地球引力的影响在射出枪膛后的飞行过程中总会以半抛物线的方式前进。而这个时代的粒子光束枪则不同，虽然理论上，即便是光也会受到引力的影响，但是那影响毕竟小的太多了，几乎可以忽略不计。所以，在军校的这段时间，林笺也格外注意对新型枪械的练习。

　　在林默的军官宿舍住到第二天时，林笺婉转的对林默提出这个要求，希望林默能给她找到实习生用的配枪，她想要在实习期前多练习一下枪法。

　　而林默在听到了她的要求后，沉默了一阵子，才从自己的腰间解下了配枪，直接扔到林笺的手里。林笺这才明白，即便是实习生，他们的配枪与将官的配枪都是一样的。

　　在科技高速发展的这个时代，粒子光束枪已经大规模被军工厂制造，其在性能价格上的优势让它在整个银河系的军界中都被广泛的应用。除了一些对旧式古董枪械有特殊爱好的人会将粒子光束枪制作成旧样式，绝大多数的军人使用的都是这种标准配置的手枪。

　　站在训练室中，林笺看了看手里的枪。十毫米口径的枪膛内又分出了四个小枪管，而在靠近拇指的位置上有能量调控装置，四个小枪管可以发射不同类型的粒子光束。在这方面，将官与普通战士唯一的区别就是，将官的配枪中的光束发生器可以发射出最高密度粒子束，虽然口径只有两毫米多一点，但是在一秒钟内发射出的能量可以将一艘标准配置的战舰击穿，当然是在战舰没有开启能量防护盾的情况下。事实上，即便可以击穿战舰的外层金属，但是由于口经过小，是没有什么实质意义的。但是，虽然这项最高等级数据没有什么实质意义，但是当它穿透人体时意义就大不相同，这种高密度粒子束可以在瞬间穿透几个人的身体，造成多重损伤。

　　将射击训练室的移动靶设置成一秒间隔，林笺开始训练。屏住呼吸，将右臂伸平，在第一个白色的移动靶从靶位的出口处移动出来的一瞬间，林笺扣下了扳机。粒子束带着几乎看不到的暗红色的光芒无声无息的射了出去。

　　绿灯亮起，第一个靶位命中。

　　开头不错，林笺笑了笑，继续集中精力，面对下一秒出现的第二个移动靶。

　　时间本就流逝的很快，况且还是以秒为单位的计时，在半分钟内，林笺射击了三十次。停下来查看成绩的时候，还算满意，三十发二十九中，虽然射击位依旧有些分散，但是总归来说还算不错。

　　林笺在将这种训练进行了十轮后，终于感觉到有些疲惫。在将数据保存下来后，她决定结束今天的训练。

　　将手枪仔细的擦好，插放到充能位上后，林笺转身，便看到了站在训练场入口处的林默。他依旧穿着正式的军装，看起来像是刚从军部归来，领子处的纽扣被解开了，露出了里面雪白的衬衫领子。在心情还算愉悦的时候，这个人看起来还是相当的养眼。训练室位于地下室，而他站在入口的台阶处，挡住了从门外传来的光线，即便是在宿舍中，他依旧挺拔的站立着，没有丝毫的随便。

　　“用的还顺手吗？我很少有用得着它的时候，所以平日里疏于保养。”

　　“很好，比起学校的训练用枪感觉准度高了不少。”林笺有些尴尬，刚才的训练不知道他看到了多久，虽然成绩不错，但是她右手平伸左手托举的射击姿势可能让这个时代的人很不适应吧。这种几乎毫无后坐力的手枪，其实根本用不着这种姿势。

　　“单手射击准确度会更高一些。”

　　果然，林默对与林笺的射击姿势提出了一些异议。

　　林笺点点头，不知道该说点什么，最终也只是轻声的道了声谢：“谢谢。”林默对此并没有多大反应，虽然身为第三舰队的司令官，帝国最为年轻的将官，但是生性沉默的他在即将度过自己的三十二岁生日时依旧不是很懂得如何与家人相处。他点点头，没有多说什么，只是转身准备离开训练室。

　　“还有，哥哥。”看着林默转身的背影，林笺咬了咬下唇，将心里的话说了出来，“那天晚上，我说的话，我道歉。”她不是原本那个十七岁的少女，林默对于妹妹的看似强硬姿态的关爱，用不着别人苦口婆心，她看的很明白。那晚的愤怒，是处于真实的本心，作为真实的自己被束缚时的抗拒。但是对于毫不知情的只是对妹妹关心的一个哥哥来说，这样的抗拒，看起来有些不公正。

　　林默的脚步停在了门口，显然林笺的这句话让他大感意外，他的手依旧扶在训练场的门框上，后背微微的僵硬显示出他内心似乎正受到一种强烈的冲击。林笺有些意外林默反应，看着那站在门口的身影，她一时间有些不明所以，或者说有些不知所措。

　　缓缓的，林默转过头来，看向林笺。

　　在他脸侧处透过来的丝丝光线下，他白皙的脸庞就像是被镀上了一层金边。慢慢的，在他的唇边，露出了一个浅淡的笑容。

　　林笺愣在原地，在回过神来时，林默已经离开了训练场。她很清楚的看到了林默绽在嘴角的微笑。但是那份笑意却有些模糊，让人有些恍惚，林默的笑容里带着一种悠远的回忆般的遐想。看在眼里，他眉宇间的舒展让林笺有种想要笑的感觉。这难道就是吾家有女初长成的喜悦？自己的妹妹终于懂得自己的良苦用心的感慨。

　　摇了摇头，林笺笑着走出了训练场。

　　但是，不可否认的是，这个人笑容真的是很好看，她从来没有见过笑起来如此好看的男子。原本那般冷硬的气质突然被柔化时给人以相当的震撼，也更加容易打透人心。多年后，林笺依旧记得，在那样一个午后，在阴暗的射击训练场，林默的那个笑容。

　　不管怎么说，接下来，就来期待激战地第七舰队的实习生涯吧，想必也不会太过乏味。



　　第62章 又见故人

　　独自一人站在首都星的航天港里，在返回首都星不过短短几个礼拜的时间而已，她就要再次离开这里。这次实习的时间是三个月。林默的副官费舍尔跟她解释过这次实习的概况，为期两个月的短期实习，在开学前将会结束，所以这次的实习对象普遍为军校的二三年级生，多数都是各个军校极为优秀的学员，目的是为他们的毕业报告上再添加上一个能为他们前途增加光明的砝码。

　　右肩的肩膀依旧有些疼，还是那天留下的伤，胳膊上林默大力攥过的位置上还隐约能看到手指的印迹，隐隐发青。在那天与林默和解后的晚餐时，林默还有些吞吐的问过她的胳膊，他不知道她受伤的肩膀，所以只是询问了她的胳膊。林笺表示没有大碍，林默也就没有再过问。只是在下午又进行了一些射击训练回到卧室时，却看到了副官费舍尔送来的药物。对于胳膊上小小的淤青来说，显得有些小题大作了。在涂抹了胳膊上的淤青后，林笺将剩下的几乎可以说是没有动过的药物抹在肩膀上。很意外的是，这药物对于消除淤青效果不甚明显，但是对于缓解肩膀的疼痛相当管用。所以，在只不过短短的三天时间里，她的肩膀便只剩下隐隐的酸麻胀痛。

　　抬手揉了揉肩膀，林笺看到了她等待着的人——一位第七舰队的军官，林笺朝着他走了过去。

　　“我是阿祖图兰士官学校舰船运动系一年级生林笺，在此等待您，上尉！”林笺对这位高个子军官敬了一个标准的军礼，然后直视着这位看齐啦似乎不是很好相处的军官。

　　“哦，很高兴见到你。”很意外的，这个在看到林笺前一秒钟还表情不耐的军官，在听到林笺的话后，就像是换了一张脸一般，原本不耐的脸上立刻堆满了笑容。他态度上的巨大反差很明显的引起了跟在他身后的一队学生的不满。那是一些与她一起将前往第七舰队驻地实习的学生，也许是在刚才受到了这位上尉的冷落，此时在见到他对待林笺的截然不同的态度后，出了一两个人，其余的学生看着林笺的表情上都带上了一丝敌意。

　　“我是兰特上尉，在你们的实习期中我将作为你们的实习教官。”

　　再向林笺道出姓名后，兰特上尉提示大家，航天机即将到港，他们将搭乘航天机到达此时位于大气层外的第七舰队分舰队的一艘母舰上。

　　原本军校实习生在去往实习地的时候都是搭乘专门输送新兵员的专用运输舰，但是由于此次恰逢第七舰队半年一次的轮值换休，一艘母舰将在驻地中受损的战舰，单体式攻击艇以及轮值换休人员送回首都星并为基地补充新的战舰，人员。林笺等人便可以跟随这艘母舰一起到达第七舰队遥远的驻地。

　　“林默少将的妹妹果然能得到不同的对待啊。”

　　林笺跟在队伍的最后面听到了压低声音的一句话，有些惊讶的看过去，刚才竟然没有发现，在队伍中居然还有一个熟人。夏丽芬娜·方连·帕克不知什么时候走到了她的身边，此时目光没有丝毫的斜视，看着正前方，表情严肃，根本没有看向走在她身旁的林笺，就好像刚才的那句话根本不是出自她的嘴里。

　　“没想到在这里还能见到认识的人。”林笺不以为意，笑了笑回答道，“见到你好几次了，还没有正式的认识，虽然能准确的叫出你的名字，但是还是认识下吧。”

　　林笺看到夏丽芬娜的嘴角微微的翘了起来，转头看向自己。

　　“早上好。”

　　“熟人可不止一个呢，我也见过你，在你们学校的重力场教室，还记得么？”一边另一个男生也小声的说了起来，“我是德拉坎得星舰学院的学生，我叫陆意涵，那次去你们学校测体能，是我带的队。”

　　林笺愕然，在认真打量了那个男生后，这才点了点头，“我有点印象，你是那时那个高年级生！我记得。原地球亚洲裔的脸孔，我都会有点印象。”

　　“是吗？原来我们是原地球亚洲裔么？”陆意涵摸了摸自己的脸，露出了一个遗憾的表情，“我的地球史很差劲，从我上学起便是这样。”

　　这个时代的人们对于地球的记忆大概都是来自历史书的吧，他们其中的绝大多数人对于一千年前的世界根本没有兴趣。就像林笺当初对于十世纪的历史根本没有兴趣一样。想到这，林笺笑了笑，没有再说话。跟随着队伍等上了航天机。

　　※※※

　　“你确定已经把要给她了？费舍尔？”林默签好一份文件，将笔尖在名字的最后顿了一下，抬头看向站在自己身边的副官。爱德华因为妻子的关系在前几天便请了假，而他的文职女副官并不适合整日跟随，所以在第三舰队临时抽掉了一名下级幕僚作为他临时的副官。林默其实相当满意这位临时挑选的副官。话不多，不像爱德华那样总是出言调侃他，办事也是相当的效率并且牢靠。林默甚至打算在爱德华复职后依旧让这个年轻的中尉担任自己的副官，这样也可以让爱德华有更多的精力放在自己的本职工作上。

　　“是的，阁下。”在听到长官的问话后，费舍尔微笑着回答，“是陆战队军医林奇少校亲自给的药，对于关节，骨骼的损伤都有很好的治疗效果。我认为林笺小姐的肩膀应该正在很好的康复中。林奇少校保证，在使用七天后便会完全康复，不会对林笺小姐的实习造成影响的。”

　　“是这样……”听到费舍尔详尽的回答，林默稍微有些尴尬，他微笑的表情看起来似乎也像是一种调侃，虽然不像爱德华那样直接。毕竟依旧是在工作中，林默觉得自己似乎有些注意力不够集中。

　　正在这时，通讯器响了起来，墙上的电子晶幕中出现了大公殿下侍卫官的身影，“少将阁下，大公殿下请您前往。”

　　※※※

　　第七舰队因为要巡航激战地，其驻地距离激战地只有标准战舰四天航速的距离，所以其距离首都星阿斯切特相当的遥远，在有人居住的星系中，其遥远程度仅次于堤西法星系，标准战舰要航行二十五天。距离帝国最前端的德奇沙斯要塞相当的近，只有两天的路程。所以在踏上星际母舰并得到通知，舰队将会在要塞停留一天的时间后，林笺突然想到，她来到这个世界后一直没有见过的所谓的“父亲”——帝国的一级上将林元哲正是这个要塞的驻守司令官，而她这次很有可能会见到他。

　　这一认识让林笺心中有些忐忑，不是怕被发现灵魂掉包，事实上就连林默都没有真正发现她的不同而只是认为她改过自新，这位从她出生就远离首都星，十几年时间不过回到首都星几次的父亲，又怎么会发现这个问题。

　　让她忐忑的时，如果见面，她确实不知道如何相处。想一想都是一个很尴尬的场景。

　　“唉。”想到这，林笺叹了口气，看着餐桌旁的小窗户上映出的脸庞，有些发呆。

　　“干嘛一副很担心的表情，只不过是个小小的实习而已，这可真不像你啊。”熟悉的声音在身边响起，林笺愕然的看着窗户上映出的在她身后的脸庞。她不敢相信的又看了那脸庞两秒钟，直到那人对她恶趣味的眨了眨眼睛，她这才反应过来迅速回身。

　　“你怎么会出现在这里？莫里斯！”

　　坐在她身边手里还拿着叉子的人，赫然正是此时应该还在被他父亲关禁闭的莫里斯。面对林笺诧异的询问，莫里斯脸上露出了愉快的笑容，他将餐盘中的大块牛排叉了起来，仔细的看了看，并嫌弃的对其发出了啧啧声。

　　“这里的厨师到底有没有正式的厨师执照，这牛排跟我们学校餐厅的没法比嘛！”先是好暇以整的对牛排大发感慨，莫里斯这才笑嘻嘻的转头看向林笺，在看到林笺依旧惊讶的瞪着眼睛看着他的时候他脸上的笑容更加的浓重，“啊，你看到我为什么露出这么惊讶的样子。让我猜猜，唔，你一定是过于惊喜了吧。瞧瞧，你现在高兴的都说不出话来了。说真的，你真的这么期待见到我吗？不过也是，看看周围的这些男人们，哪一个比得上我这么英俊……”

　　莫里斯的话终于成功的让林笺的惊讶消失的无影无踪，取而代之的是忍不住翻白眼的冲动。

　　“关于我看到你是惊喜还是惊吓先不进行讨论，你能先告诉我你为什么在这里出现吗？卡萨说你……”

　　“你以为那个小小的控制器就能打到我吗？你怎么变得跟那些人一样愚蠢，只需要一点时间而已，我就能打开它，完全不费力气，况且……”

　　“先回答我的问题！”

　　“好吧好吧。”在看到林笺即将炸毛的时候，莫里斯终于停止对自己的吹嘘，无奈的耸了耸肩膀，“我在确定实习名单的前一晚跟我们学校的那位学生还有确定名单的老师都谈了谈，而他们很通情达理的将机会让给了我，所以我就出现在这里了？至于我那位父亲，现在大概是知道了，不过也无济于事了。就是这样，很简单！”

　　“谈了谈？这么简单？”林笺对于莫里斯的话嗤之以鼻，“你是用拳头去谈的吧？”

　　“的确是用了拳头。”莫里斯丝毫没有意外被林笺揭穿，他笑嘻嘻的回答：“不过，在我提出用我下半学期的实习名额来对换的时候，那个家伙很开心的就同意了。所以，也可以算是谈了谈这么简单。”

　　“下个学期的实习？你是说去第一舰队的实习机会？你是白痴吗？竟然用这种小实习来换能决定命运的最终实习？”听了莫里斯的话，林笺大惊！

　　“谁会在乎那种东西。”看到林笺的惊讶莫里斯依旧一脸的无所谓，然后他凑近林笺的脸庞，“在我心中，你比那个叫‘命运’的东西重要的多。”

　　林笺彻底无语。



　　第63章 途中救援

　　在开往激战地第七舰队驻地的路途上，需要经过三次的亚空间跳跃，而每次的亚空间跳跃都会前行接近三分之一的路途。所以，虽然去往激战地需要二十五天的时间，但是这二十五天的航行相对于亚空间跳跃所跳跃的空域来说几乎可以忽略不计。而亚空间跳跃站的建立需要极其苛刻的环境以及巨大的资金投入，不可能在很短的路程间隔中建立，所以依旧需要舰船在空域中长时间航行。

　　林笺所在的这支第七舰队小型的轮值舰队，舰船数量很少，或许用微型舰队称呼更为恰当，包括了一艘搭载了一百艘崭新的单体式攻击艇的母舰，一百艘标准战列舰，十艘轻型巡洋舰，十艘护卫舰，两艘工兵舰，一艘运输舰，而重型装甲护卫舰则一艘没有。

　　“在想什么？”莫里斯打着哈欠走到林笺的身边，看着林笺出神的样子，“看起来的确是很无聊。”

　　实习生中有飞行员以及舰船操纵员，所以在漫长的航行中他们依旧可以在被允许的情况下进行自己的专业训练，而陆战队的莫里斯，学习舰船运动的林笺，还有一些其他理论专业的实习生们则没有这么好的运气，在这次的航行中，他们大部分都被分派了各种杂活，比如说林笺就被分派了记录标准航道的工作，在有机器记录而工作人员只需要每天检查一下数据的情况下，这份工作的确很无聊。不过，这还是兰特上尉所谓的特别关照，的确是份很轻松的工作。

　　“我在想，如果此时舰队遭受攻击的话，要怎么反击。”林笺看着机器上不断跳跃的数字回答着，不是她有忧患意识，而是就像莫里斯所说的，这的确是份很无聊的工作。

　　“哦？对方有多少？”听到林笺的话，莫里斯饶有兴趣的在一边的椅子上坐了下来，他反坐在椅子上，双手叠放在椅背上，下巴搭在叠加的双手上，眼睛中露出了好奇的目光。

　　林笺转头看了他一眼，笑了笑，“你觉得呢？凭借我们现在的战力，最多能抵抗多少战舰的攻击？”

　　听到林笺的问话，记录室中的另外几个人也有了兴致，他们与林笺一样，为这项已经进行了两天的无聊工作心烦意乱，这当中就包括夏丽芬娜。她因为性别的原因同样被分派到了记录室，但是她的工作比起林笺来说就繁复了许多。林笺只需要观察机器记录的数据有没有特别大的波动，而夏丽芬娜则要对这些数据进行航道分析。

　　“我也可以参加吗？”看到莫里斯歪着脑袋在考虑林笺的问题，夏丽芬娜问林笺。

　　“当然！”林笺笑了笑，“工作这么无聊，偶尔调节一下也无妨。况且，我可不怎么指望一个陆战队的实习生能说出正确的答案。”

　　“喂，这种事情本来就没有正确答案的嘛。”听到林笺的话，莫里斯不满，“一般的舰队怎么能跟拥有我的舰队相提并论，这点你一定要考虑进去呀！”

　　莫里斯的话听起来相当的自大，但是林笺在对他作出无奈表情的同时也在内心中认同他的这番话，在学校的新生比赛中她正是利用了使用陆战队的奇招才获得的胜利。在她看来，陆战队其实完全不必拘泥在登陆作战中，“暗度陈仓”这条计谋在这个时代几乎就是为他们量身定做的。

　　“你们在聊什么？看起来很有趣的样子。”走进来的又是熟人，德拉坎得星舰学院的陆意涵，这位可是战略指挥系的高材生，在这些人中，大概他的考量会是最正确的。

　　“陆学长！”对于自己学校的高年级前辈，夏丽芬娜主动的打招呼，“工作有些无趣，我们在讨论，如果我们遭到舰队攻击，最多可以在多少支战舰下成功脱身。”

　　“不是吧……虽然的确是很无聊的工作，但是你们竟然用讨论这种事情。万一一语中畿，可就不好玩了哦。”话虽这么说，陆意涵的脸上却露出了感兴趣的样子。“其他人怎么说？”

　　“他是谁啊。”莫里斯看到陆意涵一副胸有成竹的样子，有些不爽。

　　“德拉坎得星舰学院的前辈。”林笺回答道，没有搭理莫里斯的语气。

　　“我想，我们的舰队大多数是战列舰，应该在攻击方面比较有优势，再加上单体式攻击艇的数量，配合轻型巡洋舰应该可以抵御三十艘战舰以下的舰队。”夏丽芬娜的分析虽然保守，但是确实最实在的。以二十艘战舰对抗三十艘战舰已经是最极限的挑战了。“陆学长怎么看？”

　　“我想，夏丽芬娜前半段说的很正确，我们在攻击方面是很有优势的，不仅有标准战列舰，还有舰体轻巧灵活的巡洋舰，再加上小型舰队不可能拥有的百艘以上的单体式攻击艇。这些完全可以保证攻击的能力。不过，我也有些不同的看法，我认为我们在防守方面同样没有劣势。我们虽然没有重型装甲舰，但是母舰的装甲比标准装甲舰还要高一个等级，如果遭到攻击，我们完全可以利用母舰的装甲做掩护，必要的时候，我们可以利用母舰逃脱。”比起后勤系的夏丽芬娜，陆意涵在自身舰队的攻防优势上显然更加全面，“所以我认为，我们可以击败四十艘战舰，可以在五十艘战舰的围攻下全身而逃。”

　　“难道我们就只能打败四十艘战舰吗？”陆意涵详尽的分析以及自信的表情让莫里斯更加的不爽，他不屑的嗤了一声，“只要能把我送到对方的旗舰，我就能干掉对方的指挥官。所以我觉得我们完全可以抵抗一支标准舰队。”

　　“虽然你有着全宇宙人类难以匹敌的自大，不过我还是很清楚你的能力。但是，我还是不认为因为有了你，我们就能打败一支标准的拥有两千艘战列舰的舰队。”林笺看着莫里斯因为自己的话而露出得意表情的脸，笑了笑：“不过，我觉得陆前辈对于我们的攻击能力依旧有些保守。小型舰队在巡航的时候一般不会带着运输舰以及工兵舰，在这两种舰种的使用上我们有很多的选择。我想一百艘一下的战舰，我们都有一试的可能。”

　　“你的新生比赛我看过，很精彩。”听了林笺的话，陆意涵的脸上并没有露出惊讶的神情，“果然相当有自信，虽然实际战斗中情况会瞬息万变，但是至少你那场比赛中精彩的舰船运动给你的结论以很大的砝码。好了，我马上还要去记录飞行员们的实测数据，就不跟你们讨论了。虽然的确有些无聊，但是还是要祈祷在这漫长的旅途中，不要出什么事情才好。”

　　“通告全队，距离α725亚空间跳跃站还有260光秒的距离，请全队做好着陆准备。在进入亚空间跳跃站前将进行补给，有关工作人员请准备好补给报表。在补给要塞我们将停留四小时时间，舰队人员自由活动时间为三小时。重复一遍……”

　　播报器传来机器化的女声，播报的内容让大家很是开心，在母舰上已经呆了七天了，终于可以走下母舰，虽然只有三个小时不到的时间，但是依旧让人有种松了一口气的感觉。

　　“看来陆学长的担心有些多余了呢。”听到播报内容，就连夏丽芬娜也忍不住开心的心情调侃起陆意涵。

　　“但愿如此吧。”陆意涵挑眉笑了笑，走出记录室。

　　“三个小时的时间，你要做什么？”看到夏丽芬娜的样子，林笺有些奇怪。

　　“我要去看看整个舰船补给的流程。教科书上的东西过于标准化，远离首都星的小补给站才是遍布银河系最为普遍的补给基地，这里的东西比教科书上的更加真实。”

　　“还真是认真的人啊。”看着夏丽芬娜走出去的背影，林笺不禁感叹。她自己因为重生的关系才明白时间的宝贵，才明白努力的伟大。而有些人，天生就明白追求理想需要什么东西。

　　“很有感触？”看着林笺感叹的样子，莫里斯有些莫名其妙，不过他还是放弃了去探究林笺的想法，因为他知道林笺的想法总是异于常人。“不如我们出去逛逛吧，虽然一个小小的跳跃空间补给站应该没什么好玩的地方，不过，这可是我们第一次单独约会呢。”

　　听了莫里斯的话，林笺揉了揉眉心，“虽然我对约会什么的没有很大的期待，但是去对于去观察下补给要塞的结构构成还是很有兴趣的。所以……”

　　“所以你就是答应了？”

　　“是的。”

　　※※※

　　“上尉！前方发现小型舰队！”第七舰队母舰的观察员发现了雷达中不同寻常的阵列点。

　　“数量有多少？是什么人？”听了观察员的话，兰特上尉站起身来，走到雷达显示器前，“想他们发讯号，询问他们。”

　　“是！”通讯员打开脉冲通讯器，开始发送讯息：“这里是第七舰队支舰队母舰德宁莎号，请报告你方舰队编号，请报告你方舰队编号！”

　　在一阵沉默后，通讯员接收到了有些凌乱的回复：“求助！求助！我们正被宇宙海盗追击，请求帮助！”

　　“宇宙海盗？”兰特上尉大吃一惊，继续吩咐通信员，“问问他们是什么人？”

　　“你们的身份？”

　　“我们是曼奇拉星系的商人，我们是帝国的国民，请求第七舰队的支援！”

　　“既然是帝国的国民，那么就不能眼看着他们处于危险中。全舰队，转头支援。”兰特上尉下令，舰队朝着商人舰队的方向快速驶去。



　　第64章 跳跃站风波（一）

　　因为宇宙海盗的数量并不多，所以当林笺等实习生们发现舰船行驶的方向发生改变很久以后，才有第七舰队的工作人员对他们做出解释。

　　“这么说，你见到那些海盗船了？”原本他们可以在晚餐前赶到补给要塞，而在绕到对民船进行救援后，舰队到达空间跳跃补给站的时间往后推迟了三个小时，所以大家依旧只能在舰船上进行晚餐。而原本接到将要到达补给要塞的工作人员也包括餐厅的工作人员，他们原本已经开始着手进行归纳将要补给的物资，却临时被通知需要准备全舰队的晚餐，这让他们也很是恼火，所以在达到补给要塞前的最后一顿晚餐相当的简陋。

　　莫里斯干脆直接将餐盘推开，有些嫌恶的看着餐盘中似乎还带着防腐剂的冷冻罐装食品，他在认真考虑到达补给要塞后要去吃一餐宵夜，反正有三个小时的时间，一顿饭很容易解决。

　　问话的是实习生中的一员，所有实习生有单独的餐厅，林笺等人也都要前往这个餐厅用餐。

　　“是啊，整个船身都涂着黑漆，几乎融进了空域的黑色一般，只在船头明显的位置上用白色的漆画了一个骷髅头的图案。”回答问题的是飞行队的一个实习生，在不久前结束的这场小规模战斗中他跟几名单体式攻击艇飞行员实习生都参与了战斗。说是战斗，其实他们就连一发能量弹都没有的打出去，只是在战列舰的周围回旋，起到威慑的作用。

　　“真是羡慕你啊，说实在的我还真没见过宇宙海盗呢。这次回去，你又有了可以吹嘘的东西了。”

　　林笺一边吃着餐盘中的东西一边听着他们的对话，虽然这些食物的确味道一般，但是实际上并没有莫里斯表示的那么难吃，比起一千年前的野战食物来说，其实好很多。

　　“这么难吃的东西你也吃得下，别吃了，一会到了要塞，我们找家餐馆。”忍受不了飞行队实习生的吹嘘，莫里斯一边掏着耳朵一边跟林笺小声的说着。

　　陆战队向来跟飞行队不和，这不光是在帝国，就是在全人类的军队中都是一个通病。听了莫里斯的话，林笺笑了起来，低声道：“你是在羡慕他，还是在嫉妒？”

　　“开玩笑！我用的着吗？只不过是在战列舰旁飞行了几圈将那两艘海盗船赶走了而已，这种小儿科用的着羡慕或者嫉妒吗？”莫里斯对于林笺的话嗤之以鼻。

　　“是这样啊。”对于莫里斯的话林笺并不为意，只是微微的皱起了眉头。对方的民用舰船有十五艘之多，虽然民用船不像战列舰那样拥有密集的炮眼，但是一般的民用船为了防止宇宙海盗的袭击，在两百年前宇宙海盗最为猖獗的时代里根据三国法令，可以配备管制严格的能量炮。十五艘民用船会被两艘海盗船逼得这么狼狈吗？林笺觉得有些怀疑，但是作为一个时代的外来者，她对于这个时代的常事认知并不包括民用船以及宇宙海盗，她的思考依旧还停留在千年之前。所以，这也仅仅是她的怀疑而已，作为第七舰队的作战军官，兰特上尉既然能升到上尉这个职位，那么这些东西应该也会被考虑到。

　　也许这只是她想多了。想到这，林笺决定放弃脑海中的想法。

　　※※※

　　“不得不说，我真是越来越佩服你了，你怎么就知道这支舰队的长官不会认出你，我可是知道梅萨里安现在还在打牢中呢。”

　　在刚刚得救的民用船舱中，悠闲的端着酒杯的女子，赫然就是不久前堤西法星系事件后逃亡的艾丽温德。此刻的她不复当初出现在林默面前的青春美丽女子形象，她穿着土气的曼奇拉星系的传统服装，原本纤细的腰身此时被厚重的腰带层层束缚着看起来臃肿了许多。她左手端着酒杯，右手纤细的手指间夹着一支细长的产自织女星系的昂贵女烟。在那与土气衣着不符的白皙手指上还涂着鲜艳的红色指甲油，与之映衬的是她娇艳的红唇。

　　艾丽温德悠闲的吐了一口烟圈，看着烟圈以极慢的速度自空中消散，这才回答：“事关‘丑陋’的殖民统治，你说那些政客大佬们敢将这件事张扬开来吗？帝制在那些民主政客眼中本就是一个碍眼的存在，再加上‘殖民统治’即便这不是出自于他们的主观意志，但是人们总会将这两种政治概念糅杂在一起。所以，他们绝对不敢对我进行全银河通缉。”

　　“那你怎么知道他们一定会来‘救’我们？”

　　“不得不承认，虽然我很不喜欢这些军界的自称正义的家伙，但是在国民遇到困难的时候，他们一般不会袖手旁观，尤其是此时正是大公与公主殿下都急需赢得民心的时候。”说到这里，艾丽温德脑海中红浮现出一个人影。那个人也是这样，在得到自己的求救后便派出舰队救援，他看起来是个冷硬的军人，她原本以为这种人只是凭借着优秀的军校成绩再加上家族在军界的势力才会得到这么高的成就。所以才会掉以轻心，以为一杯小小的夹带着迷药的饮料就能对付他。

　　哦，不可否认的是，在他一口回绝了身为德勃西伯爵首位继承人身份的她后，艾丽温德对那个家伙产生了一丝兴趣。所以在亲眼见到他喝下那被饮料后，并没有派人将他扼死在那间小小的起居室中。

　　那时她在期待什么？还是说那时她依旧是个拥有着小小善心的女人？艾丽温德笑了笑，将杯中的酒一饮而尽。如今她可以说是惨败，在对方根本没有将她放在眼中的时候便已经惨败。她不是输给了任何人，她只是输给了自己，输给了当时的一念之差。

　　将酒杯重重的放在桌子上，艾丽温德站起身，走到舱门前，“好了，伙计们，开始干活了。如果一切顺利的话，当然很好，但是我们的通行证显然有些粗制滥造。收了我那么多钱还做出这种拙劣的东西给我，看在大神的份上，早晚我会将他们投进到融合炉中。不过显然目前这不是我们的首要任务，如果检察人员有异样，按之前预定好的方案行动。都打起精神来，谁要是拖后腿，我就一枪爆了他的脑袋。”

　　他们目前虽然还没有被通缉，那是因为梅萨里安的最终判决还没有下达，一旦最终判决下来，那么帝国就有了名正言顺的解释，那么至少在帝国内通缉是迟早的事情。所以在梅萨里安被定罪前，他们必须先出境。而去往联邦政府的路上，这个亚空间跳跃站是必须拿下的。而显然，他们的运气不太好，原本只需要对付空间站的武装保卫力量，而现在他们还要小心第七舰队的那群职业军人。

　　真是坏运气啊，艾丽温德率先走出舱门，踏入到亚空间补给要塞的黑夜之中。

　　走在全人工要塞泛着金属光芒的地面，艾丽温德放在身侧的手渐渐的攥了起来。很遗憾，林默少将，短时间我们无法再见面了。也许下次见面的时候，你就会有求于我了。

　　黑夜中，艾丽温德娇艳的红唇慢慢的绽出极为美丽的微笑。

　　※※※

　　第七舰队母舰德宁莎号慢慢的降落在α725亚空间跳跃补给站的军用航天港中，因为体积庞大，所以母舰只能停靠在专门为其设置的专用军用航天港。

　　在出示了通行证后，林笺等实习生纷纷走出母舰。因为α725亚空间跳跃站传输的方向只有三条，一条是通向前端激战地，一条是通向联邦的出境线路，而第三条则是通往偏远的曼奇拉星系，这三条路都是平时出外旅游或者工作航行中都不会轻易去往的路线，所以几乎所有的实习生都是第一次来到这个亚空间跳跃补给站。

　　这是一个直径不过八十公里的小型人造天体，但是却有着完善的人类建制。拥有六十万常驻人口，其中绝大多数都是在这里工作人员的家属，在远离居住星系的这里，工作人员都有着丰厚的补贴，所以他们才会安心的将家庭安置在这里。并致力于发展这个小小人造天体的舒适繁华的居住环境。

　　走出军用航天港，莫里斯忍不住吹了声口哨，“真是太棒了，这里比我想想的好得多。在远离首都星的人造天体上约会，也是个很不错的想法，你说对吧？”

　　这个天体上用于人类居住的地方并不大，林笺甚至能看到不远处这个天体上的最高建筑，那里就是亚空间跳跃的管制中心，舰船和人都是在那里的航天港通过亚空间跳跃法进行空间穿梭。在去往仙德瑞拉星系的旅途中，他们并没有进行亚空间跳跃，说实在的那只是一个短途旅行。

　　而这里，则是真真正正的可以进行空间穿越的地方，这是真正彰显千年间科技进步的所在。就是因为有了这个技术，浩瀚的宇宙才不会以距离遏制住人类的脚步，就是因为这个技术，人类才真正的踏上了征服星辰大海的远航。

　　“你说的对，这的确是个很棒的地方。”看着远处的亚空间跳跃管制中心，林笺脸上露出了笑容，她目光中的神往如此赤裸，丝毫不加掩饰。“在这里，我第一次如此清晰的感觉到了神送给我的这份礼物所带来的喜悦。”

　　“你在说什么？”莫里斯有些莫名的看着林笺脸上的笑容，那样神往的神色，他还是第一次从她的脸上见到。那样一个总是不动声色的人，对着亚空间跳跃站露出这样神往的神色。在那一瞬间，莫里斯在林笺身上感觉到了一种似乎能穿透这夜晚黑暗的力量。



　　第65章 跳跃站风波（二）

　　“为什么我们在经历了该死的很多天无聊的舰船生活后还要在难得的晚上非要去观察一下亚空间跳跃站的管制区呢？”手里拿着从餐馆带出来的外卖，莫里斯一边抱怨着，一边跟着林笺的脚步。他发现自己越来越无法理解林笺的想法，在走出航天港后，几乎所有人都朝着这个小型人工天体的生活区奔去，而只有他们两人却在这样一个晚上，去那个该死的管制区。

　　“我并没有要你来啊，你可以跟那些男生们一起，你不是一直很喜欢桌上撞球这种古老的游戏吗？”并不在意莫里斯的抱怨，林笺迈着自己的步子，“况且你的水平很不错，如果去的话，一定可以大胜，何必跟我来这里。”

　　“哦，算了吧，跟那些没劲透了的家伙一起，我也会变成一个无趣的人。”听了林笺的建议，莫里斯翻了个白眼。

　　进入亚空间跳跃管制区需要身份识别认证，基本上被允许进入要塞的人员都会被允许进入，只要你的通行证可以被识别。

　　林笺跟莫里斯两人基本上没有阻碍的进入到管制区内，此时正值深夜，大部分区域都是机器人在执行工作，工作人员除了在管制室工作的都已经下班回家。此时依旧明亮的大厅内显得有些冷冷清清。

　　“居然还有人在这里闲晃。”莫里斯咬着手中的食物，看到一个与他们穿着相同的人在不远处。林笺抬眼看去，竟然是夏丽芬娜。

　　“你怎么在这里，我还以为你会在补给要塞那里呢。”看到夏丽芬娜也注意到了他们二人，林笺主动打招呼。

　　“补给要塞到处可以见到，但是亚空间跳跃站却很难见到，尤其是α725这种大型的拥有境外跳跃能力的空间站。”夏丽芬娜扬了扬手中的记录器，“建造一个跳跃站的花费是建造一座补给要塞的十倍以上。”

　　三人正在说话，大厅的门再次打开了，一大群人涌了进来。看起来是要进行空间跳跃的人员。因为涉及出入境问题，所以在α725亚空间跳跃站中人跟舰船必须分开进入跳跃用航天港。舰船要进行全舰扫描，而人员则要进行身份核实。

　　林笺等人让开中间的通道，让这群人通过。

　　这群人看起来数量足有一百人，很奇怪的是，他们虽然流露出疲惫的神色却表情严肃，甚至于看起来有些紧张。林笺站在通道外侧，看着他们走进大厅，朝着管制中心的身份验证区走去。

　　“这些人穿的衣服怎么这么奇怪？”这群人都是穿着长袍，长袍下鼓鼓囊囊，像是每个人的腰间都系着看起来足足绕有七八圈的腰带，这让他们看起来臃肿很多。看着如此怪异的打扮，林笺奇怪的问。

　　“据说之前解救的被海盗船围困的人是来自曼奇拉的商人，曼奇拉的人穿着就是这样的。”夏丽芬娜回答，“哪里常年有着超过安切斯特星几倍的光照，所以他们常年穿着长袍，虽然他们的生活区都在人工建造的穹顶之下，但是毕竟有时候也会要暴露在恒星光之下。而且在曼奇拉星系的主行星上有一种植物，平时会蜷缩在土壤中，一旦有人类或者动物经过它们栖息的地带便会突然从土壤中钻出来，攻击它们与它们高度相同平面的位置。基本上它们的高度相当于成年人的腰部左右，所以曼奇拉星系的人常年在腰间做着防护，他们有特制的用于腰间的控制器。”

　　“你知道的真多啊。”夏丽芬娜详尽的解释让林笺惊讶，曼奇拉星系距离首都星系相当遥远，并且极为低调，虽然地理环境什么的也都会收录在社科类资料中，但是平日里会知道这些事情的人那是少之又少。从这一点看来，夏丽芬娜能成为德拉坎得星舰学院后勤系的高材生绝不是偶然。

　　正想着，一声撞击声打断了林笺的思绪。原来是走在人群外侧的一个人不小心撞到了通道中的垃圾桶。垃圾桶倒地时发出了清脆的声音，也让林笺脑海中一个激灵。

　　那撞到垃圾桶的人看起来似乎有些紧张，他敏锐的将刚刚倒地的垃圾桶一把扶了起来，并且小心翼翼的看了看走在他身边的女子。

　　那女子侧头看了他一眼，林笺看打了她的侧脸，还有那娇艳的红唇。

　　似乎是感觉到了注视的目光，那女子扭头看向林笺，在看到林笺的脸庞后，她像是感到惊讶一般的挑了挑眉毛，露出了一个微笑。

　　“她是在冲你笑？”莫里斯皱起眉头，那女人的笑容看起来让人有种起鸡皮疙瘩的寒意，她看到林笺的表情就好像她是认识林笺的一般。

　　“是的。”林笺看着那个女子消失在通道处，她转头看向莫里斯和夏丽芬娜，“我觉得有些不对劲。”

　　“我也是，他们太安静了，这么一大群人，他们竟然一句话都不说。”夏丽芬娜点点头回答。

　　“一群人都这样的话，要么他们是纪律部队，有严格的纪律约束，要不然……”莫里斯停顿了一下，看着那群人全部消失在通道处，“要不然就是他们很紧张。”

　　“没错。”林笺点点头，“还有两处可疑的地方，第一，既然曼奇拉星系的人常年处于腰部位置被攻击的紧张感下，那么他们必然会对接近腰部高度的东西很敏感，而刚才那个人竟然会撞到那么明显的垃圾桶。第二，曼奇拉星系常年暴露在强烈的恒星光下，你们不觉得他们的皮肤看起来太白了些吗？”前世几年的警察生涯让她对于这些细微的东西极为敏感，在这群人通过的过程中，疑点重重。就像夏丽芬娜所说的，以百人的普通民众的队伍来说，他们实在是过于安静了。

　　“我敢说他们一定有问题。”夏丽芬娜走到通道的正中间，看着那群人消失的拐角，然后回头看向林笺和莫里斯，“怎么样，要不要跟过去看看？”

　　“如果真的有问题的话，万一被发现，会被灭口。”虽然心中也对那群人极为怀疑，但是林笺很清楚这么做有可能产生的后果，即便是她跟莫里斯都有很强的肉搏战能力，但是万一对方有热武器，他们俩再能耐，也不可能靠双手打败一百个人。到时候别说打败了，能不能留下全尸都不一定。

　　“那就放他们过去？”莫里斯皱眉看向林笺，说实话，刚才那女人看林笺的目光还有笑容真是让人很不爽。

　　“我已经将这件事报告给兰特上尉了，等一下看看他怎么说。”在莫里斯说话期间，林笺通过手腕上的通讯器给带领他们的兰特上尉发了讯息。三人等待了一会，却没有收到兰特上尉的回复，林笺索性拨通对方的通讯器，通讯器上却显示对方此时无法接受信号。一时间三人面面相觑。

　　事情显然很不同寻常，通讯器是通过高敏锐度中继器进行信号传输，基本上通讯器显示无法接受信号的原因就是通讯器被毁坏。兰特上尉作为这支舰队的最高长官，绝对不会任由自己处于无法被联系的情况。

　　在联系兰特上尉无果后，林笺接连拨通了队伍中另外的一位尉官，结果同样是信号无法接受。

　　“回想起来，似乎我们几个人在走出航天港后，的确没有见到舰队的人员从补给要塞中出来。”夏丽芬娜回想着之前的情况，实习生们因为没有补给工作所以率先出港，而舰队的工作人员则要在舰队进行补给后才能离开航天港。

　　“现在我们要怎么办？”莫里斯转头看向林笺，不知从什么时候起，他已经开始习惯询问林笺的意见。

　　“我的意思依旧是不要轻取妄动，现在我们要做的就是联络这个要塞的防卫系统，就算我们舰队的人员被控制住了，这个要塞的警备队总不会也被控制住了吧。如果是这样的话，那我建议我们也找个地方躲起来。”林笺冷静的分析目前的事态。

　　“如果我们能进入到主控制室，那么就能启动预警系统，亚空间跳跃站都会有预警系统，如果我们速度够快的，可以在他们进入到主控制室之前启动预警系统，那么机器人会在无人区控制住他们。”显然，夏丽芬娜并不赞同林笺的意见。“如果我们再这样拖拖拉拉的，等他们进入主控制室，不管他们想要做什么，我们就都只能看着了，因为他们的手里将会有人质！”

　　“如果他们只是想出境呢？这样的话，他们也许不会伤害人质！”处于陌生的环境，人总会有种紧张感，尤其是林笺对于这个时代有着别人无法想象的陌生感。

　　“军人的义务就是保护国家与国民！虽然我们还只是军校生，还不是正式的军人，难道就要袖手旁观？你不为你的想法感到可耻吗？”

　　夏丽芬娜小声的怒斥让林笺一愣，时代的变迁，体制的不同所产生的价值观再一次横亘在了她与这个时代的人之间。一瞬间，她的脑海中闪现出第一次见到夏丽芬娜时的那个夜晚，当时那群德拉坎得星舰学院年轻学生身上那种糅杂着繁复时代优雅却又单纯的热血特质曾经深深的打动她的内心。

　　但是，一千年前时代的烙印已经深深印在她的灵魂深处，生活在那个和平但却浮躁时代的人们内心已经被倦怠所腐蚀。他们表面上义愤填膺内心却麻木不堪，他们极少进行自我救赎却将一切责任推卸到他人身上，他们习惯对自己责任之外的事情袖手旁观却会在事后大肆评论。

　　在这一刻，林笺有些茫然的看向莫里斯，却看到他撇嘴耸了耸肩。

　　“很遗憾，这次我不能赞同你的想法。”在说到这句话的时候，莫里斯少见的脸上带上了严肃的表情，只是这严肃的表情一闪即失，取而代之的是嫌弃的神情“不过，我认为还是我一个人去比较好，女人在这种时候都是累赘。”



　　第66章 跳跃站风波（三）

　　“就这样，我过去，你们去联系要塞的警备队。”莫里斯走到通道走廊的边上，看了看墙上镶嵌着的警备器，此时原本应该闪烁着灯光的警备器毫无反应。他撇了撇嘴，“我们应该早点下决心的。”

　　“我要跟你去！”夏丽芬娜否决了莫里斯的话。

　　“如果是林笺的话，我还有点信心，你就算了。”莫里斯龇了龇牙，表示反对这个提议。不过他随即也补充道：“不过，就算是林笺，我也不会带着，我说了，别碍手碍脚。”

　　“要比他们提早进入到主控制室，必须要走工作人员所用的通道。”夏丽芬娜无视莫里斯的嫌弃，昂着头不停歇的说着：“α725亚空间跳跃站的7代表着第七等级也就是最高等级，2代表着第二空域，而5代表着第二空域的第五座跳跃站，所以这座跳跃站的建造格式与我曾经实习过的α776亚空间跳跃站完全相同。我知道工作人员的通道要怎么走。更重要的是，要使用这条通道需要检验工作人员的基因密码，或者是输入一条长达十七位的密码，而我，知道怎么破解它。”

　　夏丽芬娜一口气将这些话说完后，顿了顿，缓了口气这才对莫里斯说道：“怎么样，阿祖图兰的高傲小子，我现在能跟你同行了吗？”

　　“好吧，我勉为其难的就带着你吧。”在发现自己不得不借助面前这个红发女生的能力后，莫里斯显然有些恼火，他直接转头看向通道，语气显得极为不耐，“我们又浪费了一分钟时间，现在，可以出发了吗？”

　　“当然。”夏丽芬娜的语气倒是很轻松，她立刻回答道。

　　听着两人的对话，林笺攥紧了放在身侧的手，就在几分钟前，还是少年的他们带着这个时代特有的热血将原本意识深处已经渐渐被麻痹的她唤醒，在她为自己被遥远时代所浸染的灵魂感到羞愧时，却发现，自己在这个行动中竟然完全没有作用。情势上的巨大转变，情绪上的巨大落差在一瞬间让她有些恼羞成怒。

　　这算什么？

　　用义正言辞的话告诫她不该如此麻木，应该担负起自己的责任，而在接下来的一刻却又告诉她，她只是个累赘！即便是她了解莫里斯，即便是在这样的情况下她依旧能冷静的从莫里斯的话中听出他不愿意她涉险的意图。但是，他不了解的是，在这样一个情况下，热火与冷水相击后，带给她多大的冲击。

　　在莫里斯还没有冲进通道的一刹那，林笺走到他面前，微微的昂着头，她直视着他，眼中就像是灼烧起来一般。

　　看着一向冷静的林笺眼中的怒火，莫里斯一愣。

　　“莫里斯，你给我听着，在这个行动中，你的作用要做的就是提前到达主控室然后启动预警系统，并不包括跟那群人进行肉搏战。如果你在这次行动中做出哪怕一点多余的事情，从今往后，你不必指望我会跟你有哪怕一次合作，明白了吗？”

　　不等莫里斯回答，林笺一头冲入到亚空间跳跃站管制区的黑夜中。

　　听到了林笺的话，莫里斯在怔忡了一秒钟后回过神来，嘴角咧出一个有些无赖的笑容，随即也转身朝着通道跑去。

　　要塞夜晚带着冰冷气息的风吹散了林笺脑海中的热浪，在冲入到黑夜中的一瞬间，林笺就冷静下来了，这个时候她很清楚莫里斯与夏丽芬娜将要面临的危险。所以，不敢有丝毫迟疑，林笺冲向距离管制区最近的一家依旧在营业的商户。在冲进门后，震耳欲聋的音乐声让林笺有一瞬间感觉到自己的大脑一片空白，在反应过来后，才发现，这里竟然是一家夜间PUB。

　　来不及多想，林笺忍住那让脑袋爆裂的巨大声响，拉住了从身边经过的一个人，“告诉我怎么联系这里的警备队！”一定会有更加便捷的方法，但是，另林笺感到惶恐的是，她不知道！来到这个世界将近一年的时间，她根本没有机会接触到这种距离首都星系遥远的人工天体，她甚至不知道这里的警备队是不是真的存在，不过，既然莫里斯把这个任务交给她，那么他们应该是存在的吧。

　　“你说什么？”显然，林笺的声音被掩埋在震耳欲聋的音乐声中，而她随手拉住的男子，看起来已经喝了不少，看起来一脸的茫然。在看清楚拉住他的林笺后，脸上茫然的表情变成了嬉笑的神色，“哦哦，这么美好的夜晚，为什么要这么着急呢，不如我们一起来喝一杯吧，为了这个该死的要塞干一杯如何。”

　　林笺气急，一把推开面前的男人，走到一张桌子前，然后有些绝望的看到，坐在桌边的依旧是看起来烂醉如泥的两人。屋内的音乐声愈加的震耳欲聋，林笺感觉到怒意从胸腔中逐渐的勃发，那样熊熊的烈火，在一瞬间将她脑海中一直压抑的烦躁与恐惧点燃。在意识还没有做出决定前，她的身体已经做出了反应。

　　她将桌边的一把椅子高高举起，用尽全身的力气将它抛了出去。

　　那原本足以改变心脏跳动频率的音乐声戛然而止，那些随着音乐声疯狂摆动身体的人们也犹如被施了魔法一般定住了身体。一瞬间，整个PUB内一片安静，林笺用力的眨了眨眼，这才发现自己做了什么。

　　手心中依旧存留着刚才因为焦急而残留的汗液，眼瞳中因为充血的关系眼前有些模糊，林笺扶住身边的桌子抬头看向已经在朝着自己走过来的管理人员。他们面色不善，对于夜晚来此捣乱的人可能不会手下留情更别说和颜悦色。

　　“小姐，对于你的行为……”PUB的保安人员在看到一双充血的眸子后被吓的一个激灵，已经到嘴边的话，瞬间被他咽了回去。在PUB时明时暗的灯光下，黑发女子，凌厉的双眼就如同从地狱中爬出的厉鬼。

　　“联系警备队，亚空间跳跃站的管制中心被人侵入了！”

　　※※※

　　“你喜欢她？”夏丽芬娜一边调试着通讯器上的破解程序，一边看着身边叉腰站着，紧紧抿着下唇似乎在想着什么的莫里斯，刚才那两人间似乎有些不一样的气氛。

　　“是又怎么样？”莫里斯将视线放到夏丽芬娜的身上，有些居高临下的看着对方快速的在调试程序，“你有意见？”他挑着眉梢的表情看起来似乎有些喜悦。

　　喜悦？夏丽芬娜撇撇嘴，在这样的危险环境下还能有这样的轻松神态，不枉费那个女人给这家伙最后打的那针强心剂。“我只是好奇而已，没有什么意思。毕竟你们俩都是首都星的名人。”

　　“密码吻合，允许通过！”机械女声不带一丝感情的话响起，夏丽芬娜长出了一口气。

　　“这是最后一道门，打开这扇门就是主控室，迎接我们的也许会是一柄指着脑袋的枪，祈祷吧。”夏丽芬娜将手放在门上，准备开门，却被莫里斯一把拉到了身后。她惊讶的抬头，看着面前这个看起来依旧懒洋洋的家伙。此时他低下了头与她对视，黑色的瞳仁有种让人不容反抗的强势。

　　“不管这扇门后有什么东西，跟你都没有关系了。现在！你立刻离开，我给你十秒钟的时间，从这个消失在这间房间。”

　　“利用了我之后，你就想一脚把我踢开？我告诉你，想都别想。”夏丽芬娜有些生气，他想干什么？独自一个人占据功劳吗？还用这么强硬的语气，“就算是这门后有等待着我的粒子枪，那又怎么样？你以为我会害怕吗？”趁着莫里斯瞬间的松懈，夏丽芬娜一把推开了那扇通往主控室的门。只是她还没有看清楚里面的景象，便被气急败坏的莫里斯一把拉开。

　　夏丽芬娜被莫里斯大力的拉开，力道相当的大，以至于在好一会，她都没有从眩晕中恢复过来。等她从眩晕中清醒过来后，已经没有心情去关心因为被大力拉拽而疼痛的胳膊了，因为她看到一柄粒子枪漆黑的枪管正指着莫里斯的额头。

　　她被人自莫里斯的身后拉了出来，于是看清了此时的情形。

　　那个带头的女人此时正举着粒子枪，枪口正对着莫里斯的额头，红艳的双唇此时微微的弯起，在看到被从莫里斯身后拉出来的她后，耸了耸肩，竟然有些遗憾似的。旁边立刻有人同样的用枪指住了她的太阳穴。同时，在那女人身后赶上来的几人，也同时用枪指住了莫里斯的脑袋。

　　遇到了最坏的情况，他们两人被抓了。

　　冰冷的枪管指着太阳穴，那渗人的冷意从枪管沿着太阳穴快速的直达心脏，夏丽芬娜之前的勇气瞬间消失无踪，她甚至能感觉到自己太阳穴处的血管在怦怦作响。冷汗，开始从额头上沁出。

　　她看着那女子缓缓的收起了指在莫里斯额头上的枪，朝着她走了过来。那女子伸出了手，那涂着红色指甲油的纤细手指放到她的脖子上，手指冰冷干燥，在接触皮肤的一瞬间便激起了一大片的鸡皮疙瘩。夏丽芬娜忍不住打了个寒战。

　　“心跳加速，瞳孔放大，额头渗出冷汗。这说明了你在恐惧。”那女子娇艳的红唇弯起的角度愈加的明显，在收回手后，开始用粒子枪的枪身怕打着她的脸庞。“你之前的勇气呢？‘就算是这门后有等待着我的粒子枪，那又怎么样？你以为我会害怕吗？’在一分钟前，你不是相当的自信吗？”

　　那女子带着嘲讽的语气模仿着她就在不久前说的话，夏丽芬娜感觉到血液就如同逆流一般直冲大脑。那嘲讽的语气让她深感羞愧，而羞愧产生的怒意将她心中的恐惧感压下去一份，她咬住下唇，微微的抬起头，想要与那个女子对视。余光中，却又看到一旁的莫里斯。

　　他站在她的身旁，身形依旧挺直，即便是被三四支枪管同时指着脑袋，脸上依旧看不出恐慌的神态。

　　“我说，你说够了没有？”莫里斯开口了，带着他特有的傲慢口气，仿若此时被用粒子枪指着脑袋的是对方。那三个侵入者的同伙此时却显得有些慌张，其中一个忍不住用枪管狠狠的敲了莫里斯的脑袋一下。血，立刻从莫里斯的额头处冒了出来，汇集成涓涓的细流沿着脸庞流了下来。而莫里斯甚至都没有皱一下眉头，他只是随意的扫了那个敲击他的男子，便又将目光放回到那名女子身上。

　　显然，莫里斯的举动引起了女子的注意，她放弃了继续羞辱夏丽芬娜，走到莫里斯的身前。看着那冒着血的额头下依旧有神的双目。

　　“啧啧！我还以为帝国的男子除了某人外都是些懦弱无能的家伙。看起来，也许是我错了。不过，年轻人，在这样的环境下，激怒我可不是什么好主意。”

　　“放她回去！你们不缺人质吧？”一步都不退让的莫里斯直视着女子的眼睛说道。不只是这里的他们，这些人既然能在这里等着他们，说明他们已经控制了主控室，此时在主控室里的工作人员肯定也成为了他们的人质。

　　“凭什么？”

　　莫里斯笃定的语气让女子收起了轻慢之心，她走到莫里斯身前，等待着对方的回答。

　　无视几支指着脑袋的枪膛，莫里斯缓缓的举起了一直紧攥在身边的手，显露在众人面前的，赫然是一个手动触发式微型奇点炸弹。

　　“就凭这个！”看着众人瞬间改变的脸色，莫里斯眼神凌厉，沾满血迹的脸庞此时看起来有些狰狞。

　　“你以为我会相信你吗？在这里引爆奇点炸弹？”女子抬起手，用手中的粒子枪指点着莫里斯胸膛，“别开玩笑了，奇点炸弹被引爆，整个管制区都会被炸飞。”

　　“老大，我们要快点了。”

　　“别告诉我应该怎么做，我用不着你教我！”旁边来传话的男子被那女人大声斥责着，在她重新转头看向莫里斯的空当，夏丽芬娜看到她深呼吸了一下。

　　“好吧，帅哥，你赢了。”那女子脸上的表情变得有些愤怒，她看了一眼夏丽芬娜又将目光放回到莫里斯身上，“不过，你也很成功的激怒了我。放开那个女人，带着我们相貌英俊的英雄一起来吧。”



　　第67章 跳跃站风波（四）

　　亚空间跳跃站管制区控制机房间，冰冷的新型金属在超微灯光下反射着刺目的白光，艾丽温德一行人带着莫里斯进入其中。先行到达的人员，已经将为数不多的工作人员控制住。这些技术型书生显然不是这群盗匪的对手，只是厉声的恐吓便已经吓的瑟瑟发抖。

　　莫里斯双手背在身后，精神控制器已经将他的手腕自背后铐住。他面无表情的打量着四周，试图寻找到可以扭转局面的机会。只可惜，这些看起来相貌猥琐的家伙却在这时展现出了良好的职业素质。职业素质？强盗的素质！想到这，莫里斯脸上甚至露出了一丝讽刺的笑容。他觉得右眼有些微微的刺痛，那是额头上的血液流进眼睛中产生的刺激。

　　“虽然我很钦佩你在这种情况下还能笑得一脸高傲，但是，小子，你确实无力改变目前的局面。”艾丽温德朝着那群被控制住的管制区中心工作人员那里走去，还不忘回头打击一下莫里斯。“好了，现在告诉我，谁是你们的头。”

　　艾丽温德将目光放到那群瑟瑟发抖的工作人员身上，一共十几个人竟被两个端着粒子枪的人吓得面色灰白。虽然是文职，但是他们也是隶属于帝国的军人，在这种情况下毫无反抗之心。帝国军人啊，早已失去了百年前的视死如归的荣耀之心，这个银河系最大的帝国早已被腐虫蛀空。想起不久前的那场大败以及那个让她大败的男人林默，艾丽温德的美丽的眸子变得晦暗起来。你，想凭借一己之力撑起这个已经腐朽的巨大空壳吗？

　　看着艾丽温德美丽的绿眸变得渐渐阴沉，原本还安静无声的管制室内突然爆发出一声尖叫。

　　“是他，杰尼德是我们的主管，这里一切的事情都归他管。我只是个小小的助手，请你们放过我吧。”哀嚎出声的是个年轻的男人，有着白皙的面容，金黄色的头发，甚至有着文职人员少有的高大身躯。如果不是在这种情况下，如果是在帝国贵族的晚宴之上，也许他的受欢迎程度不会低于那个人。但是此刻，他的哀嚎，他的扭曲的脸庞，让艾丽温德感到一阵恶心。

　　压抑住心中浮现出的嫌恶，艾丽温德面无表情的看向被指名了的男子，四十多岁，有些发福。也许是因为身为主管，他此时倒是没有像其他人一样瑟瑟发抖，只是面容上依旧露出了恐惧的表情。

　　“十点二十分，我要从这里进行跳跃。”艾丽温德停顿了一下，才缓缓说出了目的地，“去往联邦政府的第十九空域。”

　　莫里斯猛然抬头，额头的伤因为这猛烈的动作被大大的扯动，可是此时他却根本没有感觉。这群人竟然想要出境！银河系三国鼎立的局面已经维持多年，虽然最近在前端要塞小摩擦不断，但是三国之间的航路并未封锁。想要出境虽然要进行一些繁复的手续，但远够不上让这群人进行这样亡命的行为。这只能说明，这群人是群真正的亡命之徒，为帝国所不容。

　　莫里斯的动作引起了艾丽温德的注意，但是她只是转头冷冷的看了他一眼，随即又将目光放到了控制室主管那张虚胖的面孔上。等待着他的答复。

　　“这不可能，我虽然是控制室的主管，但是通往联邦政府的跳跃平台却是由跳跃站执行官直接负责。并且，现在已经是九点四十分了，从民用港将船只调出进入平台需要三十分钟，而亚空间跳跃启动也需要二十分钟的时间。时间上就不够，哪怕从现在立即开始进行！”

　　控制室主管虽然面带惊恐，但是思维却没有混乱，在听到艾丽温德的话后，立刻就明白这是不可能进行的事情。

　　“是吗？如果是这样，我留着你有什么用呢？”艾丽温德并没有完全相信主管的话，她不是真正的只知道烧杀抢掠的宇宙海盗，对于空间站的情况多少还是有些了解的。主管的话，的确是一个亚空间站对外邦的管制措施，但是却还有一条紧急通道。

　　光能粒子悄无声息的穿透了主管的脑袋，肥胖的身躯倒在了地上，压垮了控制室工作人员的神智。一时间，尖叫声四起。

　　艾丽温德看着这群更加惊恐捂着脑袋恨不得自己可以钻入地底的男人们，脸上露出了冰冷的笑，“我最讨厌别人把我当成傻瓜，所以，你们在回答之前，最好考虑清楚。”

　　“我说，我说。”又是那个将主管出卖的家伙，艾丽温德冷冷的看着他，不置一词。

　　“通往联邦的跳跃台确实只能由执行官启动，但是却有两种启动方式，除了正常的运作，还有一种紧急用的运作方式，可以将总时间缩短为二十分钟。”

　　“很好。”艾丽温德得到了自己想要的回答，走到了控制台前，优雅纤长的手指毫不犹豫的按下了全区警戒铃按钮，一时间整个人造天体都响起了震耳欲聋的警戒声。“虽然有些多此一举，但是制造点混乱总是有些好处的。”似乎是得到了想要的回答，艾丽温德的心情也变的好了起来，此时的她勾着嘴角自言道。

　　林笺与夏丽芬娜都已经逃了出去，相信此时控制区已经知道了这群人的存在，她想要与执行官面谈，确实用不着这一举动。这一次的他们三人的行动算是完全失败，这群人得到想要的结果几乎是已经成定局。而艾丽温德说着这话的时候，目光泠泠的看着他，仿若在向他解释一般，亦或是在告诉他，他们之间的差距如行星间般遥远。莫里斯看着艾丽温德，眼睛像是要冒出火来，他年少成名，哪里受过如此奇耻大辱。

　　“你凭什么认为执行官会答应你的要求，就凭你控制住了这些人？”心有不甘，莫里斯攥紧了放在身侧的拳头。奇点手雷已经被拿走，此时他的掌心中已经空无一物。

　　“他们？”艾丽温德俯身坐在了控制台前的椅子上，撇了撇嘴，瞥了一眼那群依旧在发抖的工作人员，“他们当然无足轻重，但是你呢？如果执行官知道沃尔西斯伯爵的小公子在我的手上……”艾丽温德没有再说下去，莫里斯此时脸上的表情让她心情更加愉快。

　　“你到底是什么人？！”莫里斯此时的语气已经有些咬牙切齿了。他完全没有想到，这个看起来眼生的女人竟然知道他的身份。

　　警戒铃响过几声后，亚空间跳跃站的最高长官执行官面色铁青的出现在了控制室的主屏幕上。“你们这群该死的混蛋，我命令你们马上离开控制室，别妄想控制我，别妄想！”他的声音嘶哑而尖利，就像是被一只扼住脖子的鸡，可以看得出他的气急败坏。他马上就可以升职了，调回首都星的调令再过几天就会送达，可是此时出现了这种事件，也许他这辈子都要留在这个远离繁华的小小的人工天体上了。不，也许会更糟，他会因为管理不当而遭到处罚。想到这里，他的脸上露出了更加阴霾的表情。

　　“我劝你冷静一下。放走我也许会遭到军部的处罚，也许会连降几级，可是如果沃尔西斯伯爵的小儿子死在了这里，那就不是连降几级的处罚了。”在执行官吼完之后，艾丽温德的声音听起来依旧优雅。身后押解着莫里斯的人已经将粒子枪顶到了莫里斯的太阳穴上。

　　这句话显然正中要害，执行官原本狂怒的表情渐渐的冷静了下来。沃尔西斯伯爵社交广泛，不管是在军部还是政界都有着极广的关系网，尤其是公主殿下对他也是颇为赏识。如果他的小儿子死在这里，别说管职，也许他的命也会丢掉。想到这里，他的额头上瞬间沁出了一层冷汗，再开口时语气已经不再那么强硬。

　　“说出你的要求。”

　　“十点二十分，我要跳跃至十九空域。”

　　执行官心中一惊，在一瞬间他就将十九空域这个简单的数字转换成了地点，那是通往联邦政府的空域。“这不可能，时间不够。”所以在下意识里，他便开口否定了艾丽温德的想法。

　　“为什么你们总喜欢说谎呢？”听到执行管的话，艾丽温德摇了摇头，仿佛是对执行官的话有些遗憾，优雅纤细的手指轻轻一挥，在执行官惊恐的喊出“不要”的同时，押解着莫里斯的人已经抬起粒子枪用枪把狠狠的敲向了莫里斯左边的额头，额头立刻血流如注。

　　“时间的确不够，原本通往联邦路径的空域是有紧急通道的，但是因为正在维修中，所以此时根本不能使用，为紧急通道提供能量的融合炉在前几天被拆除正在进行替换，所以紧急通道没有能量供应。”唯恐艾丽温德再做出什么事情，执行官急急的将情况说明。

　　在听完执行官的话后，艾丽温德的脸上隐去了笑容，美丽的面孔变得冰冷。她不在好暇以整的坐在椅子上，站起身，“看来你真是个不死心的人那。”粒子枪再次抵到了莫里斯的太阳穴上。管制室内一片寂静。



　　第68章 跳跃站风波（五）

　　艾丽温德提出要派人去查看紧急通道的情况。

　　执行官的脸已经有些扭曲了，紧急通道在维修这是千真万确的事情，可电子晶幕上那个表情变得凛冽的女人显然并不相信。执行官办公室已经变得慌乱一片，大大小小的官员们都在用手帕不停的擦着额头滚落的汗珠。他们一个个在平日里养尊处优，生活在距离首都星遥远的小型人工天体上，其责任心与担负力也被消磨殆尽。

　　林笺冷眼看着屏幕上的艾丽温德，她浓密的睫毛几无可查的轻微颤抖，左手食指与拇指无意识的摩挲着。这表示她在犹豫，因为她并不知道紧急通道是否真的在维修。

　　往前走了几步，林笺拉住执行官的一位随从，这个随从看起来年纪不大，却比这屋子里的大小官员看起来沉稳的多。也许因为官职甚微处罚落到他头上也不会太大。

　　“执行官阁下说的是真的吗？”

　　“这个……”侍从官看了一眼正在急急的跟艾丽温德交涉的执行官有些犯难，这是跳跃站的保密事件。

　　“这种情况下保密还有意义吗？无论今晚的结果怎么样，这里受到宫廷的处罚已经不可避免。”林笺语带威胁。

　　“是！”侍从官下定了决心，抬头低声道：“执行官说的是真的，紧急通道在十天前开始维修，但是维修的原因却不是因为升级改造，而是因为在十天前发生了一场小规模的暴动。暴动的人员炸毁了紧急通道的一个交接平台。”说到这里，侍从官停顿了一下，看了一眼执行官，才继续说道：“有将近一百人使用了紧急通道逃亡联邦政府，在离开前他们炸毁了平台。”

　　侍卫官的话让林笺愕然，“所以他不可能同意对方检查紧急通道？”

　　“是的，那个平台很容易可以看出是遭遇了人为破坏。”

　　林笺不语，事情已经僵持起来，暴动这种事情绝非小事，有时候可能会牵扯一大批当事官员，林笺又看向那个侍卫官，“你为什么把这件事告诉我。”

　　侍卫官却并没有回答，只是抬眼看了看林笺。

　　此时电子晶幕上的人开始有些骚动了，艾丽温德脸色不虞的看了看时间，时间不多了，她竟然还在这里跟这些蠢货纠缠。站起身来，走到莫里斯身边，亲自接过了粒子枪，将黑洞洞的枪管指在了莫里斯的额头上。“我的耐心已经用完了，现在距离十点还有三十秒钟，我们一起来为这位英俊的英雄倒数吧。”

　　“三十，二十九，二十八……”姣好的红唇轻吐着温言细语，仿若这串数字不是生命的倒数。莫里斯感觉自己的额头已经渗出了汗水。

　　林笺几步跨了过去，走到电子晶幕前，“紧急通道确实无法使用，你即便杀了他，这点也无法改变。只是三十分钟的差距而已，等一下又何妨。”

　　“现在你没有资格跟我谈条件，立刻开启紧急通道，我不想说第二遍。”看着电子晶幕中年纪不大，却沉稳冷静的女孩，艾丽温德无意识的咬了咬下唇，时间很关键，如果在十点二十分进行跳跃，那么她就能赶上那支舰队，如果赶不上舰队，那么她进入联邦也很麻烦。

　　“我跟你说过，紧急通道……”

　　“你闭嘴，还有十秒钟，我们会杀光这里所有人！”艾丽温德的手下已经开始有些慌张了，在这种情况下，他们无法保持与艾丽温德同样的自信心。

　　执行官的办公室一片静谧，时钟发出了点滴的声音，在这片寂静中格外的突出。

　　众人无奈的看着站在电子晶幕前的林笺，看着她的表情一点点发生变化，原本平淡的表情此时看起来格外的阴鹜，她朝着电子晶幕又上前一步，“很好，你可以打死他。但是，如果他死了，警卫队会立刻冲进去。而我，将亲手拧断你漂亮的脖子。”

　　艾丽温德端着的笑容消失了，所有人都在看着这两个女人间的对峙。气氛极为紧张，就连那群匪徒们都开始不自觉的看向挂在墙上的时钟。那红色的显示数字终于变成了十点。所有人看向艾丽温德手上的粒子枪。

　　莫里斯感觉到定在额头上的枪轻轻的晃动了一下，他用尽了全身的力气才让自己没有闭上眼睛。此时此刻，他要坚持住，比气势的时候，他不能给林笺拖后腿。

　　“好吧，你赢了。”艾丽温德突然绽开了笑容，收回了指在莫里斯额头上的枪，“那么，我们就走普通通道吧。”

　　“老大……”旁边一匪徒一些着急的叫道，却被艾丽温德飞刀一般的眼神给逼了回去。

　　四十分钟后，艾丽温德一众带着莫里斯前往跳跃平台，那里已经有一艘从军港运来的民用船只，跳跃程序已经开始启动。莫里斯被放入一艘开启了自动驾驶程序的单人座攻击艇中。

　　通讯再次接通，林笺看着坐在舰船指挥室里的艾丽温德，因为跳跃程序已经启动的原因，画面已经开始变得不是很清晰连续，却依旧能看到艾丽温德嘴角的笑容。

　　画面一阵剧烈的晃动，程序已经进入到了最后阶段。

　　“哦，对了。还没有请你带我向林默少将问好呢。”在飞船即将跳跃空间的那一刻，艾丽温德却开口了，“还要感谢他当初对我手下留情呢，否则我今天也不会出现在这里，当然，对于这份恩情我还有东西要回报他呢。堤西法星系还有不少好玩的东西，请他有空再去看看吧。”

　　艾丽温德说这句话的时候，使用了双方重力遮音场，所以不管是在即将跳跃的飞船还是在执行官的办公室里，都只有她们二人听到了这句话。

　　所以办公室内所有的人虽然都看到了林笺猛地皱起的眉头，却不知道艾丽温德究竟说了些什么。

　　舰船完全的消失在了平台之上，而押解着莫里斯的单座攻击艇也飞入军港。警戒队终于没有了压力，朝着控制室以及军港奔去。而林笺则向执行官借了超远程通讯室，她要联络林默。

　　首都星此时正是凌晨时分，而此时出现在电子晶幕上的林默却没有多少困倦，他坐在桌前一只手支着额头，眉宇间稍显一丝疲惫，他穿着正式制服的衬衣，看起来竟然是一直在工作还没有入睡的样子。

　　“哥哥。”林笺犹豫了下，开口道。然后看到林默顿了一下，从面前的卷宗中抬起头。

　　在看到电子晶幕中的妹妹后，他抬起左手看了一下时间，眉头又皱了一下，“这个时间，有什么事吗？”他知道有人请求通讯，侍卫官也将通讯接了进来，只是没想到竟然是身在遥远星系的妹妹。

　　林笺将不久前发生的事情告诉了林默，果然看到他站了起来，走到电子晶幕前。

　　“这件事明天一早军部应该就会有动作了。”林默停顿了一下，才问道，“你有没有受伤？”

　　“没有，我没事，就是莫里斯脑袋被打破了。”刚才的气氛虽然没有动手，但是气势上的比拼有时候更加耗费心力，林笺此时有些疲倦的揉了揉眉心，“还有，那个女人似乎认识哥哥，她还让我给您留一句话。她说，在堤西法星系还有好玩的东西没有被哥哥发现。”

　　看到林默皱眉思考的样子，林笺有些奇怪：“难道哥哥真的认识她吗？为什么她会说当初哥哥对她手下留情？”对于这件事林笺的确是有些好奇的，以林默的为人，对妹妹都不会手下留情，何况是外人。难道是……想起艾丽温德姣美的面容，林笺的嘴角忍不住抽搐了一下。而在看到因为自己的这句话抬头目露警告的林默，林笺立刻忍住了那份抽搐。

　　一阵沉默，让林笺感觉有些难耐，林默走到窗口处，看着窗外的黑夜，竟然不在搭理她，只是让她傻站在屏幕前。

　　“那个女人就是在之前堤西法星系事件中逃脱的犯人。我的一个小小失误让她逃脱了。”半晌，林默走回到电子晶幕前，说道。

　　“那么她之前的话显然是想要哥哥再去调查堤西法星系，如果再发现什么，她的罪名不是更加严重嘛？或者说，会有什么让她减轻罪名的东西？”林默竟然会向自己解释这件事，林笺有些讶异却也不敢对于这个话题讨论更多，而是开始询问堤西法星系的问题。

　　“也许吧，这只能在调查后再得出结论。”林默的语气缓和了有些，看着林笺点点头，“时间不早了，你早点休息吧。”

　　通讯断了，林笺走出通讯室，询问了一下莫里斯等人的情况，得知莫里斯正在医护室进行治疗，便朝着医护室走去。

　　刚走到医护室，林笺便看到了站在门口的夏丽芬娜和陆意涵等人。每个人面上的表情都有些不好。林笺一愣，“莫里斯出了什么事吗？”

　　“没什么事，还有发飙的力气，看起来受伤不严重。”夏丽芬娜看了一眼撇头转过去的陆意涵回答道。

　　身为阿祖图兰陆战队的队长，这家伙可能这辈子都没受过这种侮辱。被人当作人质劫持，用粒子枪指着脑袋三十分钟。面对这种情况，林笺也觉的有些难办，随手抓了抓头发，还是推门走了进去。

　　一进门果然看到一张臭脸，莫里斯抱着双臂坐在椅子上，一张臭脸吓的对面为他包扎的小护士战战兢兢。

　　看到林笺进来莫里斯一扭头，不搭理她。

　　难道是为刚才在控制室自己不管他死活的事情生气？林笺想到刚才的情况确实有些理亏，便随手拉了把椅子，坐了下来。考虑怎么开口的好，这的确是有些头痛。

　　医护室内诡异的寂静，只能听到小护士颤抖着将手中的伤口冷冻喷雾放在桌子上发出的“得得”声。没有得到林笺的解释，莫里斯倒是有些沉不住气了。

　　“喂，你那是不是有什么办法，如果他们坚决不同意使用普通通道。”

　　“那倒没有……”林笺想了想，决定据实以告。然后看到莫里斯瞪大了的眼睛。

　　“那他们打死我怎么办？”莫里斯不敢相信的看着林笺。

　　“那我就进去掐断她的脖子。你知道，这我办得到……”



　　第69章 秘密任务

　　看着墙上的电子晶幕关闭，林默走回办公桌前，窗外已经渐渐透出青白的光芒，天快要亮了。他按下办公桌上的控制按钮，电子晶幕上出现了同样疲惫不堪的警卫副官费舍尔的脸，“长官！”在看到林默眉间的阴霾后，费舍尔立刻像是被打了一针强心剂。

　　“马上把爱德华叫来。”

　　“现在？”费舍尔讶异的抬头看了看时钟，现在是凌晨四点钟。爱德华中校可不是一个那么守规矩的人，平时报道都不按正点，何况现在要他提前来军部。

　　“是的，现在！你告诉他如果三十分钟后我还没见到他，下个月首都星十四城区的卫戍任务就交给他了。”没得到副官的回答，林默脸上的怒气已经有些显现。

　　“是！”费舍尔不敢再多言，十四城区是所有负责卫戍任务的军官们所头痛的所在。首都星阿斯切特星被划分为十四个城区，其中的第十四城区面积最大，并不是因为其是军部或者帝国重要的所在，而是因为那里的居民需要比较大的活动空间。帝国最让人头痛的人物，最凶恶的物种，以及罹患恶性传染病在短时间无法离开首都星的人都在那里。唯一在身体和政治方面都正常的人类是同性吸引者。

　　大概只过了三十分钟，林默便看到了他的副手爱德华中校。他一手拎着军装外套，一手揪扯着还没整理好的领带，甚至军装衬衫的扣子都有些不齐整。

　　“我拜托你老兄！不是所有人都跟你一样是光棍一个。我结婚五年才一个孩子，都是因为这该死的紧急命令太多。”爱德华气喘吁吁的一屁股坐在林默办公室的沙发上，一脸的晦气。

　　林默双手抱肩斜倚在办公桌前，等爱德华将气喘匀了，这才开口：“艾丽温德冯德勃西，昨晚通过亚空间跳跃，此时已经在通往联邦政府的路上了。哦，不，现在她大概已经入境了。”

　　“谁？”爱德华一时没有反应过来。

　　“现在正要押解到紫罗兰星球的那个梅萨里安的同伴，我们在寂静之海外侧与他们有过一场交手。”

　　“哦，是她。”爱德华终于想了起来，看起来大脑已经开始正常工作了。

　　梅萨里安已经将寂静之海内殖民统治的关联人物交代了一些，所有证据矛头皆指向公主殿下所在一派的大贵族，但是没有确切证据表明这件事确实是在公主殿下的授意下进行的，而此时还没有到翻脸的时候，所以梅萨里安的证词被严密保管，对外依旧对其以宇宙海盗进行处罚。而关联殖民统治的艾丽温德则依旧在银河系中逃窜。这就是此时对于民众的回答。

　　“你觉得她到了联邦会将这件事抖出来？”如果是这样的话，那前期对于民众的欺瞒行为可就算是前功尽弃，不但公主会受到舆论的谴责就连大公都会因为欺骗民众而产生很大的负面影响。“不过我觉得，即便是大公会因此受到牵连，对于公主殿下的影响更大，所以这应该是那边的贵族们更加心慌才对。”

　　“你说的没错，所以我们只需要在件事上保持警惕，那个女人自由那边来对付。”林默点点头，“让我有些介意的是她留给我的一句话。”

　　“留给你的话？”爱德华嗤鼻，“难道说她说她爱上你了？”

　　闻言，林默看了爱德华一眼，按下了警卫副官费舍尔的通讯按钮，“费舍尔，爱德华中校自愿担任第十四区卫戍长官一年。”

　　“我靠靠靠！！！！”爱德华大惊，上前按住林默的手，“不要开玩笑好吗？我说你这个人就不能偶尔有点幽默感吗？”

　　“我不喜欢开玩笑，更不喜欢被人开玩笑。”林默收回了手，爱德华原本英朗的脸此时愈加的憔悴。

　　“好吧，她到底说什么该死的话。”爱德华一脸的郁卒。

　　“她似乎是想要告诉我在堤西法星系还有一些什么没有被发现的东西。”

　　“要派人去看看吗？”爱德华收拾心情的速度也很快，看起来并不是第一次被林默这样对待。

　　“看是一定要看的，但是现在恐怕不适合太大的行动。”现在双方人马已经处在一触即发的情况，一点风吹草动都会引起另一方的彻底探查。“你有什么合适的人选吗？”

　　“我们自己的人可能都处于被监视中。”爱德华点了点头，不光是他们，对方从高层到一个小小的尉官都有人在监视。“我们从军校的学生中挑几个人呢？他们并不是所有的人都有自己所属的派系。”

　　“有道理。”林默点点头，走回到办公桌的后面，“那就从阿祖图兰挑几个优秀的学生，不要通过校方，你亲自跟他们每个人接触。飞行队和陆战队各找十个人，在给他们配备一艘小型战舰。”德拉坎得星舰学院是贵族学校，他们大部分出身贵族，而阿祖图兰则多数是平民学生，在这点上，阿祖图兰显然比德拉坎得更加适合。

　　“还有。”爱德华正要出门去办这件事，林默却又叫住他，罕见的，他犹豫了一下才开口，“你想个办法与前往要塞舰队的医护人员联系一下，让他们取得林笺的血液样本，送去给格兰检测一下。”

　　爱德华闻言脸色大变，猛地转身回来：“你怀疑……”后面的话，他有些不忍说下去。

　　林默看着他，许久才点了点头，蓝色的眸子看起来晦暗不明。

　　爱德华心神不定的走了出去。

　　林默却从办公桌后走了出来，他缓步走到巨大的落地窗前，他的办公室位于军部大厦的第三百多层，从这个高度可以俯视帝都绝大部分的建筑。远处恒星已经完全的从地平线升起，温暖的光芒笼罩了这个古老的城市。

　　曾经那些仿佛已经遥远的往事竟如同昨日发生的一般在脑海中反复的滚动，温柔的母亲，可爱的弟弟妹妹，一切都是那么让人怀念。

　　也是在这样一个清凉而干燥的秋季，母亲第一发病，狂躁而阴霾。看到一向温柔优雅的母亲披头散发的伤害依旧在腹中的胎儿时，少年老成的他第一次感觉到惶恐，经过这么多年，母亲声嘶力竭的痛哭他依旧那么清晰的记着。

　　林默在落地窗前不知道站了多久，直到办公室内的电子晶幕上显示出侍从官的脸。

　　“少将！阿祖图兰学生陈静兰求见。”

　　林默习惯性的皱了一下眉头，这个名字听起来有些陌生。鉴于不久前他交代爱德华办的事情，他点了点头，“让他进来。”

　　刚刚坐回到办公桌后，林默就看到推门进来的人，有些出人意料，是个女孩。利落的短发，挺拔的身形，黑发黑眼，猛一看去，竟然跟林笺有些相似，只是那份沉稳内敛的气势比林笺更甚。

　　一时间，林默对于这个站在自己面前依旧能保持冷静自持的女孩产生了一些兴趣。

　　陈静兰上前敬礼，看到林默点了点头，“少将阁下，我是阿祖图兰士官学校现任飞行队队长陈静兰，爱德华中校让我前来报道。”

　　林默有些无语，事实上他没有想到爱德华回给他找一个女学生来。虽然阿祖图兰士官学校的飞行队相当的有名气，其历任的队长都成为了各个舰队飞行队的中坚人物，眼前这个女学生能在这个被男人所占据的职业中出类拔萃成为队长，足可以看出其实力。但是，她毕竟还是个学生，而这次任务也许会有不小的危险。

　　“我以为爱德华会给我找几个男生。”林默很直接，他从来不是那种会婉转表达的人。

　　陈静兰显然不是第一次受到这种待遇，她的表情甚至没有丝毫变化，“我以为对于一个军人的考评在于他的执行能力而不在于性别。”

　　听到陈静兰的话，林默的脸上少见的露出了一丝笑容，这个孩子实在是跟林笺有些相像。自信，冷静，又有些执拗。

　　“你现在还不是现役军人，只是个军校生。”林默回答道，却又点了点头：“我需要几个人去调查一个地方，距离首都星相当遥远，任务可能会有些意想不到的危险。”

　　听着林默这有解释嫌疑的话，陈静兰直视林默：“如果阁下需要的是阿祖图兰最优秀的飞行队员，那就是我。”

　　“很好，飞行队方面就交给你，你自己选拔九个人。”林默不再废话，“另外我还需要陆战队的队员，以及一个统筹方面的管理者，你有什么好的建议吗？”

　　“陆战队方面，副队长卡萨是个不错的人选。而舰船方面，我推荐一年级的指挥系新生佛伦斯。虽然他是一年级生但是如果您看过阿祖图兰与民主同盟军校的新生比赛，应该对于他有些了解。此时正是军校生实习期，所以高年级优秀的学生大多不在校中。”

　　林默当然看过林笺的那场比赛，他对于佛伦斯当时的表现也相当看好。“把你刚才的话跟爱德华中校再说一遍，然后他会告诉你们接下来的任务。还有，这次任务将会在你们的毕业手册上体现出来。但是现在属于机密级别。”



　　第70章 父亲

　　最终陈静兰选出了自愿参加堤西法星系秘密任务的飞行队队员，并且说动陆战队副队长卡萨与指挥系新生佛伦斯一起组成一支秘密小队，在被林默接见后的第十天便随着一支开赴堤西法星系进行勘探的队伍出发了。

　　而在此时，林笺所在的舰队也即将到达德奇沙斯要塞。德奇沙斯要塞历史悠久，是三大政治体的前端要塞中第一个成型的基地。在百年的历史中，每年都会花费近百亿的帝国马克进行修缮以及科技的升级。这个位于帝国最前端的军事基地代表了帝国最先进的军事力量。而其所在的驻军德奇沙斯舰队也是唯一一直脱离数字化编制的正规军，同时也是帝国在舰船数量上仅次于第一舰队的庞大舰队。

　　德奇沙斯要塞的主体天体是一个直径达160公里的人造天体，整个要塞被笼罩在一个二层高密度超硬透明晶体之下。在遭受外来攻击时，外层晶体会立刻自动镀上一层特殊镀层，其光华的表面可以反射目前所有种类的光能冲击，同时其坚硬的程度也能防御高强度物理冲击。

　　而在两层晶体之间，有可以移动的高仿真人造恒星，这颗人造光源可以保证要塞可以像其他居住人类的行星一般，正常的生活。这也是三大政治体前端要塞中唯一的高端设施，有次可见帝国在人类三大政治体中处于领先的科技能力。

　　要塞虽为军事设施，但因其作为长期军事要点，所以同样为助守军人提供了极其完善的基础设施。整个要塞驻守舰队官兵460万，地面部队近50万，在加上长期驻守官兵的家属亲人，以及一些因为各种原因定居在此的市民，整个要塞常驻人口达到了三千万。

　　这一切林笺都是通过莫里斯得知的，在被林默打包扔到这里之前，她还没来得及将研究方面涉及到这个远离帝国本土的军事要点。她将更多的注意力放在首都星阿斯切特星所在的阿斯切特星系。毕竟，相对于“国际”局势，帝国内部的问题更加迫在眉睫。其实林笺已经感觉到一些风暴即将到来的信息，她甚至已经隐约的觉得，林默选择在这个时刻将她送来这里，也许就是因为要凭借“父亲”的羽翼来保护她。因为林默虽然是一个很强势的哥哥，但并不是个不讲理的人。唯一的理由就是现在首都星阿斯切特星现在正是一个大风暴的风暴眼。

　　想到这里，林笺看着越来越近的德奇沙斯要塞，心中有些五味陈杂。

　　对于她来说，其实不管是哪里，别说是帝国军事要点德奇沙斯要塞，就是一个偏远地区人迹罕至的小星球都是很有吸引力的。对于这个时代的普通人来说也许是难以理解的，但是作为一个来自千年前宇宙航行只是梦想的时代的人来说，每一次航行都太具有吸引力了。

　　就像此时，之前的小小纠结，已经随着那美丽而巨大的透明晶体包裹的人造天体慢慢出现在眼前而消失的无影无踪。

　　舰队在军用航天港缓慢的停了下来，通过房间的窗户，林笺已经能看到穿梭在航天港中的工作人员了，他们乘坐着安置在滑动传输带上的车子高速的穿行，或者三三两两行走着。此时正值黄昏，对于很多人来说也许开始下班了，所以他们很多人摘下了军帽，脸上带着些微的疲惫，但是更多的是对于自由时间到来的欢欣。

　　他们年轻，穿着帝国军装的身体挺拔而有张力，带着帝国军人独有的复古式的优雅。这一切的一切，让缓步走出军舰的林笺甚至感觉到了身体的僵硬。她有些说不上自己现在的感觉，这种朝气而又馥郁优雅混合而成的气质就像是一团氧气浓度过大的空气，让她反而有种瞬间缺氧的感觉。

　　这跟军校的感觉居然是完全不一样的，真的是太美妙了！

　　带着不自觉的微笑，林笺走下舰船的升降梯，她一刻也不想浪费，她想快一点，再快一点走进他们。

　　“即将见到父亲有这么高兴？嘴都笑歪了。”

　　身边传来的一句话就像是一道雷，劈散了林笺的美梦。完全忘记了……这里还有一个所谓的“家人”，而且还不是一般的“家人”，是目前林家最大的BOSS，帝国一级上将林元哲一级上将，她的父亲！！！

　　林笺觉得自己的嘴角抽搐了几下，看向莫里斯时，脖子都有些僵硬。

　　“莫里斯……”看着莫里斯带着满眼的疑问，林笺无奈了。

　　“什么？”这位帝国有名的一级上将，莫里斯没有见过，心里还有着小小的期待呢，想着要在这位大人面前好好表现一番。

　　“如果可以，我现在真想暴扁你一百遍。”

　　“……”

　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，刚刚表达了对于莫里斯的强烈不满后，林笺在几秒钟后见到了林元哲阁下的侍卫副官。这位副官表示，林元哲阁下现在正在自己位于要塞的军官官邸等待着小女儿的到来。

　　简直是一点缓冲都没有啊，林笺嘴里觉得发苦。她什么都不怕，就怕这个。

　　但是没有办法，虽然莫里斯同学表示希望能一起去拜访德奇沙斯的司令官阁下，但是这位副官表示，司令官阁下与林笺的会见并不是在军部正式的会见，而只是在官邸中一位父亲与多年不见的女儿间的亲情时刻。

　　所以在经历了最初被兴奋冲昏头脑然后被莫里斯兜头一盆冷水之后，林笺任命的跟着副官坐上了开往司令官官邸的飞车。

　　侍卫副官是一个年轻人，看起来应该不到三十岁，话不多，此时正在安静的驾驶着飞车，在将飞车设置为自动驾驶后，开始想要缓解飞车内沉默的气氛。

　　他微微侧头看向林笺，看到林笺支着下巴看着窗外飞速掠过的景色。利落的短发下有一张略显消瘦却隐隐带着犀利的脸庞。

　　关于司令官阁下的家人，他也了解一些，除了知道帝国最年轻的少将林默阁下，司令官阁下的儿女中最出名的大概就是这个小女儿了。说实在的，一开始这个女孩在他们近卫的侍从官团队中的评价并不高，这里虽然距离首都星遥远，但是通讯并不滞缓，这个女孩的恶名他们也没少听说，不知道是不是这个原因，司令官阁下很少提及这个女儿。而在不久前，却又从首都星传来她代表阿祖图兰陆战队士官学校赢得军校新生比赛的冠军，就连视频也传了过来，一度在年轻军官中相当的流行，那一阵子，司令官阁下的小女儿成为了大家平时闲暇时最为热衷的谈论话题。

　　“林笺小姐，您在之前的军校比赛中的视频，我和同僚们都看过，大家都认为是一场精彩的比赛，恭喜你夺得冠军。”想了想，这位年轻的侍卫决定从这里开始。

　　只是被他们赋予很高评价的那场比赛，似乎并不怎么让这个女孩感兴趣，侍卫官有些惊讶的看着她近乎呆滞的缓缓转过头来看着他，过了一会才反应过来。

　　“哦，那个呀，还有很多不足。”林笺终于从落差中回过神来，看着侍卫官有些尴尬的表情，她也有些尴尬起来，“您太可气了，我是军校生，属于预备役的军人，您的军衔比我高，请不要对我用敬语。”

　　就像是说给自己听的似的，林笺深呼吸了一下，决定强迫让自己将此时的注意力放在即将见面的父亲身上。

　　飞车以高速行驶了将近一个小时后，终于缓缓的降落在了一个看起来不怎么起眼的官邸前面，此时要塞上空透明晶体中的移动恒星已经降落到了地平线以下，暮色已经降临，宅邸前的立灯亮了起来，很复古的橘黄色灯光。跟着侍卫官走进宅邸，在一进入大厅后，林笺便看到了那个站在大落地窗前，挺拔的背影。

　　他还穿着军装，此时仿若正在专注的看着窗外慢慢笼罩着的暮色。

　　他今年应该已经年近六十，可是从背影看来，林笺甚至会以为那是林默站在那里。听到侍卫官的报告声，他缓缓的转身，林笺仿若看到了一个年老版的林默。

　　像的太可怕了，虽然从外表上看起来没有相似之处。但是，那周身的气质，静立在远处便能散发出来的气场，都跟林默完全一样。

　　林笺立刻明白了，她与兄姐完全不同的黑发黑眸原来是遗传自这个站在十米之外的人。原来在这个家庭中，与他外表上最为想象的竟然是家里最为顽劣的小女儿。可以想见，这个人会有多失望。

　　一时间，林笺脑海中思绪翻飞。

　　“你……长大了。”有着年轻人一般的挺拔身躯，有着年轻人一般强大的压迫力，可是一开口，林笺便听出了这个人的苍老，听着这个人说出的这句话，一霎时，她觉得心中一热。

　　这位父亲并不像自己想象的那般，对于女儿千般失望，万般不耐。在此时此刻，他就像是一位最为平凡的父亲，见到了多年不见的小女儿，一时间只能说出一句“你长大了。”



　　第71章 民用航道巡逻处

　　直到林笺躺在了为实习生们安排的临时宿舍的床上，她的脑海中还在反复回荡着几个小时前两人的相处。

　　在她的面前，林元哲收敛起了一身的气场，将他作为帝国最前端最重要军事据点司令官的气势完全的敛去。他坐在沙发上，林笺的对面，客厅中明亮的灯光让他两鬓白色的斑白无所遁形。一点点，一滴滴的询问着，从与军校同学的相处，到那场让她出名的比赛。

　　面对此种场景，林笺觉得自己额头都沁满了汗水。她一直以为林默是在这个世界上给他压力最大的人。可是现在却有些改变想法了，面前这个人用另外一种方式却也让她感觉到一种莫大的压力。这与面对林默不同，林默用他的气场让她觉得压抑，而林元哲则用这种春风细雨式的问候让她无所遁形。

　　在她内心深处，始终还隐藏着一种情绪。在来到这个世界，见到了人类千年来发展的奇迹，在满怀壮志的冲向星空，可以随手抚摸星子的同时，她也没有忘记，这个身体原来是属于别人的。而这个念头，不管是林默状似冷酷表面下的关怀，还是林元哲毫不掩饰的父爱都时时刻刻在提醒着她。所以她有些刻意的躲避这些“家人”，所以，在遇到事情的时候，她会去找格兰夏尔，去找莫里斯，却很少去找林默，从未去找过那两个极少见面的兄姐。

　　她想要一个人去面对，却发现无法挣脱这份羁绊。也说不定是她在内心深处并不想去挣脱。不不不，意识到自己的这个想法，林笺有些烦躁的翻了个身，却看到了窗外已经泛白了的天空。

　　天，马上就要亮了。今天要正式开始实习了，林笺叹了口气，紧闭了下双眼，等她再次睁开眼时，眼中的疲惫与迷惑已经完全隐去。

　　翻身跳下床，将放在衣架上的军装穿上，林笺看着镜中的自己。这身军装并不是帝国军部统一编制舰队的军装，而是属于德奇沙斯要塞的军装。事实上，在这个还算是和平的年代中，帝国的舰队们几乎没有正式的出征过，他们最多也就是平定一些偏远星系的叛乱或者是进行一些星域演习。而真的与银河系人类另外两大政治体有过交手的，就只有德奇沙斯要塞的驻军，他们是帝国长刀的最尖端。所以，在帝国军校的年轻人心中，也许他们会因为某个名将而去某只舰队，也许会因为某些政治原因加入到属于那个阵营的舰队，但是在他们心中，德奇沙斯舰队那是最铁血的军人。

　　这是一身黑色的军装，因为是最低阶士兵的作训服，所以没有什么花俏的装饰，用的是最普通的卡其布，布料粗糙，紧贴在身上有种轻微的摩擦感。林笺很喜欢这种感觉，这给她一种很让人怀念的感觉，很久以前她也穿着类似于这种布料的作训服摔打在训练场上。

　　“每年会来我们进行实习的都是当年在军校中最为出色的学员，在这里，你们不会学到更多的所谓的理论知识，因为我们这里没有优秀的教官。”说话的是要塞总事务官，一副在要塞中少见的文质彬彬的模样，他站在十名新学员的面前，脸上带着儒雅的笑容，看起来甚至不像个军人，而像是站在讲台上的教授。“所以，一切东西都需要你们自己去感受，我们不会特别安排你们去学习，进入到各个中队中，你们将会跟士兵们同样的进行训练，希望在实习期结束后，你们会感受到，什么是真正的军人。相信我，这跟军校教给你们的，完全不同。”

　　林笺正听得热血翻滚，冷不丁莫里斯将脑袋微微的凑了过来，只能听见声音却不见唇动，“我每去一个地方实习，都会听到相同的这一句。”

　　有些无奈的看了莫里斯一眼，却看到对方目不斜视，笔挺的像是插在办公桌旁的旗杆。

　　“现在开始分派实习生。”看着十位实习生恭敬的模样，事务官显然很满意，“按照你们的实习学号，分别到第一至第六中队报道。然后是夏丽芬娜方连帕克你实习的地方是后勤科，将会全面参与这一次要塞的补给工作。陆意涵你的实习地是幕僚总参部。”

　　在说到陆意涵实习的部门后，几乎所有的实习生都对他露出了羡慕的目光，幕僚总参部那是一个部队最为首脑的区域。对于一个战略指挥科的学生来说，没有比那里更好的去处了。

　　“莫里斯冯沃尔西斯，你的位置是陆战队，这个应该很适合你。”事务官一边说着一边将手中的实习生分派资料翻到了最后一页，然后显然是有些看到了意料之外的事情。他迅速抬头看了林笺一眼，林笺也看到了这一幕。

　　“最后是林笺，你的实习区是民用航道巡逻处。”

　　办公室里所有的人都愣了一下，结果就是林笺还没反应过来，莫里斯先替她不满了，“为什么她会去那种地方？凭借她在新生赛的表现，去总参也不为过吧？”民用航道巡逻处可以算是这个要塞最不受重视的部门了，他们甚至不能算是舰队的正规编制。一时间，林笺也有些不明白。

　　“咳，林笺的安排是司令官亲自安排的。”事务官举着手中的资料无奈的耸了耸肩，说实在的，他也不太明白司令官阁下的想法。

　　想起昨晚林元哲询问她关于以后想要走的路，林笺便有些坦然了。言谈间，其实林元哲似乎不太想让她进入军界，这一点他跟林默的想法有些相似，林笺不是很明白他们的想法，难道就是因为她是个女孩？林默与林梓的发展都相当的好，这点就可以看出林元哲绝对不是那种希望子女靠接着他的羽翼富贵闲散一生。也许林元哲让她去那里有其自身的用意也说不定。想到这里，她拉住莫里斯，表示自己不在意。

　　看到林笺坦然接受的样子，莫里斯虽然依旧有些恼怒，但是也无法可想，只能点了点头，不再吭声。

　　就这样，实习生十人都被安排了各自的去处，有人被羡慕，像陆意涵。也有人被怜悯，像林笺。

　　林笺所要前往的民用航道巡逻处是众人中位置最远的，所以当她到达时，时间已经过去了一个多小时，这里几乎是基地的最远端了，一方面是因为民用航道在这个要塞周围的航道中只占据了相当小的一部分，而这个区域正是距离中心最遥远的一个区域。另外一点就是这个部门确实不受重视。

　　所以当林笺跳下飞行车后，眼前的景象让她有些无奈。

　　这些军人与她之前在要塞中心看到的很不相同，他们三三两两的在一起，军装褶皱没有半点齐整，甚至有人只讲军装外套套在身上根本没有将扣子系上，林笺一下子就想起了林默同志，那胸前一排扣子扣的那叫一个整齐，大热天的最上面的扣子都系的那么密实，让她怀疑这家伙是不是从来不脱军装。

　　林笺一边走着一边打量着这里，相比起中心，这里显得相当的寒酸，没有什么气派的建筑，都是些几层的小楼散落分布在这一片不大的区域。

　　甚至看不出哪里是这里的主办公楼。

　　“嗨，能告诉我到哪里能找到……呃，布兰特上尉吗？”林笺重新低头看了眼手中的报名单，这里的最高长官名叫布兰特，上尉。“我是来报道的实习生。”

　　“这个时间，大概在格斗训练场吧。”被林笺拉住的是一个二等兵，像这里所有的人一般，他也敞着军装上的几个扣子，在听到林笺的话，抬手看了看戴在手腕上的手表。“不过你现在过去的话，估计他也没有时间接待你。”

　　林笺没有搭理他后面的话，在问明了训练馆的位置后，便朝那边走去。

　　“居然把一个女孩派来这里，那些大佬们在想什么。”看着林笺朝着训练馆走去，二等兵嘟囔了一句才离开。

　　所谓的训练馆也不过是个低矮的小楼，说实话，这个区域让林笺有种回到千年前的感觉，完全感觉不到这里是一千年后的世界。一栋低矮的建筑，外边看起来很是斑驳破旧，林笺犹豫了一下抬脚走了进去。

　　里面有些暗，能听到阵阵的欢呼叫好声，带着男人的粗犷还有些不羁的味道。林笺走进去才发现，这个建筑真正的功能区是在地下，而地上的部分只是一间间的办公室。

　　那些巨大的欢呼声是从地下的区域传来的。

　　带着些好奇，林笺朝着那里走去。等到走进格斗区，这才发现之前在路上看到的那些人，军容已经很争气了。这里三两坐在一起，大声叫喊的人，哪里像之前她看惯了的带着繁复时代优雅气息的挺拔军人，这里就是一些街头流氓啊……他们有些人甚至没穿上衣，有些人举着酒瓶，大声的叫喊笑骂。

　　“布兰特！昨晚那个娘们让你也变成娘们了吗？哈哈哈哈！”

　　“布兰特！我可把今天的酒钱都押在你身上了啊！”

　　“喂喂，席立夫，你是不是为了今天，才让那个骚娘们勾搭布兰特的！”

　　一连串粗鄙不堪的话让林笺皱起了眉头，她朝着格斗台看去，上面是两个赤膊上阵的男人，两人都有着健壮的体格，其中一个刚刚结结实实的吃了对方一记老拳，此时正伏在格斗台边的围栏上，听到台下人的叫嚷，露出了一个充满杀气的笑容，挑衅的朝台下竖起了中指。

　　这引起了台下更多的哄笑。

　　“看起来还有余力嘛，哈哈……”

　　“黛丝蒂亚那个娘们看起来干瘦，根本不能满足你嘛！”

　　林笺忍住心头的不耐，看着台上，那个叫布兰特的人正是今天她要报道的民用航道巡逻处的最高主事官，军阶是上尉。虽然她不知道这里的一切是否就是这里惯有的情况，但是她依旧不能想象在这样前端的要塞中竟然还有这种类似于地下搏击黑市的地方。

　　尤其是，现在应该是工作期间，林笺抬起手表看了下时间。

　　有些无奈，她总不能现在走上台去，把那个此时汗水满脸的家伙扯下来，告诉他今天有实习生报道吧。



　　第72章 上尉布兰特

　　她老爹竟然把她安排在这种地方，前一刻还是一副：多年不见，十分想念的样子，下一刻就把她送到这种混乱地方。难道这种最杂乱的地方就是所谓的藏龙卧虎之地？看起来林元哲不像是个腹黑的人，林笺只能这样想。

　　出于无奈，林笺只能按捺下心中的疑惑仔细辨别着格斗台上那快被揍成猪头的家伙。哦，不对，猪头的对手才是她这段时间的上司。

　　布兰特德尼雷尔，29岁，军衔上尉，这个年纪才混到上尉，有点惨啊。但是似乎身手还是不错的。林笺看着布兰特脑袋向左一偏躲过对手的拳头，而他自己却跟着一矮身，一记勾拳击打在对手的下巴上，对手随着这记勾拳的击中身体都摇晃了一些。林笺可以清晰的看到他随着晃动发梢上飞溅出的汗水。这应该是个原地球南美裔的人种，或者是原地球的南欧人，说不太清楚，林笺本来就不是很能分辨这两种人，反正应该都是有拉丁裔血统的家伙。他有着漂亮的巧克力色的肤色，身材高大，健壮却不魁梧，属于那种穿着衣服不显山不露水，光着膀子能吓到一群人的类型。

　　不得不说，这个家伙的身材真是让人很羡慕啊……

　　周围传来更加大的嘘声，这次嘘声的对象换成了布兰特的对手。

　　“席登！你连布兰特都搞不定了吗？你是被男人干了吗？哈哈！”

　　被男人干了……这种话在林笺听来颇有些惊世骇俗，尤其是看着两人的身材明显不合适，布兰特对面的那位叫做席登的家伙，体型差不多快要是他的两倍了。

　　就看那位布兰特上尉，将头扭过来朝着声音来的方向瞪过来，肩膀上耸起的肌肉带着汗珠在格斗台上方的灯光下随着转头的动作带起一阵流动的美感。他甩了甩黑色弯曲发丝上的汗珠，大声笑骂：“你等着，我今晚就去干你！”

　　虽然笑声很响亮，但是那笑容却没有到达那双狭长的眼眸的深处。这个人有一双锐利的眼睛，漂亮的深蓝色浓郁的化不开一般。他随便朝着林笺所在位置扫了一眼，林笺有种被刀锋刮过的感觉。他注意到她了，林笺少见的感觉到一种如芒在背的感觉，并没有退缩，面对强硬的对手，她总是愈加的挺直腰背。

　　只是那刀锋般的目光却并没有在她身上停留超过一秒钟的时间，林笺便看到布兰特重新将目光放回到他的对手身上。有种被轻视的感觉啊，林笺不动声色，依旧看着在格斗台上的两人。

　　这一次，没有用多久，布兰特上尉就用如同暴雨般的攻势将对手打得再无还手之力。一局终结，看着对手郁闷的从地上爬起来，布兰特则是斜倚在格斗台四角的柱子上接过助手递过来的烟咧嘴咬着烟头笑着，是在嘲笑对手的笨拙。

　　“别得意啊，早晚有天把你打成猪头。”席登从地上爬起来，冲着布兰特龇牙，却没有愤恨，只是有些不甘心。

　　林笺突然发现，这个地方竟然有着旧式军营的那种热血感，也许莫里斯才是更适合这种地方的吧。要是他的话，可能更容易跟这群粗糙的男人们混在一起。

　　布兰特上尉终于抽完一根烟，接过他这场比赛赢下来的钱，将搭在格斗台围栏上的皱皱巴巴的军装外套搭在肩膀上，从格斗台上翻身而下，随着众人的欢呼声朝着林笺走来。一时间，随着他一步步的走近，林笺觉得自己身上的汗毛都立起来了。

　　而这个时候，那些原本将注意力放在格斗台上的众人也发现了此时身体僵硬的林笺，一时间，林笺被“万众瞩目”。

　　“这个妞是谁带来的。”

　　林笺看着布兰特站在自己身前，刚才大概是因为他的对手过于高大的原因，直到他站在身前，她不得不使劲仰起头来才能看到对方的眼睛时，林笺才发现，这家伙甚至比林默还要高一些。他是故意的！走到她身前这么近的距离，几乎将头低成了九十度的俯视她，这种压迫感，相当的强烈。更重要的是，她居然闻到了这个家伙身上有着浓重的酒精味，这个时间，不但在玩格斗，还喝酒！林笺觉得他把自己对于帝国军人的感觉拉低了一百个等级。自她来到这个世界接触的军人都是高级军官，难道帝国底层的军人都是这么一副德行？

　　而他的这句话也成功的将众人的注意力吸引过来，刚才寂静了片刻的众人再度开始起哄。

　　“这种妞也有人上吗？哈哈哈哈，比黛丝蒂亚还要瘦啊。”

　　“不是布兰特你带来的吗？你不是一向都是这种品味的吗？”

　　起哄声让林笺觉得开始愤怒，而布兰特眼中的不屑却让她有一种兴奋的战栗感，她从不怕被如此轻视，她甚至享受这种打败这种愚蠢家伙后那种成就感，这种人根本不可怕，将一切情绪这么轻易展露出来的人怎么能算的上可怕呢？

　　林笺不再仰视他，平视着他胸口的位置，稍微后退了一步，声音没有一丝波动：“报告！我是阿祖图兰士官学校的学生，被派遣来实习，是来报道的。”

　　“学生？”因为林笺后退的一步，布兰特也不用把头低成九十度角了，但是身高的差距依旧让他微微的低着头打量着林笺，不可否认，在刚才的一瞬间，他以为面前这个几乎还不能称为女人只能成为女孩的家伙会被起哄的那些家伙们吓到而瑟瑟发抖，或者是愤怒的职责他然后转身离去。可是面前的这个女孩，她却只是语气平淡的说，她是来实习的学生。“有点意思啊，我这里也有人来实习啊。”

　　布兰特咧咧嘴，转头看了看再一次安静下来的众人，随便点了一个人：“夏利，带她去训练场，实习！”

　　“训练场？”被点到名的男子一愣，随即也跟布兰特一样裂开了嘴，林笺朝着他看去，是个年纪不大的家伙，算是这个地方极少数的此时身上还挂着军装外套的家伙，虽然胸前一排扣子也是装饰。军衔上看，是个二等兵。

　　虽然林笺没觉得这个叫布兰特的家伙会真正把她当作实习生对待，但是也没想到他竟然会让这个叫做夏利的家伙这么整她。一边慢跑在跑道上，林笺忍不住想要骂人了。这是真正的露天跑到，林笺在来到这个世界后几乎没有见到过了，在学校的时候训练体力都是在模拟场进行，哪有这样顶着强烈的恒星光在露天跑道上跑的，到现在为止，她已经跑了将近四个钟头了，幸亏是在之前学校的测试中突破身体极限，否则要是上一个世界的林笺大概就要死在跑道上了。

　　一直到人造恒星缓慢的降落到地平线以下，林笺才得以从跑道上被放下来，这个时候了，她就连骂人的力气都没有了。

　　布兰特坐在民用航道巡逻处的控制室里，双腿搭在控制台上，没有去看墙壁一侧巨大的航道显示屏，却饶有兴趣的看着此时正在跑道上缓步往下走的林笺。

　　“这女人到底什么来头？还挺能撑，这鸟不拉屎的地方，什么时候也有实习生来这了？”布兰特一手拿着酒瓶，一手在控制台上按着。

　　“她可是有大来头的。”坐在一侧的书记官从这布兰特做了个鬼脸，整个民用航道巡逻处都是些不正经的家伙。

　　“哦？”听到书记官的话，布兰特并没放在心上。

　　“她是司令官阁下的女儿，小女儿。”

　　布兰特敲击着控制台按钮的手停了下来，转头看向年轻的书记官，脸上的表情晦涩不明。过了一会，他站起身将酒瓶放在控制台上，转身朝着门口走去，一脸的败兴表情。“夏利，让她在控制区待到实习结束。”

　　此时的林笺坐在返回宿舍区的飞车上已经睡着了，一整天的高强度训练让她感觉像是回到一千年刚刚进入警校的那段岁月。她还不知道，因为自己的身份，这种地狱式训练只有一天就会结束，此时的林笺正在考虑自己是不是能熬过去。

　　飞车到达宿舍区时，林笺身上被汗水打透的作训服还没有干透，一天的时间就让她原本不甚白皙的肤色变得更加的暗沉。只是在路上她看到了看起来比她还凄惨的夏丽芬娜。

　　对面走过来的夏丽芬娜，一头火红的长发此时看起来随便的扎在脑后，有几绺居然还散落在外面。她也看到了跟她同样状态憔悴的林笺，忍不住两人同时苦笑了一些。

　　这个时候正是晚饭的时间，两人难得的并肩朝着食堂走去。

　　“为什么你看起来这么累，难道后勤部也要进行体能训练？”林笺将依旧有些潮湿的发丝往后顺了顺。

　　“体能训练我倒不怕。这次我们跟随着的是要塞补给船队来的你知道吧？我现在跟着后勤官员在为要塞进行补给。那个混蛋补给官给我的任务就是在一个礼拜的时间里，将各个部门的补给以及替换船只官员统统做出报告，并且交出一份可以在最短时间让舰队出航的假设报告。”夏丽芬娜很少有这样焦躁的时候，此时的她看起来有些焦头烂额。

　　林笺听了挑眉看向夏丽芬娜，说不定，这次来要塞实习得到最大程度学习的就是她了，要知道，一支军队能在最短时间得到补给，那就是最大的优势。后勤部，听起来很悠闲，但是实际操作起来，各项工作的统筹规划是相当繁琐的，需要一个相当有能力的官员。这次要塞的补给工作，真的是一个难得的机会。

　　“这是个好机会呀。”林笺对夏丽芬娜表示由衷的羡慕。

　　“我也知道这是个机会，别的不说，看着那群后勤官员蔑视的目光，我也要把这件事做好。”夏丽芬娜苦笑。



　　第73章 受贿

　　就在林笺以为自己以后的实习日子都要在水深火热中继续下去的时候，没有想到的时，仅仅是从第二天起，她就被扔进一个更无聊的地方——民用航道巡逻处的收费关卡。所谓收费关卡，在林笺看来简直就是上辈子的高速公路收费站一般。只不过民用舰船经过关卡的时候不必将车窗摇下交钱，他们会通过打头旗舰的前方接收装置直接将数据经过扫描接通关卡的接收器，钱直接就打入。

　　很是便捷。

　　但是也就是因为便捷，林笺才觉得这里真是没劲透了。这个地方工作人员的工作就是坐在电子晶幕前看着对方发过来的通关证件，然后放行或者拦截。操作人员还有点事情做，而林笺的工作就是坐在她的身边看着她操作。

　　在最开始的几天，林笺还能按捺下心中的不满，做深沉状一动不动的看着操作员。在这样无聊的渡过了三天后，林笺也受不了了。她甚至开始有些怀念那曝晒在恒星光下的跑道。

　　在这三天中，她实习期的上司——布兰特上尉连个鬼影都没出现在他该出现的位置。就这种消极怠工的行为，活该他这个岁数还是个上尉，林笺恶毒的想着。

　　“很无聊吧。”

　　林笺正胡思乱想着，身边几乎没怎么说话的女性操作员先开口了。她这样说，林笺反而有些不好意思了，自己在这里呆了也就三天时间，而这个姑娘不知道呆了多少个三天了。

　　“你在这做了多长时间了？”对方已经开口了，自己也不好不搭理，林笺权当打发时间了。真是悲哀，每天回到宿舍前的时间她都能看到夏丽芬娜面色憔悴眼睛却熠熠发光，而莫里斯甚至都没什么兴致搭理她一心扑在陆战队的训练中。陆意涵虽然面上看不出什么来，但是言语中对于总参谋部的恭敬也能看得出来得到了很好的教导。似乎每个人都在这里找到了适合自己的位置，而只有林笺，她到现在也没有确定自己到底是来这里干嘛来了。她甚至猜测是不是林默在惩罚她那晚上打架，或者他根本不想自己进入军界所以不给她真正锻炼的机会。林笺有想过直接去询问林元哲，但是陌生的“父女”关系让她在心底十分抵触接触那位“父亲。”这一点倒是和她一开始对待林默的态度有些相似。她有些下意识的回避这家人的关心，在一开始来到这个世界的时候，她甚至很开心林梓和林弘对于她的不管不问。

　　“差不多两年的时间了吧。”

　　“就一直这样，每天坐在这里？”在这样一个小屋子里，自己一个人面对这些设备？林笺觉得自己绝对无法忍受。这个姑娘看起来也就二十出头的样子，怎么能忍受这种工作。

　　“我有休息日的，每七天就有一天的休息日。”女孩似乎并不觉得这是份份外枯燥的工作，说话的时候带着微笑一脸的恬静。她的表情给人一种她很满足有这样一份工作的感觉。这让林笺有些难以理解。

　　“为什么会选择这样一份工作？”女孩平和的心态让林笺略微急躁的心情也安稳下来。

　　“在这里我没有别的能力可以养活自己啊。”说着这样的话，女孩依旧带着笑容，“我以前也想上战舰的，但是重力场的测试不合格。”

　　重力场测试不合格，那不就像林弘一样，林笺想起第一天在家中吃晚饭时的情景，“姐姐”林弘对于自己不能上战舰一直耿耿于怀，只能去后勤部门。“那为什么不离开这里呢？可以回首都星啊。”

　　“因为爸爸葬在这里，我和妈妈要在这里陪他啊。”说到这里的时候，女孩低了一下头，声音中带着浓浓的怀念，“爸爸是军人，两年前在激战地的巡逻中战死，葬在要塞的军人公墓。”

　　一时间，林笺突然觉得有些不知道说点什么，控制室内的灯光非常柔和，女孩有一头柔顺的褐色长发，在灯光下散发着柔美的光泽。在这样一个远离要塞的宇宙空间中的孤零零的控制室里，林笺觉得心中一片平静。在控制台的一角，放置着一个小小的相框，里面是开心的一家三口，在女孩没有对林笺说这番话的时候，她甚至没有注意到这个小小的相框。

　　“那是你的父母？”相框中的女孩看起来还小，十三四岁的样子，穿着花格子的大裙子，看起来很阳光的样子。

　　“是呀，那是我的爸爸妈妈。”女孩随着林笺的目光看去，脸上露出笑容，嘴角处绽开一个小小的梨涡。“说说你呀？你来这里三天，我还不知道你的名字呢？我叫玛姬。”

　　“我么？我叫林笺，是阿祖图兰士官学校的学生，被派来实习，分配给民用航道巡逻处，然后就被布兰特上尉送来这里。”林笺耸耸肩，看着玛姬笑了笑，“虽然我现在开始觉得这里不错了，不过，我还是不知道在这里我到底能学到什么。我想布兰特上尉大概是很讨厌我，不想见到我。”想到布兰特上尉这个人，林笺就是再迟钝也能感觉到他对自己那种不以为然的看法，本来是想让她在大强度的训练中知难而退，在得知她是林元哲的女儿后，又觉得她是个烫手山芋所以索性把她扔到这里，至少在这地方是很安全的。

　　“会这样吗？”玛姬有些不了解情况，表情看起来很有些疑惑，“林笺，你是不是有些误会了，布兰特上尉是个好人。”

　　“他是好人？”林笺看着玛姬的表情，想起第一次见到布兰特时那家伙一副狷狂不羁的样子，觉得有些好笑，这孩子看起来份外的单纯，大概是没有见到过布兰特的那个样子。

　　“不是的，我的这份工作还是布兰特上尉为我争取来的。”玛姬看着林笺不以为然的笑容，却坚持的摇了摇头，“本来我们是要被送回首都星的收容处的，要塞补给方面并不轻松，所以要塞的编外人员都会被送回首都星。可是妈妈和我都不愿离开爸爸，所以我去求了很多人，只有布兰特上尉帮了我。”

　　竟然还有这么一段事，林笺倒是有些惊讶，想起那个布兰特上尉，心里觉得有些吃惊，想了想，觉得自己也许看人过于流于表面，虽然这人也许在军中的作风不算好，但是现在看起来倒也算是个好人。

　　正想着，却看到面前的电子晶幕上开始出现光点，是有船只要通过了。

　　玛姬显然也是看到了，表情严肃起来，是要开始工作了。

　　船只行进的速度很快，没用多长时间就到达了关卡处，电子晶幕上传来了船长的画面。

　　“请出示通行证。”

　　“是，是。”船长的表情有种近乎讨好般的恭敬，林笺看着他额头冒出的汗珠，下意识的皱一下眉头。

　　“你的通行证有点问题，少了一个印章。”玛姬仔细的查看了扫描过来的通行证后，也皱起了眉头，这个印章是联邦政府出关时的最后关卡的印章，其实并不算重要，因为那只是个放行印章，前面的检查关卡的印章都很齐全。

　　“有这种事？”电子晶幕上的船长一愣，忙低了头去查看通行证，在发现自己的通行证确实少了一个印章后，额头的汗水就如下雨一般，慌得他不住的用手帕擦拭着汗水。“真是抱歉，可能工作人员的疏忽。这……能不能请通融一下，我们这里是紧急货物，需要按时送往费斯切拉星域，以后我们一定会注意这件事的。”

　　在说话的空当，控制室对于所有船只的扫描已经结束，并没有发现什么异常情况，玛姬有些拿不定主意，检查没有发现问题，但是印章却确实少了一个刻有可无的。

　　林笺看着电子晶幕上的男人，按住了玛姬将要按下通行按钮的手，低声在她身边道：“还是通告一下上面吧，我觉得这个人不对劲，他太紧张了。”

　　玛姬转头看了看林笺，又看了看电子晶幕上的船长，也觉得这个男人看起来份外的紧张，像是有点做贼心虚的感觉，在将船队控制在控制区后便向上级报告了这件事。

　　上面很快了解了情况，便将事情接了过去，这件事就这么了解了，不管是玛姬还是林笺都对这件事的后续不甚了解。

　　直到林笺结束了一天的实习随着航天机返回要塞才得知这件事的结果，而这结果也让她大吃一惊。

　　事情是这样的，今天玛姬对她说过的话让她觉得也许之前一直对于布兰特这个人有些过于直观，也许把话说开了，他会把她当作一个普通的实习生。于是，林笺便在航天港下来航天机后直接乘坐飞车去了布兰特的办公区。

　　进入三天前来过的地方，这里照样是一副颓败的景象，看起来落魄的军人们也想之前一样没有搭理她，所以林笺在走进布兰特的办公室之前根本没人拦住她。

　　所以林笺在推开办公室的门时，里面的人很是吃了一惊，而林笺自己也有些呆住了。

　　办公室里不光有依旧将腿翘在办公桌上的布兰特和他站在一边的副官，还有一个人，正是之前在控制室电子晶幕上看到的那个民用船队的船长，而此时他正弯着腰将手中的一个大盒子恭敬的递给布兰特。林笺推门进来的时候，他还保持着弯腰的姿势。

　　这算什么？长官受贿被她当场抓住吗？林笺的脸色一下子难看了起来。她虽然觉得布兰特是个不正经的长官，但是在听到玛姬的话后还是对此人有了些改观，觉得他也就是混日子的军人，没什么志向但也算是好人。只是今天这会这一幕让她彻底的冷下了脸。

　　“哟，今天怎么有空来我这里？”布兰特却完全没有被当场抓住现形的自觉，混不在意的伸手接过此刻又是满头大汗的船长递过来的盒子，随手打开，里面满满的珠宝让小小的办公室都光亮了一些。布兰特挑了挑眉毛随手从其中拿出一串珠子，递向林笺，“都说见者有份，怎么样，要不要来一份？”

　　林笺简直震惊了，这家伙在被她当场抓住受贿，还能这么厚颜无耻的问她要不要也来一份。再说话时语调也不由的冷了下来，“不必了！我想我会将这件事直接向司令官阁下汇报！”

　　林笺的话并没有让布兰特变脸，他只是挑了挑眉毛，示意依旧站在办公桌前就像是要哭出来的船长出去。在船长走出办公室后，他放松了身体仰在宽大的椅子上斜眼看着林笺，“好吧，随便你……我过我奉劝你，即便是在军中，各地有各地的风气。”

　　“你这是什么意思？作为民用航道巡逻处的执行长官，收受贿物，这算是一种风气？”林笺简直被气住了，做这种事还能这么理直气壮，简直是奇葩啊。看他的意思，这也不是第一次这么做了，而上级好像还是知道的，还这么容忍他做这种事情？林笺觉得，来到这个世界后的见到的一切都被颠覆了。在来到这里之前，她一直在首都星，也见过不少的高级军官，虽然有些是处于政治立场对面的，但是放眼望去，却都是些将荣誉放在身前的人，即便是私下里也许不会那么干净，但是像布兰特这样毫无羞愧心的，她还是第一次见到。

　　面对林默的强大气场，林笺也自认为可以做到面不改色，但是面对着布兰特，林笺却开始觉得有些力不从心。场面一时有些压抑的沉默。

　　倒是布兰特的副官看到林笺此时的表情，有些觉得难办，他看了看依旧满不在乎的布兰特，觉得还是自己出面解释一下，“巴维尔船长虽然也会携带一些违禁物品，但是这也是上面允许的，是贵族们明面上要求的东西，所以军部也是睁一只眼闭一只眼。但是这毕竟是违规操作，我们也就是给他们点教训。拿到的这些东西也……”

　　副官的话还没说完便被墙上打开的电子晶幕打断了，画面上是接替玛姬值班的控制室工作人员，此时表情有些严峻，显然是有情况汇报。

　　“什么事？”布兰特也懒得管林笺了，便把目光放到电子晶幕上。

　　“有船队要过港，虽然手续齐全，但是是生面孔。”接替玛姬工作的人显然是个老手，大概是感觉到情况有些不对，这才通报了布兰特。

　　布兰特点了点头“把画面切过来。”



　　第74章 拦截走私（上）

　　民用航道巡逻处出动了巡逻队，林笺跟着其中的一艘，处于包围圈的最右端。

　　不久前，林笺也看到了前方传来的画面。这次要通过船队的船长与之前看到的那个完全不同，言语间相当的从容，各方面手续也很齐全。

　　但是布兰特却要亲自来检查，林笺明白他的用意。

　　面上这么镇定，不是一点问题都没有，就是有大问题。

　　林笺本来以为没自己什么事，没想到的是，在临出发前，布兰特又发现了她，还特定指了一艘船让她管理。

　　对于他的这种态度，林笺并没有多想，至少这比起在训练场上运动以及控制室闲坐要好太多了。

　　每艘船都与布兰特所乘坐的舰船保持联络，舰船控制区的电子晶幕一分为二，林笺坐在小型巡逻艇的主控座位上看着电子晶幕。画面上的布兰特依旧是一副怠惰的样子，而对方的船长虽然看起来竭力保持镇静，但是此时额头上也已经渗出了细密的汗水。

　　看起来真的是有问题啊。

　　“玛姬，为什么上尉对于走私的船队会……”林笺想了想不知道怎么用词，受贿放行吗？这个罪名似乎不小，可是不久前在布兰特的办公室中那位堂而皇之收受财物的家伙看起来却并不慌张，甚至有种理当如此的理直气壮。

　　“额……布林航运公司的货物我们大多也都知道会是些什么东西。那位船长显然是第一次走这种船。”听到林笺有些尴尬的问题玛姬看起来比林笺还要尴尬，“他们公司的大多数货船都要给一些通关费的。虽然也是走私，但是他们进口的货物是上面需求的正规物品。”

　　竟然是这样！上面是指哪里？皇室？贵族？军部？

　　林笺扯了扯嘴，想冷笑，最终忍住。回想起在布兰特办公室里自己那种义正言辞的反应，林笺觉得自己真是有些犯傻。不过是上了几天军校，就被年轻军校生看似正直热情的表象给洗了脑。竟然就完全忘记了这是个什么样的政体。还有比存在了两百年的帝制国家更藏污纳垢的政体么？

　　“那同样是怀疑走私，为什么上尉要对这只船队大动干戈呢？”意识到自己大概被布兰特当成了思想单纯的白痴，林笺此时的口气也不能算好。

　　“也不是所有的走私船都会通过的，事实上，允许通过的走私船并不多。都是之前通过上层达成一定协议的运输公司。”像是感觉到了林笺的冷淡，玛姬小心翼翼的回答。“星际间的走私可以是无关紧要的奢侈品，有时候也会是一些很让人……让人愤怒的东西。”

　　“让人愤怒的东西？”那是什么？虽然已经算是很快的融入这个世界，但是对于一些偏僻的东西，林笺依旧认识不足。

　　还想询问一下什么是让人愤怒的东西，画面上的布兰特一脸不耐的站了起来。“不用废话了，现在立刻放弃抵抗，我们要登船检查。”电子晶幕上对方船长的画面瞬间被掐断，只剩下布兰特的画面，林笺明白这是己方主动切断与对方的联系。

　　“对方三十艘船，有两艘武装护卫舰，看他的口气，我怀疑他们的运输船也经过武装改装，大家注意点，一组正面，二组左侧空域，三组右侧空域，四组上层，五组下层，我们只有二十艘船，包围圈放开。”

　　林笺所在的舰船标号3-04，在布兰特的安排下，应该属于右侧空域的包围圈，按照牌号，这艘船已经处于所有船只的最外围。

　　在包围圈形成后，对方的船队已经开始有些慌乱了，两艘武装护卫舰当仁不让的冲到了最前方，船体两侧的炮台已经伸了出来，船头前方的防护盾也已经落下，布兰特猜想的果然正确，那些所谓的民用运输船船体上果然也被改装了，船体外层的罩子被收入船体，露出了一排排密密麻麻的炮孔。

　　情形有些一触即发的味道，林笺感觉到自己的手心沁出了汗水。虽然之前在学校中也指挥过校际间的比赛，而且是万艘以上的战舰间的对抗。但是对抗再华丽再惊险，那也只是比赛，是另一种形式的玩闹。可是这次却不同，虽然她只是掌控着一艘舰船，还是一艘战斗能力处于最底端的巡航船，但是这却是一场真正的战斗，会死人的战斗！

　　林笺不自觉的看了一眼站在自己身边的玛姬，船上只有她们俩真正属于民用航道巡逻处，船上其他的人都是巡航船的操作者，他们并不隶属于民用航道巡逻处，而是隶属于舰船编制，所以做出指挥命令的只有林笺与玛姬。

　　玛姬看起来脸色也有些白，她也是第一次遇上这种情况，但是在民用航道巡逻处呆了两年，她显然比林笺更了解她的长官。所以，虽然脸色有些苍白，但是她依旧勉强笑了笑：“别担心，布兰特上尉曾经在第四舰队服役，也带领过上千艘的战舰。”

　　上千艘的战舰？那岂不是也算是舰队的幕僚指挥了？林笺有些惊讶，二十多岁就能作为幕僚带领千艘以上的战舰，那可以算是相当有前途啊。怎么会被送到这种养老的地方。

　　不过现在已经没什么考虑的时间了，林笺看到，布兰特用正面对抗的一组四艘船再加上位于上方与下方的两组船将对方整只船队撕扯开来。

　　布兰特所在的主舰船依旧在对对方船队通过电磁声纳传送停止前行的通告，对方显然并不打算束手就擒，如果是普通的走私船显然不需要冒着被船体被击沉的危险挣扎。现在就连林笺也看出问题了，这船上到底走私了什么？她对于这个世界的了解并不包括走私物品的范围，在她前世的记忆中也就两种东西值得这么大动肝火，要么是毒品，要么是军火。但是在这里显然不适用，军火这东西物理武器已经能要人命了，除非舰船作战，个体的斗殴用子弹或者粒子打在人身上的效果基本一样。而毒品，就看之前的林笺一个十六岁的姑娘都能弄到这东西就能看出来，这东西流通的很泛滥，也许都不在管制范围内。

　　虽然思绪纷飞，但是林笺依旧指挥着3-04到达布兰特布置的区域，她所乘坐的这艘巡航船是第三组的最后一艘船，所以目前处于包围圈右侧的最右端。

　　对方虽然不是什么正规军，但是经过改造过的民用船依旧有着不小的战斗力。在小规模对战中似乎也有些章法，并不是一般民用船一旦遇到武装打击便开始慌乱无章。

　　“可能是雇佣军。”玛姬站在林笺的身旁，小声的说着，却没有得到林笺的回应，她转头看去，愣了一下。

　　此时的林笺，站在电子晶幕前，表情严肃，嘴唇紧紧的抿着。

　　玛姬忍不住轻声问道，“怎么了？”

　　“你看这里。”林笺指着电子晶幕上位于地方最左侧上方的两艘船，“他们在缓慢加大动力，却没有提升速度，这是在蓄力，我想他们可能想要从我们的右端冲过去。不，不对，他们其中的一只想要冲过去，另一只，就是船头掉向我们的这艘船，想要撞我们！”

　　“什么？”玛姬还没反应过来，就听见林笺大声下令。

　　“船头左偏35度，最大动力，向前冲，立刻！”林笺的眉头皱的更紧了。左移和后退都需要大幅度改变动力方向，而他们船头虽然目前是对准右侧的，但是再向右移动就会干扰到上空第四组船只的行进位置。所以，目前唯一避开已经开始朝自己冲过来的舰船的方法就是加速向前。

　　在林笺命令刚刚下达完的一瞬间，玛姬看到对方的船头已经朝着她们所在的3-04冲了过来。

　　在3-04冲出去的刹那，对方的舰体已经擦着3-04的船身冲了过去。三组其他的船只也发现了这艘船的意图，航道巡航舰特有的扰乱功能开始发挥用途，强大的仿恒星风波骚扰波由弱到强开始干扰这艘船的航向。

　　而3-04虽然躲过了对方的冲撞，却因为航行的方向冲进了对方三艘船的中间。

　　“不要停，继续向前！”感觉到船体似乎在减速，林笺猛地朝着操作台踢了一脚，居然在这里停顿！

　　“刚才行驶使用了最大动速，这种巡航舰要提高到最大速需要使用裂变级动力炉只能保持一瞬间。再次启动动力的话，要停滞五秒钟……”看着林笺郁闷的发青的脸色，玛姬小声的解释，“我们也在申请更换舰艇，但是军部……”

　　玛姬还没解释完，林笺的脸色已经不能再难看了。这时，整个船体突然震动了一下，林笺看向电子晶幕，觉得自己简直是倒霉透了。

　　“关闭船体各部门的阀门，包括驾驶室，武器室，动力室！主控室所有人立刻撤离，使用紧急通道，离开船体！”刚才的震动应该是对方的舰船强行与3-04接通，林笺曾经见到过莫里斯等人如何强行登上舰船。他们通过己方船体的力量使用直径可以通过一人的高强度合金桶直接打通对方船体的外壳，在使用粒子束熔合枪将船体第二层合金壳打穿。

　　他们想控制这艘船，将他们变成人质！



　　第75章 拦截走私（下）

　　从主控制室的窗子那里可以看到几个小型的单座飞艇从舰船地步喷射而出，想着己方的船队掠去，林笺这才放心了一些，玛姬等人应该已经脱离危险了。说实在的，民用航道巡逻处就没有几个能打的人，就算是小规模的舰船作战也是难为他们了，这里可以算是一个容纳军队中各种不合格者的天堂。不过，布兰特也许可以排除在外。

　　重重的脚步声已经在门口外的通道处响了起来，林笺飞身躲到门后，随手从身后抽出能量棍。这是陆战队最新配置的轻型战斗武器，莫里斯给她的。相比起战斧而言，能量棍重量轻，又易携带，非常适合女性使用。更重要的是，能量棍在展开后，外表会立刻镀上一层重离子能量波纹，功能有点像电棍，接触后会立刻导致休克。

　　听着门外传来的脚步声，林笺仔细分辨着人数，应该是三个或者四个人。双手握紧了能量棍，稍稍的举过头顶，林笺屏住呼吸。

　　“嘭！”主控室的电子锁被粒子枪整个融化，门被一脚大力踢开。

　　率先冲进来的彪形大汉还没来得及将主控室内的情况看清楚便瞪大了眼睛不敢相信的倒了下去，而他委顿倒地的身体成功的阻挡了其身后的人。不过同样的，林笺本来打算干掉两人的想法宣告破灭。

　　而倒地男子身后的几人显然也发现了躲在门后的人，他们慌乱的声音立刻响了起来，“小心，有埋伏！白痴路德被干掉了。”

　　但是他们的慌乱并没有持续多久，不在关心倒地的人，他们甚至踏着那人的身体冲进了主控室。

　　林笺迅速离开门口，反身躲在主控室正中间一排排的控制台后，并顺手关掉了主控室的灯光。主控室一片黑暗，那群盗匪般的家伙便又开始惊慌了。林笺扯了扯嘴角，就这种素质还学陆战队登陆舰船，这也就是她一个人，要是这艘舰船上的控制人员都属于正规军的话，早八百年就把他们全歼了。

　　黑暗中，只剩下窗户外聚拢过来的舰船上指示灯微弱的光线，林笺背靠着冰冷的控制台，将藏在发迹间的小型红外眼镜带上，屏住呼吸等待着对方的靠近。

　　“怀特，你他妈的就不能把那该死的灯打开吗？”

　　那名叫怀特的家伙显然不知道控制室灯光开关所在的位置，林笺所乘坐舰船主控室采光属于内壁发光系统，开关也是触摸式，想要在一片黑暗中找到开关，几乎是个不可能完成的任务。

　　“简直是个废物！”黑暗中有人咒骂了一句，那个刚进来就被放到的家伙让这群人心生警惕，黑暗中闪起一束亮光，是有人打开了腕灯。在灯光亮起的一瞬间，林笺就地一滚，能量棍瞬间变长，借用身体的冲力，能量棍横扫向亮起灯光的方向。就是在一刹那间，伴随着一声惨叫，腕灯的高度陡然变低，在跌撞声过后，只看到腕灯的灯光晃动的扫着地面，照出浅浅的一片光亮，留下一大片阴影。

　　“看来这个小小的民用航道巡逻处竟然还有这样的人？我还以为这里就一个布兰特够看！”再次的打击之后，屋内瞬间沉静了下来，林笺换了个位置躲藏。寂静过后便听到这个阴测测的声音。

　　就在林笺思考下一步该怎么办的时候，控制室内居然灯光大亮。带着红外眼镜的林笺瞬间被灯光晃得眼前发白，在迅速摘掉眼镜勉力适应了光线后，林笺发现自己已经被一支粒子枪指住了脑袋。站在她面前面露得意笑容的家伙是个高个子。这人看起来相当的消瘦，脸上甚至可以看到分明的骨骼，以至于看起来就像是个移动的人体骨架。在他身后此时正站着两个气急败坏的男子。地上还躺了两个，是之前遭到了林笺袭击的家伙。

　　“你们控制了动力室？”虽然被粒子枪指着脑袋，林笺心中并没有多少慌乱，这些人登船的目的是人质，所以目前她不怕被这些家伙一枪干掉。

　　“胆子不小呀！”人体骨架得意的哼笑，他说话的时候带着浓重的异域口音，让林笺听起来十分的别扭，之前在学校比赛的时候她也与联邦的学生交谈过，听着面前这人的音调，似乎有着联邦特有的腔调。

　　在主控室恢复了功能后，那人体骨架并没有过多与林笺纠缠，示意身后两人将林笺看管后，便径自走向控制台，熟练的操作起来。

　　没有多久，林笺便看到了位于主控台前的电子晶幕上出现了布兰特阴沉的面孔。

　　林笺站在后面看到布兰特扫了她一眼，她冲着他耸了耸肩，表示自己已经尽力了。

　　“真是好久不见，布兰特上尉，看起来你在这里日子过的也相当不错啊。”占据了上风，人体骨架似的男子甚至有心情与布兰特聊天，“我们这等小人物生活不容易，哪里有你们这些拿着纳税人的钱轻松度日的军人能体会的，你平日也没少收那些走私船的好处，今天就放我们过去怎么样？平时该有的好处我们也不会少你半点。”

　　听着人体骨架带着浓重嘲讽的话，布兰特的脸上同样也露出了讥讽的笑容，“我怎么过日子是我的事，就算我现在在这里呆着不怎么好看，但是也比你流落到护送走私船要好的多吧，邦德连奇。再说了，什么样的人我该放行什么样的人我不能放，这些我相当清楚。不管怎么样，今天你不要想从这里通过！”话到最后，布兰特的脸上露出了一丝狠劲。

　　林笺默不作声的看着布兰特将这一通挑起火气的话说了出来，却在前方的邦德连奇低头思考的一瞬间，看到了布兰特看向自己微微皱了一下眉头的表情。心里一动，林笺继续不动声色的站在原地，脑子里却开始盘算目前的情势。

　　这个叫邦德连奇的家伙似乎与布兰特是旧识，而此时身后站着的两人应该是这家伙的手下。如果能制住邦德连奇，也许可以将局势扭转过来。

　　布兰特的话显然有些激怒了邦德连奇，后者对于布兰特无视人质的表现感到愤怒。在微微思索了一下后，邦德连奇一把将身后的林笺拉到了面前，手中的粒子枪指在林笺的太阳穴位置。

　　就在拉扯的过程中，林笺突然双手抓住邦德连奇的胳膊，身体陡然后仰。邦德连奇在突变中竟然慌乱开了一枪，林笺的后仰顺势避开了粒子光束，任凭粒子束打在控制室的墙壁上，光感墙壁瞬间黯淡下来一大片。

　　接着后仰的姿势，林笺左脚狠狠的踢中邦德连奇的脖颈，脖子遭到重创，邦德连奇的脸瞬间痛苦的扭曲起来，一只手捂住脖子，整个人因为痛楚甚至弯下了身体。林笺翻过身迅速移到对方左侧，劈手夺下对方的粒子枪。就在这一瞬息的时间里，双方的位置竟然从头到尾掉了个个。拉着骨架似的依旧直不起腰的邦德连奇，林笺背靠墙壁看着剩下的两人，沉声：“不要乱动，否则我一枪打掉他的脑袋。”

　　那两人早就因为之前的变故呆住，此时看到邦德连奇被对方指住脑袋，一时间更加的茫然。他们本就是受雇于邦德连奇，工作只是护送船队到达银河帝国，与邦德连奇以及船队并没有更一步的交情。此时此刻，如果奋起反抗，恐怕会被一拥而上的帝国军人打成筛子，甚至被丢进茫茫星际也不得而知，倒不如此时束手就擒，也不是什么大的罪过，顶多被引渡回国蹲几个月的监狱而已。想到这里，那两人将手里的枪械扔到了地上，表示不会进行反抗。

　　大张旗鼓的围剿工作竟然在这样一种情况下结束了，刚刚站在布兰特身旁还看着他们的长官一脸铁青的官兵同样也看到了之前林笺夺枪的那一幕，直到现在还没有回过神来。

　　※※※

　　庆祝的派对已经到了尾声，林笺手里提了一瓶酒走出民用航道巡逻处的小食堂，天空晴朗而静谧，绝大多数的时候，这个要塞的晚上都被人工做成晴空的模样。虽然是人工所为，但是在林笺眼中，这片星空其实与千年前并无差别。

　　想起今天的日期，林笺这才想起，今天，居然是她来到这个世界一周年的日子。

　　不远处民用航道巡逻处办公室的那栋二层小楼上似乎正有人在对月独酌，林笺笑了笑。从刚才就发现布兰特自己偷偷的溜出食堂，原来是在这里装风雅。想起她第一次见到这家伙时他汗流浃背挥舞拳头，满嘴的污言秽语，实在不能想象他还有这种落寞的时候。只是想起之前父亲对她讲述的布兰特的过去，林笺心下也有些黯然。这个家伙也有不能向外人道的苦涩。

　　布兰特坐在地上，倚着巨大的卫星接收器外壳，两条修长的腿大喇喇的搭在地上。他抬头看着星空，脸上有些晦暗。右手紧握着一个酒瓶，而在他的身旁，几个已经空了的酒瓶东倒西歪。

　　林笺走上二楼的平台看到的就是这样一幅景象。

　　她没有开口，只是静静的走到了他的身边，也倚着卫星接收器，坐了下来。

　　人工星图所模拟的银河看起来那么清晰，坐在楼顶似乎伸手可触。

　　在这无垠的星空宇宙中，竟没有一个人与她相似。都说繁华过后只余一地残桓，在热闹过后，也会感觉到前所未有的孤独。

　　“人，为什么会有软弱的时候呢？”讨厌这一刻的软弱，林笺不自觉的低声问道。

　　“面对星空，人都会觉得自身的渺小，就会生出软弱之心。”一阵寂静后，布兰特低声道。

　　“怎么能克服呢？”

　　“无法克服，正是因为有畏惧之心，才会让自己不断变强。”

　　“如果累了怎么办？如果找不到方向呢？”

　　“那就在心里盖一所房子，它可以让你休息，也能为你指明方向。‘软弱’的人，心底里都有座房子，里面住着有些人，可以让你依赖。”

　　林笺转头看着布兰特的侧脸，他依旧眯着双眼，看着头顶上无垠的星空。她甩了甩头，露出笑容，“没想到你会说出这种话，我一直强迫自己不要学会依赖，总觉得习惯了依赖，人就会走向软弱。难道我竟然是把这一切都搞反了么？”

　　“你这样想也对，毕竟人和人所处的环境不同。先不说这个，今天下午司令官阁下找我谈话，我现在倒是很好奇，将军家的小女儿，上面据说还有个帝国最年轻将军的哥哥，为什么你也会走这条路？我听司令官阁下的意思似乎并不希望你进入军界。”结束了关于软弱的话题，布兰特结束了刚才半死不活的状态，直起身来转头看向林笺，言语间竟真的有些玩味的探究。

　　“只是觉得这条路很适合我。”听到布兰特的话，林笺笑了笑，并没有往深处回答，他们还没有那么深的交情让她说的更深入，况且这话也不算是敷衍，她是真的觉得喜欢这条路。



　　第76章 孤独

　　这一次民用航道巡逻处拦截走私的行动惊动了要塞的上层，几乎所有人都在很短的时间内得知了在民用航道那片狭小的空域内进行了一场舰船级别的对抗。在林笺等人返航后，以前总是人际寥落的民用航道巡逻处聚集了一大批人，可见这里的巡逻队有多久没有真正的办过什么事情了。

　　实习生大概也都知道了这一次的事件，十个人除了林笺以及被分到后勤部的夏丽芬娜，所有人都被派往了实战部门，但是大家都没有想到的是，竟然是被分派到民用航道巡逻处的林笺遇到了实战的机会。虽然这次事件根本谈不上战争，甚至连边境上的小摩擦都算不上，但毕竟是实打实的对抗。

　　林笺在刚刚下舰船后就看见了等在航天机旁的莫里斯和夏丽芬娜。

　　这一对的组合有些不常见呐，林笺走了过去。“这是在迎接我？”

　　“就凭你那拙劣的表演？”莫里斯对林笺的话嗤之以鼻，但是他眼中的光芒明显与他的话不相匹配。倒是夏丽芬娜相当直接，不过她的问题也很尖锐，“走私的货物到底是什么？”

　　林笺有些诧异的看了夏丽芬娜一眼，虽然在事情结束后回到总指挥船后布兰特并没有特意说明这次事件的保密性，但是想起自己看到的那所谓的“走私品”林笺的脸上还是有些不好看。她没有直接回答夏丽芬娜的话，而是越过两人慢慢的向前走。

　　林笺沉默的行为让两人也觉察出不同寻常之处，两人对视一眼，默契的一同跟了上去。知道走出航天港呼吸到了自然的空气，林笺才长长的呼出了心中的浊气。

　　“我觉得我可能会很长时间不能忘记今天所看到的东西。”天色已近傍晚，远处人造恒星与记忆中傍晚的夕阳一模一样。她突然想到在首都星的国家博物馆见到法莱宁时的情景，他的那些关于人类对于异族话此时竟然清晰的印在脑海中。

　　【多奇怪，地球上的每种生物都有其天敌的存在，唯有人类没有，从没有什么，真正的威胁到人类的生存。他们没有强健的体魄，没有锋利的獠牙，没有翱翔天际的能力，可是却牢牢的统治了地球上万年。不知道那个叫做上帝的神，会不会后悔创造了人类，后悔没有在创造人类的同时给予其一个天敌。】

　　虽然他的话中只是将人类视为了地球时代上其他物种的天敌，但是此时此刻此种情形下，林笺竟然觉得自己体会到了法莱宁那时语气中对于人类那种想要隐藏却又想要表达的恨意。

　　当时，在将对方船只完全控制住后，布兰特示意她跟着检查员一起去查看走私的货物。能让巡逻处一下子出动几乎所有的三十艘舰船，林笺想到了这次走私的货物可能很不寻常。但是当存放着“走私货物”的仓库门被打开后，她还是被面前的情景震惊了。

　　这是艘中等量级的民用运输货船，比起动辄三四百米的战舰来说其实很小，长度只有两百米左右，但是却有着相当于半个旧式足球场大小的仓库，在偌大的仓库中竟然密密麻麻的挤满了一些“生物”。

　　之所以使用“生物”这个名词是因为林笺不知道面前这些在打开舱门后便慌乱不堪满仓库乱飞的东西到底是什么玩意。

　　饶是她心理素质良好，当时也禁不住转头看向站在身边的检查员。而身边这个看起来三十多岁的检查员同样也是表情凛然。

　　“这到底是什么？”林笺对于对方的沉默有些不耐。

　　“这是‘希库人’，”检查员先生看了一眼林笺，在发现对方真的是对这种物种毫无所知后又解释了一句，“两百多年前在联邦外围至大希库星域间发现了有生命体的行星，当时发现的生命体与人类同属碳基生命，属于弱c级智慧体，当时这一发现曾经轰动一时，毕竟这是第一次在外星域发现与人类相似等级的智慧体，并且他们的结构组成与人类都有一定成的相似。当时联邦科学院将这种物种命名为‘希库’。”

　　听了解释后，林笺无语的看向仓库，这些弱c级智慧体相比起人类的c级只是差了半个等级，这表明这种物种成年体的智慧大概相当于人类五六岁孩童的水平。这已经是智慧物种了，联邦竟然公然走私智慧物种了！

　　这些“希库人”身高比起正常的人类矮小一些大概有一百五十公分左右，有着与人类相同的躯干四肢，无一例外的是他们的脑袋看起来稍微狭长，每一个都有着尖尖的下巴，相比起人类而言他们的眼睛看起来大的有些不成比例，金黄色的眼球让林笺有些毛骨悚然的感觉。他们皮肤莹白的近乎透明，“手掌”与“脚掌”相比起人类小了很多，看起来这两个部分的作用似乎并不与人类相同，至少他们几乎在地上站不住，只能靠扇动背后四片淡青色的犹如蜻蜓一般的翅膀勉强控制平衡。此时除了少部分的“希库人”还能靠着翅膀面朝着墙壁稳住身体，大部分的“希库人”都已经倒在地上低声的发出尖细的声音。

　　等等！刚才检查员似乎用了两个称呼，一个是“希库”一个是“希库人”！难道这两种称呼还有什么特使的意义？林笺转头看向检查员，此时他已经开始通过手腕上的通讯器与总舰联系，表情相当的严肃，同时在那张严肃的面孔上，还能看出那种毫不掩饰的厌恶。

　　“是！上尉，在船上的果然是β级基因改造希库人！是的！人类基因大概占到百分之六十左右！数量是一百三十七。”

　　检查员的报告让林笺更加的毛骨悚然，这些物种居然是人类与外星物种的改造体！这大概是除了她来到一千年后听到见到的最为匪夷所思的事情了。

　　检查员将情况汇报完毕看着执行人员开始清理库房后便看到站在一边的林笺脸色微微有些发白的站在那里，虽然听说是帝都有名军校的高材生，但毕竟是个十几岁的孩子，当下便有些忍不住问道：“你还好吧！”心里也有些埋怨布兰特，这种贵族女孩子留在航道控制处就好，把人带到这里做什么，这要是留下什么心理阴影，司令官不知道会不会怪罪他们。

　　“这些‘希库人’送到帝国要做什么？他们为什么要做这种事情？”

　　检查员听到林笺的问题后，面色有些古怪，吞吐了一下看到林笺虽然苍白但是坚定的脸色，叹了口气回答，“这些都是送往帝都给一些高等贵族的，你知道，那些贵族总会有些异于常人的喜好。在当初发现大希库星域物种后不到一百年，联邦的一些人就实现了对他们的基因改造。这些经过改造的希库人为雌雄同体，他们的生殖器官比起人类女性……”说到这里，检查员实在是不好意思解释清楚，反正说道这种地步，也是可以明白的，“他们被制造，并且送往银河系各处就是为了让那些贵族狎玩。”

　　虽然从对方的货船上下来已经有一段时间了，但是林笺想起检查员的那些话忍不住依旧是一阵恶心。一边的莫里斯看着她脸色苍白的样子也有些担心了。

　　“你到底看到什么了？”言语间已经有些急促了。

　　“莫里斯，你知道‘希库人’吗？”想到莫里斯也是帝都贵族，而且他在男女关系的风评上可以用声名狼藉来形容，林笺猛然抬头看向他，心中有些忐忑。

　　“希库人？”莫里斯一愣，随即看到了林笺晦暗不明的脸色，一时间明白了她在船上看到了什么，脸色也有些不好，“我曾经看到过一次，是在洛尼亚冯西米拉斯的生日派对上。我跟他的关系说不上很好，但是他的父亲西米拉斯伯爵与我老爹是关系不错的朋友，我当时也是闲着无聊就去参加派对，没想到他会弄来这么恶心的东西。”莫里斯回忆着当时的情况，显然那回忆说不上美好。

　　莫里斯的回答让林笺松了口气，如果这个家伙也是属于对那种生物有特殊爱好的人之一，她实在是没有信心能跟他做朋友，恐怕连这么心平气和的说话都办不到了。

　　“这些帝国的蛀虫！”长时间没有说话的夏丽芬娜蹦出了这么咬牙切齿的一句话，让林笺与莫里斯一愣，看到两人惊讶的面孔，夏丽芬娜冷笑一声，“你们知道一个‘希库人’要多少钱吗？我听说一个成年‘希库人’在走私贩手中的价格是七百万帝国马克。今年年初首相大人颁布皇帝陛下的敕令，要求帝国有番地的伯爵以上的贵族缴纳番地税用以偏远星域居民的开发保证金，但就这每年一百万帝国马克的税金他们都不愿意缴纳，直到现在依旧在财务省纠缠。这次送往前方最重要要塞的补给比起去年也少了一些，我听要塞补给官说，近年来，补给每年都比上一年数量少，就连品质也差了很多，就连船坞送来的新型军舰装甲也没有以前厚！帝国财政已经到了这么严峻的地步，那些贵族依旧想着如何玩乐猎奇。”

　　对于夏丽芬娜的话，莫里斯有些不以为然。夏丽芬娜的哥哥虽然是军中新贵，但却是出身平民，她的家庭也只是普通的小市民家庭。而莫里斯则是正经帝国贵族出身，两个阶层间的差距即便是林笺这种意识中全民皆平等的人也是能看得出来的。

　　虽然贵族间奢侈的生活与林笺无关，但是林家一门都身处军界，财政上的短缺必然造成军费的不足。和平时期也许可以糊弄过去，但是一旦开战，吃亏将会是战斗在前线的军人。

　　想到这里，林笺心中不免有些黯然。

　　看着与宇宙星空完全一致的模拟星空，不远处的布兰特依旧斜倚在那里。在民用货船上看到的生物，傍晚时与莫里斯，夏丽芬娜的对话，以及布兰特最后问的关于为什么踏入军界的问题。一环一环，让她有种内心的憋闷。

　　“走了。”原本平静下来的心情此时却渐渐的压抑，林笺站起身跟布兰特打了个招呼便下了楼，朝着自己的实习生宿舍走去。

　　虽然走回宿舍几乎用了将近一个小时的时间，但是心情似乎并没有多大的改善，今天发生的一切事情让她原本觉得自己已经适应这个世界的信心微微的有些动摇。也许再怎么努力适应，内心深处，对于这个世界依旧很难有完全的归属感。

　　孤独这种情感，在疲惫的没有力气防备的情况下，便如潮水一般铺天盖地的涌来。



　　第77章 林默的回忆

　　德奇沙斯要塞作为前端最重要的军事基地，驻守几万名的士兵，士兵宿舍向来不甚宽敞，而每年接待实习生的数量也有限，所以单独给实习生们安排的宿舍条件也相当的简陋。十平方米的空间，除了一张床，一个简易的衣柜，再加上一个书桌便在无他物。

　　林笺此时就和衣仰躺在宿舍内的单人床上，双手枕在头下。床头灯散发着不怎么明亮的光芒。虽然已是深夜，而且经历了一场战斗，但是林笺此时依旧没有什么睡意。

　　来到这个世界已经一年的时间了，渡过了最初的惊惧与茫然后，她在这个新奇的世界中发现了以前曾经只在电影中见到的壮丽幻想，发现了那原本遥不可及的盛宴仿若伸手可触，这一发现让她蒸腾起满腔的热血。可是在沸腾过后，她却又开始处于这样一个茫然若失的境地。

　　她憧憬过星际的航行，现在已经经历过了，也许是因为只是单纯的航行而没有真正的外星域探索，所以觉得有些乏味，远远没有想象中的那番壮阔嘹亮，在她周围所有的人都将星际间的穿梭当作一件再普通不过的事情，只有她曾经满怀激动，此时看起来，岂不是正像一个从山村中出来的乡巴佬第一次坐飞机的感受。

　　她也曾憧憬过星际舰队的战斗，可是现在却有种被压制的压抑，战斗的目的是什么呢？为了帝国那些已经腐败到了极点的蛀虫们维持他们腐化的生活么？为了让人类继续摧残银河系继而将触手伸到外星域？

　　人生的重心到底在哪里呢？

　　林笺突然发现，自己竟然处在了一种矛盾的境地中。

　　每个人在出生在这个世界上后，不仅仅是作为个人存在于世界上，同时也存在于一种社会关系中，而这种社会关系来自于他的家庭。从而在一出生时便会被强加上一种社会定位，这来源于家族的期望，周围人的影响，以及自身在成长过程中的感受。这种被强加上的社会定位虽然有时候被很多人看做是一种束缚一种枷锁，但是不可否认的是，它让大多数人找到自己人生的方向。也许是成就大事，也许是光耀门楣，也许仅仅是衣食无忧，但是它的确给了每个人前进的动力。

　　而她自己呢？她在这个社会中这个世界上的定位是什么呢？她这段重生开始的人生的重点在哪里？

　　没有人回答林笺，宿舍中有着堪比星际间的寂静。慢慢的林笺缩起身体，双臂环抱着曲起的膝头，一抬头便能看到幽黑的电子晶幕上反射出自己畏缩的模样。

　　林笺慢慢的伸出手，从手腕上的通讯器中翻着通讯频段，却发现已经过了一年的时间了，但是通讯录上依旧只是寥寥数人。前端要塞因为使用的是人工恒星，所以时间上与帝都属于同步，并没有时差。

　　此时是凌晨的一点钟，帝都应该也是。

　　林笺按下了陈静兰的号码，却被告知对方通讯器已关闭。是在睡觉了吧，那个家伙自律的吓人，这个时候大概已经在熟睡了。不知道卡捷琳娜过的怎么样，在新生赛时林笺的那个副手似乎对卡捷琳娜相当有好感，卡捷琳娜似乎还跟她抱怨过不知道怎么拒绝那个看起来相当内敛的男孩。

　　看着已经被翻了个遍的通讯录，林笺犹豫了一下轻轻的按下了林默的号码。静谧之中，似乎能听到自己的心跳声，她突然有种向林默坦白一切的冲动！或者说是破罐子破摔？在这一刻，她想知道如果她不是林笺，那么她的人生道路是不是会截然不同，没有家族的帮助，没有一个要塞司令官的父亲，少将的哥哥，她是不是会走的如此顺利，或者可以说如此光芒四射。

　　电子晶幕上显示出了波段正在连接的标志，林笺看着那或长或短正在调试的波段，感受着打鼓似的心跳，脑海中的理智告诉她赶紧关掉通讯器。也许是因为距离过于遥远，通讯波段的接通花费了相当长的时间，就在林笺承受不住巨大心理暗示的压力要关掉通讯器的时候，电子晶幕一闪，林默的画面已经出现在了电子晶幕之上。

　　林笺愣住了，呆呆的看着电子晶幕上的林默，原本想要关掉通讯器然后蒙头睡觉的打算被林默的出现完全的打断了，一时间看着林默皱着眉头的样子，她竟然不知道应该开口说些什么。

　　“还没有睡？”林默的话敲醒了发呆的林笺。

　　林默依旧在办公室中，坐在办公桌后，仿佛是自己的通讯打断了他的工作，在问了一句话后，他正用修长的手指重重的揉着眉心。

　　“是啊，发生些事情，一时间睡不着。”

　　林笺的话让林默注意了起来，他放下了揉着眉心的手，看着坐在床上双手依旧抱着膝头的妹妹，她将头歪着枕在放在膝头的手上，少女的姿态似乎很久不曾出现在她的身上了。据说人在感到受到威胁或者紧张的时候就会做出这种双手抱膝的姿态。

　　“是有什么为难的事情吗？”

　　电子晶幕中传来的柔和的声音让林笺惊讶的抬起了头，林默居然会用这么柔和的声音说话么？林笺打量着电子晶幕中的人，林笺一时间甚至想到这是不是林默样子的办公机器人。只是这个怪异的念头很快便被打消了，电子晶幕中的林默依旧是那个看起来庄敬自持的男子。即便是在深夜，他的军装依旧整整齐齐的穿在身上，就连风纪扣都系的好好的。

　　“今天跟着缉私船发现了一船的‘希库人’。”林笺犹豫了一下，才问道，“你知道什么是‘希库人’吗？”

　　林默沉默了一下，他是个相当敏锐的人，在林笺问话同时，他就发现了那目光中忐忑的审视。不自觉的皱了皱眉头，他不太确定林笺那份审视处于何种姿态。

　　林默低下头，右胳膊支撑着额头，拇指轻揉着太阳穴，试图将大脑的运转从刚刚结束的军部会议上拉回来，以便于自脑海深处寻找那个有些熟悉的名字。

　　“希库人……”林默皱起眉头，决定无视林笺眼中毫不掩饰的审视，“听说过，但是想不起来是什么物种，似乎是一百多年前联邦外星域发现的物种。”

　　听了林默的回答，林笺点点头，身体放松了许多，想起在仓库中看到的希库人，心中又是一阵恶心，“那是一种人类与外形物种配型的产物，据说帝国有一些贵族喜欢豢养它们作为禁脔。”

　　在说完后，林笺果不其然的看到了林默重重皱起的眉头，他站起身，走到办公桌与电子晶幕间的长沙发上坐下，为自己点了一根烟。“因为这件事，所以心情不好？”

　　也许在他看来，这根本就是一件无足轻重的小事，根本不值得为此辗转难眠，或许如果林笺告诉他为了这件事她不仅失眠而且动摇了一直以来的志向，恐怕他甚至会哑然失笑吧。

　　“十二岁之前，我一直住在位于莫林北克星系的索尔方星。”一阵沉默中林默却首先打破了寂静，竟然是说起了自己的往事，林笺惊讶的看向他，却看到他冲着电子晶幕笑了笑。

　　“外祖父一家住在那里。那时候，父亲还是第三舰队的指挥官，因为紫罗兰星系长达二十多年的恒星风暴周期，所以边境一直有想趁此机会救出政治犯的暴动，而且宇宙海盗也在那段时间大规模的聚集在那里，所以父亲在紫罗兰星系周边驻扎了将近十年的时间。因为距离过于遥远并且航行困难，所以我从三岁到十二岁之间都是住在索尔方星。去索尔方星的时候我还只是个懵懂的孩子，离开时已经成了一个沉默寡言的少年。并且有相当长的一段时间里我都是个很沉闷的人。”

　　“你现在也很沉闷。”虽然平时林默很少说这么一大段话，但是他的叙述表达能力却很不错，林笺就如同听故事一样沉浸在了那声线略低的嗓音中，在听到林默说自己曾经很沉闷的时候，便立刻追加了一句。

　　“是吗。我还以为我已经改善很多了。”林默笑了笑，继续道：“十二岁那年，父亲调回首都星阿斯切特星，便让我回家。我自己搭乘上了从莫林北克星系开往首都星的民用船。在距离阿斯切特星还有三次空间跳跃的时候遇到了空间震颤，被传动到了一个无法通行的区域。那是一片死地一般的空域，舰船无法航行，所有仪器都因为严重的电磁干扰而无法运转，甚至连通电都无法做到。

　　整个世界一片黑暗，是一种绝对的黑暗。”

　　绝对的黑暗……那是一个怎么样的世界。遥远的记忆因为时间的流逝已经渐渐的被他遗忘，那曾经深入骨髓的恐惧也一点点的淡漠。只是，如今回想起来，却依旧让人不寒而栗。林默看着林笺，那是时候她还没有出生，而如今却坐在遥远星际的另一端满脸紧张。



　　第78章 坚定信念

　　“后来呢？”看到林默将烟蒂在烟灰缸中掐灭，林笺等不及的问道。

　　“后来就被救出来了啊，否则我怎么会坐在这里。”很少在弟弟妹妹面前表达情感，况且是讲述恐惧的内心，林默没有将在恐惧中挣扎的那十天详细的描述，而是直接说出了结果。

　　林笺一愣，随即有些无语，要求林默详细描述内心的恐惧似乎确实有些为难他。然而，她终究还是不死心的问道：“然后呢……”

　　“然后就是在很长一段时间内我都无法忍受黑暗，同时，不敢登上舰船。”

　　“不敢上舰船？”林笺惊讶，“去星舰学院怎么能不上舰船，而且空域间必定是黑暗的啊！”

　　“在发现了我的情况后，父亲带着我去了极地星，一开始我并不承认恐惧黑暗与舰船，但是在去往极地星坐船的时候我还是没有压制住心中的恐惧，表现就是无法入睡，无法进食。”看到林笺屏住呼吸瞪大眼睛的听着，林默觉得原本坚固的内心似乎被什么慢慢侵入。

　　也许是性格使然，他一直很抗拒被人窥探内心，更遑论自己将内心剖白在别人面前，所以他一直没有什么朋友，多年的从军生涯中也只有格兰夏尔和爱德华两个好友。可即便是他们，也不知道他曾经有一段根本无法走上舰船的岁月。

　　对他来说早已习惯自己一个人担负一切，他认为自己没什么不能承担的东西，这一方面来源于自信，而就像是事物总有两面性一般，这种性格同样来源于一种对世界的不信任感。幼年时独自长大，少年时失去母亲，现在回想起来，即便是在母亲在世的那两年，他也从来没有快乐过。那个时候母亲的病情已经开始逐渐发作，再加上后一年怀孕，整个人已经变得喜怒无常，而渐渐减少的温柔也多是给予了那对未出生的双生儿和年幼的弟弟妹妹。

　　林默仰倒在沙发柔软的靠背上，手掌覆在双眼之上，修长的手指挡住了深蓝色的眼眸，也将那突然不受控制流露出来的疲惫掩藏。

　　这些岁月一点点在他身上留下的伤痕，林笺不会知道，甚至林梓林弘也不会明白。他也不愿他们知道这些琐碎发霉的情绪，他只愿做他们可以担负起一切的大哥。

　　可是在这样一个寂静的夜晚，原本只是因为不擅开导而说出自己亲历往事的林默，在对面那双认真注视的眼睛中辨察出了她对自己的同情。这发现并未让他恼怒或者羞愧，相反他却感到了一种久违了的轻松与畅快。

　　原本因为公务引起的烦躁此时已经不翼而飞，林默放下遮挡眼睛的手掌，看着电子晶幕中林笺此时已经变得小心翼翼的表情。

　　“我以为你哭了。”林笺说出这话的时候觉得自己简直是疯了，林默是谁？他是宇宙间第一钢铁战士，怎么会有眼泪这种东西，而此时他完全没有水光的深蓝眸子也说明了自己刚才的话就是天方夜谭。可是在林默刚才挡住眼睛的一刹那，她觉得林默似乎卸去了那时时刻刻绕在身周的强大气场。他此时安静的坐在那里，目光中带着断续的思索，讲着自己的故事。

　　林笺的话让林默只是哂然一笑，“坚持着抵达了极地星后，父亲带着我去了极地贝的采集场。我们两人就像是单纯的观光客一般，没有随行人员，只是背了背包。极地星常年温度远低于冰点，每个恒星公转周期内只有五十天左右的时间接近冰点，那些世代以采贝为生的采贝人就是在那个时候穿过将近十米厚的冰层去沙地下层采集极地贝。虽然温度升高是采集极地贝的必要条件，但是温度的升高也让冰层变得不是那么结实，我在那里呆了将近十天的时间，每天都会听说某个采集点冰层坍塌，所以这是一件非常危险的事情。

　　但是他们对随时可见的危险却并不在意，或者说并不恐惧，他们认为这就是他们生活的一部分。虽然现在早已不是几百年前动荡的时代，也没有必要继续这种危险的工作来维持自己的生活，但是他们却一代一代的在这偏远的行星上进行着日复一日的工作。

　　在我们离开极地星的前一个晚上，父亲跟我谈了一次。他说，恐惧这种情感，是个人就会有，只不过是多少，对象的问题。有的人恐惧的事物是在平时的生活中完全可以避开的，那么逃避就显得不是那么可耻。但是，如果当你所恐惧的事物是一座横亘在人生前方的大山时，你能做的就是要么蜷缩在山脚下，要么翻过它。”

　　仔细想了想林默的话，林笺摇摇头，“但是我并不恐惧。”

　　“不，你只是没有认识到。”林默同样摇了摇头，“我认为你跟我当初的情形有一些相似之处，所以我才把这个故事告诉你。我们害怕的都不是事物本身，黑暗，战舰或者希库人。让我，让你恐惧的都是对于未来的茫然。我因为对于黑暗和战舰的恐惧导致了对于未来军事生涯的担心。而你因为今天见到的事情所以对于自己的选择产生了疑惑，你害怕自己的选择是错误的，是没有价值的。”

　　一语中的！林笺目不转睛的看着林默，脸上显露出了难以置信的表情。林默说出了她无法阐述本质原因的问题所在。

　　“现在你能告诉我你想要走这条路真正的原因了么？”林默却并没有给林笺喘息的机会接上了一个让林笺不知道如何回答的犀利问题。

　　如果她真的是他的妹妹，那么对于未来的选择可以有很多种解释。生在武将世家，从小耳濡目染可算是一条，背后有靠山前途光明也是一条，最不济肉麻点崇拜大哥更是一条。可是，对于林笺来说，这些从来不是理由。

　　林笺抬头与林默对视：“或许有一天我会告诉你。但现在不是时候，请原谅我现在的保留。”这个问题林元哲问过，布兰特问过，她都没有回答。虽然与林默相处的时间更长一点，但还不行，他们之间还远未到可以将这个秘密说出来的关系。

　　“或许你说的对，我对于未来确实产生了迷茫，但这并不是出于对未来的恐惧，而是我的价值观取向碰到了壁垒。我无法解释这一点，但是我认为你能理解。我相信你跟我一样，踏上战场不是为了维持那些贵族们腐败的赖以寄生的王朝！”

　　林笺的话音刚落，林默便猛地站了起来，大步的走向电子晶幕，脸色倏地沉了下来：“我警告你，这些话不要再对任何人提起！不！把这个念头彻底的从你脑子中拔除掉！你我生在这个帝国，不事生产，没有为这个国家的财政做过哪怕一丝一毫的贡献，但是却享受了最高等的教育，得到了最优渥的生活，甚至受到了绝大多数人的尊敬！这是因为什么？就是因为你是个贵族！别摆出一副鄙视贵族的面孔！他们并不是天生就是贵族的，那是因为他们的父辈，祖辈为了这个帝国付出了人生！为了人类能够继续存在于银河系中立下了足以让他们的后代享受尊敬的功勋！”

　　林默的话犹如闪电一般炸响在了林笺的头顶上，这些东西对于她来说过于遥远。她生活了二十多年的时代为她树立了一个坚固的世界观，她依旧远远不能理解人类面临灭亡时的深刻绝望。在她生活的时代里，也有为了国家而贡献生命的英雄，但是国家给予的也只是个人的名誉，或许还有给予家庭子女的抚慰金，但是那个时代的惯例是荣誉只属于个人，却不荫泽后人。

　　看到林笺彷徨的面孔，林默又觉得有些不忍，忍不住缓和了语气：“也许这个国家有这样那样的弊端，但是这个世界上没有完美的政治体，它们都有其自身无可避免的问题所在。我们生在帝国，你可以做一个衣食无忧，每天只是跟朋友喝茶聊天牢骚一下生活的人，那样我不会对你的想法有什么限制。但是既然你选择了这条道路，那么就不允许迷茫！帝国的安危，国民的利益，绝不应该担负在立场动摇的人身上！当然，现在的你还远远不用考虑这些，你还没有资格去担负这些重任，在那之前你只要想着，你的朋友，你的家人都是帝国的国民！你不需要去为了那些现在对你来说冠冕堂皇的理由坚定自己的信念，你只要考虑你在乎的人就可以了，为了想要保护的人去战斗，这可以成为你战斗的理由吧。”

　　为了在乎的人去战斗？林笺垂下眼帘，也许他说的都是对的。虽然她来到这个世界上没有多久，也没有深刻印迹在心中的人，但是比起生活在银河系另一端的陌生人来说，还是有那么一些人，更重要的多。比如她的“家人”，比如她的朋友们。

　　再抬头时，眼中的茫然已经消失无踪，林笺脸上又露出了属于她的笑容，那种身处平等之位而不加任何情绪的笑容，“是的，我明白了！我很惭愧，在深夜因为这种问题麻烦你，哥哥。谢谢你的指点！”

　　林默看着电子晶幕中的林笺恢复了那种他既熟悉又陌生的表情，心中有些欣慰，又隐隐的感觉到了一些从未有过的骄傲，他的小妹妹，真的长大了。

　　“很好。还有件事，我要告诉你，之前你对我提起的堤西法星系，你的朋友那个阿祖图兰飞行队的学生接受了去调查的任务，同行的还有几个你的同学。”

　　“你是说陈静兰？”林笺皱起了眉头，“那她不是很危险？”

　　“的确有些不可预知的危险。”林默点点头，口风却一转，“但是，这是她自己的选择！”



　　第79章 军事换防

　　关掉与林笺对话的通讯，林默从沙发上站了起来，走到办公室巨大的落地窗前。此时正是黎明到来前最为黑暗的时刻，向外看去一片沉沉的黑暗。唯有远处有一片光亮，那是皇宫所在的方向。即便是在这样的时刻，皇室居住的金蔷薇宫依旧灯火辉煌。

　　办公室的门被打开了，林默转头看去，是爱德华走了进来，在这里会不敲门而入的也只有他了。

　　爱德华表情憔悴，看起来有些缀缀不平，跟在他身后的是侍从官费舍尔，他端着一个托盘，在给两位上官倒了两杯咖啡后便悄然退出了办公室。

　　“换防任务交代清楚了？”林默没有动，站在原地看着爱德华走到沙发前狠狠的坐下，将自己深深的陷了进去，爱德华并没有回答，林默却没有催促他，看着他将放在面前的咖啡一口饮尽后。

　　“任务已经交涉好了，我刚刚将布防任务交代了下去。休斯迪亚带领第一中队前往第四星，贝西奇带领第二中队前往第九星，第三中队依旧在军港中待命。”

　　首都星系阿斯切特星系共有十七个可供人类自然居住的行星，其中首都星阿斯切特星位于第六自转轨道，可以说在整个星系中位于最中间。之所以将这颗原本命名为第六星的行星定位首都星不光是因为其最为优渥的居住环境，更是因为其优秀的地理位置。在星系的十七个可居住行星中，除了第十六星及第十七星因为居住环境恶劣而只有少数重工业基地外，其余的十三颗行星都有大量帝国国民居住并且布下军事防备。

　　其中的第三星，第四星，第五星，第七星，第九星因为自转周期与阿斯切特星相近并且距离适中，更是作为了首都星的防护星而驻守重兵。

　　在以往，首都星系的防护任务都是第一舰队来执行的。虽然第一舰队对于这项繁重的卫戍任务抱怨已久，但是因为距离首都星较近也有一大批军士认为相比起驻守遥远星系这个任务显得更有人性一点，所以抱怨归抱怨他们并没有提出要求将这项任务分与其他的舰队。在现在这个空当里军务大臣提出将此任务分担给第三舰队，就不得不让人思考一下其用意所在。

　　“因为第一舰队驻守首都星，所以国防大臣一向在安排舰队任务的时候都会将我们这边的舰队留一支在首都星。现在我们一般的战舰被分到了外围行星，这很明显是在分化第三舰队的力量。”爱德华将手中的咖啡杯放下，又端起了林默的那杯。

　　在刚刚结束的军部会议上，作为舰队司令官的林默虽然有出席权，但是却并没有发言权，舰队的分派权利依旧在军部大臣，国防大臣以及宇宙舰队总司令的手上。作为军人他的第一条任务就是服从命令。此时首都星隶属于大公的舰队除了他们第三舰队还有即将从激战地换防回来的第七舰队，这的确会让某些人坐立难安。

　　“辛苦了。”林默点点头，看向爱德华，“休斯迪亚和贝西奇不是第一天带队了，这种政治背后的交接任务他们不会一点都不懂，该做什么他们清楚的很。”休斯迪亚是他自舰队士兵中低层提拔起来的老兵油子了，论心思，比谁都狡猾。而贝西奇则是星舰学院毕业的高材生，同样也是一名优秀的幕僚，爱德华将这两个机灵的家伙安排去换防，用意也很明显。

　　“我明白。”爱德华果然点了点头，他跟林默配合已久，自然知道怎样的调配是最适合的，否则林默也不会将这种大权不带犹豫的交给他。“我听说第七舰队要被派去平叛曼奇拉星系的动乱？”

　　对于不久前军部会议中另一条重要的命令，林默显然更加看重，此时在爱德华提出这个问题后皱了皱眉头，“曼奇拉星系地处帝国远端，自然条件不算太好，那里也是连年动乱。这次显然更加严重，他们连带周围几个小星系自立了政权，看起来有些不寻常。所以军部将目前编制完整的第七舰队派了出去。但是显然这条命令有些奇怪。”

　　“是啊，第七舰队本来应该从激战地调回来，而且第八舰队目前正驻守在仙德瑞拉星系，仙德瑞拉星系距离曼奇拉星系不过一个礼拜的路程，为什么军部要将第七舰队调过去而不是直接从仙德瑞拉星系调集第八舰队。”爱德华摇摇头摩挲着下巴，“难道说那些人真的等不及了吗？要用这么明显的手段？”

　　“虽然看起来很明显，但是的确也掣肘住了我们。但是这是皇帝的命令，如果不打算真的动手，我们就只能听令。”

　　听了林默的话，爱德华也有些沉默，过了好一会才问道：“这应该是林梓第一次作为首席幕僚实打实的动手了吧？”

　　虽然林梓作为第七舰队的首席幕僚参加了激战地地区的卫戍任务，但那都是小打小闹的摩擦。而这一次的叛乱则不同，曼奇拉星系有自己的防卫体系，加上周围星系小贵族的私人舰队，舰队总数可能会超过一万五千艘。不看质量，但从战舰数量上看，这是一场实力相当的对决。

　　看到林默不语，爱德华笑了笑，“嘿，别担心。他早就是成年人了，走这条路，这是不可避免的。在他这个年纪，你都不知道打了多少场仗了。我可还记得你我的第一战呢，你也不过是个刚刚从军校毕业不久的菜鸟。带着两百艘战舰，一脸悲壮的跟我说，如果回不来，帮你照顾弟弟妹妹。现在想想其实你那时更可爱点啊，哈哈。”

　　爱德华的调侃缓和了办公室里刚刚有些压抑的气氛，林默淡笑了一下，走过来坐到爱德华的对面，“第七舰队将在三天后从激战地开赴前往曼奇拉星系，前方要塞将要担负其最初的补给任务。第七舰队的休斯提督虽然在人际方面却有些过于刚愎不善迂回，但对于打仗自有一套，林梓在他手下作为首席幕僚，会学到不少东西。”

　　“啊，对了，还有一件事。”想起不久前接到的来自遥远星系的报告，爱德华表情严肃起来，“我们的秘密部队已经到达了堤西法星系的外围。目前在外围补给基地短暂停留，用的是机动巡逻队的名义，我之前在塞缪尔那里搞到的通行证。今天下午你一直在开会，然后我又去调派部队现在才有机会跟你说这件事。”

　　林默点点头，“可以通讯吗？”

　　“应该可以。”爱德华走到电子晶幕前的通讯器，伸手点了几下，一长串密码再加上指纹检测，一条私密的通讯通道便开始联通。



　　第80章 曼奇拉星系概况

　　曼奇拉星系是位于帝国较为偏远的星系，在帝国疆域所包含的星系中，唯有堤西法星系与紫罗兰星系比她更远。这三个偏远星系是帝国长居人口最稀少的星系。

　　堤西法星系虽然拥有非常适合人类居住的七个行星，但是因为靠近非通航区“寂静之海”，人们对于未知的事物总是心怀畏惧，所以常驻人口不多。但比起另外两个星系，她的长居人口还算是比较多的。

　　仅拥有一个可居住行星的紫罗兰星系，原本并不被帝国纳为行政星系，只是在近五十多年的时间，被作为了一所重刑犯的监狱。这里容纳了帝国最为重要的政治犯，最为穷凶极恶的刑事犯以及被囚禁的皇室贵族。

　　而曼奇拉星系虽然拥有近十个可居住行星，但是因为其恶劣的自然环境，同样的居住人口相当的少。而造成其自然环境恶劣的原因就是，这个星系中有两颗恒星。星系中的行星相对于两个恒星都拥有各自的公转轨道。曼奇拉星系是人类在此星域中较早发现的可居住星系，也是人类较早踏足的星系。经过两百多年的时间里，倒是当初被带上星系的各种动植物率先适应了此地的生活变得愈加繁盛，而人类则因为更多的选择性并没有更好的适应这里的环境，除了那些最早来此定居并留下来的被称为曼奇拉原住民的人。

　　曼奇拉星系之所以依旧被帝国划为可以享受权利的行政星系，还有个最为重要的原因就是这是一个需产资源十分丰富的星系，而开需的工作则是由紫罗兰监狱中的犯人来进行。这个星系提供着帝国每年新增半数舰船的需产资源，由于这种液态金属相当难以运输，所以在靠近曼奇拉星系的空域内建造有帝国第一大的造船坞。曼奇拉船坞每三年向帝国提供近半数的新造舰船。

　　而在此时，正是每三年向军部提交新造舰船的年份，此时刚好有一批舰船造好。叛军第一时间便占据了这座船坞，并将新造好的一万三千艘战舰据为己有，其中包括两艘司令官级别的旗舰维纳斯号和雅典娜号。曼奇拉船坞所制造旗舰都以古希腊神话中神祗的名字命名，之所以这两位重要的女神此时才被命名，则是因为直至三年前，帝国才拥有了两位女性将军。为纪念女性在军方的重大突破，军部下令这两艘旗舰以古希腊两位重要女神的名字命名。据说之所以并没有使用希腊神话中神后赫拉的名字是因为军部将其留给了帝国第一位女性元帅。当然，这也许得要一百年后才会出现。

　　新型战舰的使用使得曼奇拉叛军的实力一跃上升了好几个台阶，使得平叛变得艰难起来。要知道虽然每三年两座大型船坞都会向帝部提供两万艘新战舰，但是其中的四千艘将分发给因为频繁的冲突而损耗最为严重的前端要塞舰队。驻守首都星系的第一舰队因为守卫职责重要的缘故也会瓜分走其中的三千艘。皇帝陛下以及大公殿下的私人舰队各得到两千艘，再加上那些从各方面搜刮战舰的贵族私人舰队，宇宙舰队剩下的十一支战舰分到的新战舰总数不会超过八千艘。

　　所以，接到平叛任务的第七舰队大大小小的军官们在最初的抱怨后便开始了紧急会议。他们刚刚结束了激战地为期一年的巡逻任务，正打算在前端要塞短暂停留后便回到首都星交接换防，没想到还没有到达前端要塞平叛的任务书便已经到了。

　　这让一年没有回家的军士们相当的沮丧。

　　虽然进行了一整夜的军事会议，但是刚刚随旗舰抵达前端要塞的林梓并没有感觉到多少疲惫，他甚至有些微微的激动，这使得他在走下航天机时有意识的挺直了身躯。

　　他今年二十七岁，在这个年纪，绝大多数的军人还在尉衔上拼搏，而他已经是第七舰队的首席幕僚衔至中校。

　　军人生涯一路顺风顺水并没有让林梓满意，相反他心中一直有着一种遗憾。二十岁的时候自德拉坎德军舰学院毕业，他因为军校大赛连续三届蝉联冠军而在进入军队后便授了中尉衔。六年中进阶了三个军衔也算是速度相当快的了，但是在他的前面永远竖立着一座高山，那就是林默。在林梓现在的这个年纪，林默已经经历过大大小小四五次实打实的空域作战，帝国最年轻的少将是真正依靠军功而成为将军的。这样的军衔显然比凭借积攒小功劳或者熬日子更加令人信服。

　　林默是帝国年轻军人的偶像，也是他们希望超越的目标，林梓也是他们其中的一员。大哥是他最崇拜的也最畏惧的人，在这一点上更甚于记忆逐渐淡漠的父亲林元哲一级上将。

　　全体舰队进入军港需要将近一个小时的时间，林梓趁这个时间走进了军港内部的一间小小咖啡厅里，因为是工作日，所以咖啡厅中没什么客人，他选了一处靠近窗户的位置，走过去坐了下来，看着士兵从航天机有条不紊的排队往下走。

　　军港内部的咖啡厅显然就是那么回事，林梓端起咖啡啜了一小口便将杯子放下，沐浴着透过玻璃窗而铺洒下来的春日的阳光，仰倚着沙发看着窗外，此时倦意开始慢慢涌现。凌晨时分在结束了紧急会议后，他特意联络了林默，希望大哥给些建议。在随第七舰队驻防激战地的这段时间里，因为激战地强烈的电磁干扰，他很少与帝都联系，将近一年他与林默通过通讯器也只见了两三次。没想到的是，向来严肃的大哥竟然会对他说出“一切小心”的话，他还以为林默会像以往那样不徇私情的对他警告一番。

　　空气中漂浮着淡淡的奶精的味道，不是什么高档货，与帝都有名咖啡厅里来自织女星系的高档货有着天壤之别。但是林梓却感觉不到原本应该觉得腻味的味道，此时想起来临下航天机前父亲的副官发来的通讯，一时间竟有些畏惧。他与父亲也已经多年未见，从最初的依赖与崇拜到后来的失望与愤怒直至最后的麻木与淡忘，如果不是偶尔在军部会议上听到这位驻守前端要塞重地的司令官的名字，林梓会觉得他已经忘记了那个除了要塞司令官还有个头衔是他父亲的男人。

　　在这样一个还有些寒冷的清晨，感受着朝阳逐渐加重的温暖，林梓陷入了多年不曾有过的回忆中。

　　第一次见到只在父母那里听说起来的大哥林默，是他七岁的时候，在那之前他是家中最大的孩子，妹妹林弘只有五岁。在幼小的孩子心中，那偶尔被提及的哥哥与传记小说中的人没什么差别，都是虚幻中的人物。他一直认为在这个世界上他的同胞只有林弘一人，当然在听到林默的时候，他也曾悄悄期待过这位从未见过面的哥哥，但是这种情绪显然都是很快便消失无踪。直到林默真真切切的站在他面前，低头俯视着他的时候，他才惊恐的发现，原来这个人真的闯进了原本只属于他和林弘的世界。

　　相比起妹妹林弘明显散发出来的敌意，林梓只是谨慎的观察着，军人世家优秀的基因使他在别的孩童还知道玩耍的懵懂时期就已经知道度量自己的得失。在发现父亲期望与母亲的温柔很明显的转移了目标后，还年幼的林梓觉得相当的愤怒。

　　他自小被旁人以林家长子对待，虽然不似帝都其他贵族家的孩子那般无法无天的跋扈，但面对外人或羡慕或谄媚的对待，骨子里总也是骄傲的。而这一切忽然间被突然出现的林默分走了一大半，这种突如其来的挫败感让他无法遏制的对林默产生一种近乎仇恨的心情。

　　在偶尔听到父亲对母亲说起林默对于黑暗的恐惧后，林梓对于林默又多了一种情感，那就是鄙视。年长他五岁的哥哥竟然害怕夜晚的黑暗，这样的人怎么配作他的哥哥，怎么配带着家族的光环接受别人的羡慕。

　　于是那年还七岁的林梓无时无刻的寻找着可以教训一下林默的机会，终于有一天他找到了机会。晚上，父母去宫廷参加宴会，林梓在遣走了家中的管家仆人后，将林默房间的门从外面锁了起来，林宅的每一个房间都具备密码锁定功能，只是平日并不常用。常年居住于科技条件及生活条件相对落后的外星系的林默不可能会破解这种密码锁，所以他从室内无法打开。

　　在悄无声息的锁了林默的门后，林梓便切断了家中的供电，这做起来更加的简单了，帝都贵族的大型宅院都是自己建造发电装置，林梓只要关掉发电装置，整个林宅便陷入了一片黑暗之中。

　　几乎是在一瞬间的功夫，站在林默门外的林梓便从玩具枪上的红外探测器中看到了屋内的散发热量的“物体”开始快速的移动，从红外探测器中只能看到一团绿色的光斑，林梓看着那团光斑无规则的移动着，看起来那么焦虑，在试遍了房间所有的可以出去的地方都无法打开后，光斑蜷缩到了一个角落里，再也不动了。

　　心满意足的林梓决定让林默在这种状况下多呆一会，所以他回到了自己的房间决定一个小时后在父母回来前将林默放出来。他一点都不担忧父母发现后的惩罚，因为林默虽然很讨厌，但是却从不在父母面前说弟弟妹妹的坏话，虽然他伙同妹妹已经捉弄过林默很多次了。

　　只是没想到的是，回到房间后的林梓很快便将林默抛到了脑后，兴奋劲过去的他很快便睡着了，直到清晨父母回到家中后才发现了依旧被关在房间中的林默。

　　林梓被大怒的林元哲结结实实的揍了一顿，而被放出来的林默则是沉默着远远的站在一边看着，没什么表情，只是脸色稍嫌苍白。

　　回想起来，就是从那件事后，原本还偶尔对着弟妹露出腼腆笑容的林默再也没有对他们笑过。原本就很安静的一个人，从那时起变成了沉默寡言。

　　后来林笺的出生，母亲的离世，父亲的远走，这一重重接踵而来的事情让林梓与妹妹的生活发生了巨大的改变。艰难总能让人快速成长，十四岁的林默，那个被他捉弄被他瞧不起的哥哥却变成了他的依靠。

　　十八年的时间，林默一点点的沁入到了林梓的人生中，林梓眼看着那个青涩纤瘦的少年用着怎样的努力一步步的走上了高位，他们都说他年少得意不足三十便成为帝国将军，都说他运气好打了一场举足轻重的胜仗，都说他生在一个让他仕途平坦的家族。

　　然而他们又怎么知道那年刚刚自学校毕业还不满十九岁的林默出征前家中的萧瑟，林梓那时不过十三岁，一身军装的林默将他拉倒身前低声道：“如果我回不来，你要担负起哥哥的责任，照顾林弘和林笺。”

　　每次想到这件事，林梓都会不由自主的想着，如果那时林默没有回来，他们三个的命运会变成什么样子，每每想到此处他都会颤抖一下，他们在林默的羽翼下长大，虽然各自形成了不一样的性格，但是终究免于流离之苦。

　　手腕上通讯器响起的声音打断了林梓昏昏沉沉的回忆，他有些惊醒了过来，看到通讯号码，眉头紧紧的皱了起来。示意服务生拿来了通讯屏幕，林梓接通了来自于父亲的副官的电话。

　　“很抱歉，休斯提督要求我们不得擅自离开军港，一小时后全队将要整编，所以不能去见父亲。”

　　关掉通讯器，脸上一向带着笑容的林梓紧紧的皱起了眉头，眼中一片疏离之意，从九岁起他就没有了父母，只有哥哥。



　　第81章 短暂实习的收获

　　在民用航道巡逻处实习了两个礼拜后，林笺的下一个实习单位是夏丽芬娜所在的后勤处。与其他的来实习的另外九名学生不同，林元哲司令为林笺安排了全面的实习计划。对于这个自出生便没有再见过面的小女儿，林元哲司令谈不上深刻的想念，但是内心的愧疚却随着越来越大的年纪而愈加沉重。

　　这也是林默将林笺送来这里的凭借之一。

　　在民用航道巡逻处林笺的一大收获就是那里的最高长官上尉布兰特，在结束民用航道巡逻处的实习后，林元哲司令特意将林笺叫到了办公室，给她讲述了布兰特上尉的来历。

　　林笺曾在通关员玛姬那里多少听说了布兰特上尉以前的事情，似乎是因为一次演习事故断送了他的军事生涯。但是在听了林元哲司令的话后才明白了事件的真相。

　　布兰特原本竟然是皇帝陛下直属军队的优秀参谋。三年前皇帝陛下即位十年，将要检阅其直属舰队并要求其进行一场大空域作战的演习，所以军部便从头一年开始进行训练，并将演习空域定在了费斯切拉星系附近的复杂空域。

　　在这次演习中，布兰特所在的编队的测绘官误将一个将要爆发的恒星旁的通路纳为航行轨道，虽然在布兰特的努力调配下编队大部分的舰船逃过一劫，但依旧有十二艘船被卷入爆发的恒星，一千四百多士兵因此而丧命。如此数量的伤亡，在边境的冲突中都很少见到，皇帝陛下大怒，整只舰队少校以上的军官都被送上军事法庭过了一遍。而布兰特则是出事编队的第二号长官，自然受到了更严苛的对待。

　　这起事件最主要的责任人是那位不负责任的测绘官，而作为使用这份测绘报告的布兰特同样受到了严厉的处罚，他被连降两级，而后更是被扔到了前端要塞的名用航道巡逻处。他之所以没有被踢出军队，或者送到军事监狱则是因为舰队司令官的大力周旋。而编队的第一长官因为其贵族子弟的身份而免于受罚。舰队司令官在事后通过自己的副官将这件事彻底调查了一番，这才发现，那位测绘官竟然不是科班出身，在进入舰队之前是个游手好闲的纨绔青年，之所以能进入舰队则是因为他是编队第一长官的小舅子。

　　得知这件事后，那位脾气刚直的老司令直接去觐见了皇帝陛下。皇帝陛下显然也很生气，但是在生气过后却又无奈的摇了摇头，那位贵族在十几年前曾经为他的即位立下赫赫战功，如今已是暮年每天只能凭借着医疗设备维持生命。而这位将小舅子安插在舰队中的官员正是他唯一的孩子。

　　对于当年跟随自己征战的将领，皇帝陛下自有一番思量与维护，总之这件事没有了转圜的余地，布兰特最终依旧是代人受过被送去了前端要塞。司令官叹息之余也只能撒手不管，但是依旧往前端要塞递了个话，隐晦的提了提布兰特这个人。林元哲当年与老司令也曾经共事过，自然对其相当的了解，随后便也调查了一番。知道了事情的前因后果，便将人安排到了民用航道巡逻处。

　　林笺在听父亲谈起这个经历坎坷的军官时，并不十分了解父亲的意图。但是林元哲并没有点明这一点，只是在最后说了一句：“这不光是给他一个机会，也是给你一个机会。”至此林笺才明白了一些，父亲这是打算将他纳入林家的嫡系。

　　林家作为帝都一大贵族，自然也有自己的私人舰队。但是因为林家的男人们都在军队中任要职，所以家族的私人舰队并不怎么被看重。

　　林元哲在前端要塞经营多年，此时整个要塞舰队就跟他的私人舰队没什么区别。而林默的第三舰队整体更如壁垒般坚固团结，两人根本用不上这支私人舰队，而林梓因为在第七舰队服役，近几年来也不会留在帝都再加上一直对私人舰队并不感冒所以一开始林元哲也没有让他接手的打算，而林弘因为自身身体的原因那就更不可能了。

　　林元哲原本打算解散家族的舰队，舰队这几年没有很好的被管理，舰船老化严重，最早跟随林元哲的祖父林峻公爵为帝国开疆扩土的那支拥有三万艘战舰的舰队早就不复存在了。如今剩下的战舰不过三千多艘而已，而舰队管理层的也都是当年那些军官的后人。

　　所以林元哲打算将家族舰队交给小女儿林笺。

　　对于这件事，纵然林笺有着冷静自持的能力，也禁不住被惊呆了。她一直知道帝国的大贵族们都有家族私人舰队，只是没想到林家竟然也有，在之前她一点都没有听说过。只是，林元哲并不是打算立刻让她接管舰队，而是希望她在学校的这段时间里逐渐的上手。

　　其实在林元哲来看，他也不想这么早的将一支舰队交到年纪不过十八岁的女儿手上。但是随着帝国内部的暗流涌动，他不得不为小女儿保留一份力量。毕竟国内一旦开战，他们父子三人都要上战场，林弘现在已经正式接到调令后将会来到前端要塞出任后勤部记官，在这个固若金汤的要塞里毕竟安全的多。

　　剩下的就只有小女儿林笺了。既然她一心想走这条路，那就把这只原本要被解散的舰队交给她好了。

　　林家的私人舰队目前驻扎在莫林北克星系，在刚听到这个名字的时候，林笺还觉得有些耳熟，随即想起来就在前一天晚上，林默说起过这个星系。那就是林默住了十二年的地方，她的外公一家所在的星系。不管是现在的林笺还是以前的林笺，都有理由对这个遥远的星系表示陌生，所以在林笺皱眉思索的时候，林元哲并没有惊讶。只是表示，在林梓所在的第七舰队开往曼奇拉星系后，她名义上的前端要塞实习就要结束，林元哲为她安排的下一个地方就是莫林北克星系，同行的便是布兰特上尉。林元哲在一年前就曾经上皇帝，皇帝陛下也同意林家留在遥远星系的舰队迁回靠近首都星系的地方。

　　对于这一点，林笺很是感到诧异，作为帝国权利的拥有者，竟然轻易的允许一个手握重兵的家族将其私人兵力开往首都附近。在思索了一段时间后，林笺认为，最大的可能就是林元哲跟皇帝陛下达成了某种协议或者是林家本来就算是皇帝陛下的心腹。可是林默不是大公殿下的同盟么？难道说皇帝其实是意属大公。

　　虽然可以猜测，但是实际情况到底是怎么回事，林笺此时也无法得知。只能安下心来，完成自己的最后一件事，那就是前往后勤部进行她在前端要塞的最后一个实习。而后勤处此时最大的任务就是为即将前往曼奇拉平叛的第七舰队进行补给。

　　林笺也是在进入到后勤部才想起，林梓同志就在第七舰队担任幕僚。

　　林家的上上下下，除了老大林默之外，其余所有的人林笺都没什么深刻的印象，这其中又以老二林梓最甚。林笺总共就见过他两次，第一次是在医院刚刚醒来的时候，那时林笺整个人还处于朦胧状态，对林梓的唯一感受就是这是一，凭借着家庭在军队混的不错，生活看起来相当的惬意。

　　后来回到家中晚饭前听到林默对于他调到第七舰队任幕僚时的建议才对他的感观稍微改变了一下，至少挺有上进心的。

　　还有一次就是林笺独自在家复习考试的时候，那天林梓带着一个身材惹火的高挑美女回家，遇到了复习疲劳出房间溜达的林笺。两人连一句话都没说。

　　在之后林笺就去了阿祖图兰上学，需要住校。而林梓则是跟随第七舰队前往激战地驻防，两人就更没了交集。所以林笺根本就没把可能遇见的林梓当一回事去对待。

　　一大清早赶到后勤部，来迎接她的是面目憔悴的夏丽芬娜。

　　“现在后勤部的官员们都因为第七舰队的补给焦头烂额，所以别指望有人来给你指导。樊娜希中尉说让你跟着我。”夏丽芬娜领着林笺走在军用补给港中，一边走一边解说。

　　“没关系，我就是来了解一下流程。”林笺无所谓的跟着夏丽芬娜一边看着周围忙碌的官兵们。

　　“……有个司令官的父亲果然很不错。”夏丽芬娜被林笺的话噎了个无语，翻了个白眼，继续解说：“补给物资由运输舰送来后，新建船会直接交付军港由舰船调配官分配，修配零件则会在金属器件接纳处由搬运机器人卸货，就是那里，那些大个子就是搬运零件的机器人，跟运输粮食的机器人区别就是他们身上安装有三个金属感应器，就是靠着三个金属感应器来区分零部件的功能。你知道的吧，现在的舰船可以修补的零器件大多数都是由三种金属制作的。”

　　“在学校的时候大概学了一些。”说实话，林笺在学校的时间还是太短，对于舰船本身的制作以及结构还是不甚了解，所以在有些心虚的说了这句话后，她果然看见了夏丽芬娜无奈的表情，“这个，我一直认为，什么事都应该术业有专攻，这种东西机械师了解就好。”



　　第82章 林梓的回忆

　　帝国第七舰队拥有战舰一万三千艘，在帝国所有的舰队中在战舰数量上属于较少的一支舰队。但是即便是这样，舰队在前端要塞的补给也用去了将近七天的时间，距离军部要求的三天时间差距不小。虽然在时间上拖延了不少，但是舰队的司令官休斯提督坚决要求舰队补给完成后才能起航。

　　他只对催促的军部事务官员说了一句话：“这是帝国境内最远的征程，必须完整补给，至少要让我手下的两百六十万士兵每天都能吃上饭吧。”

　　曼奇拉星系距离首都星都航路通畅的时候都需要将近两个月的时间，更何况远在另一个方向的前端要塞。休斯提督用这种方式抗议军部安排第七舰队出征，而不是从靠近费斯切拉等星系周边调集舰队。虽然这位年近五十的提督对于这件事有些抱怨，但是依旧一丝不苟的开始安排舰队的行进计划。这不光是从军近三十年来养成的服从命令的习惯，同时也是负责于每一个士兵的生命。

　　林梓站在副旗舰的舰桥上看着窗外无尽黑暗的宇宙，想起林默也曾经很高的评价过休斯提督。【虽然性格刚愎，但是却不会压制下属的发展，作战上也很有自己的一套。】林默说的的确很对。就像现在，虽然林梓是名义上第七舰队的首席幕僚，但是依旧只能呆在副旗舰上，休斯提督习惯于独断独行，很少主动询问幕僚们的意见，他更喜欢自己拿主意，他身边通常只有跟了他十多年的副官。

　　“在想什么？看起来很出神的样子。”

　　林梓回头看去，同是幕僚的普朗姆少校拿着两杯杯装咖啡走了过来。在第七舰队的幕僚团队中只有他们两人年纪相仿。对于林梓以二十五岁的年纪被授中校衔成为第七舰队的首席幕僚，那些三十到四十岁的少校们显然都感到相当的不舒服。所以，林梓目前只与普朗姆少校交好。普朗姆少校甚至称是林梓拯救了他，在林梓到来前，幕僚团队中唯一不满三十岁的他是大家排挤的对象。出现这种情况，也与休斯提督极少让幕僚们踏上旗舰，而是让他们各自呆在其自己的副旗舰上有关。

　　“普朗姆，你妹妹今年多大？”林梓接过咖啡随口问了一句。

　　“……咳。”林梓的问题让普朗姆差点被咖啡呛住，好不容易稳定下来才像看怪物一样看着林梓，“艾米丽已经有一个孩子了，瑞贝卡今年刚满十五岁，她们都不适合你！”

　　“……我看起来有那么饥渴吗？”

　　“泡遍第七舰队女官的你问出这种问题，怎么能不让我往这方面去想。”

　　“好吧……”林梓有些无奈，他哪有泡遍第七舰队那么夸张，“你跟她们的关系怎么样？”

　　“艾米丽跟我只差一岁，所以少年之前我们的关系一直很恶劣，但是现在我们关系很好，甚至觉得之前的举动过于幼稚。瑞贝卡出生时我已经十四岁了，她的出生对于我们家来说是一个巨大的节日，我跟艾米丽都非常爱瑞贝卡。我甚至揍过瑞贝卡的小男友，哈哈！”

　　“普朗姆你现在依旧很幼稚啊。”

　　“管他呢？谁让他想拐走我的妹妹，我最可爱的妹妹！”

　　“看来你跟妹妹们相处的都不错。”看着普朗姆在说起揍过妹妹小男友时得意洋洋的样子，林梓有些不是滋味。

　　“怎么说起这个了？”普朗姆发觉了林梓的异样，也收起了玩闹心。

　　“前几天，我看到我妹妹了。”

　　“你妹妹？”普朗姆茫然，“你妹妹不是在后勤部吗？我记得是个上尉。你怎么会在前端要塞看到她？”

　　“不是那个，是我最小的妹妹。”

　　“你还有个妹妹？”普朗姆一直以为林梓只有一个妹妹，事实上那还是偶然见到林梓与林弘通讯后发现的。自从在电子晶幕上见到了林弘，这个第七舰队军官中第二年轻的单身汉就一直有点想法，只是他一直没找到机会跟林梓去谈这件事。所以，当林梓说起见到妹妹的事，普朗姆第一反应就是林梓见到了林弘。

　　虽然军衔至中校，但是在帝国的舰队中，中校不知道有多少个，所以第七舰队中除了一些有心的老幕僚以及司令官休斯提督，绝大多数人都不知道林梓的出身。性格大大咧咧的普朗姆就更不用说了。

　　“是的，今年应该是十七岁，或者是十八岁了。”

　　“……”林梓的话让普朗姆再次无语，会有人不记得弟弟妹妹的年纪么？

　　“她五岁的时候我就已经开始住校了，她也被全天候寄养在圣赛斯修道院，我们见面的机会很少。再后来，你知道男孩子在十几岁的年纪对于小女孩总是不耐烦的。”林梓说着，不知不觉的竟有几分为自己辩解的意味，“你知道……我……”林梓感到自己有些说不出口，他曾经憎恨林笺，恨她带走了母亲，这种念头曾经伴随了他将近十年的时间，在那十年中，他每次看到林笺都有种想要远远逃开的冲动。再后来虽然明白了母亲的离世并不是林笺的错误，但是长时间的隔阂已然形成，而随着林笺越发不堪的名声，他就更没有想过去缓解或者改善两人的关系。在他看来，与这样一个妹妹形同陌路，其实还挺不错的。

　　“听起来你的确是个很糟糕的哥哥，不过话说回来，你妹妹为什么在前端要塞。”林梓的话让普朗姆越发的茫然。

　　“因为在帝都将四个行为不端的贵族子弟揍得的面目全非。”说到这里，林梓自嘲的摇了摇头，“不过明面上是说因为学年成绩优秀的原因，听说她在军校新生的比赛中拿到了第一名的成绩，大公还给她颁发了勋章。”

　　“……”普朗姆吃惊的张大了嘴，半晌才反应过来，正待要说些什么的时候，通讯兵传来信息，休斯提督要求全体幕僚前往旗舰拿破仑号。

　　对视一眼后，两人便走下舰桥，朝着飞行通道走去。



　　第83章 曼奇拉星系局势

　　为了更好的控制疆域内的各个星系，帝国在每个星系都派驻了舰队，战舰数量不多，每个星系都是三千艘战舰的配置，监视意义更大于守卫意义。

　　曼奇拉星系虽然地处遥远星际，常住人口也颇为稀少，但是依旧有完整配置的帝国舰队驻守，鉴于曼奇拉星系自然环境恶劣，工部省将曼奇拉驻军要塞建立星系第八行星边，按照要塞与行星的公转轨道与速度，每隔二百年要塞才会同时照耀在星系的两颗恒星之下，绝大多数时间，第八行星都会为要塞挡住其中的一颗恒星。

　　“曼奇拉星系目前有十三个有常住人口的行星。十天前，曼奇拉驻守要塞发回了最后一条消息，曼奇拉星系中叛军占领了其中的四个住行星。”平叛战第一次作战会议召集在舰队行进后的第三天，地点是旗舰拿破仑号的作战会议室，休斯提督的副官达蒙伊尔此时正站在大型三维地图前，为在座的军官们讲解，一边说着，一边操作着仪器跟随着解说，“就是这四个，目前处于双恒星期的行星有三个，此时已经完全关闭外罩层，民们也都进行了迁移，如果不是因为叛乱，他们将会在六个月后回到这三个行星。另外还有这三个行星，目前依靠当地的武装力量正在对叛军进行抵抗，但是他们应该不会坚持很长时间。这三个行星因为距离叛乱中心行星较远，目前还没有受到攻击。根据要塞传来的信息，可见舰船数量大概在一万艘左右，虽然造船坞已经被占领，但是根据叛军的估计人数，他们没有那么多人来操纵这些舰船，所以在对方的战力方面，我们的估计与要塞传来的信息相同，应该在一万艘左右。这是由要塞传来的信息得出的结论，各位有什么问题？普朗姆少校。”

　　第一个举手的普朗姆指着三维图上的要塞问道：“现在前端要塞的情况怎么样？十天了，再也没有消息了吗？是被占领了吗？”

　　“应该是还没有被占领，曼奇拉星系要塞因为紧贴第八行星，所以可以攻打的角度很小，而要塞的主炮覆盖的角度很大，不是那么容易被打下来的。另外这十天内虽然没有可用信息传到，但是每隔三个小时都有一些不规律信号传到，所以我们有理由认为，叛军此时并没有攻下要塞，他们只是在要塞外围设置了电磁干扰场，也可能是静默场，但是静默场的覆盖面不够大。如果要塞没有被占领，我想要塞驻守官员可能会派出装有信号传送器的单座式攻击艇，单座攻击艇的目标小，也许会有那么几个溜出来。所以信号传输部门不能放松警惕，也许在某一时刻就会接收到信号。”

　　副官达蒙伊尔的话让会议室有那么一段时间的沉默，单座式攻击艇机虽然机动性好而且目标小，但是想要溜出来也不是那么容易的，而一旦被发现，其驾驶者的下场百分之九十九就是丧身星际中，而且在安装了信号发射器后重量会增加不止一倍，重量的加大会导致其机动性的下降。

　　在座的军官们大都经历过星系驻守的任务，也都知道各星系驻守要塞是个什么情况，正常情况下要塞的驻守舰队都在三千艘左右，而且这些舰船大都相当陈旧，两大造船坞所提供的新型舰船只有极少数的部分会被送往星系的驻守舰队。所以要不是曼奇拉星系要塞情况特殊，他们早就被叛军拿下了。

　　即便是这样，恐怕他们也坚持不了多长时间了。要塞主炮，表面浮动炮台，角度炮塔，以及要塞维修都需要大量的能量，被切断了能量运输的要塞能坚持多长时间呢。

　　情况有些糟糕，战术会议室中的在做军官们都有些沉默。

　　“说实话，我觉得曼奇拉要塞能再坚持一周的时间都不太可能。”幕僚们都不愿将先说话，作为首席幕僚的林梓只能表达自己的看法，当然，在座的幕僚们也都这样认为。“当然，我需要先了解一下曼奇拉要塞的驻防长官，舰队配置，以及要塞的具体数据。”

　　副官顿了顿，从三维地图中找出曼奇拉驻守要塞的信息开始讲解：“曼奇拉星系驻防长官为林顿上校，今年四十二岁，非士官学校出身，这是位从底层士兵做起的优秀军人。在成为曼奇拉驻防长官之前在驻防仙德瑞拉星系的舰队中担任舰队的副队长，仙德瑞拉星系处于帝国与联邦的边境，所以两方冲突不断，正是在三年前的几次大冲突中当时还是中校的林顿表现优越，在四年一次的考评中得到了晋升的资格晋升为上校，然后被分派到了曼奇拉星系担任驻防长官。”

　　说到这里，副官的表情也有了一丝古怪，而在会议室中的幕僚们也大都露出了疑问的神色。

　　看到幕僚们的表情，一直默不动声的休斯提督开口了：“事情并不是你们想的那么单纯。林顿这次的调任虽然看起来是明升暗降，但是确实是军部在考虑许久后的命令。曼奇拉星系条件恶劣，我想你们肯定会认为立了功的林顿虽然被晋升为上校还担任了一方的驻守长官，但是被派往那种地方，也许是得罪了某些军部的大臣们。”说到这里休斯提督一向严肃的脸上露出了一丝嘲笑，尤其是在看到在座的那些年纪不小的幕僚们都是露出了“正是如此”的表情后，嘲笑的意味更加的浓重，“但是你们都想错了，这是林顿自己的决定！在晋升为上校后，他本来可以选择去某支舰队担任幕僚，但是他自己申请前去曼奇拉星系，而军部当时确实已经无人可用！”

　　休斯提督的话让众人感到一惊，林梓也有些意外平时不怎么开口的提督今天竟然带着这样一幅恨铁不成钢的样子对着他们这些幕僚说出这样一番话。还有，什么叫做无人可用？难道现在帝国的武将们已经缺乏到这种地步了吗？两大军校不是每年都会向军部输送不少的军官吗？怎么会无人可用。

　　像是了解到了林梓的想法，休斯提督叹息了一声继续道：“你们也许会觉得我有些夸大，但是那些十多年前参加过大规模战争的军官们都已经老迈了，我今年已经五十多岁了，军部十二支宇宙舰队的司令官比我年轻的也只有第三舰队的林默少将。但是当年那些参加战争的士兵们，他们那时也就二十多岁，有些甚至都不到二十岁，如今他们中的佼佼者现在正是四十岁左右的年纪，属于军官的黄金年龄。”

　　“那为什么提督您会认为军部无人可用呢？这不也是一批优秀的军官吗？”普朗姆没有忍住，率先问道。这话一出口，一些老幕僚们便摇了摇头，林梓看到这种情况皱起了眉头，普朗姆虽然担任幕僚也有几年了，但是他家中只有他一人走了这条路，所以有些情况他不清楚，但是林梓却明白，也明白那些老幕僚为什么摇头。

　　“因为军部并不信任他们。”休斯提督却并未对普朗姆的贸然插话而恼怒，“贵族子弟不会从底层士兵做起，他们想要走这条路都会进入军官学校，一毕业就是少尉怎么可能从底层做起！所以从底层做起的都是平民，这些年来，贵族与平民间的矛盾已经逐渐的扩大，所谓战争，不过是为了保证某些人的利益而已。而这个利益，绝对不可能是平民的利益。”

　　所以，一旦贵族与平民间的矛盾冲突加大，演化成动乱，那么那些出身平民的舰队司令官或者驻防司令官们会站在哪一方，并不好说。

　　所以，军部这些年一直在压抑那些出身平民的军官们，而重要舰队重要星系的舰队长官都出自贵族。

　　听到这，林梓不禁有些担心的看了一眼普朗姆，果然看到对方脸色发白的样子。普朗姆的家庭虽然富裕，但是也是平民，虽然他在军方这条路上走的相对平坦，但是休斯提督的这番话无疑是对他一个很大的打击，这说明他的前途可能并不像看起来的那么顺当。只不过，眼下并不是考虑这些事情的时候。

　　果然，在说完这件事后，休斯提督示意副官继续介绍。

　　“曼奇拉要塞的驻守长官则是左思慎上校，今年三十四岁，说起来这也是个少年高位的人，毕业于德拉坎得星舰学院，是个能力相当出众的军官。曼奇拉驻守舰队战舰数量为三千艘，共五十五万士兵，其中标准战列舰为两千五百艘，重型防护舰三百艘，巡航舰五十艘，急速冲锋舰一百艘，工兵舰五十艘。要塞主炮为硬X光射线炮，最大发射能量为三百兆瓦，可以击穿二级要塞防护度，没有战舰的防护盾可以承受。另外在要塞表面有三千个浮动炮台，两百个角度炮塔。最后在要塞还有四千名陆战队军人。这就是曼奇拉要塞的主要情况。”

　　“林梓中校，听完介绍，你有什么看法？”少见的，休斯提督抬头询问了一句。一般在作战会议上，休斯提督都是直接发布命令，很少会主动询问幕僚们的意见，即便是有些需要商讨的地方，也都是副官来开口询问。

　　“我认为，目前可能有两种情况。”虽然对于两位驻守长官的情况知道的不算多，但是要塞及舰队的硬件配置却很详细，林梓想了想回答道：“如果叛军决意要占领要塞，那么要塞可能坚持的最长时间不过一周而已，所以对于一周后要塞传来的讯息我们不能全信。叛军很可能在占据了要塞后向我们发布虚假信息，虽然有战时密码，但是不能排除要塞人员被俘或者密码被破解的情况，这是第一种情况。另外一种情况就是，叛军也许会包围攻击要塞，但是他们并不会将要塞完全占领，他们的目的是消灭要塞的战斗能力，在要塞失去战斗能力后便将要塞围困起来，等待着我们的到来，新型舰船的配备让他们有能力这么做。”

　　“你是说他们可能会‘围点打援’？”休斯提督摸了摸下巴，显然对林梓的这个看法很感兴趣。

　　“是的，我认为这是最有可能的一种情况，叛军没有必要占领整个曼奇拉星系，我一直认为，叛军自曼奇拉星系动乱，然而在最初的情况下却并没有占领整个曼奇拉星系有些奇怪，那几个处于双恒星期的行星也就罢了，但是还有几个虽然遥远了些，但是也不是不能打过去的，我计算了一下，时间完全来得及。所以，我认为他们第一个目标是造船坞，而造船坞也只是他们下一步行动的起点。他们的目标可能并不是曼奇拉星系，或者说并不是在这样一个偏远星系自立为王！”

　　“你是说他们有可能有更深一层的目的？”休斯提督的表情严肃了起来，会议室内的所有人不约而同的看向三位地图。距离曼奇拉星系一百五十光年的地方还有一个星系，那就是帝国重刑犯监狱所在地——紫罗兰星球！

　　“难道他们的目的是紫罗兰？”

　　休斯提督一言既出，整个会议室内哗然。

　　“一万多艘战舰的舰队来劫狱？他们要劫的是什么人？”

　　“是的，我认为他们的目标就是紫罗兰！在紫罗兰劫狱后，他们返航的路线也只有去时的一条，而返回来的时间则恰好会与我们碰上，为了能抵抗我们的攻击，他们势必要依附一个有强大攻击力主炮的要塞！所以他们不会破坏要塞而只是会消灭驻守要塞的舰队！”

　　“你说的情况很重要，我需要立刻向军部汇报。这次会议到此结束，各自回到自己的副旗舰吧。”休斯提督表情凝重，显然是感觉到了林梓的话很有道理，因为之前的费斯切拉星系动乱，军部只是将这次的动乱想象成一场普通的动乱，现在看来叛军的行动确实有奇怪之处。所以在解散了会议后，他立刻向通讯室走去。



　　第84章 来自过去的阴谋

　　战术会议时间有些长，林梓等人回到各自的副旗舰后已经到了晚饭的时间。普朗姆与林梓一同走向军官餐厅。

　　普朗姆的情绪看起来不算高，林梓明白应该是受到了之前休斯提督的话的影响，只是这种事身为贵族的他没有什么立场去安慰普朗姆，在加上平日也不善此道，此时气氛显得有些沉闷。或许换个话题会比较好。

　　“你说叛军的目标不是曼奇拉星系而是在紫罗兰星球，我有些不明白，紫罗兰监狱里有谁有能力指使这么大的一只舰队，又有谁有这个价值让曼奇拉的贵族冒着这么大的危险。”林梓还没想到换什么话题，反倒是普朗姆先开口了，两人坐到一张四人桌，服务生还没过来，普朗姆便出口问道。

　　“我也不太清楚，但是我觉得休斯提督似乎知道，不过我不认为他会告诉我们。”林梓耸了耸肩，冲着走过来的女服务生露出笑容：“请给我一份B套餐，还有一杯咖啡，哦，还是老规矩两份奶精一份糖。”

　　“给我一份C套餐，还有一杯苹果酒。”看着年纪不大的女服务生抱着托盘脸色赧红的看向林梓，普朗姆原有的一点郁气也消散了，没好气的道：“得了，中校，你真的要泡遍第七舰队所有的女人吗？”

　　“要得到更好的服务就要付出一些东西，露个笑脸而已就算是小费吧，在她们看来我的笑容可比一般的小费更加受欢迎。”林梓不以为意的挑眉，俊朗的笑容让餐厅中所有的女服务生红了脸。

　　“真是受不了你。”普朗姆无奈，随即想起之前的话题，不禁兴头大起：“继续说你的妹妹们吧。我对这个很感兴趣啊。”

　　“妹妹？”林梓一愣，想起战术会议之前没有结束的话题，在看到普朗姆晶亮的眼睛后有些怀疑其动机，“你怎么会这么感兴趣，我先说啊，我家的俩妹妹可都不是那么可爱的。林弘简直是我大哥的翻版，林笺……怎么说呢，有些难以形容。”

　　“那你之前为什么看起来很内疚的样子。”

　　“只是觉得，当初大哥也不过是十几岁的孩子，却能担负起我们三个的重担，他本来在这个家庭中得到的就最少，却并没有因此而薄待我们，现在想想，这些年来他对我们是很好的，即便是父母，也不能做的更好了，只是他不善表达而已。”

　　“这么说起来，你的哥哥还真是不错。”

　　“他比我大了六岁，而我却比林笺大了九岁，却不能做到像他对待我般对待林笺，甚至有段时间我认为林笺简直就是林家的耻辱。”

　　林梓的话让普朗姆有些惊讶，他不明白林笺一个小女孩怎么能让自己的哥哥感到她是家庭的耻辱。“她到底是个什么样的孩子？”

　　“我对她的印象很模糊。”端起面前的咖啡，林梓小啜了一口，“印象中十岁前，她只是个不爱说话沉默的小女孩，她七八岁的时候我就住校了，而大哥也离开了家中进入军队，我回家的次数就更少了，几乎忘记了还有这么一个妹妹。说来也惭愧，我想起这个妹妹的原因还是因为听说了一些流言蜚语。她十四岁就跟德拉坎得星舰学院的一个低年级生谈恋爱，而这个低年级生的哥哥跟我属于一个中队。当时我知道这件事后简直恼羞成怒。”想起往事，林梓笑了笑。

　　“就因为这个？”普朗姆诧异，“虽然如果有哪个毛头小子敢打我的瑞贝卡的注意，我一定会把他揍成猪头，但是也不至于说成是家族耻辱这么严重。”

　　“当然不止这点，那时我才知道，我的这个妹妹简直是五毒俱全，抽烟喝酒飙车都是小事，她然还吸毒。她甚至还去过模拟俱乐部。”

　　普朗姆一只手拿着勺子长大了嘴满脸不可思议的看着林梓：“她……”他现在明白为什么林梓觉得他的妹妹无法形容了，他无法想象瑞贝卡如果变成这样，他自己会发疯到什么地步。

　　“再就是后来，她跟诺兰家的小子好上了。本来我就觉得诺兰家的那个次子有些问题，不过鉴于大哥跟格兰家的老大关系不错，我还以为这一次能有个好结果，没想到那个小子竟然跟德安西博公爵的女儿订婚。”想到这里，林梓攥紧了手中的咖啡杯，一向带着无谓笑容的脸上显露出一丝阴霾，“虽然我不怎么待见那个孩子，但是我林家的女孩也是想甩就能甩的吗？那个小子听说很快就要毕业了，别让他落在我的手里，否则，看我整不死他！”

　　“的确，如果有混小子敢对不起我的妹妹，我一定弄死他！”普朗姆对此深有同感。

　　“可就是这样一个孩子，在三四年后竟然拿到了蔷薇勋章，带着一群新生拿到了校际比赛的冠军。我后来找到了这段视频的记录卡，我简直不敢想象那个冷静克制的声音出自我那个神经质的妹妹。”说到这里，林梓不禁有些苦笑，“在前端要塞，我见了她一面，说实话，我简直认不出她来了。我无法把那个带着一身锐气的军人与印象中那个孩子联系到一起，真的，她现在看起来就是个纯粹的军人，不比任何一个士兵差。”

　　林梓的话就如天方夜谭一般，普朗姆被惊讶的无以复加。

　　而就在两人谈论林笺的同时，第七舰队的司令官休斯提督却没有这么好的兴致去餐厅用餐，此时他正站在旗舰拿破仑号的通讯室，一脸严肃与凝重。

　　国防大臣奥赫伯爵肥肉堆积的脸出现在了电子晶幕上，他显然对于晚餐被打断有些不高兴，“什么事？”

　　休斯提督压抑住内心的不满，将之前战术会议上讨论的事情向奥赫伯爵叙述了一番，果然看到了对方满脸的不在乎。

　　“恕我直言，休斯提督，第七舰队这一次的任务是平叛，难道我要因为你不负责任的猜想再调派一支舰队过去吗？还是你没有信心平叛此次的动乱所以希望得到增援？”休斯提督的话让奥赫伯爵十分的不满，此时正值紧张时刻，在军部的会议上他无法反驳军务大臣及宇宙间对总司令的提议不得已将第七舰队派往曼奇拉星系，在他看来，这样一个偏远小星系的叛乱完全不值得在这个时期将一只主力舰队派到那么遥远的地方，而此时休斯提督竟然还想让他派出舰队！

　　“大人！此时关乎到帝国大事！难道就因为国内的帝位之争就要将帝国置于险境吗？你我都知道紫罗兰里还关押着那位！如果……”

　　“好了！那位已经被关押了十四年的时间，进去的时候不过是个十几岁的少年，难道你认为他还能有什么作为吗？这件事不要再提，陛下现在对我们相当的警惕，他显然对我们的对手更加的喜爱，不要在这个时间再生波澜！”奥赫伯爵脸上的肥肉因为恼怒而愈加的颤抖，还没等休斯提督回话，他便率先切断了通讯。只剩下休斯提督站在电子晶幕前。

　　看着司令官孤独的站在电子晶幕前一动不动的身影，站在一边的副官达蒙伊尔有些担心的出声：“提督……”

　　“就按照奥赫伯爵的话去做吧。”休斯提督挥了挥手，眉宇间有着掩饰不住的疲惫，在帝都那些大人们的眼中，还能有什么比保住他们的权力地位更加重要的呢，这次的帝位之争才是他们心中的重中之重。

　　与此同时，在帝都一座富丽堂皇的建筑中，一对父女正在进行不怎么愉快的交谈。

　　“父亲！齐西亚已经是我的未婚夫了！你怎么能将他送到第三舰队！第三舰队的司令官是林默少将，你难道会不知道吗？”瑟琳娜冯德安西博此时正一脸哀求的看着自己站在窗前的父亲。

　　“就凭他一个不知道从哪里冒出来的格兰家的次子，想要成为我的女婿，不付出点什么你觉得我会这么轻易的答应他吗？”德安西博公爵是一个身材高大的中年男子，他今年五十二岁，可是看起来却显得相当年轻，挺拔的身体再加上刀削般刚毅的脸庞让他看起来更像是一个高级将领一般。“那个小子最好识相点，否则即便他有可能继承格兰家的爵位，我也会让他轻易的消失在这个世界上。”

　　“父亲！”瑟琳娜知道自己无法改变父亲的决心，面前这个与她有着最亲密血缘关系的男人心地有多么的冷血，她从来都知道的很清楚。所以她心里有着浓重的担忧，齐西亚内心依旧是个正直的人，她一向很清楚，齐西亚与她订婚是出于他父亲格兰伯爵攀附心里的高压，但是她不在乎，只要能得到齐西亚，她不在乎他在成为他未婚夫的同时心里还惦记的林笺，但是这并不代表齐西亚会做出什么背叛上司的事情，尤其那个上司还是林笺的哥哥林默。

　　“还有，我有件事要交给你去办。”看到女儿一脸哀求的表情，德安西博公爵的脸上露出一丝冷笑，“如果这件事你办的让我满意，那么我会考虑把齐西亚弄到别的舰队去。”

　　瑟琳娜面色一凛，她知道这件事必然不是那么好做的。

　　“现在大公那面最大的隐患依旧是第七舰队，法莱宁那个小子似乎也在想办法对付林默，据他所说，现在林默最大的软肋就是他的小妹妹林笺，你就从这个方向下手，务必让林默与大公之间生出嫌隙。具体方法你自己看着办。”看着女儿微微有些讶异的表情，德安西博公爵走到女儿的身边，“我知道你办的到！你从小就聪慧过人，可惜竟然在格兰家那个小子身上用去了太多的精力。等到大势到手，什么样的人不是手到擒来，你听明白了吗？”

　　瑟琳娜脸上忧虑的表情终于渐渐消失，此时此刻，她已经别无选择。出生在这样一个家庭，这样的父亲，这样的背景，她从来都无从选择，所以她收起忧思站起身来，脸上露出了决绝的神色：“好，我去办这件事，我会帮助父亲达成心愿。”

　　看着女儿离去的身影，德安西博公爵的脸上露出了满意的神色，他走到酒柜前为自己斟了一杯产自织女星系的名贵红酒，再次走到巨大的落地窗前。窗外此时正电闪雷鸣，一场暴雨即将到来。

　　局势现在已经开始明朗，大公与公主之间的斗争已经渐渐摆在明面上，皇帝陛下的身体一日差过一日。现在才是二月初的日子，皇帝陛下能不能度过今年还是个问题。

　　首先他要借助公主的力量将大公的力量一一瓦解，当然这还要借助法莱宁那个小子的智慧，这也是他一直依附于公主殿下最主要的原因。等到公主这一方以为他们大获全胜的时候，他会亲自给公主殿下沉重的一击。艾丽温德的任务完成的很好，林默派出秘密小队的事情虽然隐秘却没有逃过他的眼睛，等到那只小队回来的时候，便是给公主最大一击时刻的来临。

　　想到这里，德安西博公爵的脸庞愈加的坚毅起来，他端着酒杯站在窗前，看着天空遥远的星际：“殿下！你再等等，不用很久！我会让那些亏欠你太多的人一一付出他们的代价！”



　　第85章 前往莫林北克星系

　　莫林北克星系距离首都星系阿斯切特星系六百光年的距离，虽然相比起曼奇拉星系的九百七十光年的距离近了不少，但是依旧属于帝国较为偏远的星系。但是从方位上来看距离前端要塞倒是比曼奇拉星系近了不少，只有四百九十光年的距离。

　　十几年前林默从莫林北克星系前往首都星用了整整一个月的时间，在数倍光速航行极为普遍的时代可见其距离的遥远。不过，在这十几年中，随着科技的发展，以及莫林北克星系周边星域的开发，帝国也逐渐重视这个疆域内最早驻扎人类的星系，在其通往首都星系以及前端要塞的空域中加大了亚空间跳跃站的数量，从而大大减少了莫林北克星系与两者间通航的时间。

　　在公元3013年，宇宙历802年，帝国历343年的今天，林笺从前端要塞到达莫林北克星系只需要九天的时间。在林笺看来，这真是一步一光年啊！

　　之前林笺总是想，如果动辄就要在旅途中耗费几个月的时间，那人类算是倒退还是进步，虽然速度比起几千年来快了不知道多少万倍，可是因为路途同样多了不知道几万倍所以每个人也许花费在路途上的时间跟古人差不多。当然，如果你安分的只呆在一个星球上就没有这种问题。

　　可是林笺想，像林默，林梓这样的军官要跟着舰队到处跑，那岂不是人生有很大一部分都是在旅途中度过的？

　　“林笺小姐，您的通讯连接已经好了，请到通讯室。”

　　听到民用舰船内响起的声音，林笺回过神来，因为民用舰船超远距离的信号传输准备时间较长，所以林笺提前一个小时预约了使用通讯室，看来信号已经连接上了。

　　跟坐在身边的布兰特打了个招呼，林笺便起身朝着通讯室走去。在实习期剩下的不到一个月的时间里，她跟布兰特上尉被林元哲送往莫林北克星系去先行视察一下被丢在那里有些年头的舰队，实习期结束后她就会返回首都星，而布兰特则会留在莫林北克星系全面开始接手管理舰队。

　　莫名其妙手上就有了一支有着三千艘战舰的舰队，林笺此时依旧感觉如在雾中一般。本来在要塞的时候就这件事想跟林默商量下，但是那几日林默似乎有什么重要的事，第三舰队的接线员只告诉她林默此时不在首都星，而是在首都星系的第四星。所以一直拖到现在才能跟林默联系上。

　　民用舰船的通讯室有些简陋，因为距离遥远所以电子晶幕上的画面有些不稳定，林笺走到电子晶幕前，此时画面正是林默的办公室，不过林默此时并不在办公室内，是接线员接通的信号。

　　林笺等了一会才看到林默推门走进办公室在门口跟副官说了些什么才走进来，看着林默走向电子晶幕，林笺稳了稳神打算开口。

　　“快到莫林北克了？”林默看起来没什么不同，依旧是一张不苟言笑的脸，走到电子晶幕前的沙发上坐下。

　　“是的，再过四个小时就到了。”林笺抬手看了看手腕上通讯器显示的时间。说完这句话，林笺有点不知道怎么提起话题，两人间有了短暂的沉默。

　　“觉得不安？”还是林默先打破了这份沉默，他看出了林笺的不安，轻笑了一下，“别紧张，等到了你就会发现，不安紧张这种情绪会随着愤怒的到来全部离开你的脑子。”

　　林默的话让林笺大吃一惊，林家的私人舰队竟然得到林默如此的评价！虽然知道那只几乎算是被放弃的舰队情况可能不算很好，但是好歹林家依旧担负着这支舰队的日常支出，军饷也从来不成问题，每年也有一些新技术方面的补给，真的会差到那种地步吗？

　　“相比舰队的舰船配置你心里已经有数了，这些我就不多说了，就跟你说说人员吧。这支舰队算是林家的嫡系你知道的我们林家是从莫林北克星系起家的，当初曾祖父带着这支舰队在旧帝国复辟那场战争中立下战功，就因为这份战功我们家一跃成为帝国的贵族。但是依旧居番莫林北克星系，直到父亲走出莫林北克星系考上了帝都的军校，我们就定居在帝都。父亲离开莫林北克星系多年，也许很多情况甚至没有我了解的多，当初跟随曾祖征战的那批军官几乎全部留在莫林北克了，因为在战争中立下军功他们也都成了当地的小贵族。他们的下一代也都在舰队中担任高层军官，但是从父亲那一代开始，不少家族优秀的子弟不安于做我们林家私人舰队的军官，当时很多人都前往帝都寻求更高的发展。如今这支舰队的军官们大多数都是这些家族中不怎么受重视的子弟，只是在军中混口饭吃而已。你要做好准备，也许在他们手里，战舰都进不了空域。”

　　“那岂不是就是在白养一群人？”林笺惊愕。

　　林笺的惊愕让林默微微有些惊讶，他点点头：“可以这么说。”

　　“这钱谁出啊？”按照一艘战舰标准人员配置的一百二十人来算，三千艘战舰那就是三十六万人！这个计算让林笺觉得实在是太不可思议了。

　　林笺的问题让林默愣了一下，他的妹妹先想到的竟然不是舰队的素质问题而是钱的问题！他在一瞬间几乎也被噎住了，忍不住清咳了一下才回答：“莫林北克星系有三分之一的行星都是我们家的领地，舰队的支出自然是依靠领地的收入……”

　　原来林家这么有钱……林笺简直无语了，这么有钱大哥你还这么拼命跑到军队出生入死个什么劲啊？一瞬间，林笺感觉实在是无法理解，做了二十几年的无产主义者，一下子变成一个大地主，的确是不太好适应，不容易融入状态中。这可是几个星球的领地的啊，林笺一下子觉得这次的莫林北克星系之旅带来的茫然消失了，有这么一大笔财富，简直能打造一个宇宙超级豪华舰队啊！也许想象跟现实有点差距，但是遥居堤西法星系的德勃西伯爵都能弄出那么一支舰队，林家拥有的还是富庶的莫林北克星系行星，又有什么不可能呢？

　　在跟林默通完话后，即便是林笺向来是个冷静的人，也因为突然发现自己是个超级富豪而感到有些兴奋了。

　　她有点期待这一次的行程了。

　　敏感的感觉到林笺前后的不同，布兰特在林笺坐回到座位上后睁开了一直假寐的双眼，语气依旧有些懒洋洋的：“看起来林默少将很会鼓动人心啊，你看起来有点兴奋。”

　　林笺一怔，她表现的有这么明显吗？布兰特都能看出来，那林默岂不是更加的看在眼里了？想到这一点，林笺心中微微有些懊恼！不知不觉间，她在对待林默的态度上与其他人越来越拉开了距离。也许在每个人面前，林笺都能做到随心所欲，不在乎对方的看法，可是林默不同，林笺希望自己能将最好的一面展现在他面前。不只因为林默是长久以来对林笺最好的人，而且因为林默真的是一个值得作为榜样的人。在榜样与偶像面前，是人都希望自己能做的更好。

　　“是的，哥哥的确给了我很大的鼓舞。”还有什么比告诉她拥有好几个星球更能鼓舞人的事情呢？林笺哂然一笑。

　　四个小时后，民用舰船停泊在莫林北克星系的主行星莫林北克星上空，林笺和布兰特换乘航天机进入航天港，踏上了莫林北克星的地面。

　　一走出航天港，扑面而来的是一阵温暖的风，莫林北克星现在正值初夏时节，比起刚刚进入初春的首都星以及与首都星保持相同时节的前端要塞温暖的多。

　　看着航天港外的景象，如果无视天空中的飞车，林笺会觉得自己回到了一千年后的地球，这里看起来真的是跟首都星完全不一样。没有动辄便深入云霄的建筑，没有巡逻的警备机器人，没有穿着繁复长裙的女子，也没有三两成群大声喧闹的时尚年轻人。这是一个古朴而简洁的星球。

　　“这里是帝国最早驻扎的星球之一，三百多年过去了，这里似乎依旧保留着以前的风格。不知道当初被禁锢在一颗小星球时，城市的样貌是不是也就是这样。”

　　布兰特的话让林笺笑了笑，“我可以很确定的告诉你，其实差不多，除了天上没有飞车而已。唔，也许唯一的差别就是这里的人数量少。”

　　林笺的话让布兰特挑了挑眉，他被林笺肯定的语气几乎逗笑了：“说的跟你见过似的。”

　　林笺没有搭理布兰特，而是低下头使用手腕上的通讯器召了一天无人驾驶的飞车。

　　“我们先去哪里？”布兰特先行一步坐上了副驾驶的位置，座椅自动调整成与他脊背相吻合的束缚的自己，他仰倒在靠背上，看着窗外的景色，表情倒是很轻松。

　　“还有三个小时恒星就落下去了，我们先去安顿一下吧。”林笺坐在驾驶座上，将事前拿到的地址输入到飞车的数据板里，然后调整到无人驾驶。“我们今天住在芳菲庄园。”

　　芳菲庄园是林家在莫林北克星的私人产业，虽然林家拥有的行星不包括这个星系的主行星莫林北克星，但是在这里依旧有着庞大的家族产业同时也拥有着这个星球上最大的军港，而林家的私人舰队就驻扎在那里。



　　第86章 林氏舰队直观

　　代斯勒从医院中出来后，便匆匆的向驻地方向跑去。他是林家舰队中一艘普通战列舰l-1-13上的一个普通炮手。在没有任务的时候，舰队上的士兵每年都有十天的时间可供自己随意安排。当然，如果你有钱贿赂纪律长官，就是休息一百天都没人找你麻烦。

　　不过代斯勒并不属于这部分人，他有一个穷困潦倒的家，没钱去打理那些喜欢指手画脚的长官们，所以他只能严格按照舰队的纪律条例，否则他就会受到处罚甚至被踢出舰队。

　　抬手看了看时间，代斯勒加快奔跑的速度，他必须在中午十二点前回到驻地，因为今天他只请了四个小时的假，这也是今年的最后一次请假了。想起依旧在医院中的母亲，代斯勒的眼中闪过一丝忧虑。

　　今年二十岁的他已经在13号战列舰上呆了两年多的时间了，在别人玩乐混日子的时候，他在努力的练习甚至学习其他方面的知识。

　　“代斯勒，你怎么现在才回来！马上进入待命状态！”代斯勒刚刚跑进驻地，便看到平日冷清的驻地大门前站满了在他这个等级极少见到的舰队高管们。除了舰队的最高长官西斯尼亚提男爵，其余的长官基本上都来了。说话的是代斯勒所在分区的长官，这个年迈的老长官大概是唯一一个能叫出自己名字的上官了。

　　代斯勒不敢做丝毫停留，朝着属于13号战列舰的训练区大步的跑去。

　　“发生什么事了？”代斯勒坐在训练室炮台的仓位前，还有些喘，一边带着炮手头盔，一边问着身边的好友。

　　“据说是有什么重要人物要来。”身边的人是代斯勒两年来的室友也是他唯一的朋友曼宁。

　　“我们这里也会来重要人物吗？”

　　“谁知道呢。”

　　“贵族的私人舰队有着比较严格的人数限制，官员及士兵都按照帝国军制来定，一般来说校官以下的军衔都可以由舰队的拥有者自行安排，他们只需要将官员的姓名上报给军部就可以了，军部的资料库中就会有相关人员的资料。但是除了在军部挂个名以外，其余的一切用度都需要舰队的拥有者自行负担。”

　　林笺一边听着布兰特上尉的解说一边朝着他们今日的目的地走着。她呆在莫林北克的时间不会太多，而需要了解的东西又实在太多，所以除了第一天在芳菲庄园安顿下来后便休息一日，接下来的日子可能都会比较匆忙。

　　“那是不是舰队中没有校级以上的军官呢？”林笺问道，驻地外围十公里处就已经是飞车的禁飞区，他们便换成太阳能车以限速的最大速度朝着驻地的大门开去。

　　“据我所知目前林家的舰队应该没有校官，校官以上的军衔授予就需要军功了，所以除非在战争时期贵族的私人舰队中可能拥有校级军官，其余时候上尉应该就是舰队的最高军官。也是因为这个原因，军衔在贵族的私人军队中意义不大。”

　　“原来是这样。”林笺听得很认真，布兰特上尉果然相当好用，此时她们已经能看到驻地的大门了。

　　“如果我把这支舰队交给你，你要用多长时间能让它有一个质的改变呢？”待走到大门前，林笺停下了步伐，转身看着站在自己身边的布兰特，他今天少见的将军装整齐的穿在身上，就连风纪扣都老实的扣得严严实实。

　　“哦，你脸上的急切表情就好像帝都那些等待着英俊少年的小姐们。”虽然外表看起来像个军人了，但是布兰特依旧一副玩世不恭的样子，他的话成功的让林笺咬了咬牙。

　　“你觉得我现在是跟你开玩笑么？”

　　“好吧，好吧，真是个不可爱的姑娘。”看着林笺没有什么变化的表情，布兰特不置可否的松了耸肩，“这得先看看这艘船已经锈蚀到什么地步了，是需要挂掉锈蚀重新涂层呢？还是需要干脆重新换艘船。”

　　“很好，这就是我们今天的主要目的。”得到了意料中的回答，林笺点了点头转向驻地的大门。布兰特这家伙虽然看起来玩世不恭的很但是做事还算比较靠谱的，如果他刚才信誓旦旦的说会在多长时间内将这只舰队打造的如何如何，她会立刻把他踢回前端要塞。

　　林家舰队的驻地主要由三部分组成，一部分就是林笺目前所在的训练区，这里是军士们平日训练的地方，舰队官员们的办公区也在这里。另外，与训练区并行的一个区域便是士兵宿舍，军官的宿舍大部分是独栋建筑，而士兵们则是八人一栋。条件看起来相当不错。

　　“听说林小姐是第一次来莫林北克星系，航行这么长的时间，立刻便来视察，林小姐也太辛苦了！莫林北克星系在帝国的星系中相当有特色，其中属于林氏产业的第八星与第十四星都是帝国有名的景点星球，林小姐有没有兴趣先去这两个星球观光一下。”

　　“莫林北克行星也是一个物种极为丰富的行星，时值正午，林小姐是不是先用餐？”

　　“我们林舰队曾经战绩赫赫，小姐要不要先去荣誉室参观下？”

　　被七八个看起来五六十岁的军官围绕着，林笺听着这些人不同的建议，觉得有些烦躁。心中又有些好笑，这帮人看起来对自己打了他们个措手不及相当的慌乱啊。

　　抵达莫林北克星系的当天林笺并没有通知驻地，而是在今早出发后一小时直接通知对方自己将在一小时后抵达，林笺也不想给他们压迫过大然后导致自己看到一些会气死自己的东西。

　　“各位！我的老板跨越四百光年的距离并不是为了莫林北克星系优美的风光或者具有特色的食物。另外林舰队曾经的赫赫战功，我已经在漫长的旅途中详细的给林小姐讲述过了。”布兰特带着点戏谑有带着点嘲弄的口气让周围官员们的脸色变得难看起来。

　　“贵官是？”虽然感到气愤，但是显然这群老军官显然不清楚布兰特的底细，所以开始试探的问道。

　　“我之前的官职是前端要塞民用航道巡逻处的主管官员布兰特上尉，不过现在已经被林元哲司令解除了职务。目前正等着我的新老板给我安排新的职务。”

　　“民用航道巡逻处的人来这里能做什么？”

　　“上尉！你难道不知道对待上官应该用什么样的态度吗？”

　　“真是个不知道天高地厚的小子，我们对林小姐的建议也是你能质疑的吗？林小姐还没说话，什么时候轮到你发表意见。”

　　众人杂乱的话让林笺感觉更加的烦躁，她转头白了布兰特一眼，她怎么会不明白布兰特的意思呢？

　　在林元哲通知她决定将舰队交给她的时候，又提出了可以调用布兰特这个人后，林笺便直接去了民用航道巡逻处的办公小楼去见了此人。当时布兰特用审视的目光看了她很久，在林笺表明立场后，布兰特只要求林笺答应一个条件，那究竟是——在舰队的建设上，如果布兰特遇到了舰队内部旧势力的阻挠，林笺必须站在他这一方，力挺他。

　　林笺思考了一会便答应了他，当然这也不是没有条件的盲目信任，虽然林元哲似乎很相信他，但是林笺毕竟与之相处时间不久，还做不到对此人完全信任。在下半学期学校的学习结束后，她会亲自来莫林北克星系检查舰队的情况。

　　基于之前的约定，林笺在此时布兰特遭到老官员们责难的时候突然出声：“各位！从现在起，布兰特上尉将成为林舰队的最高长官！”

　　“哗——”林笺的话犹如一棍子捅了一个马蜂窝！所有的官员们当时就乱了起来，刚才恭敬的样子荡然无存，各个脸上都开始显露出愤怒的表情，当然看起来还有些不屑。

　　“这也是父亲的意思。”最后的一句话犹如炸弹般，瞬间将这些老官员炸蒙了。

　　林笺转身看了看众人，他们目光中的茫然让林笺摇了摇头，但是似乎其中有一个一脸兴奋的样子，林笺看向这个虽然年纪不小但是身材依旧壮硕的老军官，“贵官是？”

　　“不敢称贵官！下官是林舰队第一分区的事务官默克尔卡塞斯。”

　　“第一分区？是指训练及事物区吗？”林笺对驻地的分区不是很清楚。

　　“不，不，是整只舰队分为三支分队，每支分队都有人管理，下官负责的就是所有隶属于标号l-1战舰的士兵及官员。”

　　“很好，请您跟我来吧。”林笺点点头，说完后目光转向其余依旧处于惶恐处境的老官员们：“我不需要那么多人，哦，对了，请给我安排一间办公室。”

　　此时林笺与布兰特还没有踏进驻地中央的训练基地，而在她说出这句话后周围又是一片寂静。林笺挑了挑眉，看向一开始最早迎接她的看起来貌似是最高官员的一个军官。

　　“是，是，请到基地内部四十七层，那里专门为林小姐准备了一间办公室。”

　　“很好。”林笺点点头，“默克尔……哦，默克尔上尉，请带路。”

　　“请坐。”进入这件专门为自己准备的豪华会议室，林笺转身对这位年纪一大把依旧是个上尉的老军官道，而布兰特在一进门后便大大咧咧的做到了沙发上。

　　“属下逾越了。”老军官在坐下后还客气了一番，这让林笺觉得有些不适应。

　　“现在舰队日常的训练都有什么项目？”林笺开始了今天最主要的工作。

　　“每日的标准训练有各队体能训练、炮术训练、舰船运动操练、战术演练、飞行队训练、陆战队训练以及舰船操作训练。每一个月进行一次分区的战术对抗训练。”

　　“给我一份各队的训练计划表，另外让各队做一个帝国舰队b级测试，布兰特上尉去炮术测试场，我去舰船运动测试场，其余的测试成绩在测试完一个小时内送到这里。”林笺点点头继续发布命令，“另外在测试结束后，我们一起去一趟军港，我要看看舰队的战舰情况。”

　　“舰队的各项战舰数据可以在资料库中查询。”默克尔有些惊讶的提醒林笺。

　　“有些东西还是自己亲自去看看比较好。”林笺笑了笑。



　　第87章 舰船运动测试结果

　　林笺的雷厉风行让默克尔有些心惊，虽然一开始他对于林家来人视察有些不以为然，林元哲司令不可能随便离开前端要塞，林家长子林默少将如今为第三舰队司令官也不可能会亲自前来，想到这里，默克尔想起了印象中那个十几岁就看起来沉默寡言的英挺少年，再想想现在那个严肃刚硬的青年提督，默克尔摇了摇头，时间真是过的飞快啊。

　　然后是林家次子林梓中校，此时他正随第七舰队在去往曼奇拉星系的途中，更不可能来这里，而林家长女林弘听说并不适合乘坐军舰。只是即便是这样，他之前的猜测也绝不会想到这次来接手舰队的会是林家的幼女林笺。

　　本来还怕这次是雷声大雨点小，可是从这位小姐一进驻地的表现来看，默克尔有些担心即便是那几个他平日里多加留心的优秀士兵也不能入这位的眼。想到这里，默克尔不仅仔细打量了一下走在自己侧前方的林笺。她有着林家人特有的颀长身材，身上带着一种挺拔的正直感，一言一行中更是有种不怒而威的气质。默克尔心下感叹，果然不愧是将门之后，林元哲司令的四个儿女都相当的优秀。默克尔甚至能从林笺身上看到林家长子林默的影子。

　　“报告！已经到达舰船运动测试场！”前方带路士兵的声音打断了默克尔的思绪，他深呼吸了一口气，看着那被缓缓打开的测试场大门。

　　三支分舰队的舰船运动长官都已经得到了命令，此时正在这里等候着。

　　对于之前所说的所有训练科目，唯有这一项林笺接受过军校的系统教育，所以这一项舰船运动的测试，林笺亲自来看。

　　即便是模拟机，三只舰队的一千艘舰船数量也不会减少一艘，因为想要达到精密的运动，不光要有能迅速做出应对，精确下达指令经验老道的舰船运动官员，同时也需要舰船操作者的配合。所以，每只分舰队的长官都在自己舰队中挑出一百个舰船操作的士兵，每人控制十艘舰船来执行运动指令。毕竟是测试，不可能将三千艘舰船的操控人员全部拉来。

　　“各位！这位是林笺小姐！受林元哲司令指派将要接受舰队最高长官的职位。今天的测试，请大家全力以赴，不合格者将被卸去一切职务重新接受训练，第二次测试不合格者将被逐出舰队！”看着各模拟机前站着的士兵们哗然的骚动，默克尔暗自瞥了林笺一眼，其实他并不赞成林笺亲自来参观测试，她的想法是好的，也有着严谨军人的特质，但是舰船运动是一项技术含量很高的科目，在舰船上任何项目也许都可以临时有人顶替，唯有舰船运动官这个职位外行人是绝对不行的。这也是舰船运动官虽然职衔都不高但是都普遍受到重视的最大原因。培养一个优秀的舰船运动官是一件很难的事情，每个舰队的司令都渴望拥有一个优秀的舰船运动官员。

　　“可以开始了。”林笺在测试场控制室内坐下，无视测试场内因为默克尔一句话而沸腾的士兵们。纪律问题不是今天的主要项目，她相信布兰特有的是手段来解决这个问题。

　　测试场内的士兵及军官们带着忐忑的心情进入了各自的模拟仓，模拟仓内依旧可以通讯。所以刚才来不及更多交流的士兵们纷纷打开了自己的单人通信器，跟周围的人交流。

　　“这妞是谁啊？哪里跑来的？竟然口气这么大！”有人很茫然。

　　“你没听见她的姓氏吗？这是林元哲司令的女儿吧。既然司令把舰队交给她，恐怕她真的会这么做。”有人如临大敌。

　　“得了吧，她要是去别的地方查看还有，可能看出好坏，咱们今天的项目可是舰船运动，不过是个毛丫头而已。”有人不以为然。

　　三名舰船运动官都抱有这种想法，看林笺的年纪，他们绝不认为这位贵族小姐会懂得什么与舰船运动相关的技术。不过，即便是这样，这三位都已到中年的舰船运动执行官还是没有掉以轻心，毕竟饭碗现在决定在这位贵族小姐的手上。

　　测试科目：蛇形曲线至三锥形队型转变

　　蛇形曲线至三锥形队型转变一直是舰队舰船运动的高等测试题目，林笺在阿祖图兰士官学校中学习舰船运动的时候，在这个题目上，达海诺中校让他们整整学习了一个月的时间。光选编入教科书上的运动方式就多达十三种。由于在舰队高速行进中多采用蛇形曲线，而舰队在遇敌时采取的最佳防守方式虽然是三字梯形阵但是由于舰队处于高速行进中所使用的蛇形曲线，所以三锥形则是能在最短时间内所能达到的最优化阵型。

　　所以，这个题目其实很具有现实意义。

　　林笺当初在这个题目上拿到的分数是A+，在研究了教科书上的十几种方法后，她认为教科书上的方法多数着重于空间的利用，无论是利用穹顶区域还是四周亦或是下方的区域，都有一个不可忽视的弱点，那就是浪费时间，需要移动的战舰需要先达到蛇形外的指定区域然后再向三锥形的指定区域前进，这种方法虽然保证了移动的准确性以及安全性，但是大大降低了整只舰队的整体速度以及机动性。

　　所以林笺在优化了舰队在蛇形曲线时各舰船间的相对位置后，然后便采用了相对速度法，让舰船直接到达三锥形所需要到达的位置。中央舰船几乎不需要大幅度移动，他们只需要小幅震荡便可以挪开后方舰船需要的空间。

　　这种方法不仅大大缩短了整个阵型改变需要的时间，而且更重要的是在一定程度上保持了舰队稳定的前行速度，机动性及灵活性上也有很大的改观。基于这个原因，达海诺中校给了他从教生涯来的少有的A+分数。

　　测试开始了，三只舰队在蛇形曲线的队形中已经达到了舰队行进的最大速度，林笺点点头，朝着测试场工作人员说道：“下达变阵命令。”

　　命令下达后，林笺面前的三块电子晶幕中的三支舰队开始改变阵型。

　　第一队，第二队的舰船已经开始移动了，而第三队则几乎过了六七秒钟才开始移动，林笺低头在报告表第三队的舰船运动执行官的名字后面做了个标记：计算速度慢。

　　这支几乎要被放弃掉的舰队果然没让林笺有任何幻想的余地，舰船运动的能力比起阿祖图兰的一年级新生们都差了不止一点半点。

　　林笺不停地在报告表上标记着各队的问题，后来她发现，问题实在是太多了，她根本来不及全部都写下来。

　　于是她停下笔，转头看向看着自己记录数据时傻了眼的默克尔，“我可以与正在测试的执行官交谈么？”

　　“哦，是的，三位执行官使用的模拟仓，在控制室可以直接与之对话。”默克尔立刻上前为林笺接好模拟仓的对话器。

　　“第一队！编号A-1小队，你们的方位完全错误，我想你们的执行官要求你们到达的方位依次是W63—W89—E12。你们在一开始的方位63就偏离了X轴方向的19度。

　　第二队，编号F-17小队，如果你们再向前行进三十秒钟，你们将会撞上前方的舰船。在一分钟之前你们就已经抵达了正确位置！”

　　在林笺突然开口的第一时间，三位执行官都有些吃惊，他们没想到在这种战术技术方面，林笺竟然敢插嘴，只是随着林笺一句句的指挥，他们的脸色越来越差，她的每一句命令都十分的到位，甚至可以准确的判断出自己将要下达的下一个命令！

　　执行官们都觉得冷汗从后背上滑落下来，他们明白，今天的表现在这位小姐眼中一定是相当糟糕！

　　测试结束了，舰队的舰船运动成绩简直可以后惨不忍睹来形容！林笺有些疲倦的揉了揉眉心，同时给三支进行高难度队形转换的舰队纠错，实在是一件相当劳神的事情，整整两个小时，林笺的大脑都处于高速运转状态。可是即便有林笺纠错，舰队的执行能力依旧达不到中等水平的要求。只不过，第三队虽然在起始计算速度上稍微居于劣势，但是在后来整体的运动过程中却是相对犯错较少的队伍。

　　三个分队的舰船运动执行官被叫到了测试场控制室，他们互相对视了几眼，发觉对方的表情似乎不必自己看起来好多少，都是难看的很。实在是没有想到，这个看起来还不满二十岁的贵族小姐竟然对于舰船运动这个科目如此的熟悉。

　　再次看向林笺的时候，三位执行官的目光都有些改变了，原本带着些许轻视的目光此时已经变得有些畏惧。他们没有抬头与林笺对视，那个在他们进屋后便从座位上站起身的女孩此时目光犀利，气势勃发。

　　看着三位执行官躲闪着自己的目光，林笺摇了摇头，走向他们。“我一直认为，舰船运动执行官是一个可以让身在其位者感到骄傲的职位。”

　　三位执行官在听到林笺的话后，皆是一愣，他们迅速的抬起头，看着林笺的目光充满了询问。

　　“每一支伟大的舰队中，每一个优秀的将领旁都会有一个优秀的舰船运动执行官。一个将领，他下达的指令可以是勇猛无比，可以是精准完美，更可以是心思巧妙的出其不意，但是如果没有能与之配合的舰船运动，那么一切都是徒劳。我坚定的认为，一直拥有优秀舰船运动的舰队，只要他的指挥官不是愚蠢到一定程度，都可以利于不败之地。”林笺的声音并没有多大，但是她的语调平缓，发音越来越重，在三位执行官的耳中，那一个个字就犹如锤子一般敲打在他们的脑海中。他们都不是初来乍到的菜鸟，林笺努力压抑的怒火他们完全能感受到。

　　“所以，未来在这支舰队中，舰船运动执行官将会是除了舰队指挥官外最高的职位，也是最重要的职位。我想以你们三位目前的状态，并不能胜任。”说到这里，林笺顿了顿，“不过，在测试之前我就说了会给你们下一次的机会，在这几天里，我会详细给你们指定一个训练计划，六个月后我会亲自再来莫林北克一趟，如果这次你们还不能达到要求，我想舰队就不会有你们的位置了。

　　当然，如果你们认为不管怎么样也无法达到我的要求，我还有个提议，如果你们能找到一个合适的人选推荐给我，我会让你们继续在舰队工作，依旧享受现有的待遇。当然，不会是舰船运动执行官这个职务。我相信偌大一个莫林北克星系，不至于没有一个优秀的舰船运动人才，我记得似乎莫林北克星系也有几个不错的军校。”

　　说完这番话，林笺觉得自己的怒气微微的散去一些，三位执行官苍白的脸色也让她平静了一些，此时她不在理会这三人，决定离开测试场，布兰特那边的炮术测试结果应该也快出来了。

　　“哦，我忘了一件事！那就是，我的舰队不需要三位舰船运动执行官，这种重要的职位，只适合一个人担任！”林笺走到门口时留下的一句话，让三位执行官的脸色更加的苍白了一层。

　　回到会议室，林笺发现果然布兰特已经在哪里等着她了。

　　“情况怎么样？”看着林笺不虞的表情，布兰特嗤笑了一声：“难道你以为你是在视察第三舰队？要求不要那么高嘛。”

　　“我已经降低要求了，但是坦白说，我真的没有想到会差成这个样子。”林笺摇摇头坐回到沙发上叹息。“你那边怎么样？”

　　“老实说，你看了测试报告后会觉得之前看到的成绩还不算太差。”

　　“……”听了布兰特的话，林笺半天无语，只得端起放在面前的咖啡杯，刚到嘴边，又有些不死心：“还能比舰船运动更差吗？炮术应该是上舰士兵最基础的训练科目吧。”

　　“我看你大概是把这支舰队的炮手想成了阿祖图兰的炮术士官了。”听到林笺的话，布兰特冷笑，“连对应防护盾的炮弹种类都分不清，你还能指望他们怎么样？”

　　“还没有看过其他项目的测试结果，军港也没有去过，我已经开始对这支舰队有些绝望了。”一手支着头，林笺无奈道。重装甲舰根据不同的防护盾分成不同的种类，有物理防御方面的超硬度钢，结晶纤维等，安装这种防护盾的舰船粒子光束及X射线光束炮是它们的克星。而使用能源中和磁场防护盾的装甲舰，光束类炮击是完全无效的，因为它们可以完全吞噬能量束，这种情况下就需要使用爆破类炮弹，各种核弹都是不错的选择。这只是最基础的分类，在阿祖图兰士官学校炮术士官专业旁听时，林笺甚至见过专业学生利用快速切换的手段击穿一艘安装有四层复合装甲的超重装甲舰。

　　值得一提的是，帝国在装甲方面的技术一直处于银河系尖端，宇宙舰队十二支舰队的主旗舰皆是安装了四层复合装甲。

　　了解防护盾所对应的炮弹，这真的是炮手们不能再基础的基础了。

　　林笺沉默的看着布兰特，似乎在思考着些什么。而布兰特依旧在痛苦的看着手中的那份炮手测试报告结果。在度过了一段长长的沉默后，林笺终于开口：“如果我想把这支舰队打造成可以与帝国第三舰队相媲美的舰队，需要做些什么？”

　　“需要做梦。”布兰特头也没抬的回了一句。

　　“好吧。”林笺做出让步，“宇宙舰队整体实力最差的是哪只舰队？在短时间内达到那只舰队的水平，我需要做什么？”

　　“你需要大量的精力及金钱。”这次布兰特倒是没有敷衍她，端起咖啡，“你有吗？”

　　“唔……钱应该是没有问题，似乎这个问题从没困扰过这支舰队。”林笺点点头，“至于精力……虽然目前我没有，但是我有你啊。”

　　“咳！”林笺的话让布兰特喷出了口中的咖啡，他惊讶的看着林笺，“我什么时候变成你的了，我不是你的。”

　　“好吧，你是大家的。”

　　“……”布兰特无言以对，气急败坏的扯过报告继续看着，目光却倏地亮了起来，“先别管我的归属问题了，我发现了一个宝贝！”

　　“什么宝贝？”林笺不明所以。

　　“你很快就知道了。”布兰特神秘一笑，伸手按下了面前的通讯器，“默克尔上尉，请让在L-1-13战舰上服役的炮手代斯勒来一趟。”

　　林笺接过布兰特递过来的炮手测试报告，低头看着布兰特翻到的那页，很快她就知道了为什么布兰特会说找到了一个宝贝。因为在报告单上一大片个位数的分数中，那个叫代斯勒的炮手，他的十项满分。



　　第88章 炮手代斯勒（上）

　　沃格代斯勒是个皮肤白皙有着茶色眼睛的消瘦青年，林笺看着他推门走进办公室，便仔细的打量他。档案里记载着他今年刚满二十岁，进入舰队已经三年时间，而在进入舰队之前他没有任何军校学习的经历。简单的说来，他是在进入舰队后才开始做一个炮手的。

　　“二等兵，沃格代斯勒？”布兰特仰坐在沙发上，也在打量着这个能在炮术测试中拿到满分的士兵，他那消瘦的体格看起来都不像是各士兵。

　　“是的，长官。”代斯勒看了布兰特一眼，心中有些忐忑，又有些骄傲，他差不多明白为什么会被单独叫来这里。他相信，在那群整天醉生梦死的公子哥中，他的成绩一定是相当的出众。不过，他很快便将这份情绪压了下去，贫困的生活让他过早的就养成了慎之又慎的性格。

　　他对自己的成绩很有信心，所以在听到布兰特叫他的时候看向布兰特的目光毫无畏惧，嘴角甚至微微的弯了一下。然后在一瞬间他就又垂下了眼帘，表情也恢复成平板无波的样子，看来他很谨慎，似乎还有些警惕。一瞬间，林笺以前的职业习惯让她不自觉的分析起这名叫做代斯勒的二等兵。看起来他的性格有些复杂啊。

　　“在整只舰队的炮术测试结果中，你的成绩相当的优秀，不，应该可以说是相当的出色了。”林笺并没有开口，所以布兰特继续说道：“能说说你的理想吗？”这是上司对第一次见面的优秀下属典型的开场白。布兰特深谙此道。

　　代斯勒虽然性格谨慎，但在第一次面对上司的另眼相看上却毫无经验，一时间，他有些搞不清楚这位上尉到底是什么意思。那位坐在宽大办公桌后一言不发的贵族小姐，看起来似乎比自己还小了几岁，可是却将要拥有整只舰队。他们为什么会想知道他的理想，在他们眼中，他为之付出巨大努力却依旧遥不可及的理想也许只是茶余饭后的一点笑料，只配用来衬托他们与生俱来的优越感。想到这里，代斯勒觉得血液冰冻起来，那带着冰碴依旧在流动的液体将他的血管内壁刺得痛楚分明。

　　“抱歉长官，我只是个二等兵，没什么理想。”他依旧还只能算是个少年，尽管性格谨慎，却依旧压抑不住心中的情绪，不自觉地，言语间已经带上了一些嘲讽。

　　林笺不动声色的看着他，渐渐的明白了，也许问题出在自己身上，档案中写着代斯勒出生在单身家庭，只有一个多病的母亲，看起来生活相当的窘迫，常年贫困的生活经历很容易产生对社会不满，对富人仇视，对那些天生拥有一切的人羡慕而又鄙视。

　　“我看了你的测试结果，其中有一处，在攻击安装有四层复合装甲的装甲舰时，你只用了一分钟时间便将装甲舰破坏，虽然测试用装甲舰的抗破坏能力只是实战装甲舰的一百分之一，但是你的成绩已经相当惊人了。以测试场的数据来看，因为装甲的第一层是能源中和磁场，所以粒子束和射线炮无法产生效果，单纯使用物理式攻击的话，虽然可以无视第一层防御，但是超氢弹的破坏能力根本无法与能量弹相比，击穿第二层超硬金属的时间就要用去将近三分钟的时间，更别提里面两层结晶纤维的防护盾了。能告诉我你是怎么做到的吗？”在军校中，炮术士官这个专业，林笺只在不会与舰船运动专业产生冲突的时候才会去旁听一下。即便是这样，她对于各种防护盾以及炮弹种类也做过详细的了解，所以在看过代斯勒的报告后才会感觉到相当的疑惑。

　　代斯勒一愣，心下虽有些狐疑，但是却立刻开始讲解：“是这样的，虽然超氢弹这种物理效果的炮弹在现代的炮击中作用远小于粒子束这种能量类炮弹，但是在对于表面属于亚镜面的结晶纤维防护盾却有着能量弹无法比拟的效果，因为微镜面会反射能量炮。基于这个原因，想要用超氢弹直接攻击纤维结晶，我就需要使用粒子束打开超硬金属的防护盾，而在超硬金属防护盾前又有能量中和磁场会吸收能量炮。”

　　代斯勒讲解的相当细致，林笺听得也很认真，在学校中学到的理论远远不如听一个真正的炮手来讲解他的实际操作。“就是这里，关键应该就在于如何让粒子束直接打到超硬金属。你是怎么做到的？”

　　林笺的语气有着不加掩饰的兴奋，就像是一个好学的学生在发现了一道有趣的题目后迫切的想要知道答案一般。

　　代斯勒不觉间已经被林笺的兴奋所感染，很久前，在多次试验发现这个方法可行时，他也曾兴冲冲的去找自己所在编队的炮术士官，但是得到的却是不耐烦的冷眼。就在他在长时间的训练后已经将这种炮击法是做理所当然后，却突然有人用一种渴求的语气请他详细的解说一番。

　　他稍嫌苍白的脸上泛出一丝兴奋的红晕，忍不住便开始从理论讲起：“自从一百二十一年前，帝国科技省将超密度粒子炮大规模应用于宇宙舰队，这种穿透超硬金属如同戳破一张纸一般的能量炮很快便成为了舰队配置的最常规武器，联邦与民盟也在很短的时间内获得了这项技术。所以在整个银河系中，但凡可以看到的军用战舰无一不装配有粒子炮。因为这种武器的高穿透力与高杀伤力，所以在它问世后不久，就开始有人着手研制可以有效抵挡这种武器的装甲。

　　那些学者们最初的想法是将超硬金属镜面化，镜面化的金属可以反射光束类炮弹，但是金属的低熔点决定了即便是被镜面化后，粒子束依旧可以将装甲瞬间融化，再者就是大规模的镜面化依旧是一项很难实现的技术。

　　在超硬金属镜面化这个想法被认为不可行后，基于相同理论基础的结晶纤维便出现了。结晶纤维有着与超硬金属不相上下的硬度，却有着比超硬金属高的多的熔点，在加上其天然的亚镜面特征，就成为了当时粒子束炮弹最大的阻碍者。但是这种装甲同样有其弱点，那就是亚镜面毕竟不是镜面，在粒子束的紧密攻击下，依旧可以被穿透。更何况虽然它的硬度可以达到要求，但其韧性却差了很多。支撑舰船自身的重量没有问题，但是却难以抵挡物理类核弹的攻击。

　　所以，在六十九年前雅伦斯博士提出能源中和磁场装甲的理论时，粒子束类炮弹终于有了最大的克星。这种装甲完全抛弃了以往将能量反射的理论基础，而是采用将粒子束能量中和的理论。这种装甲会在有效的范围内大量的吸收能量，使得粒子束完全消失。但是，能量中和磁场的装甲也不是完全无敌的，当粒子束的能量超过装甲盾一定数量后，同样会将装甲盾刺穿。就比如说，要塞类光束重炮想要打穿战舰的能量中和磁场装甲，就跟用手指头戳破一张纸没什么两样。

　　虽然这些防护盾都有着这样那样的缺点，也有着只对单一种类炮弹防护的问题，但是如果把这些防护装甲复合起来，便会使整个舰船的装甲变得高效起来。所以，现在帝国各个重要的基地要塞外以及各大舰队的主旗舰都是安装了四层复合装甲。

　　我在使用粒子炮对能源中和磁场攻击过多次后发现，虽然这种防护盾在两次启动的时候有一定的间隔期，但是这个间隔期依旧比我们的炮弹发射频率要快，所以如果以正常的发射角度即便是用最大的发射频率也无法避开这种防护盾。

　　所以我在那段时间经常去舰队的图书馆查看这种防护盾的结构以及能量的分布体系，结果我发现，想要将这种磁场如此大面积的笼罩住整个舰体是一件很难的事情，虽然现在能量中和磁场防护盾很普遍的运用到了战舰上，但是这些防护盾的结构并不稳定，能量分布并不平均。在发现这种情况后，我就开始着手实验，然后就实验出了使用粒子炮最有效的攻破这种防护盾的方法。防护盾结构最不稳定的区域就是前端抛物线与舰体直线平滑过渡的临界点，先用粒子束炮弹擦过这个临界点，就会引起能量共振，那么前端抛物线顶点的磁场就会向此处偏移，因为并不是直接攻击防护盾所以防护盾不会重新生成，在我进行下一次攻击时，防护盾依旧是之前的那个。当粒子束接连擦过这个临界点三次时，防护盾将会被小程度撕裂，会有几处小范围的稀薄的可以忽略的敌方。在这几个地方，我们的粒子炮可以直接将能量中和磁场以及超硬金属层一同穿透，超硬金属层一旦被穿透，那么里面的结晶纤维根本挡不住超氢弹的攻击。”

　　代斯勒一口气将自己的操作从理论到实际讲解了一番，当兴奋过去了，才发现自己有些口干舌燥。而在此时他才发现，窗外已经暗了下来，时间已经过去了那么久了吗？他竟然还会有这么激动的时刻。

　　而当他转过头来看向林笺与布兰特时，看到了两人同因震惊而瞪大的眼睛。

　　他们没有理由不去震惊，如果这项操作技术被一支舰队的炮手熟练掌握后，对于敌方的舰队将会造成多大的杀伤力。当单体的技术被加以数量上的优势后，得到的效果将不是单纯的乘以倍数，而是将会呈几何数增长！

　　“非常精彩！”林笺由衷的赞叹，她身材高挑此时至办公桌后站起身来，几乎可以与代斯勒平视，她走至代斯勒的身前，“你能把这项技术以书面的形式详细的写一份给我吗？我会找人去试验一下数据也许会更优化一番。当然，会是绝对值得信任的人，同时你也会因为这份技术得到你想要的回报，我是说只要是我能做到的任何回报。”

　　“真的吗？”代斯勒看着林笺，目光有些发呆，他知道此时站在自己面前口气谦和的不像是一位贵族小姐的女孩就是他们这支舰队的拥有者林元哲司令的女儿，自己曾经的梦想也许只要她动动小指头都能帮他实现，此时的代斯勒已经完全忘记了自己之前的猜测，这样一个对炮术都有着仔细研究的人，怎么可能是帝都那些整天只知道吃喝玩乐的纨绔。“我一直想去首都星军校的炮术士官学校学习，但是我所有的时间都用在炮术研究了，其他基础的理论知识缺乏的很严重，很难考上，又没有人推荐，再加上无法担负学费……”

　　代斯勒的声音越来越低，林笺的心也随着代斯勒的话沉了下去。他竟然想去军校学习！林笺的本意是想让代斯勒成为这支舰队的炮术长官负责整只舰队的炮术训练，这样才能最大程度的将他自己的理论应用于舰队。可是这个在技术上有些偏执的少年却是想离开舰队而去军校！

　　其实也算是人之常情，少年人更容易向往那些庞大的拥有着辉煌历史的所在。帝都两大军校培养了无数纵横星际，戎马一生的将军，是帝国所有希望走上军途的少年心中的圣地！真的可以理解，一时间，代斯勒眼中的向往将林笺也感染了。

　　“好！如果这是你的理想！”林笺的声音十分干脆，干脆的让布兰特错愕。

　　“喂……”林笺的话几乎让布兰特怒火攻心而死，这种人才怎么能放过呢？即便是让他去军校学习，也得保证他毕业后要回来舰队服役，否则，这种人才落在别人手上，岂不是太可惜了！布兰特虽然表面上看起来没什么变化，但是心里已经急得抓心脑肺了。

　　看出布兰特的急切，林笺对着他做了个不要急的手势，继续对代斯勒说道：“我在莫林北克星系将会呆两周的时间，这段时间你仔细的考虑下，如果你愿意留在舰队，我给你擢升军衔至中尉，付你这个职位应得数量三倍的薪水。给你炮术训练方面最大的权限，即便是布兰特上尉也不会有权利插手你的事物，你只需直接向我负责。

　　但是如果你执意要去首都星学习，我请林默少将为你写推荐信，你的学费我来付。你的这项技术值得这一切！”



　　第89章 炮手代斯勒（下）

　　因为代斯勒讲解的时间过长，所以本来安排好的军港视察不得不取消而改成明天。一开始林笺认为此时不过是傍晚，即便是晚餐过后也不算很晚，军港的外围先去看一下也可以，但是默克尔上尉却笑着劝她打消这个念头，因为这天恰好是莫林北克星的传统节日三月节的第一天，今天晚上在莫林北克星各处，都会有盛大的节日晚会。

　　三月节是莫林北克星的传统节日，每年的三月一日开始，整个节日将会持续十天的时间。这个节日的主题是爱情，在三月节期间，即便你是个穷小子，都可以向贵族小姐示爱而不会遭到鄙视。人们认为，在这个节日期间，爱神之光将会泽被那些真爱的情侣。所以很多人会选择在这个节日期间进行告白。

　　当然，虽然这个节日有着悠久的历史，爱神的泽被也成为情侣们心中的信仰，但是却依旧无法抵挡世俗的强大，穷小子可以示爱，却依旧可能遭到对方家族的阻碍。

　　实在是个很有趣的节日，晚餐时，默克尔上尉便给林笺详细的解说了这个从旧地球时代便流传下来的节日。林笺没有想到在这样一个高科技发展到很高水平的时代，依旧有着这样类似地球时代情人节的节日。即便是跨越了星海，人们心中依旧保留信仰。

　　晚餐的时候，即便是在基地的餐厅中，林笺，布兰特以及默克尔上尉也能从窗户那里看到升起的光电烟花，光电烟花升空后，滞留时间相当的长，它们为原本颜色单调的星空添上了绚烂的色彩。

　　空荡的餐厅中只有他们三人在用餐，除了负责警戒的士兵，年轻人们今晚都去参加在大街上，广场上举办的晚会了。

　　“早就听说莫林北克星系这个盛大的节日了。啊，我现在已经爱上这颗行星了。”布兰特上尉简直有些眉飞色舞了，放下手中佐餐酒的酒杯，他看起来已经迫不及待了，转头看向林笺，“有没有兴趣去体会一下这个盛大的节日？”

　　虽然觉得在这种异星球见到这种地球时代才有的节日，林笺觉得十分惊讶，但是她还是摇了摇头。这种节日来自于旧地球时代，所以这个时代的人们才会对此有着这么大的热情，而林笺却是来自他们口中的旧地球时代，那时候什么圣诞节的游行，情节人的热闹，以及春节的烟花，她早就见过不知道多少次了。相比起这个时代的高科技带来的冰冷，那个旧时代似乎看起来更热闹一些。

　　她本就是时代的异乡人，更何况莫林北克星系这个异乡的异乡了。何必去在那份可以营造的氛围中去感受思乡的情绪，这不是自找不痛快嘛。

　　林笺的拒绝让布兰特上尉看她的目光犹如看怪物一般。

　　“你真的是个十八岁的女孩吗？你知道多少少女都在期盼这十天的到来吗？”布兰特不敢置信的看着林笺。

　　“真正期盼这十天的应该是你这种急色狼吧。”林笺反唇相讥。

　　“唔，说的也对。”对于林笺的讥讽，布兰特完全不在意反而有些引以为傲，“哈，带着你反而会碍手碍脚施展不开，这个夜晚是我的啦！整个莫林北克星的少女们，今晚将会是你们人生中最为不同一晚，因为今晚的宴会将会有我的到来。”

　　林笺一口佐餐酒呛在气管内，惊愕的看着布兰特陶醉的模样，“其实……布兰特，我突然发现一个人，你一定能跟他有相当多的共同语言。你们都有着能与神比肩的自恋。希望你今晚的放纵不至于导致你明天起不了床，明天我们一早就要去军港，下午还有……”

　　“好了好了！你就别破坏我今晚的心情了，不到二十岁的女孩就像是个七老八十的老古板，可惜了你长的一副好模样。”林笺的话让布兰特没好气的扯下餐巾，“放心吧，美丽的女人对我来说是一种最有效的能量补充剂！明天一早我一定会精神十足的出现在你面前。”

　　晚餐后，布兰特去参加晚间的宴会，默克尔上尉则赶着回家与妻子一起度过夜晚，林笺便乘坐飞车独自飞回芳菲庄园。今晚就连天空中的飞车数量都少了许多，林笺将飞车设置为自动驾驶，低头看着下方一片片灯光璀璨的街道。

　　芳菲庄园是林家在莫林北克星最大的庄园，林家的本家并不在莫林北克星，而是在莫林北克星系的第四星。而芳菲庄园则是林家在莫林北克星系主星的主要行馆。

　　这个占地十二公顷的庄园在绝大多数时间内都因为只有几个仆佣居住而显得空空荡荡，林笺回到庄园的时间并不算晚。在今晚，即便是仆佣们也因为这个盛大的节日而离开了庄园，唯有庄园那位丧偶多年的老管家依旧为林笺守候在大厅中。

　　“小姐，您回来了。”老管家替林家打开大门，从通讯器传来的画面上看着林笺跳下飞车，让飞车自行飞回。

　　“晚上好，菲亚特先生。”林笺走进客厅，不忘向老管家问好。

　　“小姐需要用餐么？”老管家笑眯眯的问着，林家这位小女儿让他很有种怀念的感觉，让他想起了林家那位如今已经成为舰队司令官的少爷当初住在这里时的情况。

　　“谢谢，不用了，在驻地已经吃过晚饭了。”林笺将军用薄风衣脱了下来搭在臂弯间，“菲亚特先生，庄园中的通讯设备可以接通首都星吗？我有件事要跟哥哥联系。”

　　“啊！您是要跟林默少将通话吗？真是怀念那个孩子住在这里的时候，虽然他只在这个庄园呆了不足两年的时间。”也许是年纪大了，老管家菲亚特絮絮叨叨的说着，不过林笺却不以为意。

　　“哦，哥哥也在这里住过吗？”林笺有些惊讶，她以为林默一直住在第四星。

　　“是的，林默少爷曾经在这里的幼校上过两年学，后来因为回帝都的关系便中断了这里的学业。”老管家看起来更适应少爷这个称呼，所以自然而然的忘记了林默的军衔。

　　“是这样……他对于离开莫林北克有什么看法吗？”对于林默的过往，林笺有些兴趣，走到客厅的吧台处为自己倒了一杯功能饮料。

　　“唔，虽然林默少爷从来没有抱怨过父母将他独自一人仍在这里，你知道的，他一向是个寡言少语的人，但是有时候我会看到放学后的他一个人独自坐在庄园的花园中，背影看起来有些孤独。”也许是年纪大了些，老管家的话有些语无伦次，但是搭配上他感慨的表情，林笺觉得自己能体会到一副孤单少年躲起来感受孤独的画面。

　　“嗯，那就请帮我安排下通讯吧。”林笺打断了老人的感慨，同时也挥开了脑海中的画面。林默此时可不是那时的孤单少年了，他可是第三舰队的指挥官。

　　“哦哦，你看年纪大的人就是这么容易怀念过去的事。您是需要使用庄园的频段，还是个人的频段？”芳菲庄园有着完善的通讯设备，可以接通除了高机密除外的各种频段。

　　“就用我自己的频段吧。”林笺想了想回答道，将手腕上的通讯器摘了下来递给老管家，通讯接通需要一段时间，她可以趁这个机会将代斯勒的技术再回顾一遍。

　　通讯器的接通没有用多长时间，刚好够林笺将这项技术回顾完，起身跟随老管家来到通讯室后，老管家便恭敬的关门出去。

　　林笺走到电子晶幕前，画面依旧在震荡，但是通讯连接显示马上将会连接上。画面一闪，电子晶幕上出现的却不是林默在军部的办公室。看起来有些眼熟，林笺马上想起了这里是哪里，这是林默的军官宿舍。正想着，林笺便看到林默低头看着手中的东西走了进来。

　　“这几天有什么收获？”走进屋内的林默将手里的文件放到茶几上，走到电子晶幕前，似乎是刚洗过澡，发丝还有些微湿。在看到电子晶幕中的妹妹一身白衬衣军装裤的打扮后，似乎有些惊讶：“今天是莫林北克星三月节的第一天，没有去玩玩？”

　　林默的话同样让林笺惊讶：“没想到哥哥对这个节日也很了解。”

　　“毕竟在那住过两年。”

　　“那么短暂的时期能让你在二十年后依旧记忆清晰，看来印象很深刻，也许在那里有喜欢的女孩子？”林笺忍不住脸上的笑容，今天其实心情真的不错，虽然一开始舰队的状况让她很生气，但是后来代斯勒的出现带给她太大的惊喜，再加上之前在餐厅中布兰特与她插科打诨带动起来的轻快气氛，让林笺的心情也好了起来。

　　林笺的打趣显然让林默有些错愕，除了爱德华那个家伙，现在极少有人跟他开这种跟个人有关的玩笑，不过林默并不在意妹妹“不敬重”的玩笑，只是无奈的笑了笑：“我那时只有十二岁。”

　　“也许你没有那种心思，不过我想肯定有大胆的女孩在这种日子里会抓住机会对你表示些什么。”林笺继续打趣，却看到林默低头皱起眉头，他似乎打算认真想一想二十年前是不是真有其事。“好吧好吧，我有正事要说。”

　　果然再说出这话后，林默立刻抬头看向电子晶幕，表情也严肃了起来。

　　林笺简单将这一天进行的两样测试对林默讲述了一些，然后又将发现代斯勒这个人才的事告诉了林默。相比起之前的测试结果，林默显然对代斯勒更加感兴趣，他在听了林笺讲解的技术后很快便做出决定。

　　“你拿到详细的报告后传递给我，我会尽快让爱德华进行一下测试。”

　　看到林默果然如自己所想一般对这个技术同样报以很高的期待，林笺此时忐忑的心情稍微的安定了一下，因为她还有一件事，就是之前答应代斯勒的事情，虽然之前说的豪情万丈好像林默少将是自己的秘书一般，眼下事到临头林笺却感到压力山大。毕竟没有经过林默同意就替他做了决定。

　　“嗯……还有件事，希望哥哥能答应我。”

　　在听过严肃的报告后又看到林笺期期艾艾的样子，林默有些意外，他并没有立刻答应或者询问，而是走到沙发前坐下后才问道：“什么事？”

　　“代斯勒，哦，就是这项技术的所有者是一个一心向往帝都军校的人，年纪很轻，只有二十岁。我答应他，如果他执意想去阿祖图兰学习，我会请哥哥给他写推荐信。”林笺说完后便盯着林默观察他的表情，果然看到林默一下子皱起了眉头。

　　“这种人才，你不想把他留在舰队中吗？”

　　“自然是想的，但是如果他执意要走，我也不能强留下他啊。”

　　“你是舰队的拥有者，当然有决定人员去留的权利，你不放他，他就走不了。”

　　林默的回答让林笺感到有些意外，她不是不知道自己的权利，但是内心深处众人皆平等的想法还是左右了她的思想，在这个问题上似乎还是没有转过弯来。不过，在这种问题上，她并不想去适应，也不想改变，所以她开口反驳：“不，我不想用这种方法留下他，我认为，他有选择的权利。如果他没有，那么我赋予他。”

　　林笺的话让这个小小的空间一时间有些沉默，兄妹隔着数百光年的距离，却在同一时间观察彼此身上新发现的东西。

　　看着林笺色厉内荏的看着自己，林默终于撤去了严肃的表情，点了点头，语气轻快，就像是刚才的话没有说过一般：“如果爱德华的检测报告证明他的技术是有意义的，那么我会给他写推荐信。不过我还是建议你留下他，他没有必要亲自来首都星，请阿祖图兰的炮术老师给他通过通讯器单独培训如何？”

　　“这个？可以吗？”如果可以的话，那可真是个大惊喜，不过林笺又有些狐疑，“当初我考阿祖图兰上学的时候也是用半年时间复习准备的，进入阿祖图兰不是很难的吗？更何况请老师单独授课。”

　　“那个时候如果我不让你自己去考试，恐怕你会把诺兰家闹个天翻地覆。”

　　林默的回答让林笺松了一口气的同时也感觉到彻底无语，就为了这么个原因，她在初来这里的六个月里看那些书籍看的几近崩溃才堪堪的考进阿祖图兰……



　　第90章 打造崭新舰队

　　远处的光电烟花照亮天空，让那原本璀璨的星河也显得黯然失色，代斯勒没有去参加晚上的活动，他跟其他一千多个士兵一起留在驻地中担任守卫警戒的任务。不过，因为今天发生的事情，他显然有些激动，同时也有些不安。

　　多年的愿望就要实现了，而就在要踏出这一步的时候却有种类似于“近乡情怯”的感觉。代斯勒觉得自己有些可笑，明明是那么希翼的事情，事到临头却因为自己的胆怯而退缩。

　　“发什么呆呢，一会笑一会皱眉的。”好友卓浪叼着一根烟走了过来，他算是舰队里的老兵油子了，呆在舰队五年时间了，依旧与代斯勒一样是个二等兵。也是代斯勒在舰队中唯一可以交心的好友。

　　“是你啊。”看到来人，代斯勒笑了笑，索性盘腿坐在军港内的地面上，这季节不冷，地面不算凉，“还记得我曾经对你说过的理想吗？”

　　“理想？”卓浪一愣，燃着的烟头在黑暗中一闪一闪：“不就是你想去帝都上学吗？还想着呢？”

　　“如果是你多年梦想摆在眼前肯定会毫不犹豫的冲上前的吧。”

　　“那是当然了。”卓浪咬着烟屁股，含混不清的回答，突然他感觉到什么，把烟头拿下，惊讶的问：“难道你有机会了？”

　　“恩。”代斯勒没有半点隐瞒，将今天发生的事情原原本本的告诉了卓浪。

　　卓浪一边听着，一边又点上一根烟，他们都是混的不如意的士兵，当然抽不起那种产自织女星系的昂贵烟草，此时劣质烟草的味道蔓延在小小的走廊里，伴随着青涩少年略带兴奋的声音。

　　代斯勒说完后，有些忐忑的看着卓浪的侧脸，兴奋之余却又开始有些不安。

　　“说实话，我建议你留下来。”良久，卓浪给出了他的建议。

　　代斯勒一愣，直觉的问：“为什么？”

　　“林家那位贵族小姐我没见过，但是作为一个混过真正战场的人，我给你一个建议，能发现你的能力赏识你的人，不是那么容易遇到的。也不是每个人都有那种幸运遇到的。你想要去帝都上军校不就是为了能更好的学习炮术技巧吗？学习了以后呢？不就是为了使用吗？与其学艺在身为一个混蛋卖命，不如此时就抓住机会，况且，她不是还给了你很多权限么？”

　　卓浪的话在代斯勒听来有种豁然开朗的感觉，此时窗外又炸开一朵烟花，他不自觉的转头看去，想要分辨心中的迷茫。

　　接下来的几天，林笺和布兰特便穿梭在驻地军港的各个角落，空载母舰，战列舰，巡航舰，装甲舰，冲锋舰，甚至工兵舰以及运输舰他们都仔细的视察过后，林笺才发现，其实舰队的整体装备不算差。林家这些年来并没有苛待舰队的配置。

　　但是在后勤部门查看过后，依旧有着不少严重的问题。大量补给堆积在仓库中，有些已经是过时的东西依旧崭新的安置在仓库中，并没有配发下去，这造成了严重的浪费。后勤部的那些家伙们比起舰队的士兵们更加的不堪。这让林笺不得不感叹后勤人才的缺乏，她能找到很好的士兵，技术人员，但是在后勤这块上她确实不是很懂，索性这些事情都能交给布兰特日后处理，虽然觉得把这些事情都推给布兰特有些繁重，但是这确实是没办法的事情。

　　光是检查军港的战舰及设备就用去了林笺一个礼拜的时间，而剩下的时间林笺则周转于四个属于林家的行星，在临行前，林元哲给了她一个长长的名单，名单上的庄园以及企业都是用以养活舰队的金主。

　　林笺用了一个礼拜的时间去视察了这些个庄园以及企业，这才发现，林家真不只是一个贵族，还是个大财主。这些企业中包括一家在银河系都相当出名的民用造船公司，仅在帝国民用舰船的份额中，这家造船公司就占据了三分之一的份额，另外还有一家拥有尖端技术的亚空间跳跃研究中心，再加上一家历史悠久的生物科技公司，林家的产业其实几乎包含了这个时代中人类社会的各个层面。

　　这些企业以及庄园每年为舰队提供巨大的资金支持，在林笺看来，这些钱完全可以养活三支等同于林家舰队数量的舰队。这一发现让她相当兴奋，此时正值帝国多事之秋，只有武装力量能让自己更加的强大。所以，林笺在视察完属于舰队的产业后，当即决定让布兰特在留下来的时间里，开始扩编舰队，将三千艘数量的舰队扩编为八千艘。当然，具体计划等到林笺回到首都星后还需要与林默商量，此时只是让布兰特有个心理准备，同时分派给他在莫林北克星系军校中寻找好苗子的任务。

　　等林笺回到莫林北克星系主星的时候，距离她离开这里的时间只剩下一天了，而在这天，她也等到了代斯勒的回复。

　　只是，当她听到此时站在自己面前的代斯勒说出来的话时，她有些不敢相信自己的好运，在乘坐舰船返回主星的路上她就在考虑这个问题了。两个礼拜前林默的建议让她有了更大的运作空间，请阿祖图兰的老师单独上课这种只有林默的威望才能做到的事绝对是一个能让事情两全的选择。

　　“我决定留在舰队。”两个礼拜的时间，足以让代斯勒解开心中的结，当他在林笺面前说出这句话的时候，觉得自己身上最后一点的不舍也被抛开了，剩下的就是完完整整的期待。

　　“放弃理想不会让你很为难吗？”林笺疑惑的问，她还记得代斯勒在两个礼拜前说着自己理想时因为兴奋而微微发红的脸。

　　布兰特在一边不做声的看着。

　　“我的好朋友对我说，‘能发现你的能力赏识你的人，不是那么容易遇到的。也不是每个人都有那种幸运遇到的。’所以我决定给自己一个机会。”

　　“很感谢你同样给了我一个机会。”代斯勒的话让林笺有些感动，“作为报答，我也要给你一个好消息。林默少将答应我将会为你请一位阿祖图兰炮术士官专业的老师亲自为你单独上课，当然，是通过远程传输。”

　　这是一个双方都皆大欢喜的局面，林笺的话让代斯勒瞬间亮了双眼，看着那个少年高兴的离去，林笺也有种这次的任务终于圆满结束的感觉。

　　“真是好手段。”一直默不作声的布兰特突然懒洋洋的开口，“真是个狡猾的姑娘，这难道就是古战术中的‘欲擒故纵’？”

　　林笺顿了一下，慢慢转身看向布兰特，眉头微皱：“不，不是这样的。虽然我私心里希望他留在舰队。可是一想到也许有一天他会深切的悔恨这个让他抛弃最初梦想的决定，想到也许有一天这个原本可以在帝都军校中成为一个受人敬仰的研究者的人会死在战场上，想到这些可能，我就寝食难安。

　　布兰特，有理想并肯为之奋斗的人，都值得敬佩。”

　　林笺的声音很轻，听在布兰特的耳中却觉得如同一把重锤敲击在心际。他脸上始终挂着的无动于衷的笑容渐渐消失了，随即浮起在唇角的笑容比任何时候都真实。他走上前去，像是对待哥们一般的揽住林笺的肩头，带着她向外走去。

　　“不管怎么样，我们去为舰队得到一个宝贝喝一杯吧。哦，对了，这算是为你践行。不过在这之前，我得给你上一课。你说的对，有理想并肯为之奋斗的人的确都值得敬佩。但是，小姑娘，你知道那些士兵们包括那些最底层的军官们他们最怕什么吗？”

　　“战死？”对于布兰特对待哥们似的动作，林笺并不在意，却对他此时的提问有些疑惑。

　　“不，不是战死，而是没有意义的战死！那些最底层的士兵和军官们，他们没有决定战争开始或者结束的权利，却要为此担负着付出生命的风险。在他们眼中，理想，大义那都是太空洞的东西。这些东西没有说服他们战斗的能力，而能让他们心甘情愿付出生命的，是那些他们为之战斗的人。爱人，亲人，朋友这些都是他们可以为之战斗的人，但是这些都不是最能让他们激荡起热血的人。最值得他们义无反顾追随的人，那才是他们战斗的最大动力。”

　　“这是真的吗？”

　　“喂喂！你这样质疑我，我会生气的啊。相信我，这种至理名言，你即便是从林默少将那里也是听不到的。”

　　“你别自大了。”

　　“唔，自大有什么不好吗？”

　　远处恒星已经接近地平线，将那片大地渲染上一片鲜红的壮丽，再过不久，璀璨的银河便会降临天际。



　　第三卷 璀璨银河的无声震荡



　　第91章 银河帝国简史

　　在人类社会的发展历史上，帝制这个社会体制占据了相当长的时间，说最长也不为过。即便人类自地球迁徙至银河系中央也过去了一千年的时间，但是相比起皇帝统治下的历史依旧显得短暂了点。

　　况且对于银河帝国来说，相比起此时伫立在银河系另外两端的两个邻邦来说，帝制更加的深入血脉。几百年的历史足以让人忘记自由与民主这两个词汇。

　　纵观人类几千年来的历史类评论书籍，帝制总被描绘成、评论为落后、野蛮、腐朽甚至反人类等等的字眼。人们大多倾向于这种制度是愚昧落后的，这其中包括一些根本就没有经历过帝制统治而只是单纯自历史中寻找理论依据的历史唯物主义者。当然还包括一些自帝制统治中寻求民主的思想家。

　　这两者皆有其源于自身的一种叫做“片面”的缺陷，细化来说可以分为：

　　前者在于忽略政治观念的差别，即便是帝制，各个时代作为立法基础的政治观念也有很大的差别，将政治观念抛弃而单独批判某种体制，这是他们常被诟病的原因。

　　而后者，他们拥有很强的实践基础，其理论构想看起来相当的有力且牢不可破，但是却依旧有着不可忽视的弱点。那就是他们忽视人性的复杂。人性的复杂导致了在面临同样一个问题时，不同的人会因为其政治地位，受教育程度，价值观取向却产生千差万别的答案。归于本心，皆来自利益。即便是在帝制中，也会有平民认为自己得到了利益，也会有高位者认为自己丧失了权利。虽然这两者在各自的阵营中数量都居于劣势，但是自古以来对于一个人和一群人谁的利益更加重要这一观点上各思想流派依旧争论不断。

　　虽然这两种思想者都有其自身的弱点，但不可否认的是，在可预见的弊端方面，帝制相较于民主体制显然更多一些。当权者、贵族、拥有军权者这种三位一体的政治体制的确是很多弊端例如腐败所滋生的最好温床。

　　但就在宇宙历247年公元2459年建立的银河帝国而言，她衍生的温床与银河星系联邦，民主行星同盟是相同的，都是腐朽的前银河星系联盟。

　　虽然当初选择银河帝国的市民只占整个前银河星系联盟总人数的十分之一，但是相对于曾经的关于“帝制是历史退步”这种坚定支持者的人数来看，也足以令人大跌眼镜。选择联邦与民盟的市民们在大吃一惊的情况下纷纷嘲笑那些选择帝国的人为“可悲的被奴性支配的奴隶”。但随着时间的推移，这个由一个当权者和无数“可悲的被奴性支配的奴隶”所组成的国家，却并没有在他们的想象中很快腐朽，堕落，消亡。相反的是，几百年下来，无论是在国家财力，军事力量，银河帝国都已超越另外两个政体。

　　人们审视的目光渐渐的冷静下来，虽然银河帝国的兴盛离不开依涅兹斯塔家族的统治，但是事实依旧是体制始终是败给了当权者本身，至少在目前看来是。

　　相比起历史上所有王朝兴衰的时间跨度，不得不说依涅兹斯塔家族统治的银河帝国是一个奇迹。虽然也有过被推翻以及复辟的情况，但是在长达近五百年的时间里，繁华以及强盛占据了大部分的时间。由此也可以说，奇迹并非来源于银河帝国，而是来源于依涅兹斯塔家族。

　　公元二十六世纪，旧银河星系联盟已经从最初那个充满朝气的人类政权变成了一个摇摇欲坠的腐朽丛生的温床。各个星系的执政者渐渐的把持了所在星系的立法权以及执法权。中央政权形同虚设，不同的政治理念互相碰撞，狂热份子掀起一次又一次的矛盾冲突，人们纷纷选择与自己有着相同政治理念的执政者所在星系迁徙。银河系人类所占据的四十七个大行星系就如同分裂成四十七个国家一般陷入了一场大混战。

　　依涅兹斯塔家族就是在这样的一个情况下站出来的，这个依旧保留着旧地球时代贵族姓氏的家族当时的当权者是詹宁斯冯依涅兹斯塔。在当时年仅三十二岁的看起来像是个青年学者的当权者，利用家族的经济实力得到了一个位于偏远地带的几乎无人居住的大型星系，他自封为帝，并宣称接纳一切愿意服从于他的民众，并为其提供容身之所，并宣布中立，不会主动与其他星系产生冲突。

　　在这条宣言随着电波被发送到旧联盟各个星系的一时间，星系间的动荡停止了，即便是处于政治理念千差万别的人们对于这个在人类科技飞速发展时代早已被遗忘的体制也感到震惊。虽然在极短的时间内，各星系间达成了对依涅兹斯塔家族的声讨宣言，但是依涅兹斯塔家族凭借其雄厚的经济实力与舰队实力，再加上所在星系的天然空间屏障竟然一次又一次的抵抗住了各星系间貌合神离组成的联合舰队。

　　而各个星系在看到攻击无果后，渐渐也将这个偏于一隅的小政体抛之脑后，专心开始应对与自己实力相当的那些反对者们。

　　在这种情况下，此时还仅仅占据一个星系却有着银河帝国这种庞大名称的依涅兹斯塔王朝存活了下来。

　　在整个银河系动乱的时代，越来越多的人发现了那个曾经被他们认为可笑的小政体竟然是银河系中唯一一个宁静而安详的所在，每年流亡至银河帝国的人也开始变得越来越多。在最初，人们依旧将这个星系看做类似于一个家族企业似的所在，并没有深刻的认识到他们所在的是一个消失了几百年的制度政体。而詹宁斯冯依涅兹斯塔在登基之后并没有大肆宣扬其独裁的宣言，虽然事实上他确实是一位独裁者，但是作为银河帝国的创立者，他在执政方面却极少受到后世人的责难。人们对于他的负面评价只在于他建立了银河帝国。

　　詹宁斯冯依涅兹斯塔创建银河帝国之初是源自于他心中乌托邦似的存在，他认为自己是一个有能力创建出美好国家的人，而为市民创建出一个和平富足国家的自己应该享有更多的权利。他不强迫任何人跟随自己的信仰，但是要求享受了好处的人们服从于自己的统治。

　　他立法，设置机构，任命官员，一切都在他的统治之下进行着。詹宁斯冯依涅兹斯塔作为一个王朝的建立者与他历史上建立王朝的同伴一样，睿智，勤奋，勇于接纳意见，致力于为国民提供好的生活环境。

　　在他的统治下，银河帝国越来越富足，强大。虽然在旧联盟的政治宣传上她依旧是个落后而不可饶恕的政治体制，但是身处乱世多年的普通民众却越来越向往这个银河系中的避难所。

　　同时也开始有一些实力稍弱的小星系开始选择依附于银河帝国，银河帝国的疆土一点点的开始变大，蚕食的速度也越来越快。

　　詹宁斯冯依涅兹斯塔活了九十七岁，在位时间六十五年。就在这六十五年的时间里，旧银河星系联盟渐渐的被分化成三个大的政体，而银河帝国赫然是其中的一个。

　　在执政以及生命的最后几年间，詹宁斯冯依涅兹斯塔宣布颁发了一条敕令，宣布王朝的即位者不需要是皇帝的嫡系子孙，只要是依涅兹斯塔家族的子孙都有权利继承皇帝位。皇帝这个位置将不存在所谓的顺位！

　　此条敕令的出现同时震动了银河系三大政治体，银河帝国的国民充满了对未来的期待，而两外两个政体则保留了自己的官方立场，未予以评价。

　　宇宙历312年（公元2524年）旧银河星系联盟解体，而在同一年，银河帝国的建立者，詹宁斯冯依涅兹斯塔去世，接替他皇帝位的是他的侄子瑞恩冯依涅兹斯塔。

　　在这时，当初归顺与银河帝国的国民们大多已经开始了第二代的生活，虽然他们依旧保持着对于帝制的怀疑，但是他们的下一代却出生于这样一个体制，比起他们来说，他们的第二代显然更将能接受这种体制。

　　银河帝国第二任皇帝瑞恩冯依涅兹斯塔，相比起他的伯父来说丝毫不逊色，甚至可以说更加的优秀。在依涅兹斯塔家族建立王朝的最初，詹宁斯冯依涅兹斯塔便在家族内部宣布了挑选继任者的法令，庞大的依涅兹斯塔家族，有着众多的优秀子孙，但是詹宁斯大帝依旧不放心自己创立的这个乌托邦，为其子孙设立了一柄达摩克利斯之剑，这柄悬挂于未来所有继任者脑袋顶上的剑就是一个名叫“皇室制裁处”的机构。詹宁斯大帝为这个机构设定了详细的数据，包括民众的支持度，国民人均收入与银河系平均水准的比例，以及贵族拥有最大的权限，林林总总的条例被挂在了依涅兹斯塔家族子孙上学的宫廷中，任何一个数据超出了标准，皇帝将被撤换！银河帝国第二任皇帝依旧是个长命的皇帝，他在位四十六年。

　　而第一个被这并利剑斩落下马的皇帝就是银河帝国的第三位皇帝，第三位皇帝是其前任的长子，于宇宙历358年（公元2570年）即位。他未即位之前的表现蒙蔽了所有人的眼睛，而在即位后，他的自大，暴戾，贪婪一一显露。在他执意要建立豪华新行宫而增加三倍赋税的敕令下达后，皇室制裁处的军队包围了皇宫。而这距他登上皇帝位不过短短的三年时间。

　　这还只是个开始，即便经过复辟后的依涅兹斯塔王朝在后两百多年的执政中将皇室制裁处取消，但在这个家族执政的过程中依旧有多达十九位皇帝曾被拉下皇位。

　　可以说，皇室制裁处这个机构在王朝建立的第一个百年中立下了至伟的功劳，它渐渐的让人们失去了最初的质疑，让人们接受了帝制依旧可以成为一个进步的政体，让人们相信了制度不是问题而关键在于执政者。

　　第四任即位的皇帝是第三任的弟弟，克莱格冯依涅兹斯塔，他于宇宙历361年（公元2573年）即位。这位皇帝较为平庸，历史上对他没有留下多少笔墨，在位十七年。

　　而第五位皇帝辛希尔克则是银河帝国历史上另一位著名的当权者，他于宇宙历378年（公元2590年）即位。在他继位期间，人类遭遇了大麦哲伦星系外星虫人的攻击。

　　这位皇帝还有他的后来者第七任皇帝都曾亲自上阵指挥舰队抵御外敌，这导致了他们的短命。直到第八任即位者卡勒夫四世统治时期，外星虫人才被击退，银河帝国当时也下达了皇帝陛下的一道法令，即《荣誉承袭法》。而同时，三大政体为了纪念这历史性的胜利，同时将宇宙历460年（公元2672年）设定为官方历元年。

　　所以在史书上，从宇宙历247年（公元2459年）到宇宙历459年（公元2671）的银河帝国被称为第一帝国，从宇宙历460年（公元2672年）到宇宙历602年（公元2814年）的银河帝国被称作第二帝国，从宇宙历603年（公元2814年）至今的银河帝国被称作第三帝国。

　　第一帝国的结束源自人类团结的一次战争，而第二帝国的结束则源于帝国内部的一次皇权争夺。

　　有人说坚固的壁垒都是从内部开始被破坏的，这句话形容在当时强盛一时的银河帝国再合适不过了。当时的民盟与联邦除非联手，否则单凭其自身的实力，根本没有办法与帝国相抗衡。鼎盛的银河帝国横亘了人类政权三分之一多的版图，是银河系中最为强大的存在。

　　但是，在外表的华丽下，内里总是出人意表的不同。最初被设定为保障市民利益而限制皇室权利的皇室制裁处开始渐渐的改变。在漫长而永不停息的时间流动中，本就没有什么永远一成不变的东西。想必当初睿智的詹宁斯大帝也早已料到会有这么一天。只可惜，虽然这位开国大帝可以为约束他的子孙们而想出各种办法，但依旧无力改变没落王朝走向腐败的历史规律。

　　宇宙历587年，银河帝国的第24位君主史蒂芬三世即位，这位君王在银河帝国的历史上留名不是因为他的执政能力，而是因为他几乎将银河帝国这个在当时已经存世两百五十年的帝国引领向覆灭的深渊。

　　这位当时不过十九岁的君主在众人的讶异中登上了皇位，没有人会认为这个平庸的小个子会成为帝位的继承人。皇室制裁处终于在两百多年的时间中完成了最后的转化，他们已经完全的控制了皇室，而皇帝彻底变成了他们手中的提线木偶。

　　后世部分历史学家甚至认为银河帝国第22，23任的皇帝皆是被皇室制裁处暗杀，证据是两位皇帝皆是在正值壮年的时候死于非命。

　　终于，在宇宙历598年的时候，史蒂芬三世被赶下皇位，皇室制裁处的决议大臣杜夫尼冯萨沙西伦公爵宣布登基。依涅兹斯塔王朝被推翻，取而代之的便是历史上有名的萨沙西伦伪王朝。

　　银河帝国的史书上拒绝承认这个王朝存在过，虽然事实上她的确是存在过。在萨沙西伦公爵宣布登基的一个月后，依涅兹斯塔家族另外一个伟大的帝王宣布将为复国而战斗。

　　这个人就是在后世被与詹宁斯大帝相提并论的缇丝丽德大帝。当然，人们更愿意称呼她为缇丝丽德女王。

　　女王带着隶属于她的舰队，如同飓风一般刮过银河帝国所有宣布效忠萨沙西伦家族的星系。这位铁血的拥有最纯种依涅兹斯塔家族血脉的女王，乘坐着她那如同黑夜般漆黑的旗舰，带领着五万艘战舰的舰队一路杀向首都星。不接受投降，所有背叛过依涅兹斯塔家族的贵族都被连根拔起，一人不剩，缇丝丽德女王第一次向人们展示了依涅兹斯塔家族属于冷酷的那一面。

　　王朝不需要背叛之徒！

　　带着这个坚定的口号，缇丝丽德女王朝着首都星呼啸而去。当她兵临首都星的时候，萨沙西伦王朝刚刚度过她的第五年。

　　宇宙历603年，缇丝丽德女王宣布即位，依涅兹斯塔王朝复辟成功。同年，缇丝丽德女王宣布废黜皇室制裁处，银河帝国进入了真正的霸权主义时代。

　　自缇丝丽德女王后，所有皇室贵族都会在宅邸中挂上两位大帝的全身油画。

　　当林默走进菲利普冯依涅兹斯塔的宅邸时，大公此时正站在女王军装的画像前，以一种仰视的姿态，目光却又似乎透过画像，指向遥远的虚空。

　　“堤西法那边还没报告传回来吗？”看到林默进来，他点点头，走回到旧式华丽的半圆柜型书桌后坐下，即便是他一心想要使自己与平日看起来没什么变化，但是那稍微加快的语速依旧显现出一丝不同寻常。

　　“目前还没有，但是他们已经潜进堤西法的主行星中，可能要发现什么还需要一段时间。”林默回答。

　　“要加快点速度了。”大公眯了眯他狭长的双眼，脸上露出了笑容，只是那淡漠的笑容却远未抵达眼底，“我可爱的妹妹似乎已经等不及了。那里的情况虽说不见得用的上，但是手中的筹码多一点总是让人有种安全感，你说是吗？”

　　“是的，殿下。”大公看起来似乎心情不怎么好，林默沉默了一下才回答。皇帝约瑟夫七世三天前紧急召集了宫廷御医听说是癔症再次发作，大公殿下紧急进宫却被皇帝的侍从官给挡在寝宫之外。而与之相对的则是后进宫的凯瑟琳公主却被传唤进入了寝宫。这件事令大公殿下意志有些消沉。皇帝约瑟夫七世更加倾向于凯瑟琳公主这件事，大公虽然早已明白，但是一次又一次的冲击，究竟还是会在心中留下烙印。



　　第92章 动荡的初始

　　宇宙历802年6月，银河帝国的首都星此时正值初夏时节，正午时光的户外已经开始有些炎热。但是目前身在大公府邸的林默却感觉似乎就连温暖的空气都无法进入这被强冷空气笼罩着的豪华宅邸。

　　“殿下，有关堤西法殖民统治的背景，已经查清了。”虽然陈静兰等人依旧没有进入到艾丽温德所说的秘密核心，但是之前第三舰队在堤西法星系发现的有关殖民统治的事件却在机密行动下抽丝剥茧的将一些人连在了一起。

　　“这种事情要帝国最年轻的将军来做，真是一种罪恶。”听到林默的话，大公布满阴霾的脸上终于露出了一丝笑容，按理说他应该很激动的要求林默立即将情况报告上来，但是他却并没有如此，他站起身来，在林默的注视下走到缇丝丽德女王的油画下，仰头。

　　林默跟着他的视线看向那幅油画，皇室所拥有的两位大帝的油画出自本世纪最伟大的画家弗洛伊·蒙特利尔之手。任何一个人看到这位画家所绘制的缇丝丽德女王军装画像都会认为，唯有这个女人，她才配拥有壮丽的银河系。她穿着旧式银河帝国镶嵌着红边的黑色军装，大高领的披风在风中鼓动，即便是在油画中，似乎依旧能感受到她灼然的目光。

　　看着油画中的缇丝丽德女王再看看站在油画前的大公殿下，任何人都不得不承认大公殿下是最为正统的依涅兹斯塔家族后裔。他们都有着微微卷曲的褐色头发，狭长的灰蓝色的眼睛，他们谈不上多美丽，却都有一种仿若与生俱来的睥睨天下的气质。反观凯瑟琳公主，却继承了其母巴里托伯爵夫人的外貌，有一头金色的长发和一双湛蓝的大眼睛。

　　“如果皇室制裁处没有被缇丝丽德女王所废黜，而是保留到了今日。”大公转头看向林默：“以少将来看，他们会选择我还是会选择凯瑟琳作为帝国的下一任皇帝？”

　　“自然是殿下。”林默回答，他对此并不感到迟疑。

　　“不，你错了。”

　　大公的话让林默感觉有些意外，“难道殿下认为皇室制裁处会选择公主殿下？”

　　“为什么这么意外？”难得看到林默惊讶的表情，大公脸上终于露出了完全的笑容，依涅兹斯塔家族特有的狭长眼睛也眯了起来。他走到办公室的窗前，推开窗户，温暖的风自窗外吹进，带着些许的花香，他深深的呼吸了一下，凝眉注视着窗外大公府邸繁花盛开的花园，“我记得我曾经给你的妹妹授勋，也听说过一些关于她的蜚语。好像她跟你的年纪相差不小。”

　　对于这位大公殿下难以捉摸的性情林默早已熟悉，所以在他不解释之前的说法反而说起林笺反倒没有多大的惊奇，“是的殿下，林笺小我十四岁。”

　　“那她今年十八岁了，凯瑟琳今年十六岁，我比凯瑟琳同样大了十二岁。”似是在回忆往事，大公看向窗外皇宫的方向，“十三岁那年，我看到刚出生的她，差点掐死她。”

　　林默心中一惊。

　　“当然，没有成功。”大公没有回头，嘴角的笑容却渐渐冷淡下来，“她周围围绕了那么多人，我怎么可能成功，那时的我就像是皇宫中的隐形人一般。她五岁起就跟着宫廷教师学习历史，军事，明明还是一脸的幼稚却板着脸像个严肃的老妪。而我那时，却在与一群纨绔厮混。她乖巧聪慧，愿意接受一切有利于她成长的安排。而我，却顽劣不羁，反抗一切来自于宫廷的安排。你说，皇室制裁处怎么会选择我呢？他们认为，想要成为一个控制者，就要先学会做一个被控制者。而我，从不甘心被控制。”

　　林默沉默不语。

　　“不过，这有什么关系呢？皇室制裁处早已消失了一百多年，可以确定一切的，终究还是那个老混蛋而已。”像是把心中积聚的郁气发泄出去了许多，大公回头看向林默的时候，他狭长的眼睛带着一种对时局的揶揄，“这似乎同你们兄妹间的关系完全相反啊。”

　　对于大公的揶揄，林默依旧沉默着，就像是要彻底贯彻父亲给他所起的名字。

　　气氛有些沉闷。

　　半晌，大公有些夸张的耸了耸肩，“好吧，少将，你真是一如既往的无趣啊。那么来说说你所掌握的情报吧。”

　　“机密行动处已经查清堤西法星系殖民事件的确与公主有关，但是却不是直接关系。德博西伯爵当年在偶然开辟了进入寂静之海的新航路，然后发现了隐藏在寂静之海里的行星，并在行星周边发现了一颗钼卫星，在开采钼矿的同时又在其行星上发现了新型金属能源，但是这颗行星上有智慧生物存在。德博西伯爵的私人舰队无力控制这片星域，所以他便通过曾在文艺省相交的贵族接触了巴里托伯爵夫人。”

　　听到巴里托伯爵夫人这个名字，大公原本无波的眸子中突然流露出了浓重的厌恶，他不禁冷哼了一声：“原来是她，可是她并没有舰队，甚至没有可以依赖的外戚，她怎么能为德博西家族提供帮助。”

　　“机密行动处怀疑……”林默停顿了一下才继续道：“他们怀疑，当初帮助德博西伯爵控制寂静之海内星域的舰队来自民主同盟，而其中牵线之人就是巴里托伯爵夫人。”

　　“民主同盟？”大公看起来十分的吃惊，之前夸张的戏谑神情一扫而空，“之前被抓获的那个叫梅萨里安，机密行动处的报告说他是原联邦政府的职业军人。怎么又跟民主同盟联系到了一起？”

　　“第三舰队占领星系后，当时便抓到了一些矿场的管理者们，机密行动处那些人的手段也不是一般人可以承受的。那些管理者中有一个说出了重要的信息，他当时恰好被叫去交代事情，在他进门前，会议室中有三个人，一个是德博西伯爵，一个是西米拉斯伯爵，另一个是一个不认识的年轻人。他在外面清楚的听到他们提及了巴里托伯爵夫人的帮助，以及民主同盟舰队开过来的方向。”

　　林默的话让大公显然非常生气：“西米拉斯那个老混蛋，竟然还藏着一手。表面上说要归顺于我，却不肯将底牌露出来，就只知道在那里要求得到保障。”

　　“西米拉斯伯爵这种人在没有得到所要求的一切好处之前，自然不会付出所有。据那个管理者所说，西米拉斯伯爵手中可能有决定性的证据。巴里托伯爵夫人与民主同盟有关系的证据。”

　　“我明白了，他那里我会去施压。”大公在会议室中踱着步子，“对那些老混蛋们目前还不能来硬的，万一他们纠结起来对抗我，也是有些麻烦的，他们的私人舰队数量不在少数。可恶，我早晚会让他们得到应有的教训。还有什么事吗？”虽然比起帝国大多数肤浅的贵族子弟此时的大公可以说城府百倍，但是有时无意识的依旧会流露出青年人的不耐。

　　“还有一件事情。”

　　“什么事情？少将你可是很少有这么犹豫的时候。”

　　“开往曼奇拉星系的舰队马上就要进入战区了，不久前休斯提督给我发来远距离传输信号，据他所言，第七舰队参谋部认为曼奇拉星系的叛变极有可能不是单纯的暴动，他们猜测可能于紫罗兰星球所关押的某人有关，对方真正的含义在于劫狱。休斯提督曾经将这件事上报给奥赫伯爵，但是奥赫伯爵并没有认同。”对于这件事，林默的确有些犹豫，这个猜测并没有直接的证据，一切都要到第七舰队进入战区后根据对方的行动才能真正判断得出结论。但是一旦事情真的有变，战场上的情况又是瞬息万变，曼奇拉距离首都星又极为遥远，援助很难及时。

　　林默不得不为林梓的安全考虑，即便不是因为这个原因，提前做准备总比不准备的好。不过此时的大公看起来并无惊讶之色，显然是已经得知了这个消息。

　　“我已经得到这个消息了，本来我打算将第十二舰队调过去协助，不过第十二舰队的司令官陆山突发疾病，无法带队参战，人刚刚回到首都星，正在医院中接受治疗。”

　　“陆山提督怎么会突发疾病？”林默眉头一皱，第十二舰队司令官陆山今年五十七岁，在这个人类平均寿命早已大幅提高的现在，五十七岁还是个中年人。“我记得他的身体一向很好。”

　　“对外面是说的疾病，事实上他遭到了舰队副指挥官的刺杀，不过陆战大队曾经的训练救了他的命，事后十二舰队的副指挥官立刻服毒身亡。”说到这里，大公的嘴角溢出一丝冷笑。“曼奇拉那边你就不用管了，我会让仙德瑞拉那边的驻守防军去给他们策应。时间差不多了，你先回去吧。”

　　看着林默走出办公室，二十八岁的大公仰靠在办公椅的椅背上，智能电脑随即检测出他肩膀的僵硬程度，椅背上尖端的按摩触手便开始工作了。一时间，偌大的办公室里只能听见机械关节活动时所带出来的“咔咔”声。

　　只不过一分钟的时间后，这间办公室的内门便打开了。

　　大公闭着眼依旧在享受着这难得的舒适时间，却不得不被来人的声音拉回到了让人心烦意乱的不耐中。

　　“林默少将真是我国军人的典范那，不过这种面对殿下依旧冷硬的表情让人不得不认为他对殿下有些不敬呀。”阴阳怪气的语调让大公没有压抑住心中的厌恶，随着那灰蓝色狭长眼睛的睁开，他的眉头也紧紧的拢在了一起。

　　来人却理解错了大公的心情，认为他被自己的话激起对林默的不满，话锋一转却又道：“不过，我们现在确实需要借助他的力量，但是即便如此，作为一支舰队的司令官也着实年轻了些，年轻就得高位，恐怕会生出什么不该有的心思啊。大公殿下，您不得不防备一些。”

　　“你到底想说些什么？克里曼舅舅。”来人越来越放肆的话让大公终是忍不住出言打断，他抬起眼帘看着这个与他有着血缘关系的人。

　　“我这可都是为了大公殿下呀。”终于看出了大公的坏心情，来人收敛了傲慢，开始以长辈的口吻苦口婆心。

　　大公不语，环抱着双臂，看着面前的克莱曼，他是前皇后的唯一的兄弟，也是自己唯一的舅舅。帝国的大贵族克里曼冯查太莱侯爵。

　　“殿下，林家一门都是武将，这在帝国中可是少有的，您一定要多加提防。林元哲，林默，再加上第七舰队的林梓，他们手中的力量实在是过大了。”

　　虽然知道这位舅舅这番话是来自于对于林家的嫉妒，但是大公还是觉得心中微微起了一丝波澜，不过他很快便强自让自己的心神稳定下来，并为自己因为这样一个家伙的话而动摇了心志感觉到一丝羞恼。

　　“这种话以后不必再说，我信任林默。”

　　“殿下！殿下觊觎的是帝国的权杖，那就不能不做到点滴不漏，况且有时候掣肘与荣宠也是被捆绑在一起的。”

　　“你想说什么？”

　　“林默阁下的妹妹。”似乎是感觉到了大公对林默的信任，查太莱侯爵终于对林默用上了敬称，“帝国拥有最大军权的贵族作为外戚，您的砝码便重了许多。如果说现在林默阁下对您是忠心耿耿，那么到时候便是整个林家都会为您全力以赴。当然，这不光是您得到了好处，对于林家也同样是最大的荣宠。现在是大公妃，等您登上那个位置，那可就是皇后了。殿下，臣对您那是忠心耿耿，若不是真心希望您得到一个强大的后盾，臣完全可以推荐查太莱家族的女孩。这真的是一举数得的事情，万望您仔细考虑。”

　　皇后吗？在查太莱侯爵走出门后，大公咀嚼着这个词汇。这真是个如同看起来那么光芒万丈的地位吗？他伸手打开了放置在办公桌右角的立体影像器，他母亲凯特里格丝皇后的立体影像立刻出现在面前。这就是一位皇后，一位在人类平均寿命达到百岁的时代中年仅三十岁便死去的皇后。

　　“真是个可怜的女人，丈夫，儿子，兄弟，全部都是混蛋。”

　　在呢喃出这句话后，他站起身来，再次走到窗前，不知什么时候，他的几个年轻的宠姬进入到花园，正在叽叽喳喳的嬉笑着。静谧的世界被这突如其来的嘈杂所打破，就如光洁的白绸被浸染上斑驳的霉点。

　　“林默的妹妹么？”不期然的，一个高挑挺拔而又纤细的身影跃入脑海中。

　　※※※

　　林笺回到首都星已经四个月的时间了，学校也开始这一学期的课程。林默办事效率极高，在她回来的第四天便已经将炮术士官教师安排好，每天晚上林笺都会跟代斯勒一同通过卫星教室学习两个小时的炮术理论知识，而代斯勒还要在每个礼拜结束的时候进行一场测试。专业教师的教导让代斯勒更快的成长，有时林笺在学校中到这位教师还会被其拉住说一会话，内容不外乎是代斯勒是个百年难遇的炮术天才，他对于能量盾间歇时间的把握有着比机械更加准确的感应，云云。

　　每当这个时候，林笺就会对这支原本破烂的舰队更加有了一份期待。而在这期间，她不仅正常上着达海诺中校的舰船运动专业，还开始跟随着舰船指挥系一起旁听。系统的战略战术课程不仅给她恶补了很多大规模战舰对战的常识，同样的，近千年来星际战争的历史也让她更加的扩展了眼界。

　　这段时间内，她觉得自己前辈子二十多年都没有这么求知若渴过，即便是曾经也算是学校中的优秀学生，但是尽力与尽全力那完全是两码事。目前她每天会在清晨五点起床，先去重力模拟场进行一个小时的体能锻炼，六点便会与布兰特通话三十分钟以便了解舰队的情况，布兰特对于她选择这个时间段与他通话表示抗议，但是当林笺很无奈的表示从七点开始她就要上课，除了吃饭时间，她的下一个空闲时间就是晚上的十点以后，布兰特当即表示那个时间段他正在跟某个女人滚床单，所以还是认命的接受了六点半被吵醒的命运。

　　现在她每天安排的课程相当的满，有时甚至就连晚饭都会错过，经常是安捷琳娜在餐厅用完晚饭后再帮她带一份回来，然后对她如此拼命表示不能理解。

　　一开始林笺对于学校这么纵容她各个教室乱窜也表示怀疑，后来终于经不住好奇，她还是去了教导处询问，教导主任卡塞里德上校很隐晦的告诉她这是林默少将的指示。

　　林笺这才发现，从回到首都星的这四个月时间里，她甚至没有时间回家一趟，更别说见到目前也是神龙不见首尾的林默。

　　当然在这段时间里，林笺也有些担心，那就是陈静兰依旧没有回来，她的个人通讯器处于关闭状态，这表示她依旧不在首都星系。眼看着还有两个多月的时间就是这个学期的末尾了，而陈静兰就是要在今年的九月份毕业，如果她三个月内不能回来那就会错过阿祖图兰士官学校盛大的毕业典礼。

　　在阿祖图兰士官学校的毕业典礼上有个传统项目，那就是拥有最悠久也是声誉最高的陆战队与飞行队队长间的对决。两人会在一个面积足有一个旧式足球场大小的空间中，进行对抗，两方面都会有利于自己的道具可供使用，用于弥补两方专业上的不同。每年的毕业式上这都是个重头戏。

　　这期毕业的陆战队队长莫里斯早在林笺回到首都星之间就已经返回学校开始紧张的场地适应训练，为此，他甚至没有更多的时间去抱怨林笺将他一个人仍在前端要塞而不声不响的跑到莫林北克星系。

　　因为自己和安捷琳娜对于陈静兰的担心，林笺特意去位于第三舰队驻地的林默的办公室去了一趟，林默这些日子同样也非常的忙碌，林笺只能在跟他共用了顿军官餐厅中的简便午餐的期间询问了一下陈静兰的情况。但是情况似乎不容乐观，林默表示，在一个月前，因为堤西法走廊附近的一颗恒星电磁风暴的影响，堤西法星系方面的通讯被中断了，所以他目前也不清楚陈静兰等人的具体情况，但是林默提及了在一个月前的一次通讯中，陈静兰等人看起来一切顺利。不过，关于陈静兰表示情况有可能让人非常意外这件事，林默并没有对林笺说起。

　　而在林笺回到宿舍的当晚，帝国的新闻中报道了两件让人震惊的大事。

　　第一件就是去曼奇拉星系平叛的第七舰队终于与敌人交火，在经过了三天三夜的战斗后，战局情况依旧胶着，曼奇拉星系的叛乱军出乎意料的难缠。帝国方面似乎有意增兵。

　　第二件事就是拥有最高判决权的帝国首席大法官纳博科夫冯西斯利亚公爵被爆出，自其出任地方星系法官至今二十年中，将近三百起的受贿以及错判的丑闻。这起丑闻以前所未有的速度迅速被整个帝国的国民所得知，宫廷方面甚至来不及对其作出反应。对于大法官的这次丑闻，帝国的国民显然相当的激动与愤慨，各个星系都有一些思想激进的青年进行大规模的游行指摘宫廷方面任官的轻率，以及官员内部的腐败。伴随着游行规模的扩大，帝国多年来集留下来的各种弊病也开始被原本麻木的国民们一一声讨起来。

　　人们似乎在一瞬间从安于生活的小市民变成了激烈向往民主社会的思想者。

　　“这绝对是有人在推波助澜，不管他们是什么人，他们的险恶用心昭然若揭。”这是国防大臣奥赫伯爵在全军部的会议上对这次事件的结论。这次事件发展之迅速，结果之恶劣，让军部的大臣们甚至没空去理会此时在曼奇拉战场上的第七舰队。

　　因为此次游行遍布帝国各个星系，游行有着演变为暴动的趋势。所以宫廷连夜下达了指令，要求帝国军界的三巨头，国防部长，军务大臣以及宇宙舰队总司令进行这一次事件后续发展的警备工作。

　　而在七月初的一天，首都星系终于出现了打着“贫穷可以剥夺我们吃饭的权利，但决不允许其剥夺我们被公平审判的权利”横幅的游行。



　　第93章 大公的机要秘书

　　帝都的游行并没有如大家的预料一般很快的销声匿迹，反而有着愈演愈烈的趋势，而且在帝国内各个星系都开始有组织的小规模武装争斗。鉴于这个原因，宫廷内部的每个人最近都有些战战兢兢。

　　“有什么看法吗？”站在落地窗边，爱德华看着窗外由一群平民及一些学生组成的游行队，开口问道。

　　“大法官受贿这种事情的确不是一般的事，但是造成这么大的影响也有些出乎意料。毕竟这几年时局还算平稳，宫廷对于各星系的管制也相当的宽松，所以说这种情况必定是有人为因素。”林笺坐在沙发上回答道，目光却瞟向坐在办公桌后的林默。

　　今天是学校的公休日，平日忙的不可开交的林笺决定给自己也放一个假，如今已经到了这个学期的中段，阿祖图兰每年有三个假期，因为八月份是毕业季，所以整个八月份学校里都会进行对毕业生的各项技术考核，很多的考核项目都是采用对抗比赛的方式。大部分的比赛项目都对非毕业生开放，有时候观摩前辈的比赛更有利于自己顺利的结业，所以整个八月份学生们都没有什么正式的课程，他们基本都会选择每天穿梭于各个比赛测试场馆。

　　在与安捷琳娜看了几场战略指挥系前辈之间的模拟舰队对抗后，林笺就发现了学生间的对抗果然还是有些理想化，而已经成为她单人导师的达海诺中校也不建议她观摩学生间的比赛。达海诺中校认为既然她有担任舰队司令官的哥哥这样一个优势所在，不如请林默为她安排正规舰队中实习的机会。

　　不过林笺因为还要分担林家舰队的工作，所以不怎么热心舰队的实习，前端要塞的实习已经让她基本了解一支正规编制舰队的各项工作。不过今天趁着有时间，她还是往第三舰队的驻地办公楼跑了一趟。

　　主要还是因为担心陈静兰的状况，她离开首都星都快半年了，在临走前她拜托安捷琳娜照顾她的母亲，在林笺回到首都星后也在帮忙照看。

　　但是近一个月没有消息的陈静兰也开始让林笺和安捷琳娜担心，林笺几次跟林默通讯，林默不是忙着在开会，就是跑去首都星系的其他行星上进行工作视察，所以今天她索性跑来林默的办公室堵人。

　　“说的没错，的确是有人在刻意煽动。你觉得会是谁呢？”爱德华从落地窗旁走回来，坐到林笺的对面。

　　“这个，我怎么会知道，也许是一些一直以来就比较激进的份子，看你们似乎很忧心，这种事情是内务大臣该烦恼的事情吗？”林笺有些奇怪，自从游行的规模扩大后，林默和爱德华似乎就很忙碌起来，不光是首都星系各个行星的防御工作比以往更加戒严了不少，就连其他星系间的警备通讯也繁忙了许多。

　　“谁说跟我们没关系啊。”听到林笺的话，爱德华哀叹一声，仰倒在沙发上，“我们现在哪是正规宇宙舰队啊，我们就是帝国警察啊，哪里有乱子哪里去。”

　　“什么意思？难道第三舰队又要出动？”林笺大惊，直觉的抬头看向林默，林默此时依旧坐在办公桌后，头都没抬，依旧在翻看着第三舰队各支队详细的报告表。

　　“还不一定。”

　　对于林默简短的回答林笺有些气闷，便将目光又转回到爱德华脸上，后者对于林默的简短回答也有些无奈，难得妹妹亲来一趟，这家伙竟然也只顾着办公。“前几天大公殿下被内廷召见，似乎是皇帝陛下刚刚康复一些就又被这次事件气的够呛，陛下将这件事都交给了大公殿下。似乎口气也不太好，听一些侍从官说，如果大公殿下不能很好的解决这件事情，皇帝陛下就要让大公殿下滚回封地。”

　　……大公居然还有封地？

　　“你这是什么表情。”爱德华也惊讶了起来，“大公殿下在十七岁的时候就被封了领地，领地是华特里格星系。”

　　林笺这才明白，为什么大公的名字叫菲利普，而他却被称为华特里格大公，很早前她曾经上过一堂选修课，内容就是西方贵族等级制度，有封地的大贵族在其爵位前的称呼基本上都是来自于其领地。一瞬间，林笺汗颜。

　　“那到底会怎么样？”林笺有些担心，“你们之前不是去费斯切拉平叛然后又去堤西法星系了吗？帝国难道就没有其他的舰队了吗？非得让我的哥哥们都上战场吗？”说着说着，林笺有些不平，她发现，这一年多帝国内部的问题，去解决的不是第三舰队就是第七舰队。

　　林笺的话让屋内的另外两人一愣，爱德华最先反应过来直觉的转头去看林默，在看到林默同样将目光放过来后，冲着他眨了眨眼睛，一脸忍俊的表情。

　　“食君之禄为君分忧，这都是份内的事情。”林默回答，表情虽然依旧是淡淡的，但是已没有之前的严肃，说话的语温柔下来。

　　听到林默的话，林笺突然心念一转：“这么说来，我倒是有件事想请哥哥答应。”

　　“哎呀，我还以为小林笺你这是来表达你的孺慕之情，原来是有所求啊。”爱德华摸着下巴，一脸的期待，“说吧说吧，林默要是不答应，我来帮你。”

　　林笺看了一眼戏谑的爱德华，心里有些紧张：“我能不能参与你们交给陈静兰的任务，我想去堤西法星系。”

　　“不行！”林笺的话没落一秒钟，林默的拒绝就到了。

　　“为什么？这段时间我一有时间就跟着飞行队努力的练习飞行器的驾驶，还有各种军械的使用，我自己绝对可以自保。并且跟他们会合后，也就不会有什么危险了。”林默的话虽然让林笺有些气馁，但是这一段时间她自己发展舰队，林默没有插手一丁点的事情，这让她觉得似乎林默对于她的事情也开始放手了，“我以为你已经开始信任我了。”

　　听了林笺的话，林默索性不说话了，继续低头看文件。

　　屋内的气氛有些沉默，就连爱德华也收起了嬉笑的神情，看了看林默这才转头对林笺说道：“咳……林笺，这不是信不信任的问题，堤西法星系到现在依旧处于严厉的行政管制中，戒备相当的严格，陈静兰他们并不是通过正规的手续进入的，他们现在进行到什么阶段我们也不是十分清楚，先不说你能不能顺利的找到他们，就算你能顺利的找到他们，你能做什么呢？陈静兰她带的人都是在军校中受过多年教育并且马上就要进入军队成为职业军人，这么说虽然有些不敬，但是我觉得你去了反而会让他们碍手碍脚。”

　　林笺被爱德华的话堵得一阵气闷，她会碍手碍脚么？她做了七八年的警察了，会在一群二十出头的年轻人面前碍手碍脚么？可惜的是，这番话却无法出口，林笺只能坐在沙发上运气，一边看着低头看文件的林默，小眼飞刀一刀刀的飞向林默。

　　“滴滴滴”，就在这时，林笺手腕上的通讯器响了起来，她低头一看，号码相当的短，不是私人号码，她有些疑惑，便点开了通讯器，通讯器上立刻出现了一个着军装的男子。

　　“是林笺小姐吗？”陌生的声音以及陌生的脸让林笺一愣，她点了点头，“我是。”

　　而这在林默和爱德华听起来却很熟悉的声音也让林默和爱德华也同时一愣，林默瞬即抬头，眉头已经皱了起来，着这一瞬间他听出了这个声音来自于谁。这是大公殿下身边的内务官巴菲利尔中校。

　　林默没有犹豫，顺手从桌子上拿起遥控器，打开了办公室墙上安装的电子晶幕，巴菲利尔中校立刻出现在了电子晶幕上。而对方似乎也有些吃惊，不过他立刻便控制住了表情。

　　“原来是在林默少将的办公室里。”在经历过后，巴菲利尔中校便开门见山。“大公殿下的机要秘书在今天上午因为健康原因离职，而信任机要秘书需要在三周后上任，大公殿下想询问一下林笺小姐是否愿意出任代理秘书一职。”

　　“我只是一个军校的学生，为什么大公殿下会找到我？”巴菲利尔中校的话让林笺十分的惊讶，她甚至有些忘记了大公的长相了。这位殿下从记忆中的哪个犄角旮旯把她扒拉出来的。

　　“新任的机要秘书就是自阿祖图兰的毕业生中进行挑选，大公殿下在翻阅优秀毕业生名录时想起曾经为林笺小姐授勋。林笺小姐在刚刚入校后便得到了校方的好评，所以在信任秘书报道之前，大公殿下希望林笺小姐可以作为代理秘书出任。”

　　巴菲利尔中校显然相当的忙碌，在将事情交代清楚后，还没等林笺再次询问就关闭了通讯器，这让林笺有些抓不住头绪的感觉。

　　她有些莫名的看向林默与爱德华，想要从两人那里知道些什么，但是显然两人也并不清楚那位殿下到底在想些什么。

　　“大公殿下的机要秘书都要做些什么？”

　　“在公主殿下未成年以及皇帝陛下身体虚弱的现在，大公殿下依旧是皇室内廷的代言人，他的机要秘书需要为他安排好一天的行程，陪他出席各种会议并记录会议内容。”解答林笺疑问的是为三人送上咖啡的林默副官费舍尔。

　　“谢谢你，费舍尔，我在学校的时候就很想念你泡的咖啡。”林笺端过咖啡送给年轻的副官一个笑容。

　　“这是我的荣幸。”年轻的副官有着贵族青年特有的优雅与从容，在得到林笺的笑容后便附送了一个更加灿烂的笑容。两人间的互动让林默皱了一下眉头。而发现自己主官表情的费舍尔则是夸张的小心翼翼的朝着林笺吐了下舌头，表示自己不能再这样了。

　　“大公怎么会突然有这种想法？”倒是爱德华没有发现那边诡异的气氛，少有的一脸严肃的表情。

　　“大概是大公慧眼如炬发现我这个超越宇宙的人才了呗。”林笺倒觉得无所谓，端起咖啡小啜了一口，反正她没有选择权，去或不去都得听林默的，有利或是有弊那也是林默权衡。所以她依旧没有感觉到什么迫在眉睫的压力。

　　“难道是大公看上你了？”爱德华摸着下巴继续啧啧。

　　“咳咳……”饶是林笺相当有定力，也被爱德华的话呛了一下，“不能吧……大公那是什么人，他那种看惯三宫六院的眼界里，哪有我这种草根的立足之地啊。”林笺随即不屑对方的言论，摇了摇头继续享受费舍尔拿手的咖啡。

　　“什么三宫六院？”爱德华听得莫名其妙，“你是说大公有很多女人吗？唔，女人倒是有几个，我见过他的几个宠姬，不过大公现在的确还没有确立大公妃的人选。还有，林笺，你哪是什么草根，你是帝都最炙手可热的贵族小姐之一好吗？帝都不知道多少青年都想着成为林默的妹夫呢？对了，我记得你们学校陆战队的那个小子似乎对你有意思，不过我觉得他不是个好对象，他在女人方面，那可比大公殿下可精彩的多。”

　　“我说，话题不是机要秘书么？”林笺有些惊异爱德华话题转变之快。

　　“好吧，那就把话题转变回来。”爱德华与林笺同时看向林默，异口同声的问道：“林默（哥哥），你到底认为怎么样？”

　　“至少从表面上看我没什么拒绝的立场，毕竟大公殿下没有直接来找我。看得出来，他并不打算在这件事上听听我的建议。”林默一整天的工作都因为这两人被打断无数次，这次他终于认命的放下手头的工作站起身来，走到沙发前为自己点上一根烟，“你去吧，一个月时间应该也能学到不少东西。但是，我不希望大公殿下成为我的妹夫。”

　　林笺有些无语：“我对男人没兴趣可以吗？”

　　“哐当！”爱德华手上的咖啡杯掉在了桌子上，歪倒的杯子中剩余的咖啡全数溅出，让他慌不迭的一边喊着费舍尔，一边用怪异的眼神看着林笺。

　　就连林默也瞪着林笺，终于露出了惊讶的神色。

　　林笺捂脸：“我是说现在！”

　　最终林笺还是确定了去大公那里担任为期一个月的代理机要秘书，而第一时间得知此事的有心人也开始感到忧心。

　　法莱宁修伊伍德上校此时已经正式成为凯瑟琳公主的总理事务官，他解除了第一舰队的职务，正式入驻皇廷中属于公主殿下的芳瑟汀宫，这也在向宫廷表示第一舰队对于公主的衷心。虽然刚过五十岁但是已经进入暮年的皇帝却对此并未感到不快，反而相当乐见此事，这也从侧面反映出皇帝对于继承人的选择更加偏向于公主殿下。

　　“我们的计划在其他星系进行的还不错，但是在首都星还是很艰难。那些原本还义愤填膺的冲动家伙一听到来控制游行的事第三舰队，一个个都变得畏畏缩缩。我听说大公似乎有意让第三舰队去那几个动乱最为严重的星系，这样一来，我们造成的这种局面可能很快就会被林默那个家伙所压制下来。”

　　“林默的确是太过于碍事了，现在看来，大公手中的一把烂牌中也就是这个林默最有用。我们必须想办法除掉这个人。”

　　“或许我们可以在他带着舰队前往其他星系的时候出动舰队将其拦截并歼灭？放下电磁静默场，就完全可以将这件事推在动乱星系的头上。”

　　大公手中时一把烂牌，难道公主殿下手中就是一把的王牌？看着眼前这几个脑满肥肠的老贵族，法莱宁一眼不语，只是越来越不堪的建议让他也忍不住皱起眉头，“各位，林默少将如果这么容易就被各位的私人舰队歼灭，他怎么会成为帝国历史上最年轻的少将以及舰队司令官？”虽然依旧军衔在身，但是成为公主殿下总理事务官的法莱宁此时并未穿着军装，他穿着一件简单的白衬衣，银白色的长发束在脑后。此时他注意到一直没有开口的瑟琳娜冯德博西安。“让我听听你的想法吧，德博西安公爵小姐。”

　　“林默阁下是大公手上一个很难被击败的王牌，但是我们并不一定要打败他，我们也可以将这张牌自大公手中抢过来。”

　　“公爵小姐果然聪慧，这个想法虽然有些想当然，但是毕竟比伏击第三舰队看起来容易一些。”法莱宁点点头，“不过，虽然听起来容易做起来依旧是相当的困难。”说完，法莱宁踱着步子在办公室中慢慢的走动着，不一会，他便停下了脚步。

　　“我们不能将之击败，不能……”

　　“是的，阁下，请说。”瑟琳娜咬了咬下唇，低下了头。

　　“大公殿下对于此次游行的解决方法采用的是怀柔政策，他向民众保证宫廷对于官员腐败进行制裁的决心，这是一个利用点。另外西米拉斯伯爵这个人，可以确定已经完全背叛了我们，他手中掌握着不利于公主殿下的证据，这甚至是个更加需要解决的人物。第三点就是，林默少将的妹妹林笺已经确定成为大公殿下的代理机要秘书，这表明大公殿下开始愈加的重视林默以及林家的力量，并有心让他们间的关系更加紧密一些，这件事是对我们计划的一大阻碍，但是侧面上也更加证明林笺这个人对于林默的重要性。结合这三点，我想，不需要我手把手的教你该怎么做吧。”

　　这真是个可怕的人，瑟琳娜看着面前这个不过二十六岁的男子。她向来机智，相比起那些依旧一脸莫名其妙表情的老贵族来说，她已经完全明白了法莱宁想要她做什么，他已经很清楚的表达了出来。

　　在一瞬间就能想出这么一个一石三鸟的计划，这样的人，怎么会甘于臣服于一个十六岁的少女手下！



　　第94章 我们都在！

　　那是一辆新型的四倍音速飞车，高高的悬挂于展厅的最上层，低频荧光打在它流畅的外壳上，大范围的反射着柔和的光芒。

　　在它出现之前，这次飞车展上各种性能的新型飞车已经让人有些目不暇接，而当它出现之后，所有原本足够吸引人目光的东西，例如飞车，美女，以及为了衬托展厅而挂在四壁上的来自于名画家西拉格普利德利亚的画作，纷纷变成了陪衬。

　　它远远的悬挂于展厅上空，人们迫不及待的围着它自远距离欣赏其犹如神后降临般的优雅姿态。

　　这是南特财团旗下飞车公司年度最新限量版飞车，全银河系只发行这么一辆。飞车因为作为普遍的交通工具基本上不会向战舰那般每一艘都命名，但是南特汽车公司却会为每年生产的限量版飞车命名。而这一年恰好是南特公司成立两百年的纪念年，在推出一系列的限量版飞车后，南特财团全力打造出了这一辆豪华飞车，最新的科技，最高的速度，最优雅的外观，最霸气的名字，以及最让人咋舌的价格。这就是飞车——阿弗萝蒂娜。

　　至于为什么会用女神的名字命名，南特公司毫不掩饰的表示，喜爱高速飞车的基本上都是男性，所以以女神的名字命名会让他们在驾驶飞车的同时有种驾驭女神的快感。

　　虽然早已与男性权利平等的女性对此嗤之以鼻，但丝毫不影响这个噱头招致许多大贵族家的男性成员前来一睹女神风采。虽然在帝都拥挤的上空，根本无法发挥其四倍音速的速度，可是谁在乎呢？

　　瑟琳娜是跟着几个要好的朋友一起来的，他们无不是拥有者帝国高阶贵族最纯粹的血统，却都对她俯首称臣。他们面对平民傲慢自得，而在看到她时立刻却又满脸谄媚，虽然这让她感觉到一些厌恶，但是相比起那些带着绅士面具内心却百转千折的家伙，这些人还算是单纯的有些可爱。至少跟他们在一起不用每天猜测他们的想法，居高临下的俯视总是来得轻松的多。

　　在飞车慢慢被放下来的时候，她周围的男男女女便已经开始恭维了：“如果说除了陛下和那两位殿下之外还有人配拥有这辆阿弗萝蒂娜号，那一定就是公爵小姐您了。”

　　“这辆车简直就是为了装饰您的华贵而量身定做的。”

　　瑟琳娜看着面前这辆火红色的飞车，接近于镜面的外壳表明了这是一辆不可能大规模生产的高档货。想必飞上天的时候，折射的恒星光会把抬头观看的人们的眼睛晃瞎的吧。她直觉的并不喜欢这辆耀眼的车，这种浮夸的外表有着巨大的笼罩力，会让人不由自主的将目光放在上面，从而连带着驾驶者都成为它的附属品。驾驭女神？瑟琳娜嘲讽的笑了笑，看着那些拥挤在飞车周围的贵族男子。

　　“喂，让我先试试呗。”

　　就在人们拥在飞车的周围啧啧的评论着的时候，一道身影有力的跃入刚刚打开的车门内，并且不仅仅是他自己，他的右手还拉着一个看起来小了一号的身影。

　　太快了，以至于大家都只看到了那个人金色耀眼的头发。

　　飞车外罩迅速落下，无声的启动，它的性能一点都不折损它美丽的外观以及昂贵的价格。车头指示灯亮起，在一条人们尖叫着躲闪而开辟出来的通道上，飞车瞬间掠出，五秒到达音速，七点二秒到达两倍音速……阿弗萝蒂娜号高速启动时那火红的梭形车身瞬间消失在人们的视线中。

　　这渡过了五秒钟的声音真空期后，会场爆发出了一阵阵的高声咒骂？那近在咫尺的美丽女神竟然在一瞬间便被人开走了。会场的管理人员也迅速的跑了过来，在一阵纷乱过后，终于弄清楚了将阿弗萝蒂娜号开走的是谁。

　　“好像是诺兰伯爵家的次子。”

　　“另外一个女人不知道是谁，没有看清楚。”

　　“私生子带着马子跑到这里来撒野了！这种人怎么会收到请帖，我要求主办方给我们一个交代，我们都是有着纯正帝国血统的贵族，怎么能这种私生子共用一个会场。”

　　瑟琳娜看着展厅外早已望不见飞车的天空，耳边充斥着那些如同被踩了尾巴的猫似地贵族们。他们不能容忍一个伯爵的私生子在他们的眼皮底下抢走了本该属于他们的优先权。

　　此时，大屏幕上开始跟踪显示阿弗萝蒂娜号的行进轨迹，火红色的车身在天空上留下了一道长长的残痕，那是因为速度过快人的大脑无法快速跟上而留下的痕迹。这条长带犹如一条火红的游龙，在原本略显拥挤的城市上空欢快的游窜。

　　虽然十分的不满，但是人们依旧为驾驶者高超的驾驶技术而震惊，在帝都的城市上空，竟然真的有人可以将飞车开到这种速度。

　　飞车在几乎环绕了半个帝都的上空后，终于飞回了展厅。刚刚落地，就被在展厅中等待着的愤怒的人们包围住了。

　　“你这个不知道天高地厚的小子！难道没有学习过礼仪知识吗？”

　　“你知不知道这架飞车有多昂贵？你恐怕这辈子都不会有那么多钱！”

　　“你不过是个伯爵的私生子而已，竟然敢在公爵小姐面前如此放肆！”

　　飞车外罩被打开了，驾驶者原本不在意的表情因为最后一句话的出现而瞬间愤怒起来。那是一张年轻而锐气的面孔，在转头看向出言不逊者的时候，他那漂亮的金色短发也随着飞扬起来。就如同他跃上飞车时的利落，他跳出飞车并且朝着瑟琳娜身边那口出恶言的少年挥拳头的动作一样的漂亮而迅捷。

　　“住手！”高亢而又带着少女特有婉转基调的斥责声来自于那群贵族少年之中，高贵与威严并存，让那个冲动的金发少年的动作也滞了一滞，以至于周围原本被其来势汹汹的行动而震慑住的少年们一拥而上将那金发少年擒住。

　　金发少年看过来的眼神犹如一把带着锯齿刃口的利刃直射而来。不，应该说他本身就是一个浑身尖利毛刺的利器。凯瑟琳不仅又看了看他身后的飞车，那光滑而华丽的外表，雍容而大气的存在竟真的有种被这个少年锐化的感觉。

　　“你这个下贱的私生子，竟然敢对我们挥动你的拳头！”

　　难听的话自身边的贵族少年口中传出，瑟琳娜皱了皱眉头，她想起了这个人是谁，就如其他人所言，他是诺兰家的幼子，本就身份不光彩，上面还有个优秀的哥哥，诺兰家的爵位怎么样都不会落在他的头上，所以这群人才会敢如此对他出言不逊。

　　她刚要出言阻止他们继续的恶语相加，却被飞车中传出来的声音打断。

　　“你说谁是‘下贱的私生子’？弗莱德克利西斯家的少爷。”

　　伴随着带着浓重嘲讽意味的语调传出后，人们才看清楚那个刚才被金发少年带进飞车的人，竟是个黑发黑眼的少女。

　　而那个被点名的，刚才还嚣张跋扈的弗莱德克利西斯家的少爷却脸色苍白的接连后退了好几步，“林……林笺。”

　　“哦？你身边这位是公爵小姐，难道我就不是吗？”消瘦而高挑的身材，走上前来时，脸上鄙视的表情毫不掩饰，“请注意你的措辞，如果你再不了解状况，我不介意帮你了解一下。”

　　林元哲前方重镇要塞司令官的身份经常会让人忘记了他也是帝国的一位公爵，而此刻出现在这里的这位小姐，显然就是林家那位风评不怎么好的次女。虽然是次女，虽然风评不好，但她却的的确确拥有着莫林北克公爵林元哲阁下的纯正血脉。

　　“抱歉，林小姐。”弗莱德克利西斯家的少爷脸色已经变得惨白，想必是想起了什么不好的经历，在向林笺道歉后，又转头向那个金发少年道歉，“很抱歉，诺兰先生。”

　　只是他的道歉却惹来金发少年的一个白眼，金发少年一脸无辜的看向林笺：“我还想着能在拍卖的时候将钱扔到这家伙脸上呢？你这样一来我都不好意思下手了。”

　　最终，金发少年用一个惊人的价格将这辆年度绝版车辆拍了下来，然后在众人注视的目光中将其送给了林公爵家的小姐，这件事在整整一年的时间里，成为了帝都贵族少男少女圈中被热议的话题。人们一边谈论着诺兰伯爵家的财大气粗，却又在一边讽刺着其家中却有个纨绔的儿子。而少女们一边羡慕着林笺有这样一掷千金的追求者，却又鄙薄着这位追求者的身份。

　　“抱歉我迟到了。”

　　突如其来的声音打断了瑟琳娜的思绪，她脑海中出现几秒钟的空白，以至于她怔怔的看着来人姿态优雅的坐到餐桌对面的椅子上并且已经开始朝自己微笑事才反应过来。

　　“不，没有，是我来的比较早。你知道的，我一直很喜欢这里的咖啡。”瑟琳娜微笑着，一边搅动着自己的咖啡，一边看着齐西亚跟服务生交谈。

　　“我来之前，你似乎在想什么事情？”端起酒杯，齐西亚随口问道。

　　“哦，只是想起了一些几年前的旧事，没什么大不了的。我们先不说这个，先要祝贺你进入第一舰队。”凯瑟琳放下咖啡勺，端起酒杯，“祝贺你，齐西亚。”父亲总算是说话算话，没有将齐西亚弄进第三舰队，而是将齐西亚分派去了第一舰队，这也让她放心了一大块。她所求不高，只希望能庇护这个她心爱的男人。也许她做不到林笺那般在人前那般高调而理直气壮的维护他，但是林笺也同样做不到让齐西亚平步青云！想到此处，瑟琳娜攥紧了手中的酒杯，看着面前这个让她自如同枯井般生活中重新燃起生命之火的男子。

　　“谢谢！”齐西亚看起来也相当的高兴，但并没有特别的激动，现在的他已经会很好的将周身的锐利隐藏起来，整个人比起三年她初见的时候成熟了很多，很多。

　　但是在那被他隐藏起来的灵魂深处，他依旧是那个渴望自我、竭力纯真的少年。

　　所以在整个事件中，她唯一担心的就是齐西亚的反应。因为担心他的反应，所以她不想让他自别处听到这个消息，而是亲自来告诉他。

　　“齐西亚。”

　　“嗯？”

　　他看起来有些饿，在切着茄汁小羊排的时候回答着并没有抬头。

　　“有件事我要告诉你。”

　　“什么事？”似乎是感觉到了瑟琳娜语气中的严肃，齐西亚抬起头笑着问道。

　　“我今天陪同公主殿下出席新人大法官上任的听证会，然后在审判庭的门口看到了，”瑟琳娜停顿了一下，看着齐西亚仔细聆听的模样，缓缓道来：“我看到了林笺将洛尼亚冯西米拉斯当街枪杀。”

　　“哐当。”齐西亚手中的叉子落了下来，砸在了骨瓷的餐盘上，发出清脆的敲击声，他瞪大了湛蓝色的眸子，不可置信的看着对面的女子，一瞬间就如同时间静止一般。他几次张嘴，想要说些什么，却始终无法发出声音。

　　“她被当场抓获，此时大概被送往警察厅的监狱中，按照刚刚颁布的新律法，她将在三天后被送往审判庭进行审判。”在这场被安排好的表演中，无论是主角还是配角都表现的相当完美，按照着剧本上的每一个步骤一步步的进行着，就如同最顶级的舞台剧演员一般，发挥的淋漓尽致。

　　瑟琳娜低下头，佯作没有看到齐西亚竭力想要拿起叉子却因为颤抖几次都没有成功的手。

　　芳瑟汀宫中，刚结束了一天繁忙课程的如今已经十六周岁的公主殿下正一脸郁色的坐在她的会客室中。

　　在这间不大的会客室中，事务官法莱宁上校习惯性的站在落地窗前微笑着看着窗外，似锦繁花沐浴在夕阳下有种格外的凄美。而他年轻的副官则尽职的站在一边为他端着还冒着热气的咖啡。

　　而在另一端几位大贵族则坐在一起小声议论着什么。

　　“为什么要这么做？”公主殿下仍显稚嫩的脸上充满了疲惫与不甘的神情。“我们这么做，跟那个披着伪善外衣却在背地里做着恶心勾当的大法官有什么区别？……”

　　“公主殿下！”凯瑟琳公主的话让法莱宁表情一肃，他原本温雅的笑容在瞬间隐去，“在这些为你鞠躬尽瘁的属下面前，请注意您的说辞。”法莱宁虽然目前只是公主的事务官，但他依旧是公主殿下事实上的老师，所以当他带着警告意味的语调响起后，凯瑟琳公主虽然依旧有些生气，但是还是点了点头，“抱歉，是我出言不当。”

　　“恕我等愚昧，今天下午在审判庭前发生的事情难道就是我们之前的安排？”一位瘦长脸的中年贵族站起身来，代表其余依旧有些糊涂的贵族发问。“这件事的发生顶多只是让林家少了一个可供选择的继承人而已，能有什么更大的作用。”

　　法莱宁在心底叹息这些贵族们愚蠢的脑袋，却又不得不为他们解答疑惑。“西泽尔，你来为这些大人们解释一下吧。”

　　年轻的副官脸上带着公式化的笑容开始道来：“我们为德博西安公爵小姐提供了有关于林笺近一年来的全面报道。德博西安公爵小姐从中发现了让她跟西米拉斯伯爵有所关联的一件事，那就在半年前，林笺在一个风雪之夜为了帮助其好友安捷琳娜脱困，曾经将西米拉斯伯爵的独生子洛尼亚冯西米拉斯打成重伤。

　　后来在德博西安公爵小姐的示意下，我去与洛尼亚冯西米拉斯的几个狐朋狗友隐秘的接触了一下，当然不是我亲自去接触，这样太容易暴露。然后再一次小范围的聚会上，洛尼亚半年前被揍的事情就又被揭了出来。洛尼亚冯西米拉斯是一个十足的气量狭小并且报复心极重的人，在朋友的嘲讽及怂恿下，他们一起强奸了林笺的好友安捷琳娜。

　　掐好时间让洛尼亚出现在审判庭前并且让林笺找到他不是件困难的事情，所以今天下午被大公以及公主殿下并侍从官们见到的一切就发生了，林笺使用粒子枪打爆了一位伯爵公子的脑袋。

　　为什么我们会认定林笺会做出这种冲动的事情？那是因为我们在查询林笺资料的时候发现了她母亲的去世与基因突变产生的深度抑郁症有着直接的关系，而这种基因突变很容易遗传，而林笺正是出生于她母亲患病之后。再加上我们之前看到的风雪夜她那种暴力的表现，我们请专业医生做过认证，林笺患有基因缺陷疾病的可能性很高。即便是她不会将洛尼亚当场击毙，洛尼亚也不会活过今晚。总而言之，这条人命必定要背在她的身上。

　　洛尼亚是西米拉斯伯爵的独生子，西米拉斯伯爵必定不会轻易放过林笺，而法莱宁阁下曾经亲自指示我们林笺小姐是第三舰队林默阁下最为重视的人物。现在大公殿下将会面临一个两难的境地。那就是要么不在乎西米拉斯伯爵手中对公主殿下不利的证据，而担保林笺无罪。要么，为了拿到西米拉斯伯爵手中的证据，而将林笺判处死刑从而失去林默的支持。

　　鉴于西米拉斯伯爵和林默阁下对于大公的重要性显然不在一个层面上，所以我们就为西米拉斯伯爵这一方增加了一个筹码。

　　大公殿下被皇帝陛下委派处理这次因为不公审判而造成的动乱，为了平复这次的民愤，大公殿下亲自发表演说将极力督查审判庭的公正性。

　　所以我们将这次枪杀的地点放在了审判庭外，那里刚刚进行了新任大法官阁下的就职认证会。众目睽睽之下的枪杀贵族，律法将其行为判定为死刑罪。

　　在这种情况下，大公殿下如果要力排众议给大法官阁下施加压力判定林笺无罪，不光要失去西米拉斯伯爵的忠心，同样的，他刚刚稳定下来的动乱也可能再次爆发。出尔反尔，可是执政者的大忌！

　　不得不说，公爵小姐的安排滴水不漏，将一切因素都考虑进去。”

　　几位原本还有些茫然的贵族此时皆露出恍然大悟的表情，从语言到表情，无不极尽之赞美这个计划的巧妙，奉承公主殿下麾下皆是能材。

　　“我有些累了，我要回宫休息了。”在一片溢美之词中凯瑟琳公主却脸色铁青的站了起来，随即便一语不发的离开了会客厅。虽然不明白公主殿下哪里不满意，但是贵族们却依旧互相庆贺着似乎就要手到擒来的名利荣耀也相继离开了。

　　原本吵闹的会客厅立刻安静了下来，副官西泽尔走到法莱宁身边，语气有些担心：“阁下，公主殿下似乎不太高兴。”

　　“说实话，德博西安公爵小姐的这个计划超出了太多我的预期，没想到她能够做到这个地步。除了导致林笺杀人的原因让我不太满意外，这个计划可以说是完美。”法莱宁却答非所问，他从座位上站起来，看着已经完全暗下来的窗外，“有时候女人的智慧真是让人觉得不寒而栗。现在看来，当年詹宁斯大帝颁布的那条诸多限制女性的法令是多么的愚蠢。不论再伟大的帝王，总会尤其愚蠢的一面……”

　　那么，希望成为下一任执政者的大公殿下，你会做出什么样的选择呢？希望不要过于愚蠢……

　　此时在警察厅监狱的单身牢房中，林笺坐在冰冷的地面上，脑海中滚动着那些刺目的画面。充满秽色的房间，安捷琳娜狼藉一身的躺在地上，正在拍照的带着自动附着式面具的男子，猥亵的笑声，房间电子晶幕上滚动播放着的画面。

　　林笺觉得血脉贲张，大脑似乎被这滚沸的热血而烧炸一般。

　　她把房间中的那四个人一一打倒在地，并大声的问：“是谁？到底是谁？”那状如厉鬼般的眼神，让那个还唯一清醒的人说出了主谋者“洛尼亚冯西米拉斯”，林笺立刻便认出了在电子晶幕上那个唯一没有带面具的男子。是那个在风雪之夜想要劫持安捷琳娜的男子。是那个混蛋！

　　“滴滴”牢房密码锁打开的声音让林笺瞬间警醒了起来，她看着自己的脚尖，让自己再镇静一些，再镇静一些。

　　有人走了进来，却没有开口。

　　林笺缓缓抬头望向牢房的门口，昏暗的光线下，大半年没有见到的格兰夏尔静静的站在那里看着她，眸子中带着怜悯的悲戚。

　　“我很冷静！”林笺没有回避他的视线，而是直视了上去：“不论是现在，还是将那个家伙的脑袋打爆的那一瞬间，我都很冷静，冷静的我当时甚至能感受到从枪膛传来的他因为恐惧而急剧跳动的脉搏。我将永远为我今天所做的事而庆幸，庆幸我不会因为没有杀了他而感到悔恨！”

　　格兰夏尔的表情慢慢的变了，他缓缓的在林笺的面前蹲下，伸出手来轻轻的将林笺脸侧一丝残留的血痕抹去。他仰头看着她，声音很轻却很肯定：“我懂得，我一直都懂得你。所以你放心，我们绝不会让你被判死刑。”

　　眼泪，慢慢自眼眶中不受控制的氤氲了出来，林笺低头看着格兰夏尔，他温和的笑容一如从前般轻易的化掉了她强自坚持的伪装。

　　别怕，别怕，有我在！我们都在！



　　第95章 道德与法律

　　林默的表情看起来有些憔悴。

　　他刚从首都星的第四星赶归来，第四星的守卫舰队是第三舰队的一支拥有两千支战舰的分舰队。在昨天的一次例行巡视后的战舰入港中，军港中的一个工作人员发生失误，导致两艘战舰直直装上了另外两艘已经入港的战舰。每艘战舰上都有将近两百名的士兵，这次事故造成了一百二十七名士兵的丧生，另外还有三百多士兵受伤。因为这起严重的事故，林默亲自前往第四星进行事故的处理。而在他返航的途中，就接到了管家传来的信号。一向沉稳的管家却有些大惊失色的样子，就连报告都已经不再有条理，但是他还是迅速明白了事件的严重性——林笺居然在法院的审判庭外枪杀了一名贵族！

　　在回程的途中，他又接到了格兰夏尔的通讯，对方通知他尽快来一趟位于科技省大楼的基因生物实验室。

　　但是即便心中焦灼，但是他还是先去了一趟大公的宅邸，将第四星的处理报告交了上去，这才前往科技省大楼。

　　在大公的办公室中，他遇到了这次事故的苦主，西米拉斯伯爵。在他得到允许进入推开门后，便听到了对方的哭诉。“请殿下一定要为犬子伸张！将犯人绳之以法！”虽然在林默推门进入后，他立刻便停止了哭诉，只用那双通红的眼睛狠狠的瞪着林默，但是那毫不掩饰的赤！裸！裸的恨意依旧自那个身材矮小的贵族身上汹涌而来。

　　大公看起来不比林默好多少，他快要压抑不住的烦躁表明了他已经被这个哭诉的家伙纠缠了许久。而他在林默面前避而不谈此事也间接的表明了他在这次事件中的立场。

　　“情况怎么样？”门外的工作人员示意林默，格兰夏尔此时正一个人呆在实验室中，林默毫不犹豫的推门进入。

　　“不怎么样！”平日里总是带着温雅笑容的格兰夏尔此时表情也不比林默好多少。原本整洁挺拔的医师长褂此时也多处褶皱了起来，有的地方甚至还滴落了几滴疑似咖啡的斑点。“你过来看看。”

　　格兰夏尔放下手中的试管，带着林默走向实验台边上的电子晶幕旁，伸手将仪器打开。“这半边是你之前送来的林笺的血液分析图，右边这半边是昨晚我亲自去去的样本。当然，没有让她发现，血液样本只要一滴血就可以了。左边的血液中容易导致人暴躁的转移酶已经开始比正常人多了一些，但是不明显。而右边这份血液样本中，这种转移酶的含量已经比之前多了0.5倍。这表明，林笺的确遗传了你母亲的基因缺陷。”

　　林默觉得有些呼吸困难，他伸手拽了拽系的端正的风纪扣，但这并为让他感到呼吸顺畅。无力感似排山倒海而来，一直以来担心的事情终于无情的化作了一只巨手狠狠的扼住了他的喉咙。

　　“喂，你还好吧！”格兰夏尔有些担心的看着林默变得难看的表情，记忆中这位好友从未表现出如此失控的模样。他冰蓝色的双瞳此时看起来似乎没有了焦距，伸手扯着衣领的手也僵硬的可怕。

　　“没事。”

　　而林默干净利落的回话也让格兰夏尔一愣，再看向好友时，他却再也找不到刚才那双弥漫着茫然的眼睛，完全恢复了一直以来沉静并隐含锐利的眼神。林默究竟是林默，那个自军校期间就让他引以为傲的对手和朋友，没什么能打倒他。

　　“没事就好，我们要做的事情有很多。目前，林笺的基因问题不是首要问题。今天警备厅已经对她枪杀洛尼亚冯西米拉斯提出了指控。法庭会在三天后进行庭审，新任的首席大法官在没有任何明确暗示的情况下，恐怕不会拿自己的前途开玩笑，在这种风口浪尖上法外施恩。”

　　“你昨天去看她了？”林默并没有接格兰夏尔的话，而是问起了昨日的情况。

　　“是的，警备厅的监狱并不如它对外宣称的那么严密。当然没有些小手段的人也不是那么容易进去罢了，比如说林笺学校里那个陆战队的小子。”明白林默想问什么，格兰夏尔没有在这时计较自己的话没有得到回应。

　　“她什么情况？”

　　“坦白说，我觉得她并不是完全处于冲动才会做这种事。”格兰夏尔停顿了一下，才有些犹豫的说出了自己的看法，他走到电子晶幕前，上面还呈现着林笺的血液样本：“0.5倍的转移酶虽然会让人躁动，但是却并不至于动摇意志力坚强的人的神经。鉴于林笺在戒毒时所表现出来的意志力，我认为她完全有能力压制住心中的暴躁。而她却选择了顺从于心中所想。”

　　“她怎么说？”

　　林默接连几句简短的话让格兰夏尔有些苦笑。算了，看在这种情况下，他不去跟林默计较：“她说她很冷静，她很庆幸她做出的选择，因为这个选择不会让她被后悔夜夜纠缠。”

　　“我还是觉得有些奇怪。”格兰夏尔转述林笺的话让林默皱起了眉头，“如果说是一年多以前的她做出这件事我倒不奇怪。”

　　“先不说这个，殿下那边怎么说？”

　　“他今天见到我都没跟我说起这件事，显然不想管。”想起大公殿下的态度，林默的眸子冷了几分，“我也没打算他会放弃到手的利益只为了维护一个还没来得及上任的代理机要秘书。”

　　“想必他也很为难，现在正是处在公正审判的风口浪尖上，再加上陛下显然对公主更加看重。一旦公主殿下即位，大公想要将局势搬回来就必须师出有名，所以西米拉斯那里的证据，他不可能放弃。如果放弃，那他就要在陛下殡天之前与宫廷决裂。这是孤注一掷的做法。况且，现在的确是林笺理亏，你就算是心里有些介怀，难道现在能倒戈于公主？”

　　“在这个时候，林笺做出这么极端的事情，我怀疑是公主那边的阴谋。”格兰夏尔的话让林默有种茅塞顿开的感觉。

　　“有道理，现在想想，如果这真的是阴谋，那这个制造阴谋的人真是很可怕。”格兰夏尔此时的表情跟林默有一拼，平日文雅的男子此时也是眉头深皱。“现在有两个办法能让林笺免于死刑。”

　　“你说。”

　　“第一个，承认林笺基因上的疾病，我这里的血液样本可以证明林笺在当时处于病发冲动的情况。而基因缺陷现在依旧没有被科技省生物部门正式承认，虽然目前律法没有规定基因缺陷的人不能在军队服役，但是我认为不久后他们就会正视这个问题。所以一旦承认林笺的基因问题，那么她以后……”格兰夏尔没有说下去，林笺会怎么样，林默再清楚不过了，格兰夏尔自己就是个最好的例子。

　　“这个不考虑。”林默摇了摇头，仕途算什么，他林默还养活不了一个妹妹吗？一旦林笺的基因问题被曝光，世俗的质疑，嘲讽的目光那才是最致命的。

　　“那就还剩一个方法，让林笺继承莫林北克公爵的爵位！帝国律法，杀害等阶相同的人获死刑。如果林笺成为公爵，那么她就比那个混蛋至少高两个等阶，这还是在那个混蛋已经袭爵的情况下。而目前的情况就是，洛尼亚冯西米拉斯是勋爵，林笺作为莫林北克公爵的女儿在没有继承权的情况下，地位平等于或低于他的地位。”看着林默的神情，格兰夏尔有些担忧，“虽然我不认为你的父亲会眼睁睁的看着林笺被送上死刑台，但是公爵的地位不比其他，会不会……”

　　“我现在就去办这件事！”没等格兰夏尔说完，林默也认为这是唯一的方法，“帮我安排下，审判开始前，我要去见她一面。你知道，军权有时候在警察厅那里不怎么好用。”

　　“放心吧！”看到林默如此笃定，格兰夏尔心中也松了口气，只要不是立即判处死刑，总有办法把林笺弄出来的。想到此处，格兰夏尔心情已经放松了许多，也有心情开开玩笑了：“你怎么肯定你父亲会把爵位让林笺承袭，你这个林家老大没有想法吗？”

　　“或许你应该称呼我公爵阁下。”难得的，林默也揶揄了对方，“十几年前，当你一拳打在我脸上的时候，按照律法，或许你应该被流放。因为你打的是一位公爵。十八年前，我就自父亲那里承袭了莫林北克公爵的爵位。”

　　生物实验室的门被关上了，格兰夏尔依旧惊讶的合不拢嘴。林默那个家伙居然在十四岁那年就承袭了公爵的爵位。可是他从未对自己和爱德华表现出哪怕是一点的公爵气派，他敢说，如果不是亲口自林默那里听说，没有人会相信这件事。想起刚才林默的话，格兰夏尔笑了笑，独自嘟囔了一句：“真是个记仇的家伙，这么多年前的事情，居然记到现在。”

　　不过，既然连他这个最好的朋友都不清楚这件事，那么制造出这个阴谋的人应该也会大吃一惊的吧。

　　至今，林默依旧记得接受爵位的那一天。就是那一天，父亲带着驻前端要塞的舰队一去不回，而他承袭了爵位，也担负起了家族。

　　没有仪式，没有观礼者，只是皇帝陛下在承袭书上盖上了印章而已。

　　爵位这个东西对他来说，一直是一种束缚，是一种桎梏，如今竟可以拯救他的家人，还算是有点用处吧。想到这里，他坐上自己的飞车，对等待在侧的费舍尔道：“去皇宫！”

　　毕竟是公爵家的小姐，将军的妹妹，林笺所在的牢房看起来还算是整洁，与路过的那些关着尖叫的犯人的牢房相比，这里像是一个清苦学子的房间。有张单人床，甚至还有个小小的书桌。林默走进这间单人牢房时，林笺依旧坐在地上，双臂抱膝，将头埋在两膝之中。

　　牢房门电子密码响动的声音引起了林笺的注意，她抬起头，便看到林默挺拔的身体，他站在不远处，以一种俯视的姿态，神情复杂的看着她。

　　“我知道，我被人算计了。我当时气昏了头，所以那几个同伙得意的跟我说那家伙是个勋爵，而安捷琳娜不过是个有钱的平民时，我才会那么的不顾一切。我知道，就因为那混蛋是个贵族，所以即便是法庭对他进行了审判，他不过也就是被送往教廷训斥几句，他连牢房都不会进来！”两天的时间，足以让林笺想明白很多事情，包括洛尼亚几个同伙对她说的那句话的用意。

　　如果她所处的不是这样一个体制的国家，也许她会压抑住内心的愤怒，即便是恨不得将他千刀万剐，也会将那份怒火压抑在心中。因为她相信法律会让他受到应有的惩罚，也许那份惩罚不足以与他的罪恶相称，但那至少是制约所有人的法律所定下的惩罚。

　　“所以，你就选择一命跟他换一命这种愚蠢的做法？”

　　“你以为我愿意吗？”林默的话激起了林笺的愤怒：“你认为我应该眼睁睁的看着我的朋友被强奸，而那个混蛋却只因为是个贵族而依旧逍遥法外？不，甚至谈不上逍遥法外，律法甚至都为他这种可耻的行为提供了光明正大的庇护。你总对我说，身为帝国贵族，应该为帝国骄傲，为帝国付出！就是为了这样的一个国家吗？这样一个，道德无法约束，法律无力承担的国家吗？”

　　“啪！”一份纸质的文件被摔在林笺的身旁，打断了林笺的话。

　　林笺倔强的看着林默，一语不发。

　　“你现在承袭了我的公爵爵位，因为等级比那个被你一枪爆头的家伙高两级，所以你将会被免于死刑。”林默在林笺面前蹲了下来，他冰蓝色的眸子带着如同利锥般的眼神看着林笺：“怎么样？正是你所痛恨的制度与律法救了你一命，你要不要接受呢？不接受的话，你就把它撕掉吧。”

　　林默的话，如同一盆冷水一般兜头而下，让她颓然的仰道在牢房的墙上，她看着依旧摊落在脚边的文件，却无法伸手出去，真是太讽刺了！贵族制度下的律法庇护了洛尼亚的兽性，而她同样被庇护在了这样一个制度之下。

　　“虽然律法免于你的死刑，但是因为对方也是贵族，所以惩罚还是免不了的。”看着林笺颓然的模样，林默眼中闪过一丝不忍，“审判庭会将你判处两年的流放，就在紫罗兰星球，下个礼拜一动身。这段时间你好好想想。”

　　只要不是死刑，他就有办法将她从那个地方捞出来，林默冰蓝色的眼眸中闪过一丝狠戾。



　　第96章 不会失去

　　再次离开首都星，林笺没想到竟然会是以这样的方式。

　　在离开的前夜，莫里斯终于被放行进来见了她一面，据说还是格兰夏尔做的担保。林笺觉得如果格兰夏尔是明智的，看他进来时的神情，如果再不放他进来，恐怕他会带着重武器来从警视厅监狱的正门一路杀进来。

　　“你是白痴吗？”愤怒少年进来后第一句话包含了他压抑了许久的怒气。他进来时，林笺正抱着双臂依着墙，站在牢房的窗户下沐浴着洒进来的一点恒星光。

　　听到这句没有新意的话，林笺并没有像往常那般出言讥讽或者冷面以对。在这种时候，才真切的感受到了他的关心，林笺觉得有些内疚，她走回到单人床前，坐下，仰脸看着这个似乎眼睛都有些发红的家伙，露出了一丝微笑：“是啊，我真是个白痴。”

　　林笺的话让莫里斯一愣，冲动且暴躁的少年突然沉默了，他站在牢房的门口处，并未再向前一步。他原本以为林笺会在牢房中看起来孤立无援，并已经做好了安慰她的准备，可是没有想到的是，她竟然看起来相当的坦然，坦然接受即将被送往紫罗兰的事实。这一次，他真正的感受到林笺的不同，不同于他认知中的“女人”这种动物，在这种时候，女人不是都应该用眼泪表达她们内心的恐惧吗？他自问自己如果被如此对待，也不会做到如此平静。不，莫里斯突然觉得，即便是相对于之前的林笺，她似乎也在哪里发生了一些变化。

　　这种变化让他开始有些茫然失措，似乎他跟她的距离变得又远了一些。

　　“安捷琳娜还好吗？”

　　“还在医院中。”莫里斯闷声回答，“我只是听说，我可没义务去关心她。”

　　“那么就当是帮我一个忙好吗？”林笺没有因为莫里斯的别扭而做出反应，依旧带着笑容说道：“帮我偶尔注意一下她，可以的话，尽量帮一下她。她的家族情况很乱，对她真心实意的家人几乎没有。我马上就要离开首都星了，陈静兰也不在……”

　　“好了好了，我知道了。”听着林笺的话，莫里斯压抑在心中的怒气又渐渐的涌了上来，他再也顾不得什么，纵身上前，用他那陆战队队员惊人的爆发力，几乎是在一瞬间便到达了林笺的跟前。他一把擭住林笺的双臂，目光中流露出一丝凶狠：“我带你出去！”

　　林笺一愣，看着他的眸子，感受着双臂因为其大力的紧攥而产生的痛觉，轻微却坚定的摇了摇头，“莫里斯，你听着。这几天我在这里想了很多。当时我的确是很冲动，但是即便是现在我回想起来，依旧不觉得后悔，因为我觉得如果我没有那么做，在我的生命中会失去一些很重要的东西，我说不清那是跟安捷琳娜的友情还是一颗会愤怒的心，说不定两者都有。但是对于哥哥，对于家族，我确实是很愧疚的，虽然当时我并没有意识到这或许是一个将家族置于两难境地的阴谋，但是作为林家的女儿，我没有去深思，这本身就是个错误。

　　原本以为可以心无旁骛不被羁绊，但是现在才发觉，不知不觉间，早已经纠缠在了一起。莫里斯，不要再被冲动左右了，很多事情不是你想当然就可以认为是正确的，带我离开这里，你想过后果吗？你要带着我流浪星际吗？或是离开帝国流亡同盟或者联邦？你在阿祖图兰努力训练就是为了这个结果吗？问问你自己，你对家族的怨怼到底出自哪里，你这么努力难道不是想向你的父亲证明自己吗？”

　　林笺的话到最后已经从轻言轻语变成了发自肺腑的大喊，莫里斯怔怔的听着，手渐渐的松开了。

　　在林笺面前，他第一次露出了无助。她是正确的，虽然他都不敢去回想自己是不是真的只是在用不羁去表达对父亲的愤怒，是不是真的希望用优秀的成绩引起父亲的注意，是不是真的还对那个从小就觉得冰冷的家充满眷恋。

　　“就象你说的，如果我今天就这么走了，是不是就会失去一些重要的东西。”他再一次攥紧林笺的胳膊，目光急切而充满担忧。

　　林笺一愣，随即慢慢的笑了开来，依旧用她坚定的声音回答：“不，绝不会，我保证！”

　　在押送林笺的舰船驶离首都星阿斯切特星航天港的同时，远在堤西法—费斯切拉走廊一个民用补给基地里，陈静兰等人最终的行动将要开始了。

　　基地深处一间不大的小型动力室中，几个人围绕在一张铺开的地图边，昏暗的灯光下，可以看到地图上被着重标记了几个地点。

　　地图所表示的建筑，深入地下将近一千米，陈静兰等人经过了近三个月的秘密探访，终于发现了这个地下建筑。建筑并不在他们之前所猜测的寂静之海内部发现殖民统治的那几个小行星上，而是在堤西法星系的主行星的地下，这是所有人一开始都没有料到的。所谓最危险的地方就是最安全的地方，他们都忘记了老师曾经教导过的这句话，看起来，他们应该好好回顾一下自己所受过的训练。几乎所有人在得知这个情况后都作如是想。

　　“我们的目标是这里。”佛伦斯冯格里德里亚指向地图上被最着重标注的房间，在这段时间里，他们对于这座地下建筑做了大量的探寻工作，终于得到了最全面的资料，而眼下要做的就是潜入进去，并顺利脱逃。

　　虽然这次的行动陈静兰是队长，但是整体策划指挥上，陈静兰都交给了他负责。佛伦斯曾经询问陈静兰为什么信任他这样一个新生，陈静兰却并未多看他一眼，只是留下了一句话：“我看过你们新生比赛的决赛，林笺信任你的能力，那么我就信任你。”

　　而佛伦斯对于这位在阿祖图兰负有盛名的飞行队队长现在是满心的敬佩。他是去年的新生，对于这位队长级人物只是在前辈们的口述中知道一些，她是阿祖图兰建校二百年来飞行队第一个女队长，而且完全没有人对此有异议。而道听途说和亲眼所见完全是两码事，在这次的行动中，不管他提出什么让人匪夷所思的任务，比如说驾驶小型梭战斗机穿过被几百个各式雷达监控下的一段道路而不被发现。陈静兰都能很顺利的完成任务。只要他能提供一份详细的布局图。

　　陈静兰可以记住所有雷达的位置以及它们的工作方式，从而将其完全避开。理论上这都是可以做到的，因为小型梭战斗机本身便具有反侦察的功能。对于波段雷达，它外壁就是吸波材料，所以波段雷达这种最老式的雷达对其完全没有用途。但是，微热感雷达，波动气流雷达以及元素解析式雷达则需要驾驶员对于它们有相当的了解和高超的驾驶技术。

　　那次的飞行中，陈静兰所驾驶的小型梭战斗机飞出的诡异弧线，让同为飞行队的几个队员都吓了一跳，他们这才知道，原来在平日的训练中，他们的队长远没有表露出最高的实力。

　　“我们要使用之前伪造的证件进入基地，战斗机和飞车都不能带进去。所以飞行队的任务是，潜入距离这个房间最近的一个机库，就是这里。”佛伦斯指了一下地图上另一个位置，“我们这次要进去十个人，而这里最高速的小型梭可以搭载四个人，所以三位飞行队的前辈，你们要偷出三个小型梭。然后在这里等我们，时间要保持在我们两队分开后的三十分钟。如果我们没有出来，你们就直接逃走，因为不管我们成功与否，我们都会在三十分钟内出来。我会用记忆金属模拟这扇被打开的门，来保证探查不会被触发，而在这个基地系统自带的秒速扫描中，记忆金属最多只能坚持三十分钟，三十分钟后系统就会发现有人进入房间，到时候就会询问我们进入房间所需要的密码，而这个密码是在询问的同时由系统即时向有权限的人发送的，这样一来我们就不可能有密码，所以我们只有三十分钟的时间，三十分钟后，房间内的高频段射线会剿灭房间中所有由活动细胞组成的生物。”

　　任务相当的危险，所有人在佛伦斯的解说后，都感觉到自己似乎有些战栗。但是这批由陈静兰以及陆战队副队扎卡萨所选出来的队员，没有一个要退出。

　　也许就连林默在向陈静兰等人派出这个任务的时候都没有想到会这么危险，他当时只是隐约觉得艾丽温德的话也许不是那么不可信，他对于此次行动的期待并没有与行动本身担负着的重要性那么高。但是在佛伦斯与陈静兰等人的探查下，他们意外的发现，这个此时被第一舰队分舰队掌管行政权的星系也许隐藏了一个不为人知的大秘密。究竟是什么东西值得第一舰队将一支分舰队从首都星的卫戍工作中撤出来而特意远赴堤西法星系呢？

　　“情况就是这样，带上各位的隐形衣，我们出发！”佛伦斯直起身，一脸的肃穆。



　　第97章 任务完成

　　地下基地位于堤西法星系主行星高机密行政区大楼地下，面积有四百公顷之巨。虽然地下基地也有着正常运转的各种人工设施，包括人工培育场，但是很多东西依旧需要从地上调集。

　　每隔一个礼拜，从地上运来的各种物资将会通过自基地边缘的梯井通道被运输到基地。陈静兰和佛伦斯等人拿到的通行证正是这样一直运输队使用的通行证。这就要求他们，在进入基地后便要立即混入其中，再借助运输队的掩护便不现实了，因为运输队不会被允许更加的接近基地。

　　十个人坐在梭形运输货柜中，陈静兰环视他们，货柜内一片寂静，但是他们年轻的脸上并不沉闷。卡萨坐在地板上正在擦拭他的带着放血槽的碳素战刀，这个陆战队的副队长似乎很喜欢这种能表达他们暴戾的慢动作，他一下一下的缓慢的擦着刀子，就像是一个老练的冷兵器时代的杀手，脸上一脸的肃穆。可惜了，陈静兰不动声色的转移了视线，如果真是老练的杀手，身上比不可能流露出杀气。他们更喜欢讲自己隐藏在人群中，而不是如此特立独行。

　　他们陆战队的家伙，就是喜欢虚张声势。阿祖图兰飞行队与陆战队百年来的互相鄙视是不无道理的，他们队伍的理念是毫不相同的。在实战中，经常可以听到的是，陆战队的队长们对于他们的下属大喊：“去吧，像个真正的男人浴血奋斗，完好无损的没脸回来。”

　　而飞行队的队长们则会对他们的下属轻声却坚定的说：“不管怎样，一定要注意安全，要活着回来。”

　　对手的不同决定了他们的立场不同，陆战队的对手是人，所以他们要拼的是气势，而飞行队则不同，在空旷的星际间，对方的单座式攻击艇并不是最可怕的存在，最可怕的攻击来在于比他们的攻击艇大上万倍的舰船。陆战队的战斗是势均力敌的，而飞行队，他们则是以小博大。

　　两位飞行队队员正在仔细检查自己的装备，这是战前演练的要求，佛伦斯在调试自己的通行证，以确保他们可以进入基地的运输区。

　　另外五个陆战队的成员则是背靠着货柜的墙壁，闭着眼睛，但是他们僵硬的肌肉表情流露出了他们心中的一点不安。

　　环视一周后，陈静兰站起身走到货柜唯一的窗口前，她看着外边。窗外是基地通道光可鉴人的通道外壁。货柜在这里急速行进，几百公里的路程只用了几十分钟。

　　虽然在进来前，她就仔细看了地图，但是这群人能否逃脱所依赖的就是他们三个飞行员。陈静兰观察着窗外路过的东西，在脑海中将它们一一牢记。

　　“注意，就要到了。”陈静兰出声，所有人面上一肃，立刻起身，隐形衣全部被穿上，只有佛伦斯深呼吸了一下，拿出了通行证。

　　他转头看了看身边，明知道伙伴们穿上了吸光隐形衣，自己不可能看到他们，但是他还是环视了一下，仿佛这样会让他更加安定。

　　一只看不见的手放在了他的肩膀上，微微使力向下按了按，“别担心，不管成功与否，我会带你们出去。”

　　陈静兰的声音在耳边响起，佛伦斯点了点头，率先走出了已经停下了的货柜。

　　跟随者运输队的其他人，佛伦斯等人接近了基地。

　　进入后不久，大家就发现，偌大的基地，竟然没有多少人，至少他们在行进了将近半小时后，除了在接受货物的站点，在也没有遇到过一个人。而沿途经过的，竟然全都是智能机器人。

　　看起来，这个基地就算是对于建造者本身所属的阵营也算是一个相当隐秘的存在。在进入主通道后，穿有隐形衣的队员立刻便将佛伦斯围了起来，让他将隐身衣换上。这种隐身衣是出发前，林默特意从军备处给他们调来的，属于最新式隐身衣。不光可以吸收光线，从而避开人眼以及波段式监视器，同时可以将外层温度迅速调节到与周围环境相同，这样热感式监视器同样无效。而内置的呼吸装置以及完全将个体与外界隔离的保障可以躲开目前最为高端的分子分析式探测器。

　　在进入主通道后，陈静兰便带着另外两名飞行队队员向着飞行器所在的机库奔去。而佛伦斯则带着剩下的七人继续前行。

　　“扫描射线要过来了！”卡萨轻声说道，隐身衣的内置通信器可以保证联络而且不会为外界发现，甚至连声波的震荡都不会产生。而此时正从狭窄通道以一张网式结构迎面而来的射线网正缓慢的向他们移动过来。网格的宽度大概是100毫米乘100毫米，大概只有鸟儿能从那个格子中飞过而不被切成碎末。

　　“是高频冷光射线！”

　　有人低声惊叫，佛伦斯隐藏在隐身衣下的脸此时也有些变色，高频冷光射线是一种极高频的射线，不知道隐身衣的吸波能力能不能达到这种程度。在帝国，高频冷光的应用还在研发阶段，这里竟然可以大规模的使用，并且完整成网状结构，这个基地科技的高端可见一般。

　　“我先过去，如果不行，你们迅速离开！马上联络陈静兰，告诉她我们的情况，让他们做好准备。”佛伦斯道，他刚要缓步上前，却被一个看不到的东西拦住了前行的脚步。

　　“谁？”

　　“是我，卡萨。”拦在佛伦斯身前的卡萨粗声回答：“你还要带领队伍，指挥官的命可是很值钱的。我知道你是战略指挥系的，以后即便是上了战场也不要忘了我今天的话，不要随便以身涉嫌，军士们的命都在你手里握着呢！”

　　卡萨略带悲壮的声音让佛伦斯一愣，他直觉的迅速的反握住了卡萨的胳膊：“等等！卡萨前辈，你不会是以为我要以身犯险吧？”

　　佛伦斯的话让卡萨也一愣，“难道不是吗？”

　　“当然不是，我去阿祖图兰上学可不是为了死在这种地方。”佛伦斯的话中已经带上了笑意，这个平日里不苟言笑的少年此时却像是个顽皮的孩子，“你们退后，我带了记忆金属，你们忘记了吗？”

　　卡萨隐藏在隐身衣后的脸此时已经有些发烧了，在晚辈面前自以为是说了那么大道理，表现的自己像是个要去牺牲的前辈一样，这一点让他感觉自己像是个傻瓜一样。

　　佛伦斯却并没有再去理会那个没声了的前辈，记忆金属被他缠绕在自己腰间，他从隐身衣的袖子中将胳膊抽出将记忆金属自腰上解了下来，隐身衣有很好的塑性，即便是他将记忆金属弯曲成“L”型，隐身衣依旧没有被撑破。佛伦斯将记忆金属远远的朝着射线网伸去。

　　因为记忆金属被覆盖在隐形衣下，所以他自己也看不到具体的长度以及位置，看着射线网一点点靠近，他不由自主的屏住了呼吸，一时间他才感觉到周围安静的可怕。在一阵轻微的震动自手臂前端传来，射线网并没有穿破隐身衣！佛伦斯此时心下大定，“没问题，隐身衣可以穿过射线网！”

　　所有人都松了口气，大家纷纷开始赞叹少将阁下给的东西确实给力！

　　接下来的路程就相对容易了一些，包括依赖密码才能破解的地面陷阱，都可以使用记忆金属临时搭一个小桥让大家安全通过。陆战队的队员们此时心情已经放松下来，他们甚至开始开玩笑的抱怨没有他们展现实力的机会。

　　但是佛伦斯却感觉到有些奇怪，依照这个基地的秘密等级以及技术的高端性，这种防护措施似乎显得有些少。是认为绝对不会有人有能力通过这一层又一层的高频冷光射线网吗？不过，现在可不是想这些东西的时候，防护措施不够严密这对他们完成任务来说是件好事。

　　佛伦斯等人很顺利的到达了主通道的尽头，基地最主要的实验室就是在这个通道的尽头，在这里，他们必须要检测室内的人数，并且要在这些人开门的瞬间将他们控制住，这也是他此次行动中带了六个陆战队队员的原因，这里才是他们最主要发挥的主战场。

　　而此时，他们唯一能做的便是等待。

　　“副队长，一会要用空气炸弹吗？”空气炸弹是可以防止对方使用粒子武器的最主要的方式，所以一名陆战队的队员询问。

　　“当然不可以，空气炸弹会导致实验室内空气成分发生剧变，分子式探测器会立刻发出警报，我们会被关在这里，束手待毙。”佛伦斯马上否定了这名陆战队队员的想法，“你们必须在对方还没有反应过来的一瞬间将他们制住！各位前辈都是学校陆战队的精英，而里面那些都是些弱不禁风的学者，我想，对于你们来说这应该是很简单的事情。这一次，就靠你们了！”

　　佛伦斯的话起到了很好的激励作用，就连卡萨，虽然知道这是一种位于指挥官地位的长官们很喜欢用的激励方式，依旧感觉到自己在这次的行动中担当了重任。

　　等待的时候相当的让人难耐，在度过了最初的紧张阶段，队员们都有些忍不住了，他们虽然经过了军校严格的训练，但是毕竟还是没有上过战场的学生。

　　“佛伦斯，我觉得这个基地的确是有些奇怪，我们进来这么长时间，除了在运输站那里见到了一个木讷的中年男人，这一路上竟然连一个人都没有见到！难道真的都是机器人在工作？智能机器人还没有达到能取代人工的地步吧？”说话的是队中唯一的阿祖图兰士官学校中科技学院的学生，对于帝国科技省的尖端基地，他没少去过，但是这里这个基地的情况确实让人觉得很奇怪。

　　“不仅如此，你们有没有发现，这里所有通道的密码输入面板都很低！我们平时遇到需要输入密码的门上密码面板的高度都在一米五左右，这是大多数人都会感到舒服的位置，而这里门上密码面板的高度都在一米上下，难道这里的人都是一些十几岁的孩子？”

　　“不，即便是对于十几岁的孩子，这些面板的位置也太低了。”在听到一个队员的疑惑后，佛伦斯也注意到了这个情况，“现在我们想也没有用，注意集中精神，我想不用多久里面就会有人出来了。”

　　隐形衣所配置的眼镜可以观察到室内热点所移动的位置，此时显示五个热点中的一个正在向门口移动。

　　“注意了！我们虽然没有武器，但是我们的拳头依旧是我们的利器，不要给陆战队丢脸！”卡萨低沉的声音在通讯器内响起。

　　而此时，实验室的大门终于打开了！

　　包括佛伦斯在内的所有人都被从门内走出来的“东西”惊呆了！说实话，即便是从里面走出一个三目四臂的外星人都不会让他们感觉到这么惊讶。因为从这扇大门内走出来的是一只猴子！不，确切的说是一只黑猩猩！一只穿着白色大褂，“手”里拿着文件夹，一边走一边还向着门内说着人类语言的大猩猩！

　　虽然被狠狠的震惊到了，但是卡萨等陆战队的队员们还是迅速做出了反应，其中一人瞬间做出了动作，按照安排，他举起手刀在对方的后脖颈那里狠狠的劈了下去。事实证明，即便是猩猩，再被劈到脖颈后脆弱的地方一样会晕倒，队员迅速将它放置到一边，此时其余的陆战队队员们已经迅速的自打开的大门向室内冲去，按照之前安排好的计划各自向着在室外探查出的热点奔去。

　　而佛伦斯则卡到大门处迅速将记忆金属从隐身衣内取出安装在门底下的导轨处，记忆金属迅速开始按照轨迹改变形态，一扇与之前大门一模一样的门便出现了。

　　完成工作后，佛伦斯才抬头向室内看去，看到的景象再次让他惊讶，屋内另外四个热点竟然还是穿着白大褂的大猩猩！

　　直到室内除了他们之外在没有其他还清醒的生物，科技学院的学生方哲才小声说道：“这真是个让人不寒而栗的地方，这个地方难道是大猩猩建立的？它们难道想要取代人类统治星系？”

　　“不要再发牢骚了，赶紧找我们需要的东西。”佛伦斯小声道，从现在开始，他们帮不上什么忙，一切都要看方哲的了。这个与陈静兰以及林笺一样黑发黑眼的男孩是阿祖图兰有名的怪人也是科技学院有名的天才少年。

　　不过他说的的确是正确的，这真是个可怕的地方，几排大大的架子上放置的是人类的大脑，被泡在药物中，那一道道回沟，白浆似的颜色，再加上一边被放置在透明溶液器皿中的婴儿的尸体……不，那不是尸体，偶尔微动一下的身体表明那些婴儿还活着。这到底是个什么实验室，他们在做什么实验！看着这些婴儿，大脑，在看看此时昏倒在地上的大猩猩们，佛伦斯也感觉到自己的胳膊上开始起鸡皮疙瘩了。

　　“方哲，速度快点，我们还有五分钟的时间！”虽然方哲此时十指如飞的在拷贝光脑中的文件，但是佛伦斯依旧有些着急，记忆金属此时正在接受扫描射线的严峻考验，它最多还能坚持五分钟的时间，五分钟后，他们必须离开！

　　“滴滴滴……未在计划内的开门，请发送即时密码！”

　　拷贝还剩一小部分，但是机械的带着让人难受腔调的声音从室内各处响起，佛伦斯脸上一凛迅速移动到大门处，记忆金属已经千疮百孔，一瞬间便变回了一小块方块的样子，他迅速将记忆金属捡了起来，回头催促方哲：“快一点！”

　　“别催了！我手指头都快抽筋了。”方哲额头已经冒出密密麻麻的汗珠，高手速的运动是一件相当耗费体力的事情，光脑的密码破解已经是他破解密码的历史中最让人满意的速度了，而快速拷贝也是他自己研制出来的方法。看着屏幕上的数据像是闪电一样快速的闪现着，他的注意力也高度集中，突然屏幕上一闪而过的一个名字让他愣了一下，但是此时却没有时间想这些东西。

　　此时第二次警告已经响起！

　　“密码未输入，五秒后进行室内生物毁灭措施！五，四，三……”

　　屏幕上闪现的数据终于结束，卡萨一把抽出插在光脑上的外置装备，一手拎起方哲朝着实验室的大门狂奔，当刺耳的毁灭警报响起时，他拉着方哲朝着大门一跃而去。两人齐齐的跌倒大门外，再回头看去时，室内已经亮起了深红色的光芒。

　　“不要看，会瞎的！”佛伦斯一把扯下了隐形衣的头罩，挡在了两人身前，“赶紧去集合的地方，陈静兰他们已经在那里等着了。”

　　十分钟后，在全基地响起的刺耳警报声中，三架小型梭式飞行器沿着运输通道直冲而上！



　　第98章 如果是我，我也会

　　堤西法星系的任务顺利完成，东西到手后，陈静兰和佛伦斯等人立刻回到之前的民用补给基地，将一切痕迹销毁，没有半点停留的乘坐一艘被装扮做民用舰船的急速冲锋舰冲出了堤西法—费斯切拉走廊。让他们感到意外的是，整个走廊并没有被封锁，而巡查也没有增多的迹象。这让佛伦斯有些疑虑。

　　在情况稳定下来后，他把陈静兰和卡萨叫到了一起。

　　“情况真的是有些奇怪。”佛伦斯看着两位前辈，表情有些不安，“他们甚至没有封锁走廊，就连巡查也没有增加，难道这个基地并不是机密基地，我们会不会弄错了任务。这会不会就是个单纯的生物实验基地，只是实验的内容不是那么光彩，所以才设成秘密基地。”

　　“如果仅仅是个违反《基因法》的实验基地，那么根本不足以对某一方势力造成什么大的动荡。”卡萨认同佛伦斯的话点了点头，“不过，我不认为我们弄错了任务，这四个月来，我们几乎把堤西法翻了个遍，除了寂静之海内部，我们没有没去过的敌方了。如果有问题的话，那也是这个任务本身有问题。”

　　“陈静兰前辈怎么看？”佛伦斯听了卡萨的话，转头看向陈静兰。

　　“我跟你们的看法相反，你们从实验室中拿出来的东西就是这次任务的目标。”陈静兰环抱着双臂，高挑的身材让她在面对两个高大少年的时候也只不过是微微仰视，“基地的防护措施看起来疏松，但是高端性想必你们也清楚，我们能进入基地核心地带，主要是因为我们携带了目前甚至没有配备给正规军的高端装备。没有人看管怎么样，如果没有这些装备，谁也进不去。而整个基地几乎没有人类的存在，在事后也没有大肆追捕我们，这只能说明这个基地的存在，即便是对于其所在的阵营也是个高端机密的所在，知道的人非常的少。又或者，他们根本不屑于被我们发觉？”

　　最后一句话陈静兰用上了疑问句，内心里她不愿意相信这种双方实力差距过大才会造成的情况，但是理智却又告诉她，很多证据都指向了这种可能性。

　　“我想我们确实发现了些东西。”一个声音从门口处传来，三人转头看去，是队中唯一一个科技学院的学生方哲，这个个子不高有些胖的少年，举了举手腕上的通讯器。

　　“看出什么了吗？”佛伦斯问道。

　　“核心内容依旧需要破解密码，现在没有设备，我没法打开。但是一些数据倒是可以看到。很奇怪，数据并不是一些常用基因术语，而是一些类似于简历一般的东西。每一份都以姓名开头，然后是这个人的生平，很详细。但是在名字之后的一个日期我不太清楚代表了什么。”

　　“为什么这么确定那就是姓名所代表的人的简历？”

　　“因为我在其中看到了一个人。”方哲按下通讯器上的放映器，墙壁上瞬间出现了一份文件，文件的标题是个人名法莱宁修伊伍德。对于这个人，相信只要是有志于军队的少年或者青年们都不会陌生，平民出身，却在二十五岁的年纪成为上校，并且成为第一舰队的首席幕僚，而且非常有希望打破林默少将的记录成为帝国历史上最为年轻的将军。

　　文件将他的生平描写的十分详细，甚至包括一些人们并不熟知的事情，比如说他的母亲是死于一次机器人芯板质量事故。

　　“除了他，还有别的名人吗？”陈静兰眉头一皱。

　　“我还没有看完，目前出现的名人不多，除了法莱宁上校之外，就只有大富豪南特旅游公司的总裁艾斯西托南特和npp视频传讯台的大记者琼罗兹。”

　　“看起来根本不相干的人啊。”卡萨感觉越来越迷茫了。

　　佛伦斯和陈静兰也摇了摇头，方哲看着几人的表情，松了耸肩：“看起来只有破解了核心内容才能知道，这里到底是个什么基地。但是不管是什么，至少法莱宁上校是逃不掉了。”

　　“佛伦斯，距离45光秒的敌方有个大型补给基地，我们要不要去补充一下能量？急速冲锋舰太耗费能量了，或者我建议我们换一艘船，毕竟我们这种简易的伪装不是很安全。”说话的是临时担任船长的阿祖图兰学生。

　　“难道我们要一路偷船返回首都星吗？”卡萨嘀咕了一声，却看到陈静兰打开了自己的通讯器，转换到资金面板。

　　“三千万帝国马克，够不够买一艘船？”陈静兰将资金传输给佛伦斯，“到了补给基地去买艘看起来低调点的船，当然要改装一下。”

　　除了佛伦斯，所有人看着陈静兰张大了嘴，看着她把三千万帝国马克打入佛伦斯的账号。然后目瞪口呆的看着佛伦斯面不改色的将三千万收下。

　　“三千万……”代理船长也有些磕巴了。

　　“这是林默少将给的。”陈静兰顿了一下继续道：“任务资金。”

　　“干脆我们浪迹星际吧，带着这么大一笔巨款……”

　　“三千万而已，不至于吧。”佛伦斯看了一眼卡萨的表情，笑道：“十几个人呢，一分下去没多少了。”

　　“好吧，知道你是有钱人家的少爷～”代理船长哼哼了两声，返回控制室，马上就要降落到基地了。

　　“卡斯蓝基地，大型补给基地，人造星体。常住人口一百二十万。快赶上一个小城市了。我们今天在这里休息一天，通讯器都打开，二十四小时后航天港集合。”佛伦斯打开船上的通讯器开始宣布指令，想了想又加了一句：“没有准时到达航天港的，自己想办法回首都星。”

　　“你们打算做点什么？”听了佛伦斯的话，卡萨兴致勃勃的问大家。

　　“休息。”这是科学院学生方哲的回答。卡萨点点头，方哲是个天才少年，今年不过十六岁，十六岁的男孩，还在长身体的阶段，可以理解。

　　“那你们呢？”他抬头看向陈静兰和佛伦斯。

　　“找个地方吃饭，然后……休息。”这是陈静兰的回答，这份回答让卡萨稍觉无聊，“佛伦斯呢？”

　　“去船员酒吧喝一杯怎么样？卡萨副队长。”佛伦斯倒是看出了卡萨的意图，笑嘻嘻的问道，然后又转头跟陈静兰道：“陈静兰队长，虽然我知道飞行队是个纪律严谨的队伍，但是这里是个大型补给站，基本上所有通往堤西法，曼奇拉，仙德瑞拉，甚至紫罗兰的船队都会在这里进行补给，船员们长时间的呆在船上也需要下船娱乐一下。常年跟船的船员都是消息相当灵通的，而船员酒吧则是最能得到消息的敌方。”

　　“有道理。”陈静兰点点头同意了两人的说法。不过，在离开房间时她又看了一眼佛伦斯：“你确定你到了可以喝酒的年纪了？小男孩！”这是对于之前佛伦斯竟然敢对飞行队队长说教的惩罚。

　　佛伦斯瞬间涨红了脸，而卡萨则大笑起来。

　　急速冲锋舰降落在航天港的时候，正处于这个人造星体黄昏的时段，人造恒星已接近地平面，这让人忍不住升起一丝想念家乡的感觉。

　　“不知不觉竟然已经离开首都星四个多月了。”佛伦斯感叹道，似乎他想用这种老气横秋的嗟叹来反驳之前被陈静兰取笑的问题。

　　卡斯蓝是一个大型的民用补给基地，为那些来往通行于星际间的船只提供补给并给船员们提供临时的住宿场所。常年呆在船上的生活极其枯燥无聊，虽然现在的宇宙舰船上已经配备了相当数量的娱乐设施，甚至一些违规的性幻想模拟器都被偷偷安置在船员的房间，但是那些模拟器毕竟不能跟真正的女人相提并论。

　　而卡斯蓝基地，则为这些常年奔波于星际的船员们提供了一个天堂般的场所，这里不光有大型赌场，而且汇集了银河系可以吃得到的美食，银河系可以喝的到的美酒，以及数不清的美女。当然，前提是你要有钱可以消费。

　　陈静兰和佛伦斯跟着卡萨走进了一家叫做“船锚”的酒吧，酒吧的门口悬挂着一个时间久远的锈迹斑斑的老式船锚。这种老式船锚可以追溯到人来依旧处于生活于那颗太阳系中的蓝色星球时代。

　　“我的叔父每次出航都会来这个基地歇几天，我总是听他说起这个叫做‘船锚’的船员酒吧，没想到这次可以达成我多年所愿那。”率先走进酒吧的卡萨不停的转头看着周围的情况，就像是一个刚刚从偏远星系来到首都星的乡下小子。

　　酒吧内空气不太好，长时间呆在舰船上的船员们大多有着很大的烟瘾。不知道从什么时候开始有个传统，第一次上战舰的士兵们会被长官要求抽根烟，据说尼古丁能对抗第一次感受十倍重力加速度产生的剧烈眩晕感。

　　陈静兰皱着眉头看着这件嘈杂的酒吧，酒吧被布置成那种只在发霉的电影院中才能看到的地球时代荒漠小酒馆般的样子，基调就是土黄色，不大的屋子内拥挤的摆着十几张涂着暗绿色油漆的桌子。那些看起来不怎么富有的船员们大多衣衫不整的围着桌子坐成一圈，一边打牌一边大声的嚷嚷，不时还跟坐在他们腿上的袒露着胸脯的女人亲热一番。如果不是吧台边上站着一个收钱的智能机器人，陈静兰会以为自己跨越了千年的时间，回到了旧地球时代。

　　“怎么样？很有感觉吧？”吧台比较空闲，显然那些船员更喜欢围坐在一起赌钱，卡萨在吧台边的一个高脚凳上坐了下来。熟练的对着正在调酒的年轻调酒师打了个响指，仿若他是这里正儿八经的常客。

　　“为您服务，三位想喝点什么？”年轻的调酒师看起来倒是彬彬有礼的像个绅士。

　　“唔，这里有什么有特色的吗？”佛伦斯平时极少来这种看起来鱼龙混杂的地方，没有敢贸然点酒，想先询问一下。

　　“我们这里的特色就是复古地球时代，所以比较出名的酒类也都是旧地球时代的经典酒类。当然如果您想要这个时代的酒类，我们也是提供的。”调酒师说着从柜台下拿出遥控器朝着身边的电子晶幕按了一下，表示这里就是酒单。

　　就在佛伦斯查看酒单的时候，卡萨一把揽过了佛伦斯的肩膀，阻止了他进一步露怯的表现，“给我们年轻的小哥来一杯龙舌兰，给我来一杯伏特加。”说完卡萨又看向陈静兰，后者瞥了他一眼道。

　　“来杯威士忌。”

　　调酒师并不介意两人点的都是原酒，迅速的给三人上了酒，这才微笑着询问：“三位还有什么需要吗？”

　　卡萨喝了一口酒，看了一眼依旧在研究龙舌兰的佛伦斯还有正在点烟的陈静兰，抛出一张一百马克的纸币，笑嘻嘻的道：“给我们讲讲最近有什么有趣的事吧。你知道我们想听些什么。我从一进来就觉得那边角落里坐着的几个人似乎有些不同。”一边说着，卡萨一边朝着远处角落里五六个围坐在一起的男人努了努嘴。

　　那几个人与这酒吧中嘈杂的环境有些不同，他们在小声的交谈着，只是在喝酒，没有玩牌也没有找女人。

　　“您有双慧眼。”调酒师微笑着将放在吧台上的纸币收了起来放在了马甲上方的口袋中，看了一眼角落，开始轻声的道：“那几位，并不是寻常商船上的船员，他们隶属于帝国警备厅，也算是些职位比较高的长官。他们的任务都是押送将要被送往紫罗兰的犯人，这次五个人一起前来，可能是在押送一位重要的人物。但是显然这位重要人物惹恼了某些权贵，他们似乎有些什么计划。”

　　说到这里，调酒师停住了嘴，笑盈盈的询问：“几位要添酒吗？”

　　“啪。”佛伦斯将另外一张一百面值的纸币放到了调酒师的面前，“是的，再添点。”

　　调酒师挑了挑眉毛，将面前的纸币放入口袋继续道：“这次被押送的是一位公爵。那几个人在来到这里后并没有像往常那样第二天就离开，到今天为止他们停留了三天，而在这其中，他们在雇佣兵交易厅里雇佣了一些好手。紫罗兰监狱中关押着不少的重犯以及曾经的显耀，也曾经关押过好几位亲王殿下，而据说公爵以上等级的犯人都是单独关押在紫罗兰行星的背面。那里有着比正面更加高端的防御措施，而这次他们会将那位公爵送过去。昨天我在为他们送酒的时候，他们看起来已经喝得有些醉了，所以我听到了一句话‘这位年轻的公爵显然十分倒霉，虽然没有被判处死刑，但是也活不过多久了。’”

　　因为是公爵，所以会被送到紫罗兰的背面，这是要借着这个理由去紫罗兰背面见什么重要的人物亦或是干脆除掉某个重要人物吗？陈静兰听着调酒师的话，皱着眉头想不出思绪。年轻的公爵？帝国总共就那么几个公爵，什么时候又被封了一位。

　　陈静兰等人不知道的是，在他们回到首都星后会听到怎么样惊悚的事情，而他们也想不到的是，他们偶然在一个调酒师口中得到的消息竟然关系到了他们的好友林笺的生死。

　　十天后，当陈静兰等人到达首都星后，林笺和安捷琳娜发生的事情将他们打了个措手不及。陈静兰觉得自己手指的指尖冰凉，她没有想到在自己离开的这段时间，竟然发生了如此的震动。在按捺自己勉强听完了莫里斯将整个事件叙述了一边，卡萨还只是皱着眉头一拳将拳头打在墙上，佛伦斯已经红了眼睛，他没法想象安捷琳娜现在是个什么情况。而陈静兰感觉到自己的指尖已经冰冷到了极点，而她的心脏则是像熔岩一般燃烧。

　　忽然，在“船锚”中听到的事情像是闪电一般劈在脑海中，原来那个被押送的公爵竟然是林笺。而此时，冷静下来的卡萨似乎也想起了这件事，看向陈静兰：“那么我们听到的事情？”

　　“应该没错，我现在马上带着方哲去见少将。”陈静兰点点头，走到浑身颤抖的佛伦斯身前，右手重重的排在他的肩上，“佛伦斯，你代我去看看安捷琳娜。”待到对方点头后，她才向着门口走去，只是在门口的时候她又看向莫里斯，第一次的，这位现任阿祖图兰飞行队队长对着莫里斯道了声谢：“莫里斯，谢谢你照顾安捷琳娜。”

　　而阿祖图兰陆战队队长似乎并没有听到她的话，只是低着头看着自己因为愤怒攥起的拳头。

　　陈静兰带着方哲开着飞车一路在天上狂飙，原本三十分钟的路程被她压缩到了极致的十分钟，等到达林默办公室所在的大楼时，方哲几乎只能爬下飞车。

　　“请等一等！少将阁下正在……”费舍尔一抬头便看到一个身材高挑的女学生正拽着一个看起来吐得七晕八素的男孩大步的朝着林默的办公室走去。

　　“我是阿祖图兰的学生陈静兰，我现在有重要的事情向少将阁下汇报。”陈静兰一边对费舍尔说道一边脚步毫不停顿的继续向前走着。

　　“不行，现在阁下正在与爱德华中校……等等，警卫兵！”眼看着陈静兰就要走到办公室门前了，费舍尔不得已一步跨到两人面前，手伸向腰间的粒子枪，只是还没等将枪拔出，便感觉到腕间一疼，拔出一半的粒子枪又被按了回去。费舍尔一愣，看向陈静兰，便看到对方已经将办公室的门推了开来。

　　看到办公室内林默和爱德华同时朝门口看来，费舍尔觉得自己后背发冷，一向伶俐的副官，此时不得不硬着头皮报告：“对不起阁下，这位，这位陈小姐，一定要在这时候见您。”

　　被打断谈话的林默看到来人，站了起来，虽然有些恼怒谈话被打断，但是看到来人是任务归来的陈静兰，心中的恼怒迅速消散，她这么急着来见自己，一定是有什么重大发现。

　　“费舍尔，退下吧。”林默朝费舍尔点点头，然后对着陈静兰指了指沙发所在的位置。

　　在爱德华将方哲带着去技术部之后，林默终于按捺不住心中的怒气，陈静兰的话让他多年从军生涯后学会的隐忍与自持完全被破坏。他没有想到，自己为了免除林笺死刑而赋予她的爵位竟然又被利用，这让一直以来极少被打败的林默怒意勃发。

　　在屋内疾走脚步平静了一下心情后，林默走到电子晶幕前，打开通讯器：“费舍尔，给我接莫林北克，舰队驻地，找布兰特上尉。”

　　画面迅速被接了过来，莫林北克此时正值深夜，而被从床上紧急唤起来的布兰特脸上却并没有丝毫不满，看着林默的眼中带着敬意。画面一出现后，他便朝着林默敬了一个标准的军礼：“阁下，有什么指示。”

　　“你现在立刻带着舰队出发，直接去紫罗兰，把林笺接出来，不用急着回首都星。至于追捕的警备队舰队，不用正面交锋，避开就可以了，回莫林北克或者星际你们看情况而定。”

　　“紫罗兰？小姐怎么会被送去那个地方？”林默的话显然让布兰特吃了一惊，而林默此时却并没有回答他的问题。林默转头看向站在一边不语的陈静兰。

　　“你愿意去救她吗？跟随着这支她想要重新打造的舰队？”

　　“少将阁下……”

　　“我现在无法离开这里，皇帝陛下再次昏迷，各个舰队间的掣肘已经相当明显。战争一触即发！你想要留在这里进入舰队？还是……”

　　“我去救她！”陈静兰平静的回答，她看到林默在听到自己的回答后条件反射般的皱了一下眉头。

　　“不用再考虑下了吗？这不是草率可以决定的事！”

　　“不，阁下，我确定我很确定！”陈静兰露出了一个浅淡的微笑：“顺便说一句，如果当时是我，我也会杀了那个家伙。而如果我现在处于林笺的境地，她也会来救我的。”



　　第99章 紫罗兰之变（一）

　　十天后，陈静兰和佛伦斯在去往紫罗兰行星路上的一个跳跃站见到了特意来迎接他们的布兰特上尉。舰队并没有到跳跃站进行跳跃，贵族的私人舰队在未经允许的情况下不得离开其常驻星系。出于这个原因，舰队只能加速前进，而在前往紫罗兰行星的路上有几个私人开设的跳跃站，虽然价格昂贵，但是却是大规模私自行动的舰队进行跳跃的首选。

　　所以布兰特此行只是乘坐了一艘急速冲锋舰来接两人，并没有乘坐他不久前为林笺弄到的一艘新的旗舰。那本来是为了下次林笺来莫林北克的时候给她准备的惊喜。谁想到，旗舰还没送出去，林笺先给了他一个“惊喜”。

　　“少将只跟我说过你一个人，没说你还带了个孩子。”布兰特匆忙赶路，满是疲惫的脸上神情说不上好。

　　“他也是林笺的同学，抱着尽全力的决心来加入舰队。”看了一眼佛伦斯，陈静兰回答。而她的回答也让布兰特不虞的表情和缓了一些。但是他并未多说，只是点了点头，示意两人一起乘坐航天机搭乘冲锋舰赶去与舰队会合。

　　其实在十天前陈静兰到达首都星航天港看到佛伦斯的时候是很惊讶的，佛伦斯在去年的新生比赛结束后就一直表现出对安捷琳娜很明显的好感。此次安捷琳娜遭遇这种事，正是他趁虚而入的好机会。不过，陈静兰并没有为此事询问佛伦斯，她一向不是很善于跟人打交道。在佛伦斯表明了一定要跟着她去紫罗兰后，她也没有表示反对。

　　宁静的星际，偶尔闪烁着来自于遥远星域爆发恒星的微弱光芒。在与舰队会合后，陈静兰和佛伦斯跟着布兰特上尉踏上了格欧菲茵号，这艘刚刚被涂上舰队队徽的旗舰。

　　格欧菲茵号是一艘二级母舰标准的旗舰，相比起一级旗舰比如说林默的旗舰帕西法尔号一千一百米长的船身，格欧菲茵号九百米的船身显得小了不少，但是因为是新造舰船，在本身配备的防护盾级别上已经与一级旗舰没什么区别。

　　这艘香槟金色的旗舰，看起来犹如一位身材姣好的优雅少女，骄傲的姿态令人瞩目。

　　“真是艘漂亮的船。”踏上格欧菲茵号，陈静兰不禁赞叹。

　　“我听说你在阿祖图兰的飞行队中担任队长的职务。”布兰特没有接陈静兰的话茬而是开口询问。

　　“是的。”陈静兰点了点头。

　　“孟菲斯对你的评价很高，说你是个不可多得的人才。”

　　陈静兰一愣，有些不敢置信的问道：“上尉认识孟菲斯前辈？”孟菲斯曾经是陈静兰在飞行队的前辈，也是当时阿祖图兰飞行队的队长，比她高了三届，早已离开学校。

　　“是的，我离开皇帝陛下直属舰队之前，曾经与他共事过一段时间。那时他还是个新兵蛋子。不过飞行技术相当的好。”布兰特笑了笑，继续道：“一次偶然的机会听他说起过曾经有个女孩一进学校就去挑战他，而他差点就在飞行队所有队员面前丢了大脸。”

　　“是吗。”陈静兰罕见的笑了笑：“那都是很久之前的事情了。”

　　“你这样优秀的学生在毕业后很有可能会被分派到第一舰队或者第三舰队，甚至有可能被挑选进入皇家卫队。为什么在这个时候选择来到我们舰队？你要知道，我们这次算是去劫狱，不管成功与否你都不可能进入正规舰队了。除非，奇迹发生。”布兰特与陈静兰是第一次见面，他向来是个喜欢丑话说在前面的人。

　　对于布兰特的直言不讳，陈静兰并不觉得反感，相反，她觉得这样一位上司比起那些官腔十足的舰队高层更加让人信服。而既然林默信任他，那么他应该算是值得信任的人。

　　“很多时候，不是我们自己可以进行选择的，时局总是代替我们做出选择。”

　　看起来陈静兰的回答并不能让布兰特满意，他撇了撇嘴转头看向佛伦斯：“那么你呢？虽然你跟林笺似乎一样大，但是看起来，你比她更像个孩子。”

　　布兰特的话让佛伦斯有些脸红也有些恼怒，布兰特奇怪的强调让他有些不满，但是此时布兰特却又的确是这支舰队目前的指挥官，而他既然选择了来到这支舰队，军人的素质让他压抑住心中这几天积攒起来的火气，大声回答：“报告长官，我选择为我想要保护的人而战！”

　　就在林舰队开赴紫罗兰行星的路途中，林笺所在的押送舰队正式抵达了紫罗兰行星。

　　紫罗兰行星表面绝大部分都是石灰性紫色砂页岩母质土壤，所以在高空看去，几乎是一颗紫色的星球，在六百年前被人类探索发现后便被命名为紫罗兰。这个小型的星系由一颗恒星，两颗行星以及其中一颗行星的一个卫星组成。两颗行星一颗为紫罗兰行星，另一颗则是一颗气态行星。而紫罗兰行星因为其外围被包裹的一层厚度达到近二十公里的强腐蚀气体层这道天然屏障，在被发现伊始，便被用作关押重刑犯的监狱所在。

　　没有装备特殊材料外壳的舰船，根本不可能通过这层屏障。所以，自这座监狱建成之后，极少有人能够顺利越狱。这是人类在银河系中最为坚固的一所监狱。

　　“是不是就要到了？”林笺转头看着推门进来送饭的士兵，这是个年轻但却沉默寡言的家伙。林笺被单独押解在一艘舰船上，每天可以见到的人就是这个依旧不知道名字的士兵。

　　“是的，再过六小时，将会抵达紫罗兰的航天港，公爵阁下。”少见的，这个士兵这次回答了林笺。

　　“六个小时？”林笺皱了皱眉头，“可是我看到其余的船都已经开始减速了，为什么只有这艘船依旧在前行？”

　　“公爵阁下将要被送往紫罗兰的背阴面，那里是公爵以及亲王的关押地。”年轻的士兵僵硬的脸上扯出一丝微笑，“您不会感到孤单，在那里，您将会有一位亲王作伴。”

　　他苍白而僵硬的脸上露出的那丝微笑怎么看怎么都觉得让人不寒而栗，林笺强忍着没有挪开目光，面无表情的点了点头：“是嘛，听起来还不错。”

　　六小时后，林笺所乘坐的舰船终于停止了前行，泊在紫罗兰行星背阴面的大气层上空，一艘航天机已经等在那里。林笺在十几个士兵的押解下，走出舰船登上航天机。再穿过厚厚的强腐蚀气体层后，紫罗兰监狱背阴面的建筑渐渐的显露了出来。

　　紫罗兰行星的气体元素并不适合人类居住，所以监狱被笼罩在一片流体外层之内。在进入流体外层后，林笺这才得以走出航天机。

　　抬眼望去，这里其实不像是个监狱，更像是一座被建立在遥远星系的皇城。

　　道路两旁伫立着与首都星皇宫中没什么两样的美丽建筑，踏上石板桥，脚下甚至有着淙淙的流水，中心广场上巨大的喷泉水池更是与皇宫南苑中的水池一模一样。恍惚间，会让人感觉到不是被押送到了监狱，而是被迎接进了皇宫。如果没有身后荷枪实弹的押送人员。

　　跟着前方引路的士兵，林笺走到了这座皇城一般的监狱的西北边。在一栋三四层高的建筑前停住了脚步。

　　“公爵阁下，这里是为您准备的地方。”

　　林笺抬头看了看面前的建筑，豪华别墅也就是这样了吧。目测过去，一层的面积至少有两千平米。她不禁扯了扯嘴角，露出一个笑容：“真是个豪华的牢笼。”

　　这座监狱散发着一股冰冷的阴沉的气息，即便是它美丽堂皇的外表也掩盖不住那扑面而来的压抑。到底是哪个变态会为囚犯设计这么一座牢房。是出于什么心理呢？让身处其中的人感觉到似乎什么都伸手可得而实际上一无所有吗？

　　显然，这个地方不会是为了某个公爵而设立，恐怕是哪个变态皇帝为了关押他某个被他痛恨的亲属而特意建立的。就像是此时被关押在这里的那位亲王殿下。

　　林笺摇了摇头，举步走进这座让她感觉十分不舒服的建筑。

　　而在她进入建筑后，大门便立刻关上了。林笺停住脚步转身看了看，随即摇了摇头，便又朝着楼梯走了过去。

　　以后的两年时间，就要在这里独自一人度过了吗？在大门被关上的一瞬间，林笺突然感觉到了一种从未有过的孤独感。偌大的一个背阴面，竟然只有她跟那个什么亲王殿下两个人。这是真正的流放，流放到星际。

　　在紫罗兰的第一晚，林笺就没有睡好，不仅仅是因为心情低落，更因为在半夜的时候突然响起的可以直穿云霄的尖厉喊叫声嘶喊声。那一声声让人毛骨悚然的喊叫仿若正在被酷刑的厉鬼发出的凄惨声音，包含了浓重的压抑与痛苦，那种恨意仿若实质一般让人肌肤一阵阵的战栗。



　　第100章 紫罗兰之变（二）

　　柔软的天鹅绒大床让人有种躺上去就无限下坠的感觉，这感觉实在是让人不太舒服。浓重的夜带着一种仿若要将人吞噬般的压迫感。被厉声吵醒的林笺从床上起来，推开房间的窗户，向外看去。这才发现，这个人造环境内的天空并没有做上夜晚的星辰。天空似一块完整的黑色丝绸，将这空旷偌大的建筑群严丝合缝的笼罩了起来。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　厉声再次响起，林笺循着声音传来的方向望去，却只能隐隐的看到一栋尖顶高塔似得建筑。那座高塔远远超出了周围建筑的高度，但是因为夜晚太过黑暗，只能看到一个大概的轮廓。

　　过了一会，再无厉声传来，林笺关上了窗户，重新躺回到床上。却又感觉到了毫无睡意。只能睁眼看着上方的天花板。

　　来到这里不知不觉间已经一年半的时间了，林笺不知道自己怎么就混成这样了。不光成了公爵，还成了阶下囚，被囚禁在距离来时之地将近一千光年外的一颗星星上。的确有种被放逐到天际的感觉。

　　曾经她以为，即便是身处这样一个有着明显阶级划分的国家中，那些权力争夺依旧与她相隔甚远。她曾以为她永远无法真正的融入到这个体制中，永远不能真正理解那些向着权利高举臂膀的人们。而在这一年多的时间里，她似乎觉得自己已经开始有些明白了。在这里，朝着权利前进并不是需要遮遮掩掩的事情。

　　早晨醒来后，林笺便发现，这个人造环境内的天空依旧是一片灰蒙蒙的阴沉。头有些痛，林笺揉着太阳穴慢慢的从床上坐了起来。抬头看了看放在床头桌上的通讯器，上面显示着时间是上午六点，虽然昨晚休息的不是很好，但是生物钟依旧让她按时醒了过来。

　　林笺伸出手在通讯器上红色的呼叫按钮按了下去，两三秒种后通讯器的屏幕上就出现了一个中年男人。“公爵阁下，我是典狱长马克维斯雅，请问您有什么需要？”

　　听起来倒不像是在坐牢，而像是住在度假酒店中，林笺顿了顿：“我需要了解这里。”

　　“了解这里？”这个有着冷硬脸庞的中年男人在听到林笺的话后脸上露出了丝毫不加掩饰的讽笑：“不，您不需要了解这里，只需要安分的呆在这里。”

　　这突然的变脸让林笺一口火窝在胸口，一把攥紧了床单，林笺并没有将怒气表现在脸上，但是脸上依旧有些僵硬：“至少我想知道在这里我可行动的范围，以及作息时间的要求。”

　　“如果是这样，我会派人去向您进行一下说明。”典狱长这次倒是没有为难林笺，答应的还算是痛快。

　　这栋四层高的建筑就只有林笺一个人居住，昨天到达的时候因为太过疲惫，并没有好好的查看一下这栋建筑。

　　将自己收拾干净后，林笺在二楼找到了这栋建筑的机房。机房中有整个房屋的布局图。林笺发现在一楼的最里侧，有一个图书收藏室，不过不知道是不是有书在里面。快速的将整个布局图牢牢的印在脑子中，林笺这才走出机房。

　　就在她打算去图书室看一下是不是真的有可以让她平时打发时间的藏书，门口的通讯器响了起来。想来应该是那位典狱长派的人来了。

　　抬起手腕按下通讯器上的按钮，房屋的大门就被打开了。林笺站在通往一楼的楼梯上，看着这栋建筑巨大的大门缓缓打开。大门被打开了，一个身材高挑的男子站在门口，他抬眼往屋内看来，看到站在楼梯上的林笺，弯腰行了一个标准的绅士礼。

　　“请进。”林笺走下楼梯，示意对方坐到一楼敞开客厅的沙发上。

　　“公爵阁下，马克维斯雅典狱长派我来，听说您想要了解一下这里。”男子看起来二十多岁的样子，有一头漂亮的蜂蜜色的短卷发，一双湛蓝色的眸子遮挡在低垂的眼帘下。走近了看，他并不是非常高，只是因为很瘦，所以看起来的身材高挑。

　　“是的。”林笺走到他的对面坐下，看着这个有些紧张的男人。“你是什么人？”

　　“我的名字的是贝雷戈，目前在这座庄园中工作。”这个叫做贝雷戈的男人有些拘谨的回答。

　　“庄园？”林笺对于这个奇怪的叫法感到疑惑。

　　“是的，在这里工作的人，都把这个监狱叫做瑟里曼庄园。因为在将近十五年的时间里，这里都只有那位叫做瑟里曼的殿下所居住。”贝雷戈一边说着，稍显苍白的脸上露出了一个腼腆的笑容，他前额有些长的刘海滑下来几缕挡住了眼睛，所以他伸手撩了撩头发。这让林笺注意到他手腕上的东西。与她手腕上相同的东西。

　　这个东西叫做抑制环，监控人员可以通过自己特制的通讯器对这个抑制环进行控制，进而达到抑制犯人的功效。抑制环可以产生电流瞬间将一名壮汉放倒，还能在不伤害身体的情况下使人感到虚软无力。

　　“你也是犯人？”注意到对方也带着抑制环，林笺问道。

　　听到林笺的问话，贝雷戈有些尴尬，“是的，这个庄园中的工作人员全部都是被关押在这颗行星上的囚犯。我们通过在这里工作可以得到一份收入。被送来紫罗兰的人都是重刑犯，很少有能够获得自由的机会，所以有些犯人的家属会选择前来紫罗兰的城镇生活。我们在这里工作，也能让家人生活的轻松一点。”

　　“这里还有城镇？”

　　“是的，紫罗兰自被作为帝国监狱已经有两百多年的时间了，因为地处偏远星系，所以很早就进行了居住区的改造，所有的生活必需品都是这里自给的，首都星并不给予补给。最初这里都是些当初被送来改造的工人留了下来，后来律法单独为紫罗兰修订了一条法规，如果犯人的家属自愿来到这里生活，犯人可根据其家属为紫罗兰所做的贡献而酌情降低被囚禁的年限。”

　　“原来是这样。”林笺点点头，“你又为什么会被送来这里？”

　　贝雷戈看了看林笺，并没有在对方脸上看到什么情绪，他垂下了头回答道：“我是作为政治犯被送来的。”

　　“政治犯？”林笺惊讶，这个看起来很腼腆的男人会是那种喜欢煽动民众的政治犯吗？

　　“我是被栽赃的。”听出林笺的惊讶，贝雷戈脸上晕上了一丝因为愤怒而产生的红晕：“十年前，我在放学路上见到了学校中一个混蛋贵族小子正在欺负一个女孩，我上前与他争执了几句，然后动了手。本来我以为顶多会被学校训斥一番，没想到那个混蛋的父亲竟然是警备厅的高官。因为我打上了他的儿子，他给我安上了一个罪名，那个时候正是第四星游行正闹得沸沸扬扬的时候。那个混蛋的父亲将他搜集到的游行中的证据按在了我的头上，我就这样变成了主犯之一。然后我就被送来了这里，而那个混蛋的父亲却因为抓住了游行的主犯得以升官发财。”

　　这个男人竟然已经在这里呆了十年的时间了，而且还是因为这个原因。林笺看着贝雷戈，他看起来二十多岁，那岂不是十几岁的时候就被从家人身边带走被送到了这样一个偏远的星系。这种事情竟然也被允许发生，任何人听到这种事情都会感到愤怒，林笺也不例外。“如果我能出去，我一定想办法为你平反。如果你说的都是实话。”

　　虽然林笺给了保证，但是贝雷戈似乎并不因此感到多少兴奋，他勉强露出了笑脸对林笺道谢：“多谢您，公爵阁下。”

　　看出贝雷戈的不甚信任，林笺也不以为意，谁又能在第一时间就去信任别人呢。想到这里，林笺想起今天找到贝雷戈的主要目的：“那就给我说说这个什么庄园的事情吧。”

　　“瑟里曼庄园。”贝雷戈回答道：“对于您来说，庄园每天有四个小时的时间是处于可以自由活动的状态下。当然，不能走出庄园。庄园的南半区我建议您不要过去。我想您也看到了那座高塔。那里就是那位殿下被囚禁了十八年的地方。那位殿下，健康状况不是很好，不知道您在昨晚是不是听到了什么。也许是因为被关押在这个鬼地方时间太长了，他几乎每晚都会大声的喊叫。在他被关押的这些年中，有很多工作人员收到过他的袭击。因为他的身份，所以即便是做出了这种事，也不可能受到什么惩罚，后来上一任典狱长向宫廷汇报了这件事，宫廷做出了允许对其进行限制的密令。虽然瑟里曼殿下目前每周只有一天的时间被允许走出关押他的地方，但是一旦您与他碰上了，我担心您的安全。要知道，就连在庄园中工作的我们在他出来的时候都会远远的躲开。”

　　对于帝国的皇室，林笺有印象的就只有那位凯瑟琳公主以及大公菲利普，在来紫罗兰之前，她甚至都不知道帝国还有一位被关押在这里的亲王。而在这一年多的时间中，她也没有在任何人口中听到有关这位亲王的事情。显而易见的是，这位亲王的存在似乎在帝国并不是一件广为人知的事情。此时听了贝雷戈的介绍，林笺认为自己似乎应该注意一下，尽量少与这位亲王发生什么交集。



　　第101章 紫罗兰之变（三）

　　微弱的恒星光自巨大的落地窗外投射进来，为这个冰冷的时节添加了几分暖意。虽然房屋有着自动调节温度的系统，但是这种阴沉的天气总会让人觉得温度比实际情况更加低。林笺合上手中的书，仰倒在躺椅上望着落地窗外发呆。

　　前几日与贝雷戈交谈后，在得知她的那位邻居似乎不是个很好相处的对象，林笺便决定尽量减少外出的次数，再加上她发现一楼的图书收藏室居然真的装满了书籍，就更让她坚定了这个决心。这几日她甚至没有踏出过这栋建筑一步，三餐都会由一个叫做艾米丽的女孩送来，而她自己不是在书房看书，就是在一楼另一边尽头的健身房锻炼身体。用了不少时间才让这身体变得灵活许多，林笺决不允许这身体再变回之前的消瘦无力。

　　有时候贝雷戈会来这里跟林笺聊聊天什么的，在第二次接触后，林笺才知道原来在她被关在这个庄园的期间，贝雷戈的工作就是陪伴她。这让她相当的惊讶，说实在的，她实在有点想不明白，把她送到距离首都星一千光年外的地方然后锦衣玉食的到底有什么意义。

　　林笺不会白痴的认为自己应该得到这种照应，即便是公爵，但是审判庭的审判那是实实在在的。这种有些诡异的情况让她不敢放心踏实的度过这里的每一天。

　　“贝雷戈，那位新住进来的大人怎么样？”瑟里曼庄园的厨师长莫顿一边将做好的菜放到餐车上，一边对坐在一边的贝雷戈说道。

　　“看起来倒是很谦逊的样子，谁知道是不是因为被扔到这里才装出的样子。”在厨房中的贝雷戈此时已经完全没有了之前在林笺面前的那般唯唯诺诺，他懒洋洋的坐在靠近炉火的一张椅子上，脸上的笑容也带着一丝嘲讽：“她说如果能离开这里，会为我平反。如果真的那么容易，一个公爵怎么会被扔到这种地方来。”

　　“得了，贝雷戈，你这个孩子怎么总是这样。”莫顿摇摇头，将最后一道点心放到餐车上，“我听说那也只是个孩子而已，说不定她并不是在诳你。”

　　“好像只有十八岁而已。”贝雷戈点点头，脸上的表情变化了一瞬后又变回之前的嘲讽：“谁知道呢，那些贵族都十分的狡猾，我们怎么能随便的相信他们。”

　　“好了，贝雷戈，那位阁下的到来还是有点好处的。”艾米丽走了过来，这个二十多岁的姑娘在个庄园中刚刚工作两个月的时间，“至少我不用再去给那位亲王殿下送餐了。说实话，我觉得这位公爵阁下比那位殿下亲善一百万倍。”想起林笺没来之前，她负责送饭的那位殿下，艾米丽觉得浑身的皮肤都一阵阵的战栗。

　　“这是公爵阁下的午餐吗？”艾米丽指着前面的餐车。“看时间，我该去给她送午餐了。”

　　就在艾米丽推着餐车走出厨房的时候，林笺坐在藏书室的躺椅上正往窗外看着。她坐在落地窗前已经有半个小时了，并不是在发呆，而是她看到了那位传说中的殿下。

　　一开始林笺并没有意识到那个人的身份，他远远的坐在喷泉水池的台阶上，在这寒冷的天气里，他穿的相当的单薄，而且林笺注意到，他甚至没有穿鞋子。

　　他在那冰冷的石阶上坐了很久，久到让林笺认识到，能在这里呆坐这么长时间而不用去工作的人，大概就只有她自己和那位被关在高塔内的殿下了。本来打算去健身房活动一下的林笺在意识到对方的身份后立刻抛开了之前的念头。她立刻起身走到藏书室的另一个角落，那里放置了几件古董，其中就有一个不知道多少年前的单筒式望远镜。在林笺第一次来这间藏书室的时候还颇为这件古董的年限好奇了一番，而没几天后，这东西竟然真的发挥了它原本的用途。

　　这件古董保存完好，所以当林笺将它调整到合适的角度后，视线中立刻出现了那个人清晰的样貌。不知道是不是因为在这个终年没有正常恒星光的地方呆的时间太长。这位叫做瑟里曼的亲王殿下有着一张苍白到没有血色的脸庞。他看起来甚至不像是伊涅兹斯塔家族的人，没有褐色的微卷发，也没有狭长的眸子。

　　灰白的长发没有束缚的散落在背后，被恒久贯穿在庄园中的冷风吹起又散落下来。他就像是感觉不到这冰冷的风一般，一动不动的坐在那里比水池中的雕像看起来更像一个雕像。

　　林笺在屋内只能看到他的侧脸，但是就这个侧脸看过去，已经有种惊人的美丽，她将单筒望远镜的可视距离调大最大，几乎可以看到他苍白如纸的脸上青色的血管以及低垂下来的浓密如羽扇般的睫毛。这个人真已经三十多岁了吗？林笺听说他自十四岁便被关押在这里，如果不是他颀长的身材，林笺会认为时光在他身上停留了下来，他的侧脸看上去依旧如少年一般光滑。

　　这样一个安静的美丽的人，就是在晚上厉声大喊的人吗？

　　但是虽然这个人此时看起来是安静的，但也许这种姿态正能表现出他的压抑与悲苦。不管是谁，十四岁的青葱年纪里就被送到这种地方，没有亲人，没有朋友，没有了人生。就像是一朵还未开放的鲜花便被掐离了枝头。

　　突然，林笺从望远镜中看到他动了动。

　　而此时，视线中又出现了一个人，林笺认出，那是这几天为她送餐的艾米丽。艾米丽显然被坐在水池边的那个男人吓了一跳。她原本轻快的步伐此时立刻变得小心翼翼，也不敢再像之前那般左顾右盼，她低垂了头，似乎大气也不敢喘，推着餐车疾步向着林笺所在的建筑走来。

　　在离开水池大概二十几米后，艾米丽看起来放心了许多。林笺自望远镜中能看到她长长的松了口气。只不过她似乎高兴的太早了，自望远镜中，林笺看到了那个刚刚还坐在水池的台阶上男人突然将头转向艾米丽的方向。

　　林笺立刻看到了他的正脸。苍白的脸上却有着鲜红欲滴的嘴唇，他缓缓的抬起低垂的眼帘，一双如祖母绿一般的眸子直直的看着艾米丽的背影。然后突然露出了一个只能用妖冶来形容的笑容。

　　那笑容中的不含好意让林笺皱起了眉头。

　　这样一个美丽的男人，笑起来却让人觉得身上起鸡皮疙瘩，真是让人不舒服的感觉。

　　门口响起艾米丽按下通讯器的声音，林笺收回了望远镜，将它重新放回到了架子上，将艾米丽方行进来。

　　艾米丽今年只有二十一岁，她并不是这里的犯人。她的父亲在一家建筑公司任职，四年前，他参与了帝国一家皇室剧院的建造，但是在皇帝陛下去观看名伶裴思妮的演出时却遭到了炸弹袭击，时候警备厅在剧院中发现了另外几个没有来得及爆炸的被安置在内部的炸弹。所以当初参与建造这家剧院的所有人员都被抓了起来。艾米丽的父亲则因为是主要负责人之一被送来了紫罗兰。

　　艾米丽与她的母亲一起跟随她父亲来到了紫罗兰，如果她们能在这里工作，并赚得足够的贡献点，那么她的父亲就能获得减刑。

　　“刚才真是吓死我了。”艾米丽是个活泼的姑娘，在送了几次饭后便跟没什么公爵架子的林笺熟悉了起来，她一边将餐车推向餐桌，一边依旧心有余悸的说道：“我都忘记了，今天是那位得以走出高塔的日子，刚才在水池边见到他的时候，我感觉自己浑身的血液都凝结了起来。”

　　“为什么？他是个很可怕的人吗？”林笺站在一边看着艾米丽将午餐从餐车中一样一样的摆上餐桌，“之前贝雷戈也让我离他远点。”

　　“是的，瑟里曼殿下一动不动的时候看起来就像是神殿中的圣子一般。可是……”说到这里，艾米丽甚至都战栗了一下，她抬头看向林笺，脸上充满了惧意：“可是，他其实是个魔鬼。他杀了芬妮……就是上一个为他送餐的女孩。”

　　“他在这里杀人？在监狱中杀人？”林笺吃了一惊，有些不自觉的转头透过餐厅的玻璃窗向外看去，那个人依旧坐在那里，一动不动。虽然自那一笑能感觉到他心中的扭曲，但是林笺没想到他竟然这么暴戾。“这么危险的人，竟然还被允许外出？”

　　“那是当然的了。”艾米丽神情有些低落，“芬妮只是个重刑犯的女儿，而那个人是一位亲王，虽然他是王室极力想要掩盖的罪恶，但是他依旧是伊涅兹斯塔家族的人。而且，芬妮不是第一个了。”

　　“不是第一个了？”现在再想起那个人的笑容，林笺觉得自己能理解艾米丽当时的惧意了。

　　“是的，我听莫顿先生，哦，莫顿先生就是这里的厨师长，他说六年前，有一个在这里工作的女孩失踪了，整整一个月后，卫兵们才在那座高塔中找到了那个女孩的尸体。据说，她的死状惨不忍睹。”说到这里，艾米丽的脸色已经有些青白了，这时她看向林笺，情绪有些激动的哀求：“所以，大人，请您一定不要拒绝我的送餐，这样我就不用去那座高塔了。典狱长不会允许您和那位殿下有着共同的仆人。”

　　林笺看着艾米丽哀求的神色，有些无语，半晌的才点了点头：“如果可以的话，我会尽量让你在我这里工作。”

　　在得到林笺的许诺后，艾米丽终于放心的离开了。而就在林笺自餐桌前坐下准备开始吃饭的时候，屋外远处传来一声尖叫。林笺迅速站起身朝窗外看去，依旧是在那座水池边，林笺看到那个男人抓住了艾米丽，他狠狠的掐着艾米丽的脖子，他长长的胳膊让艾米丽的双臂无法触及他的身体，只能徒劳的在空中挥舞。

　　林笺觉得有些血涌上头，她推开椅子，冲着大门跑去。



　　第102章 紫罗兰之变（四）

　　推开门，一阵阴冷的风扑面而来，林笺被这冷风吹了个哆嗦。因为艾米丽的状况十分糟糕，她来不及披上外套便冲了出来。

　　艾米丽被紧紧的扼住了脖子，她的脑袋无力的向后仰着，看起来已经因为窒息而昏厥。而那个男人，依旧满脸凶狠的丝毫不肯松开他的手。林笺顾不得对方的身份，她上前双手攥住他的胳膊，试图唤起对方的注意：“殿下，请冷静一下。她只是个送餐的侍女，请您放开她！”他暴露在空气中太久的手腕如同寒冰一般，让林笺在一瞬间甚至以为自己攥着一个冰块。

　　突如其来的掣肘让男人无法顺畅的用力，他眉头狠狠的皱起大力挥舞着被林笺捉住的胳膊，试图将她甩开。但显然这个被囚禁太久的男人并没有足够的力气一个人将两个人制住，即便那两个人都是女人。

　　“我要杀了她，我要杀了她。我知道，你们都想杀死我！你们这群卑贱的混蛋！”这位殿下执着的想要杀死手中已经晕厥的女人，林笺虽然来不及想太多，但是依旧有些疑惑于他的执着。

　　“殿下，艾米丽只是个送餐的侍女，对您构不成任何威胁。请您放手。”林笺决定，好话说尽，这个家伙若是再不放手，她就只能动手了。

　　果然，这位脑袋似乎不太清楚的亲王殿下并没有听从林笺的劝解，他的目光中渐渐的失去了焦点，仿若透过眼前的艾米丽而看到了什么似的，满脸的惊惧。林笺无法，若是再不出手，艾米丽就要被他活活扼死在这里了。举起手刀，林笺朝着他的后颈狠狠的劈了下去。

　　只是，本以为对于这样一个看起来纤瘦的注意力又不在自己身上的男人，一记手刀就能至少让他昏睡一段时间。可就在手刀堪堪要挨到他的后颈上时，他却突然朝着林笺转过头来，攥着艾米丽脖颈的手一把抓住了林笺准备砍向他后颈的手腕。

　　他将已经晕厥的艾米丽仍在地上再不去理睬，空着的一只手立刻扼上了林笺的喉咙。林笺大惊，下意识的挥手挡去，并想甩开被他抓住的手腕。无奈那纤瘦而修长的手指却像是跗骨一般牢牢的缚在林笺的手腕上。此时林笺也顾得不得什么了，手腕翻转抓住覆在手腕上的胳膊，另一只手也抓住了他的这只胳膊，身子一转撞在对方的怀中，直接一个过肩甩，将他直直的抛了出去。只是没想到的是，到了这种地步，他居然还牢牢的抓着林笺的手腕，死都不松手。

　　林笺大怒，俯身看着倒在地上的瑟里曼手腕继续翻转。

　　瑟里曼的手腕已经弯曲到了一个濒临极限的角度，他显然感觉到了痛苦，林笺俯身低头看着仰面躺在地上的瑟里曼，他羽扇一般的睫毛簌簌的抖动着，脸上充满了痛楚。却依旧不肯放开林笺的手腕，反而更加的用力，仿佛他借着紧攥着林笺的手腕来抵抗自己手腕传来的痛楚。

　　林笺的手腕已经渐渐发青，这人仿若不死不休的纠缠让她一阵阵的烦躁涌上心头。突然之前艾米丽的话在脑海中响起，林笺抬头环顾四周，大喊道：“人呢？都死到哪里去了！”

　　林笺喊了一声，整个建筑群依旧空空荡荡没有回应，手腕上的疼痛感愈加的强烈，林笺心下发狠大力的将瑟里曼的手腕弯了下去。

　　一声惨叫自瑟里曼的口中尖利的叫了出来，林笺突然感到身体一震，铺天盖地的眩晕如潮水一般的朝自己涌来。眼前顿时一黑，就什么都不知道了。

　　醒来的时候，窗外有些发暗。林笺发现自己躺在这几天一直使用的卧室中。脑海中还残留着当时浑身麻痹的那种感觉。这就是抑制环的作用吗？让人浑身麻痹、眩晕，那种感觉就如同浑身的血液都在一瞬间朝外涌去，而身体直至的坠入深渊。很可怕的感觉！林笺重新合上眼睛等身体残留的感觉缓缓消散后才又睁开眼睛。

　　不知道是什么时候了，她转头看向床头的小型通讯器，上面数字表示现在是清晨六点钟。从昨天中午到第二天的清晨，这个抑制环竟然让她沉睡了将近十八个小时。缓缓的坐起身来，随着起身的动作，身体依旧有些酸胀感，眩晕也再度袭来，林笺勉强坐在床边右手大力的揉搓着太阳穴，视图让自己清醒一些。并想尽力回想一下昨天发生的事情。

　　昨天，就在她狠力将那位殿下的手腕一折的时候，他终于发出了惨叫声，而就随着惨叫声的响起，她手腕上的抑制环被人启动了。然后她就什么都不知道了。那个人手上也带着抑制环，但是在林笺大喊的时候并没有人来制止他的行动，而当他发出惨叫的时候，林笺手腕上的抑制环却被启动了。是不是如果当时她被他扼住喉咙的时候，也根本没有人会出来帮她一把？这整个地盘都是那个疯子的，所有人都只能活在他疯疯癫癫的威胁下。

　　天空已经渐渐的亮了起来，林笺却颓然的放下了揉着额头的手。

　　“滴滴滴”通讯器传来响声，林笺抬头看向床头柜上放置的通讯器，典狱长冷硬的脸庞立刻出现在小小屏幕上。

　　“恕我直言，公爵阁下，请您注意自己的行为！”典狱长那阴沉的脸犹如冰冷的岩石一般，“我想贝雷戈已经提醒过您，在亲王殿下自由行动的时间里不要靠近他。”

　　“我想你们更应该把那个疯子看好，既然是个疯子就不要随便放他出来。”林笺冷笑：“难道要我就这样看着艾米丽被那个疯子掐死吗？”

　　“我奉劝您还是多关心下自己的处境吧，其他人的事情就不要多管闲事了。”典狱长讽刺道，在看到林笺冷笑的表情后同样报以冷笑：“每个工作人员的身上都带着启动抑制环的启动器，虽然因为身份级别的关系，启动器的启动等级不会让人立刻失去知觉，但是保护自己不受到伤害还是很容易的。”

　　典狱长的话犹如一盆冷水一般自林笺头顶浇下，她原本依旧有些浑浑噩噩的脑袋突然清醒了起来。

　　如果真的如典狱长所言，那么当时艾米丽完全有能力从瑟里曼的手中逃脱。但是她并没有这样做，而是让自己去与瑟里曼产生了冲突。如果不是为了救她，自己跟本不可能与瑟里曼有什么交集。

　　想到这里，林笺站起身来，走向窗户，看着那远处的高塔，眼神渐渐的冷却下来。不管艾米丽意图如何，这个人都不再值得信任。或许这里每个人都不值得信任，他们能在这种地方生存下来，每个人都有着不同的目的与手段。又或许他们根本就是一个团体，个人的能力不足以保护自己，然后就结合在一起，共同谋划自己的未来。

　　林笺不希望自己变成一个质疑一切的人。她二十多年的人生一向十分简单，也许是她的职业使然，所以即便是在走上社会之后周围也没有什么勾心斗角的职场生涯。生活中每个人周围免不了会有些心思活泛的人，但是却绝少有人会时时刻刻被置于阴谋之中。她来这一年多的时间里，生活精彩的就如同戏剧。

　　“滴滴滴。”通讯器再次响起，林笺走回到通讯器旁边，按下通话按钮。画面上显示的是贝雷戈。

　　“公爵阁下，我为您送早餐来了。”

　　“进来吧。”林笺按下大门的开关，示意他可以进来。画面关闭后，林笺走出卧室朝着楼下走去。

　　“您身体怎么样？”贝雷戈正在餐厅中为林笺摆放早点，看得出来他似乎并不常做这份工作，显得有些手生。“我刚刚进来的时候没少受这份罪，经常一趟好几天起不来。看的出来阁下的身体素质相当的好呢。”

　　林笺并没有接他的话，她走到餐桌旁坐了下来看着贝雷戈为她倒上温热的红茶：“艾米丽怎么样了？”

　　“那个可怜的姑娘被吓坏了，她的喉咙肿的连一句话都说不出来，所以这几天我来为您送餐。”贝雷戈将红茶中加上奶精，恭敬的端到林笺的面前，腼腆的笑了笑：“昨天多亏了您的帮忙，否则艾米丽真是危险了。”

　　林笺看着他的表情，试图从他的脸上找出一些不自然的蛛丝马迹。发现了林笺的视线落在自己身上，贝雷戈的脸上便开始泛红。“您还有什么吩咐吗？”

　　“典狱长告诉我你们每个人身上都有抑制器的启动器，是不是真的。”林笺问道，但其实不用问，林笺一眼就能看到挂在他制服腰带上那个小小的红色按钮。林笺之前在卫兵的身上看到过这个东西，但是她不确定昨天艾米丽身上是不是挂着这个东西。

　　林笺的问题让贝雷戈一愣，他脸上也显露出疑惑的表情：“也许是她忘记带了吧。也许这几日轻松的工作让她有些掉以轻心了。”

　　“可是我看到她身上挂着那个东西了。”林笺背靠着椅背，抬了抬手指，指向贝雷戈腰间的红色按钮。但是事实上，她确实不记得艾米丽那天是否带着这个东西。

　　“是吗？”贝雷戈显然没有预料到林笺这般的紧追不放，他意外的看了林笺一眼，脸上做出恍然大悟的样子，“哦，对，我想起来了，昨天艾米丽醒过来的时候，莫顿大叔也问她为什么不适用抑制器。那可怜的姑娘根本被吓傻了，早就将这个东西忘到脑后了。”

　　“有可能，人在受到惊吓的时候，不可避免的总会做些傻事。”林笺回答道，对于贝雷戈的话不以为意的笑了笑，“就这样吧，你可以回去了。”

　　坐在餐桌旁，林笺自窗户处看着离去的贝雷戈，垂下了眼帘。



　　第103章 紫罗兰之变（五）

　　只不过才来了几天而已，林笺就感觉到这个地方存在的各种诡异情况。先是那个如同定时炸弹一般的亲王，他绝对是个大隐患，只要跟他在一个敌方，林笺可以肯定这两年绝不像表面上看起来那么好过。现在帝国正处在权利交替的关键时刻，保不齐就有哪个不开眼的大贵族想要打这位的注意。别的不说，就说血统上，他可是实实在在的是依涅兹斯塔家的一员。

　　这位亲王殿下看起来的确神志不清，但是林笺现在不敢相信自己看到的东西了，当周围所有人都有着这样或者那样的心思时，人就会学会质疑一切。

　　首先，这位亲王殿下如果真的疯了，那么即便是大公和公主都死掉，那么他也绝不可能继承皇位。那么他唯一的用途就是为皇室诞下子嗣。不，不对，林笺否定了自己的想法，她记得大公菲利普似乎有个儿子。那孩子的母亲是大公的一个已经过世的宠姬。因为母亲地位低下，所以那孩子并未留在大公的身边，一直住在大公的领地行星。又或者这位第三阵营的大贵族有把握将大公一支全部清除？这似乎难度不小。

　　而如果这个男人是在装疯，那么这件事就值得玩味了。他想干什么？用装疯卖傻来降低自己的威胁感？只为了活下去？还是在隐忍中寻找着翻盘的机会？他的哥哥已经在位将近二十年，儿子女儿都不是善茬，他有什么胜算能从这个号称银河系最坚固的监狱中逃出去然后再推翻他哥哥一家人的统治。

　　林笺想破脑袋都想不出，这隐隐笼罩在头顶上的阴谋到底是怎么一回事。玩阴谋，她远不是那些人的对手。尤其是她自己在这场阴谋中又是个什么角色。

　　只是，虽然她不清楚的事有很多，但是有一点她很确定，她非常讨厌这种被人当做棋子耍来耍去的感觉。也许现在她无法戳破他们的阴谋，但是总有一天，林笺抿了抿下唇，她终会让他们付出代价。

　　而目前，她首先要做到的就是，保护自己！

　　想到这里，林笺决定更加深入的了解一下自己目前所依仗的这座堡垒——她居住的这栋建筑。

　　这栋建筑有四层之高，她选择的卧室是在二楼。此时林笺觉得这个楼层似乎不太安全，所以她决定将自己的卧室提高一层，或者应该每天住在不同的卧室中？在来的头几天，林笺已经将这栋建筑大体上的看了一遍，看起来这座监狱也讲究贵族的个人隐私，在建筑中并没有监控系统。当然，林笺不会那么天真的认为他们真的不会对她实施监控，如果他们需要这样做，那么他们肯定随时可以打开监视系统。

　　在进入特警队之前，林笺曾经在刑侦队呆过几年，曾经无数次探查过案犯现场。她缓缓的走在每一个房间中，试图从中找到哪怕一丝的蛛丝马迹。只是从早晨查看到中午，却依旧一无所获。

　　“滴滴滴。”通讯器再次响起，林笺打开通讯器，出现在通讯器上的是艾米丽几日不见却依旧苍白的面孔。“阁下，我为您送餐来了。”

　　林笺按下按钮，示意她进来。

　　“我以为今天还是贝雷戈来送餐，他没说你已经开始工作了。”林笺走下楼梯，轻松的问道。“今天的有什么菜？”

　　“贝雷戈也有很多工作，典狱长认为我不能旷工太久。”虽然面色不太好，但是艾米丽依旧冲着林笺笑了笑，“今天的主菜是蓝莓小羊排，阁下。”

　　“哦，我听说那是莫顿先生的拿手菜。”林笺笑了笑问道。

　　“是的，莫顿先生曾经在首都星的高级餐厅中任职，当时这道菜就是那家餐厅的招牌菜。”艾米丽一边回答一边将冒着热气的小羊排自餐车中拿出来摆在餐桌上。

　　“哦？今天还有酒呐？是什么酒？”看到餐车边放着的冰桶，林笺饶有兴趣的问道，目光没有半点离开艾米丽的脸。偶尔厨房会有旧送来，这本也不是什么稀奇的事情。

　　“是来自织女星系的盐枝木酒，小羊排很好的佐餐酒。”听到林笺对于今天的佐餐酒有兴趣，艾米丽自冰桶中将酒瓶拿出，打开瓶塞，为林笺倒酒。

　　“艾米丽，我听说你的父亲是因为多年前的剧院炸弹事件被送到这里来的？”林笺端起酒杯，鼻尖闻到一股淡淡的混了盐枝木香气的酒香。

　　“是的，阁下是从贝雷戈那里听说的吧。我的父亲……”艾米丽有些絮叨的说着，一边为林笺摆放刀叉，一边说着她父亲的事情。

　　“那为什么，你两个多月前才来这里工作呢？”

　　“因为父亲希望我读完大学，所以我知道两个月前拿到了学位才从首都星赶来这里。”

　　“是这样啊。”林笺点了点头。她看着艾米丽的目光渐渐的冷了下来，嘴角的笑容也隐去了。艾米丽在说谎！即便是训练有素的高手，在说谎的时候都会有微表情泄露出来。林笺之前询问她有关菜色以及佐餐酒的问题就是想看看她在说实话的时候是一种什么样的状态，而在她回答林笺提出的后两个问题的时候，微表情却发生了变化。她在回答关于自己为什么会在两个月前来到这里的问题时，眼帘微微的下降了一些，右脸的肌肉群不自觉的小小的抽动了一下。

　　“艾米丽，那天你是故意要让亲王殿下袭击你，是吗？”林笺端着酒杯看着艾米丽因为自己的一句话而瞪大了眸子，一脸的惊讶，“让我想想，或许你是用什么东西刺激了他？抑制器有电流选项，你用小幅度电流刺激了他？”

　　一时间，房间中一阵寂静，艾米丽长久的惊讶，仿佛不能理解林笺的话，过了半晌，她才反应过来，“不不不，阁下，您在说什么呀？您怎么会那么想？”

　　“你觉得很惊讶？”林笺说不清自己现在是种什么感觉，她并没有戳穿对方的快感，相反的，出离的愤怒让她狠狠的将手中的酒杯摔在了餐桌上，玻璃杯应声粉碎，杯中淡红色的液体四散飞溅。艾米丽下了一跳，躲闪了一下，迅速的看向林笺。

　　“我来告诉你什么叫做惊讶！”摔碎酒杯的动作让林笺稍稍的发泄了一些心中的怒意，“一个人真的惊讶的时候，他的反应就应该像你刚才被摔碎的酒杯惊到的样子。真正的惊讶，很快便会消失。而你，在听到我戳穿你后，却发呆超过了五秒钟。你是在想如何向我辩解吗？”

　　林笺的话，让艾米丽沉默了，那原本还带着些孩子气的表情慢慢的开始变化，就像是一张脸的线条都发生了明显的改变。她渐渐的变得面无表情起来。

　　林笺看着她，放在身侧的手攥了起来，准备在她有所行动的时候给她一击。自己处于劣势，所以必须抢先一步。

　　“啪啪啪！”

　　就在林笺准备率先出手的时候，寂静的房间中响起一阵鼓掌的声音。这声音自林笺的背后传来，而这清脆的声音却像是一只来自地狱的手紧紧的攥住了她的心脏，林笺觉得心脏似乎都骤停了一下。一点都没有感觉到！刚才她的注意力都放在了艾米丽的身上，完全没有注意到自己身后什么时候出现了另一个人。

　　她不敢多想，浑身的细胞都警惕了起来，按捺住心中的惊惧，她侧过身缓缓的后退，看着从另一个方向拍着手向自己走来的贝雷戈。

　　“真是精彩！”贝雷戈脸上露出了不同于林笺之前看到的那种或腼腆或尴尬的优雅笑容，他的目光从林笺的脸上又流连到站在另一个方向的艾米丽身上，“没想到我们年轻的公爵阁下也能看破你的谎言呢，艾丽温德。”

　　艾丽温德？

　　林笺吃了一惊，她迅速的看向艾米丽，试图从她的脸上找出几分那个在跳跃站遇到的女人的痕迹，却一无所获。这根本就是两个人，无论从样貌上，还是从表情上。看到林笺在一瞬间无法掩饰的惊愕，艾丽温德露出了一个慵懒的笑容。这次林笺一下子便联想起了跳跃站中那个有着漂亮红唇的女人。

　　“啧啧，在遭到危险的一瞬间都不会将后背露给敌人，这份警惕值得赞赏。呵呵。”看到林笺警惕的摸样，贝雷戈声线低沉的笑着，“我确实没想到，你这么快就会发现不对劲。不得不说，林家的人，确实是天生的战士。”

　　“你们到底要做什么？”林笺恨不得一拳打掉他脸上的笑容。

　　贝雷戈敛了笑容，并停下了前行的脚步，他长久的看着林笺，就像是在做一个艰难的决定。屋内的一片静寂人感觉呼吸困难，林笺看着贝雷戈，感觉到自己的背后似乎已经被汗水打透，在这寒冷的时节。

　　“好吧，看在你表现这么出色的份上，也许我该让你死个明白。”贝雷戈终于开口了，但是他的话却让人感觉心中发寒，“或许，你应该称呼我‘殿下’”。

　　他的话，对于一直以来处于迷雾中的林笺来说，如同醍醐灌顶。林笺看着他，嘴角倔强的露出一丝笑容：“原来你才是瑟里曼亲王，殿—下—！”殿下这个词，林笺说的咬牙切齿。

　　听着林笺言语中的怒意，看着这个处于绝对劣势的情况下依旧不肯流露出一丝屈服的女孩，瑟里曼嘴角划过一丝浅淡的笑容。他低下头，自双目中取下了隐形眼镜，再抬头时，便露出了一双犹如祖母绿般的翠色眸子。



　　第104章 紫罗兰之变（六）

　　瑟里曼随手从餐桌旁拉了一把椅子出来，坐了上去。“时间还早，我来说说自己的故事吧。”说到这里，他朝着林笺露出了一个温和的笑容，此时的他就像是一个充满书香气的愿意耐心解释学生疑问的大学教授一般：“若有什么疑问，可以提问。我说过我会让你死的明白，所以我会尽量解答你的疑惑。”

　　“在我十四岁的时候，现任的皇帝——我亲爱的哥哥，设置了一个陷阱，我掉了进去，然后就被他送到了这个华丽的监狱里。我听说你有个好哥哥，那么你一定无法理解我心中的恨意。”

　　他在说这些话的时候，表情淡然，仿若在叙述的是别人的遭遇。

　　“我用了十二年的时间，将自己从那座高塔中弄了出来，虽然那个时候我就有机会逃离此地。但是我依旧用六年的时间等待一个时机，一个离开这里的完美的时机。”

　　“这么说，高塔中的那个人是真正的贝雷戈？”林笺看着瑟里曼，毫不掩饰眼神中的厌恶。

　　“是的，因为跟前一位典狱长间一些小小的交易，所以我得以和贝雷戈换脸，被关在那里的感觉实在是太糟糕了。他代替我走进了高塔。只不过，脸可以换，眸色却难以改变。我可以带着隐形眼镜，而贝雷戈却不会那么配合。所以我只得给他注射改变眸色的药液。那种药液几天后就会被肌体吸收，所以我不得不每隔几天去给他注射。让人庆幸的是这件麻烦事终于可以不用继续下去了。”

　　“所以他每隔几天深夜都会痛苦的厉声喊叫。”原来每隔几晚都会自那座高塔传来的凄厉喊声并不是来源于被关押者悲愤的心情，而是因为疼痛。林笺看着贝雷戈，他低垂着眼帘，并没有看向自己。“那么艾米丽呢？你们把她怎么样了，还是说自始至终那个因为父亲而来紫罗兰的女孩就是这位逃犯小姐所扮演的。”

　　“不，艾丽温德能赶上这次的时机也有些凑巧的意味。”瑟里曼继续道：“那天被袭击的的确是艾米丽本人，只不过，你的猜测有些偏差，刺激贝雷戈的人不是艾米丽本身，而我躲在不远处的我。这件事很容易，只要提前将艾米丽的控制器毁坏，并在她经过贝雷戈身边的时候按下控制器。小幅度电流会狠狠的刺激那个惊恐的家伙。至于艾米丽，我不能让她活着碍事，毕竟艾丽温德需要个身份。你知道的，这里的巡查还是相当严密的。”

　　每个人的作用以及下场几乎都被他说了一遍，林笺咬了咬下唇，问道：“那么我呢？我在你的计划中又是个什么角色呢？你真的认为自己能从这里逃出去吗？你有什么办法冲出强腐蚀气体层。”紫罗兰监狱的一进一出都依靠来自行星外舰船进行运作，他们将涂有特殊涂层的舰船开进来，将人送进来或者接出去，完成任务后不会停留在这里。

　　“原本我的计划中并没有你的存在。但是，你的到来的确是给了我一个惊喜，你可以让这个计划变得更加完美。”瑟里曼脸上浮起微笑，缓缓的从椅子上站起身来，用轻缓的声音慢慢的说着让人不寒而栗的话：“现在是下午两点，再过三个小时，你会被发现亲手杀死那个在高塔中挣扎的男人。而之前，你为了能杀死他，先杀死了艾米丽，夺走了她身上的控制器。本来这件事我预备让艾丽温德去做的，但是这样我就得考虑怎么处理艾米丽的尸体，艾丽温德事后的脱身也不是那么容易。不得不说，你那天对于那个男人的过肩摔十分的精彩，我相信即便是不适用控制器，你大概也能杀死他吧。

　　对了，我听说你似乎是因为杀了一位贵族才被送来这里的。所以我想，也许你是个很容易动怒的人，所以即便面对一位亲王，你也无法压抑心动的暴躁。你看，这一切，看起来都是那么的合理。”

　　“你还没回答我，你要怎么逃出去。”林笺觉得后心一阵冰凉，但是她依旧不愿露出惊恐的神色。

　　“逃出去？”瑟里曼脸上的笑容大大绽开，仿若听到了一件可笑的事情，“我会从这里堂而皇之的走出去。而你，却只能陪伴着贝雷戈沉睡在这里。”

　　“所以不管有没有我，你今天都会离开这里？而我，只不过是倒霉的在你计划逃离这里的时候出现在了这里？”

　　“是的！不过我认为你可能什么时候得罪了艾丽温德，她认为你相当的聪明，把你留在这里或许会发现我所做的一切，为了让瑟里曼亲王这个人彻底的从世界上消失，我还是不要冒这个险。如果要再加上一点的话，我是这么想的，林家也应该为当初的选择而付出代价吧。”说到这里，瑟里曼站起身来，右手不知在什么时候多出了一个装着液体的针管，“我们的谈话就到这里了。本来我们不用这么麻烦，你也不用受罪，只要喝下那杯酒，一切都会过去。可是我觉得也许你不会那么乐意的接受这件事。所以我亲自为你服务。”

　　“这里面是什么？”

　　“这是你最后一个问题吗？如果是，我倒是可以告诉你。”瑟里曼按下抑制器，看着林笺无力的滑坐在墙角，他抓起她无力抗拒的胳膊，将针头插进她的静脉中，液体缓缓的被注射了进去，“这是让你沉睡三小时的药物。”

　　林笺无力的看着这个男人将冰冷的液体注射进自己的血管中。她明明对他不构成威胁，他却依旧因为一点小小的可能就随便的将她至于死地。这真是个可怕的冷血的而又心思缜密的男人。他完全可以在很多年前就逃离此地，却一直隐忍的留在这里。

　　后颈一阵疼痛，林笺眼前一黑晕了过去。

　　不知道经过多久的时间，林笺在眩晕中渐渐的感受到了意识。她缓缓的睁开眼，眼前渐渐开始变得扭曲起来，亮白而刺眼的光芒让她十分的不舒服。耳边似乎充斥着聒噪的声音，这让她愈加觉得头疼。

　　眼前的景象以一种扭曲的姿态出现在眼前，她感觉自己像是身处在一个呈四十五度角度的地面上，而眼前的所有物体相对于她来说都存在着一个打过九十度的角度。她试图从地上站起来，却无法成功。

　　而此时，在这座庄园中，所有的卫兵与工作人员都惊讶的抬头看着天空。透过其中一处透明天井，他们可以清楚的看到紫罗兰行星真正的天空上那层厚厚的淡紫色的气体出现了一个圆形的破洞。而这个洞正在以肉眼可见的速度急速的扩大。

　　“警戒，警戒！背阴面上空被侵入，注意警戒！”检测腐蚀气体的仪器发出了特有的平板的警告声。

　　庄园中迅速的响起一连串的警报，地面对空武器几乎在一瞬间便将瞄准线指向了腐蚀气体所在的缺口处。

　　而在高塔内，一声尖叫声让林笺终于觉得清醒了一些，她终于记起了自己在昏睡前是个什么状况。她努力让自己的视线平稳下来，目光开始聚焦。然后她看到了，倒在她身边的已经没有了气息的瑟里曼的替身贝雷戈，以及站在对面不远处的一个女仆。

　　“你你你，你杀了殿下？”女仆发出尖利的叫声，并拿出自己的抑制器，在她还没来得及按下抑制器的时候，林笺一把抓住了手边的一个什么物体朝着她扔了过去。很好，显然在这种情况下，她曾经接受的投掷课的训练并没有生疏。虽然为了让自己保持清醒，她几乎咬破了自己的舌尖。

　　女仆的尖叫声引来了不少的卫兵，林笺一脚跨过横在自己身前的贝雷戈，她现在没有那个美国时间对他报以同情。她甚至已经听到了卫兵们纷杂的朝着这里跑来的脚步声。林笺几步走到窗户前，却看到外面似乎更加的混乱。

　　天空中出现的物体让整个背阴面监狱的卫兵都惊恐了起来。一艘巨大的工兵舰出现在了行星的上方，它大马力的螺旋设备将腐蚀气体吹出了一个直径足有一公里的缺口。

　　而它周围出现的光亮更加让人感到惊恐，林笺已经听到有人在喊：“那是战舰！是特林级战舰！”

　　特林级战舰是近行星类战舰，用于对行星地面进行高空打击的小型战舰。

　　粒子束准确的朝着庄园地面上的对空武器袭来，一瞬间的功夫，这座背阴面监狱已然失去了对空能力。而在空袭结束后，几艘小型攻击艇呼啸着从缺口中飞了进来，朝着庄园以两倍音速的速度冲来。

　　这么大的声势，瑟里曼果然是堂而皇之的走出去。林笺感觉自己都要怒气攻心了。因为她现在根本无法从这个高塔中离开，而身后的卫兵已经冲进了门，更可怕的是，林笺看到窗外一架攻击艇已经朝着高塔飞来，它的枪管已经竖了起来，粒子炮瞬间冲着高塔呼啸而来。

　　来不及多想，林笺撞破高塔的玻璃窗，在粒子炮击中高塔的一瞬间冲了出去。跳下去不一定能活着，但是留在里面一定死无全尸。

　　“哗啦——”脸颊似乎被划破了，而粒子炮炸裂散发出来的冲力进一步将她推了出去。耳边一阵巨响，让她一瞬间失去了自己的听力，而听力的缺失让她完全失去了平衡感。气流的冲击也让她失去了身体的感觉。但是，冰冷的风划过被划破的脸颊时，依旧让她感觉到了阵阵的刺痛。

　　她看着天空，身体不受控制的向下坠去。手臂却依旧执拗的向上挥舞着，想要抓住些什么。

　　直到一只手紧紧的抓住她的胳膊，将她拉离了紫罗兰行星的引力。

　　渐渐感受到身体存在的林笺，看到了，摘下飞行员头盔的陈静兰。



　　第105章 起航

　　手腕被攥住，身体也停止了下坠，林笺仰头向上看去，便看到了摘掉头盔的陈静兰。虽然陈静兰已经将小型攻击艇的速度大幅度降低，但是高速攻击艇破开空气而产生的气流，依旧让林笺有种无法呼吸的感觉。

　　陈静兰同样无法张嘴，她一只手抓着林笺，另一手扶着操纵杆。只得冲林笺歪了歪头。

　　虽然两人都无法出声，但是林笺一瞬间便明白了陈静兰的意思。她冲着陈静兰点了点头，攻击艇便顺时针划了个圈，底舱在同一时间打开。陈静兰适时松手，而依靠着惯性，林笺便被甩进了底舱中。

　　林笺感觉自己像是一条被甩进船舱的鱼。被甩进底舱的时候她撞上了攻击艇的舱壁，然后又被弹了开来，重重的摔在攻击艇内。

　　“我觉得我受了重伤。”林笺平躺在地板上，看着因为缺氧晕眩而扭曲的舱壁，无奈着抱怨，“不过，竟能在这里见到你，我还真是命大。”

　　“把头盔带上，可以避免高速缺氧，也能保护你不被撞倒脑子。”陈静兰没有回头，将之前摘下来的头盔扔给林笺。“你最好找个地方将自己固定住，我们要加速冲出去了。”

　　知道现在不是跟陈静兰客气的时候，眩晕中的林笺伸手勉强够着头盔，刚刚将头盔带上，攻击艇突如其来的加速让她再次重重的撞到舱壁上。她被惯性狠狠的摁在舱壁上，一瞬间她感觉自己就快被压爆了。

　　陈静兰驾驶着攻击艇就像是蜉蝣一般在粒子束织成的网中穿梭。忽快忽慢的速度，诡异的z字路线，再加上是不是来一个大难度的翻滚。追在她身后的几艘攻击艇终是停下了追逐的脚步。返回到了工兵舰中。

　　“那艘飞远的小型攻击艇是怎么回事？”瑟里曼此时站在一艘战列舰上，看着从电子晶幕中传来的画面。一艘小型单座式攻击艇做着漂亮的战术规避动作，将一道道的粒子束留在了身后，最后它加大马力，以一个360度旋转消失在了雷达可搜索的视线。真是个高手，那艘单座式攻击艇跟将他接出来的攻击艇完全相同。“看来是有个小毛贼潜进了我们的队伍。”

　　“飞行队那里传来消息，那架单座式攻击艇的驾驶者被发现昏倒在母舰的一个仓储室中。”艾丽温德来到瑟里曼身边，低声报告，“那架攻击艇混在其余的攻击艇中进入了监狱上空的腐蚀气体层内。导航留下的数据表示，它曾进入过距离地面两百米之内的高度。”

　　“看来年轻的公爵也有自己逃脱生天的办法，我倒是小瞧她了。”瑟里曼点了点头，不再纠结于这件事。

　　而此时根本没来得及找到可以固定身体地方的林笺则因为陈静兰高超的驾驶技术，以及小型攻击艇炫目的战术规避动作，被像一个沙包一样丢来丢去。在狭窄的舱内滚来滚去，飞来飞去……

　　等到攻击艇终于以正常方式飞行后，林笺觉得自己已经死掉了。

　　“真的，兰。虽然你没参加阿祖图兰飞行队和陆战队队长的比赛。但是我觉得莫里斯真心玩不过你。”林笺仰面躺在舱内，看着依旧扭曲的舱顶，第一次真正领略陈静兰高超的飞行器驾驶技术，她终于彻底领会阿祖图兰飞行队长的实力了。她不是在驾驶飞行器，而是与飞行器融为了一体。这个相比起舰船渺小，但是依旧有二十米之长的攻击艇，就像是用她的脑电波在控制一般，想怎么飞就怎么飞。

　　“我从没将那个头脑简单的家伙放在眼里。”听到林笺的恭维，陈静兰也没有客气。

　　林笺被噎了一句，有些讪讪，“好吧，我们来谈谈，为什么你会出现在紫罗兰。刚刚攻击监狱的到底是什么人？那个混蛋亲王到底怎么搞出了一支舰队。”

　　“亲王？什么亲王？”紫罗兰监狱中关押着一位亲王，这件事并不能算是人人皆知的，至少不是一个在学校中的学生可以得知的，所以此时在听到林笺的话后，陈静兰也十分惊讶。“堤西法星系的任务完成了，我们偶然在一个补给站得到了有人想要至你于死地的消息。在返回首都星后，你哥哥便启动了你们家在莫林北克星系的私人舰队。我跟佛伦斯一起跟着来了。”

　　“补给基地？”林笺插话。

　　“是的，那时押送你的船队也在那里，只不过我们错过了。当时他们似乎是在那里等什么人。”陈静兰回答。

　　“原来，艾丽温德是从那里混进来的。”林笺将双手放在脑下，坚硬的船舱实在是让人很不舒服。

　　“我们跟舰队会合后，绕开了曼奇拉星系，兜了个圈子来到紫罗兰附近。然后，我们发现，从曼奇拉那边，也过来了一支大概有两千艘战舰的舰队。布兰特上尉认为在没有弄清楚对方意图的情况下不能贸然跟进。所以，我跟几个陆战队的队员混进了那个舰队。所以就有了之前的那一场。”陈静兰的解释简练而又明确，林笺立刻便理顺了思路。

　　但是有一点却让她很介意，她迟疑了一下，才问道：“哥哥他，让你们来劫狱？可是，这样一来，林家岂不是又要遭到责难？”

　　陈静兰并没有马上回答林笺的这个问题，将小型攻击艇设置为自动驾驶后，她将座位上的固定器打开，转身看向依旧仰躺在舱板上的林笺，“你觉得你的哥哥会因为家族而放弃你吗？”看到因为自己的话而勉强抬起上半身看着自己的林笺，陈静兰脸上露出了个浅淡的笑容：“他比谁都爱你。”

　　他比谁都爱你！咀嚼着这句话，林笺慢慢的又躺回到地板上，胳膊艰难的抬起，用手背覆盖住了眼睛，体会一瞬间充斥在眼眶中的酸涩。

　　时间静静的流淌，四个小时后，小型攻击艇终于进入到了林家舰队的母舰中。

　　“我们到了。”随着攻击艇终于稳稳的停在了母舰的攻击艇航道上，看着前方领航员报来的信号，陈静兰转头看向林笺。“准备好出现在你的舰队面前了吗？我想他们可不愿意见到一个软弱的指挥官。”

　　林笺缓缓的从地上坐了起来，心中的情绪早已完美隐藏，她朝着陈静兰露出一个坚定的笑容，“我明白。”

　　小型攻击艇的舱门打开，林笺率先走了出来。航道上的领航员已经得知小型攻击艇中的人是舰队的指挥官，所以立刻朝着林笺敬礼，姿势标准，情绪饱满。

　　年纪很轻，看起来似乎是新人，林笺举手回礼，并对其露出了淡淡的笑容。

　　母舰的攻击艇航道距离不算长，林笺大步的走在前面，陈静兰跟在她的身后。远远的便看到等在入口处的布兰特和佛伦斯等人。

　　而在这段距离中，领航员，机师，飞行员每个人的工作都在有条不紊的进行着，高效率，高纪律，与她半年前离开莫林北克时的情况有了翻天覆地的变化。

　　“看起来，你把这支舰队管理的非常好。”林笺率先抬手向布兰特敬礼，真心实意的感谢他这段时间的尽心尽力。“有个人说的没错，我在前端要塞最大的收获就是得到了你。”

　　听到前半句本来已经露出得意笑容的布兰特在听到后半句后迅速的垮了脸：“喂，你不要乱说话啊。”露出夸张惊吓表情的布兰特在看到林笺脸上淡淡的笑容后，也随之哂然一笑，“好吧，我现在的确是在给你卖命。你看起来不错，看来紫罗兰那个变态地方并没有把你怎么样。来吧，我们一起去你的旗舰格欧菲茵号，我来给你讲讲目前舰队的情况。然后，你得开始担起责任了。要知道，这次我们从莫林北克出来，又把你从紫罗兰捞了出来，我们已经回不了帝都了。我们这一大帮人，可都压在你的肩膀上了。”

　　在乘坐航天梭去往旗舰的路上，林笺了解了舰队目前的状况。在林笺离开莫林北克星系后，布兰特在莫林北克星系招募了不少的当地军校的毕业生和一些技术人员，并在林家自己的造船厂中提了两千艘新战舰。所以目前舰队的数目已经达到了四千艘，比之前整整多了一倍。

　　最让林笺高兴的是，代斯勒的技术已经被舰队广泛的应用了，布兰特招募的技术人员，大幅度的更改了战舰的制式炮台，他们按照代斯勒所要求的方法，将炮台的发射间隔，发射角度，以及粒子束的能量大小做了全方面的更换。布兰特对此感到相当的自信，他表示，现在这支林舰队，至少在炮击水平来说，比起帝国的其他舰队只高不低。而且，代斯勒正在开发整理新型的炮击阵型，针对的内容涵盖了目前教科书上所有的防御阵型。

　　而最让林笺在意的舰船运动方面，那三位分舰队的舰船运动官员为她找到了一个新人。这个新人同样来自于莫林北克星系，但是因为其父多年前因为一次战斗逃跑事件而遭遇了不公正对待。他无法进入军校学习，却有着出众的天赋。在三位舰船运动官员去军校招募学生的时候，他假装学生混进了考试者之中。

　　虽然他很快就被发现了身份，但是其优秀的天赋却让布兰特对其刮目相看。因为在舰船运动这个科目上，林笺属于科班出身，所以布兰特认为让那个孩子呆在林笺身边跟着学习一段时间后，担起舰船运动这个重任是指日可待的。

　　“怎么样，还满意你的旗舰吗？”布兰特站在林笺的身边，看着她环顾四周。

　　“很漂亮的战舰，我很喜欢。”这艘香槟金色的漂亮旗舰，让林笺心中充满了一种澎湃的情感。站在宽阔的舰桥上，看着前方无尽的星空，让人有种似乎伸手就能得到一切的感觉。

　　“报告！”通讯员报告的声音打断了林笺的思绪，几人转头看向坐在舰桥下方带着通讯接收器的士兵。

　　“接到一组带干扰的信号，来自六千光秒外的位置，曼奇拉星系方向。”通讯员仔细辨认着充斥着干扰声的信号，“是请求支援的信号，信号来自于……来自于第七舰队！”



　　第106章 救援第七舰队（一）

　　“求援信号来自于第七舰队，因为是光学信号，考虑到周围星体波动的情况，信号发出时，应在七小时之前。”通讯员打开星际图做出了更加详细的判断。星际作战因为空域广袤再加上空域内各种因素，一场战斗打下来几天几夜都是时间少的。“根据曼奇拉相近星系军力分布图，他们应该是在向此时驻军费斯切拉星系的第十一舰队请求支援。”

　　在曼奇拉星系动乱开始不久，国防部便重新调整了帝国疆域版块内驻守军力的分布。舆论猜测是因为帝国内部近年来多次在偏远星系发生叛乱现象。而在帝国政权交接的紧要关头，更不能让有心人有可乘之机。所以，宇宙舰队各大正规编制的舰队纷纷开往各自被分派的星系进行驻防。这也是近年来帝国军部下达的具有最大变动的指令。

　　具体驻守情况如下：首都星系阿斯切特星系依旧由第一舰队主体舰队与第三舰队共同承担驻防任务，指挥官分别是霍夫曼中将与林默少将，驻守兵力共四万艘战舰。仙德瑞拉星系由第十二舰队驻守，指挥官为陆山少将，驻守兵力一万五千艘。织女星系由第十舰队驻守，指挥官为芬格里恩少将，兵力一万六千艘。枫树星系由第二舰队驻守，指挥官法布雷加斯少将，驻守兵力一万五千艘。莫林北克星系由第九舰队驻守，指挥官白兰迪诺少将，兵力一万六千艘。费斯切拉星系由第十一舰队驻守指挥官戴蒙德少将，兵力一万五千艘。堤西法星系目前由第一舰队分舰队驻守，指挥官尤金上校，兵力五千艘。

　　余下的第五，六，八舰队目前仍旧驻扎在帝国军港。此外第四舰队则在激战地进行巡航任务。

　　“第七舰队？曼奇拉的平叛还没结束吗？”林笺抬头看向旗舰巨大的电子晶幕，上面立刻展现出了帝国的空域版图。距离曼奇拉星系最近的两个星系就是费斯切拉和堤西法，但是由于堤西法前面横亘了一个寂静之海，再加上堤西法驻守兵力是来自于第一舰队的分舰队，相比起驻守费斯切拉的第十一舰队来说，怎么看都不是个合适的选择。看来，第七舰队的确是在向第十一舰队求救。

　　前往莫林北克前林笺曾在前端要塞见过一次林梓，那正是第七舰队出征平叛曼奇拉星系的动乱之前。这都半年了，居然还没有结束吗？

　　“我们当初怕跟他们中的任何一方撞上，才绕开了曼奇拉星系。所以那里的具体情况也不算了解。”布兰特伸手接过通讯员传来的报告，“不过，之前劫狱的那支一千艘战舰的舰队正是从曼奇拉方向开过来的。交战中能分兵出来劫狱，看起来第七舰队的情况恐怕是不妙。”

　　“如果全速前进，我们到达曼奇拉需要多久？”林笺问道。

　　“如果全速前进，十七个小时候之后，我们将能到达信号发射点。”每支舰队总旗舰的舰长都是经验丰富的老手，格欧菲茵号的舰长辛希尔克在林笺发问后亲自回答。在看到林笺看向自己后，辛希尔克脸上露出温和的笑容：“我是格欧菲茵号的舰长辛希尔克，公爵阁下。”

　　辛希尔克是一个文质彬彬的中年军人，正派的气息以及书生气的笑容让他看起来甚至不像是个军人。在紫罗兰的时候还没什么大感觉，而此时这样一位中年军人郑重的称她为阁下，这让林笺顿时觉得有些赧然，冲对方点点头后，她便转头看向布兰特。

　　“布兰特，你认为以目前舰队的状况，可以前去支援吗？”虽然林笺是舰队明确的拥有者，但是在舰队重组的这段时间里，一直是布兰特在经手，他对于舰队的了解远超过自己。所以林笺认为这件事应该征询他的意见。

　　“我们现在已经拥有完整的编制了，虽然在数量上不足以与正规编制舰队相提并论，但是质量上并不差。如果只是救援，我认为我们可以承担这个任务。”林笺不太确定的样子，让布兰特笑了笑，“更何况，发出求援信号的是第七舰队。你难道没有看到我们的每艘战舰上都有一个双鸟的族徽标志吗？这是你们林家的舰队，为林家的人战斗，是舰队的职责所在。”

　　布兰特的话让林笺愣了一下，然后就有些窘然，说实话，她确实不清楚林家的族徽是个什么样子。不过她在登上旗舰之前确实发现了每艘战舰上都标有一个双鸟背对的标志。一开始，她还以为这只是表明舰队整体的标志，现在才知道，这竟然是林家的族徽。布兰特的话也让林笺有些感动。虽说她与林梓并不亲近，意识上，他对于她不过是个陌生人。但是，林梓是林默的弟弟，也是林元哲的儿子。而她，这个依靠家族才得以拥有一支舰队的人，于情于理，都不能见他于险地而不顾。

　　林笺深呼吸了一口气，转头对布兰特道：“派出尖兵舰及时发回信号，全舰队全速前进。舰队士兵分作三批轮换休息，十五小时后全员到岗。另外，布兰特，给我一份全舰队尉官以上的人员名单。还有现在舰队的编制情况报告，以及……”

　　按在肩膀上的手打断了林笺的话，林笺有些惊讶的看向布兰特，他站在她的身边低头俯视，“你现在最需要的就是回到你的房间好好的清洗一番，上点药，然后好好的睡一觉。八小时后金恩会把你叫醒，在这期间我会准备好所有的东西，我们有足够的时间安排一切。哦，金恩就是我给你找到的，可以继承你舰船运动天分的孩子。他现在就站在门口，一会他带你去你的房间。另外，还得把你手上这个东西取下来。”

　　林笺顺着布兰特的目光看下去，这才想起来，那个抑制环还戴在手腕上呢。而此时，脸上，身上传来的疼痛感也开始慢慢变得清晰起来，“你说的对，布兰特。士兵们不会希望见到一个狼狈的指挥官。”

　　金恩瑞纳是个有着淡金色卷发的高个子少年，有着挺拔的身材和英俊的长相。虽然目前只有十六岁，但是已经足以让年轻的女孩子们为止疯狂了。林笺在看到金恩的时候，很诧异的转头看向布兰特。果然，布兰特正在摸着下巴观察她见到金恩时的表情。“我不知道，我的代理副官还是个有明星潜质的家伙。你是故意的吧，布兰特。”

　　面对林笺揶揄的话，布兰特只是耸了耸肩：“你不能否认有些人就是美貌与智慧并存。”

　　“好吧，你说的有理。”林笺笑着摇了摇头，朝着站在舰桥控制门那里因为自己的话而脸红了的金恩走去。

　　“阁、阁下。”看着林笺迈步走来，金恩的白皙的脸愈加的红了起来。

　　“这么容易脸红的人是怎么做到混进考场的。”看着因为自己的话脸红的快滴出血来的金恩，林笺错愕，“我又说了什么么？你还是先带我去我的房间吧，金恩。”

　　事实上，金恩虽然容易脸红，但却是一个心细如发的少年，这不仅仅是一个舰船运动执行官所必须具备的素质，同时也是一个副官应该拥有的素质。在回到房间后，金恩给林笺仔细的清理了脸上被碎玻璃片划破的伤口，动作轻柔的就像是职业护士。而温度恰到好处的洗澡水，让人舒适的室温，再加上可口的食物，林笺觉得布兰特的话说的真对。的确有人美貌与贤惠并存啊……啊，不对，是智慧……

　　而与此同时，已经被逼到绝境的第七舰队却没有如此好运。

　　电磁静默场早充斥在这个战场的各个角落，而在他们堪堪的发出最后一条光学信号之后，光学帐幕也随之而来将四周星域完全笼罩。

　　第七舰队现在所剩战舰只剩下四千艘左右，舰队完整编制是一万三千艘战舰，当舰队数量不足一半时，就会被取消番号。即便是现在能够有命回到首都星，这一支第七舰队也将永远从宇宙舰队的编制中消失。

　　新的一轮交火刚刚结束，黑漆漆的空域中飘荡着残损破败的战舰残骸，光束粒子炮留下的粒子乱流充斥在空域之中。时不时的与战舰的外壁碰撞，擦出一丝丝的火花。在光学帐幕之下，远处冰冷的繁星显得更加的明亮。它们就像是在用冰冷的眼神注视着这支即将走向灭亡的舰队。

　　总旗舰拿破仑号在一开始的战斗中便被击毁，指挥官休斯提督也在战斗中阵亡。现在在剩下的军官中，军衔最高的就剩下林梓与普朗姆。

　　对于第七舰队来说，这次曼奇拉平叛战足以成为幸存者永远的噩梦。

　　两个月前，编制完整的第七舰队来到了曼奇拉星系的外围。而就在曼奇拉星系的外围，他们遇到了突如其来的第一次交火。而对方确实让他们大吃了一惊，叛军的规模比起情报科报告的一万艘左右的数量大了不少，接近一万五千艘的数量比起完整的第七舰队甚至多出两千艘战舰。

　　修斯提督当下认为不能跟敌人在广袤的空域中正面对抗，数量上不占优势，舰船上更不占优势，这第一次相遇便让第七舰队的士兵们感到一阵阵的惊惧。幕僚们提出了具体的作战战术，他们认为面对对方拉长的防御线，舰队应该急速冲破对方薄弱的地带，尽快进入曼奇拉星系，并在最短的时间内占领位于星系第八星的驻军要塞。

　　既然对方讲主力兵力投放到拦截路线上来，那么要塞方面的防守应该相对薄弱许多。

　　事实上，这个战术在一开始进行的相当顺利。在行军路线上，林梓根据曼奇拉星系特有的双恒星地域环境，依靠着双恒星期间的第四星复杂多变的多气流环境成功将叛军甩开，抢先一步到达了第八星的要塞前端。

　　但是就在这里意外的状况发生了，在第七舰队将围绕在要塞外侧的两千多艘战舰全数消灭后，要塞的硬x光射线主炮却向着第七舰队开火了。而主炮的捕捉系统成功的将第七舰队的主旗舰拿破仑号纳入了射击角度，在第一次的开火中，拿破仑号便带着提督修斯少将以及五百四十名士兵一同化作了宇宙间的尘埃。而这一束半径将近十公里的硬x光射线，带走的不仅仅是拿破仑号，还有第七舰队的一千七百多艘战舰。

　　这一巨变让第七舰队所有的军官以及士兵都措手不及。第一个反应过来的林梓，立刻开启其所在的副旗舰大通讯，声嘶力竭的大喊，要求所有舰船离开主炮的射程范围，这才避免了第二次被主炮打击。

　　而在此同时，自第八行星背面绕过来的叛军主力也到达了战场。曼奇拉星系驻防司令官林顿上校通过要塞通讯设备向第七舰队传达了要求其投降的通告。林梓等人这才明白了，曼奇拉星系的叛乱，作为星系驻防长官的林顿上校竟然也参与其中。

　　外围是叛军主力，身后事要塞主炮及要塞驻守舰队，对方为第七舰队安排了一场瓮中捉鳖的好戏。



　　第107章 救援第七舰队（二）

　　战斗还没有真正的开始，第七舰队便被曼奇拉驻守要塞的主炮一炮轰掉了一千七百艘战舰。身后有驻守要塞的主炮及三千艘战舰的威胁，而面前则是从第八星背阴面绕道而来的叛军舰队。第七舰队在失去指挥官的情况下，被瓮中捉鳖。

　　拿破仑号被毁，指挥官身亡。林梓作为首席幕僚必须担当起目前的舰队指挥工作，而这也是他第一次真正的带领这么大一支舰队独立作战。这不是演习，不是比赛，而是实实在在的攸关生死的战斗。

　　一万一千艘战舰分成两部分，航行使用最高速，用以避开主炮移动的速度。林梓的想法是，尽量将战场转移到要塞主炮的角度死角处。没有办法，虽然理论上对法一万五千艘的战舰才是最大的威胁，但是要塞主炮这种究极杀器有着过大的压迫感，再训练有素的士兵也会因为这个东西的存在而感到无力和恐惧。

　　在这种情况下，整个第七舰队充满了悲恸与愤然的气氛。分舰队的指挥官们纷纷的要求与对方决一死战。

　　面对这种情况，林梓指挥舰队在与对方周旋了几个小时，分成两支的舰队互相向两侧扯动敌方舰队。在经过几个回合后，对方舰队的素质便显露无疑。面对正规宇宙舰队，地方贵族临时拼凑的舰队依旧是破绽百出。这也让原本被惊出一头冷汗的林梓信心增强了许多。

　　如果这是对方的全部主力，那么林梓有信心将对方击败，并且带领舰队返回首都星。

　　第七舰队在包围圈的内侧，而对方舰队在外侧。在林梓指挥舰队进行了几次扯动后，对方依旧没有意识到林梓的目的，依旧紧跟着第七舰队移动的方向紧追不舍。

　　在看到对方舰队因为己方舰队的扯动变成了一条长链后，林梓下达命令，要求舰队急速向圈靠拢，舰队合并成箭头状阵型，向着对方薄弱的地带猛攻而去。而箭头后方的空隙则让出了要塞主炮的攻击范围。

　　战术起到了很好的效果，身在包围圈外围的敌方舰队因为移动半径过大，聚合时间比起第七舰队晚了不少。虽然有着崭新的战舰，但是在整体战术素养上，比起第七舰队明显低了一个层次。

　　林梓带领第七舰队成功的突破了对方的包围圈，而己方的战损也只是失去了两百多艘战舰。第七舰队的士气一下子提升了不少。战斗至此，第七舰队除了总旗舰被毁，依旧保有相对完整的编制。

　　但是虽然编制依旧完整，但是此次任务却显然不能只依靠第七舰队来完成。驻守要塞的司令官反叛，再加上地方的舰队数量明显超过第七舰队。这次任务在一开始就产生了偏差。所以林梓决定先离开这个环境相对简单的战场。负责星域侦探的官员为林梓提供了几条可行进的路线。林梓决定将战场转移到曼奇拉星系目前处于双恒星期的第四星附近。环境于是复杂，舰队素质上的差别会更加明显。

　　而在前往第四星的过程中，林梓便命令通讯员紧急联络目前驻守费斯切拉星系的第十一舰队。

　　一切看起来已经进入正轨，只要在第四星附近与对方进行周旋，等到第十一舰队赶来，平叛曼奇拉星系的任务便相当容易了。

　　费斯切拉星系距离曼奇拉星系的路途不算遥远，战舰全速行进，只要七天就可以到达。林梓完全有信心等到第十一舰队到来。他甚至认为在这段时间，他可以带领第七舰队尽可能消灭对方的有生力量。

　　第四星周边存在着一个无生命存在的小行星群，林梓将周旋的战场定在了这里。最初的几天里，对方正如林梓所想，是一群有着新是战舰但是战术素养不高的乌合之众。第七舰队在这个区域取得了几场区域性的战斗。而在时间进行到第四天后，一场拉锯战让林梓原本有些轻敌的想法渐渐的消失了。对方就像是换了一位指挥官一般，他们的行动从盲目的搜寻变成了小心翼翼的伏击。一场拉锯战下来，第七舰队竟然没有得到任何好处。

　　而此时，第七舰队的情况终于开始紧迫起来。六七天的战斗过去了，舰队的补给已经跟不上了。而舰队各个岗位上的人员也开始疲倦起来。林梓只得下令让每艘舰船上的士兵轮班，而这样的轮岗让舰队的攻击能力大幅度下降。

　　在第四星撑到第七天后，第七舰队收到了第十一舰队发来的信号。信号表示他们已经进入到曼奇拉星系的空域内。这一消息让第七舰队的士兵们士气大振。林梓与第十一舰队的司令官戴蒙德少将进行了通话。戴蒙德少将今年不过三十八岁，在帝国的将军的行列里，也算是相当年轻的一位了。考虑到第十一舰队前来的路线，林梓与戴蒙德少将商定了夹击对方舰队的战术。

　　在此时，整个第七舰队士气大振，所有士兵都抱着为司令官休斯少将报仇的念头，决定给这群反叛的家伙来一个迎头痛击。按照计划，第七舰队不再呆在小行星群中与对方周旋，他们驶出小行星群，开始与对方正面冲突，试图将敌方舰队推向第十一舰队赶来的方向。

　　但是让所有人没有想到的是，就在第七舰队以最大攻击力与对方发生激战的时候，原本应该自敌方舰队后方夹击对方的第十一舰队却从穹顶处出现。第十一舰队的炮口没有对向曼奇拉叛军，而是指向了第七舰队。

　　犹如死神目光般的高能粒子束炮自穹顶处射向了完全没有防备的第七舰队。

　　而这突如其来的让人震惊的攻击让第七舰队在一瞬间无法做出任何应对。在反应过来后，所有战舰的通讯员都疯狂的试图与第十一舰队联络，想要质询对方为什么做出这种事情，也有通讯员依旧抱着一丝侥幸认为第十一舰队并没有看到第七舰队战舰上那标志明显的帝国宇宙舰队标志。

　　最先反应过来的依旧是林梓，在穹顶处传来第一束攻击的时候，他便明白了。虽然他不明白是什么样的事情让戴蒙德少将做出了这种选择，但是他明白的是，目前第七舰队身处在一个什么样的处境。

　　来自穹顶以及前方的攻击让第七舰队在这一场战斗中元气大伤。虽然代理指挥官林梓带领舰队以破釜沉中的姿态突围而去，但是剩下的不到四千艘的战舰却被逼近了曼奇拉星系第四星及小行星群中一个狭窄的甬道处。

　　林梓甚至都不用费心思去猜测都知道对方会用什么战术对付他们。对方只要自甬道的两端分兵推进，他们就只能被堵死在这条甬道之中。

　　在林梓下令向首都星求救的时候，通讯员发现，这条甬道中已经被布下了静默场，不光波类信号无法传出，就连光学信号都因为光学帐幕而无法传出。

　　虽然全舰队都已经预感到了自己的结局，但是林梓依旧不愿放弃，第一次的出战就被打成这样。一门武将的林家血脉让林梓绝不甘心在这里被歼灭，他安排通讯员制造光学传导，虽然此时已经无法将新的信号传出，但是之前传出的向第十一舰队求援的光学信号依旧可以依靠制造新的传导而持续向虚空中发放。虽然很渺茫，但是也许这个信号就会在某个时候被某只舰队发现。也许那会是很久以后的事情了，但是总会让人明白，第七舰队是如何消失在这宇宙之中的。

　　时间一分一秒的流失，身后为了抵抗其中一面进攻的机雷群正在一点一点被清除。而前方的甬道口依旧无法打通。甬道太过狭窄，第七舰队真正可以攻击的战舰因为狭窄的区域而变得相当的少。

　　普朗姆站在林梓的身边，看着满眼血丝，胡子拉碴已经几天没有合眼的好友，颓然的摇了摇头：“也许，我们终将逃不过被埋葬在此处的命运。”

　　“报告！报告！”通讯员激动的嘶喊，吸引了舰桥上所有人的目光，在拼死挣扎的这个时刻，任何一个不确定的因素都有可能让人引起无限希望。“前方有一架单体式攻击艇传来低频段信号，要求见指挥官，他说，他说是救援！”

　　低频段信号适用于近距离战舰间的通讯，静默场无法屏蔽，也许对方也发现了静默场的存在，所以使用了低频信号。

　　“这个时候，怎么会有单座式攻击艇出现，还说自己是救援？”普朗姆有些不信，经历了第十一舰队的背叛，他们现在不敢轻易相信任何人。“把攻击艇的画面传过来！代指挥官，你怎么看？”

　　“在现在的情况下，他们即便不使用这种花招，我们也逃不了。”林梓虽然也心存疑惑，但是却有着不同意见，“情况不能再坏了。就这样吧，等他靠近，让他在母舰停靠，然后把人带来副旗舰。”

　　只是林梓怎么也没有想到，被带来自己面前，穿越了地方舰队的飞行队高手，竟然是个看起来十分年轻的女孩。女孩有着一头利落的短发，挺拔的身姿有着职业军人的气质。

　　女孩走上前来向林梓与普朗姆敬礼：“下官是林舰队飞行队队员陈静兰上士，奉指挥官之命前来。”

　　林舰队？林梓被这支舰队的名称惊住了。他知道在遥远的莫林北克星系，林家有一支破烂不堪的舰队。但是为什么这支舰队会在这个时间出现在这里，而带领这支舰队的又会是谁？

　　“指挥官是谁？”林梓没有浪费时间，直接询问，“他让你带来什么消息。”

　　“报告长官，林舰队的指挥官是林笺，指挥官命令下官带来帮助第七舰队突围的战术方法。并请您配合夹击。目标就是前方的叛军舰队。”

　　“林笺？”林梓感觉自己已经运转了几天没有休息过的脑袋此时有些转不动了，而就在此时，通讯员再次传来激动的喊声。

　　“报告！前方叛军舰队传来大规模能量波动，对方舰队在被攻击！”

　　林梓猛然回过神来，朝着通讯员大喊：“打开所有通讯，所有战舰，三炮全开，以最大战力全速攻击！”

　　布兰特看着前方因为林舰队的出现而乱作一团的曼奇拉叛军舰队，脸上露出了不屑的笑容：“这种家伙也能把第七舰队堵在这里，看起来宇宙舰队除了第一舰队和第三舰队，确实需要好好整顿一下了。”

　　“我想作为一个指挥官，没有理由希望对方是一支训练有素的优秀舰队。不知道你在抱怨些什么。”林笺站在舰桥上，身边跟着她临时的副官金恩。“算算时间，陈静兰应该已经见到第七舰队的指挥官了。全体编制进入战斗状态，装甲舰上前，战列舰呈三三阵型排列，十字震荡攻击。对方现在看起来有六千艘战舰，让我们来检验一下我们舰队的炮击水平吧。”

　　“指挥官，全体战舰做好准备。”金恩将林笺的命令发布下去，瞬间便得到了回复。

　　“很好，所有战舰，三炮齐发！攻击！”



　　第108章 救援第七舰队（三）

　　两层装甲舰横身挡在舰队的最前方，并且反复交叉移动，为后排的主力战列舰提供保护的同时也能让出炮口攻击的路线。战列舰在三炮齐发一次后，会出现一点五秒的弹药补充空白，而此时装甲舰则会适时的挡在它的前面。在一点五秒后，装甲舰则会让出位置。

　　在舰队开赴曼奇拉星系之前，林笺虽然接受了布兰特的建议去休息了一会，但并没有睡多久。这是她带领舰队的第一战，舰队的状况现在还没有十分了解，她怎么可能睡得着。勉强睡了一小会后，她就再次出现在了旗舰的舰桥上。

　　目前舰队有四千艘战舰，但是此地距离莫林北克星系十分遥远，帝国正规的舰队补给基地很可能不会给他们提供补给和维修。一支舰队，在没有足够的战舰数量和充足的补给之时，就要尽可能的提高打击效率并做好防御。虽然做出防御姿态可能会牺牲攻击能力，但是如果能保证炮击的精准，攻击和防御就完全可以做到平衡。

　　在舰队开往曼奇拉星系的路程上，林笺在了解到了舰队目前的情况后，为即将到来的战斗制定了数条战术。这一菜鸟行径让布兰特嘲笑了她好几个小时。这位真正参加过舰队战斗的上尉认为，所谓战术，是在战斗过程中根据对方行动而制定出来的。但是林笺作为一个新人舰队指挥，在面临真刀真枪的战斗时，紧张依旧不可避免。为了不在战斗中犯下不可避免的错误，她只能在战斗开始之前考虑好各种可能发生的事情。准备做得越充足，舰队的损失就会越小。

　　“如果可能的话，我希望我们没有一个人会因为战斗而死去。”

　　林笺的这句话，让布兰特沉默了一阵子，然后之前对于菜鸟指挥的嘲笑也被当做没有发生过一般。在这期间，林笺对于应对各种局面所作出的阵型变化以及实施各种阵型变化的手段让跟随她学习的金恩也大开眼界。就连布兰特也不得不承认，在阵型变化以及实施手段上来说，林笺根本不像是个新人。不，就算是经验十足的舰队运动执行官也可能没有这般的想象力。

　　而事实上，这群曼奇拉星系的叛军确实有负于林笺之前制定出来的各种计划。他们阵型散漫，攻击无力，在遇到突如其来的敌袭后更是乱作一堆。舰队之间甚至有因为想要避开攻击而撞击到其他战舰的情况发生。

　　配置有厚重装甲的装甲舰在前方稳定的移动着，它们外层的能量盾几乎没有被有效的激起过，这种状况直接的反映出了对方的反击能力有多么低下。

　　林笺站在舰桥上看着电子晶幕传来的实施战况画面，眉头皱了起来，“虽然我不是十分了解目前帝国宇宙舰队的整体素质，但是我依旧不认为这样一群乌合之众能将第七舰队逼到这种地步。”

　　“第七舰队目前躲避在这条狭长的甬道里。”布兰特点开3d星域图：“探测显示，这个部分的星域被安置了大量的机雷群，应该是第七舰队用以防备身后被攻击的策略。如此看来，甬道另一侧与这支曼奇拉叛军一起夹击第七舰队的家伙们，才是将第七舰队逼到这种状况的罪魁祸首。”

　　想起之前根据通讯得到的信号而做出的猜测，林笺与布兰特不禁对视了一眼。他们的心中都冒出了同一个词汇：第十一舰队。

　　如果真的是这样一支正规宇宙舰队，援救第七舰队的速度必须加快。

　　想到这里，林笺转身对金恩下令：“传令下去，所有装甲舰上下移动，在e12，y93，q24方位待命，战列舰大火力压制，集中炮火在e34，y71，q11方位。”看着甬道入口的方位，林笺确定了目前的行动计划。第一步就是尽快将堵在甬道入口的战舰清除掉。

　　在舍弃了防御姿态后，林舰队战列舰开始了最大火力的压制，炮手们不再节制使用能量，一束束的粒子光线朝着对方的战舰飞速轰去。能量盾受到打击后震荡出来的红色光芒，战舰被击中爆炸产生了白光，以及交织在空域中的各色能量射线，让这个原本幽暗寂静的空域一瞬间犹如炸开了一团又一团的烟花。

　　“阁下，能量探测传来探感，甬道对面传来大幅度能量波动。看起来第七舰队似乎要放手一搏了。”

　　“将探测图传到屏幕上。”作为一支舰队的指挥官，戴蒙德虽然年纪轻轻，但是却是个极为谨慎的人。而此时副官传到舰桥上电子晶幕上的画面让他皱起了眉头。“这么高幅面的能量波动……这不可能是第七舰队在与那群家伙在交火。按照这条甬道的直径来计算，能传出的最大能量波动也就是探测图数据的三分之一。”

　　“那么，阁下认为？”

　　“有舰队在甬道的另一侧援助第七舰队。”戴蒙德少将迅速转身，“机雷群还没有清除吗？”

　　“报告！机雷群在一分钟前全部清除。”

　　“很好！让拉莫内带领五千艘战舰离开甬道，全速绕到甬道的背后，然后剩下的舰队全速追击第七舰队！”虽然没有预料到在这种时候竟然会出现这么一支凭空而降的舰队。但是戴蒙德确信这绝不是有能力跟第十一舰队正面抗衡的某支宇宙舰队，因为他现在明确的知道其余的宇宙舰队目前身处什么位置。

　　“阁下，我们真的要将第七舰队……”看着跟随已久的司令官，副官的脸上隐含担忧。

　　“事情已经到了这个地步，还能有挽回的余地吗？”戴蒙德摇了摇头，伸手打开了舰桥上的重力遮音场，转身看着身边的副官，“服从命令，这是我们的职责所在。”

　　堵在甬道口的曼奇拉叛军已经被强大的火力压制打开了一道缺口，而剩下的舰队则被林笺以装甲舰挡住了攻击视线。四个小时候后，第七舰队以最高速自甬道中鱼贯而出。但是因为甬道太过狭窄，第七舰队的尾部被追上的第十一舰队赶上，虽然避免了全队被歼灭，第七舰队还是又失去了几百艘战舰。

　　“静默场还在吗？”林笺看向通讯员，在得到肯定的回答后，立刻下令：“装甲舰后撤，把路线给叛军们让出来。”

　　“你这是想？”布兰特率先领会了林笺的想法，脸上露出了狡黠的笑容。

　　“既然静默场还在，我们为什么不利用一下，我们与第七舰队无法进行通讯联络，那么他们之间也只能通过航天梭进行联络。”林笺点点头，没有反驳布兰特的话，“告诉佛伦斯，引爆我们之前放好的机雷群。”

　　在开始攻击前，林笺安排工兵舰在战区外围两侧安放了大量的机雷群，本来是为在离开时更好的逃跑，而现在，看起来它们有更好的作用可以发挥。

　　巨大的机雷群以阶梯状接连炸亮在曼奇拉叛军的外围两侧，这是林笺之前特意交代佛伦斯的，不能同时引爆，要以进阶的状态引爆，以一种直观上更有追赶力的方式给曼奇拉叛军以压迫感。

　　炸亮的机雷群所爆发出的能量波动，让远处的林笺舰队也感觉到了那无声的震动，更何况身在爆炸范围内的曼奇拉叛军。此时此刻，他们看起来更加的慌乱起来，原本聚在一团的舰队此时就像是一盆被泼在地上的沙土，四散开始逃命。而他们其中的大部分挡住了甬道的出口。与正在急速追击的第十一舰队撞在一起。

　　“报告，穹顶上出现舰队，距离14光秒，速度0.003秒光速，速度相当快。”通讯员传来的消息，让格欧菲茵号栈桥上的人都是一惊，电子晶幕上的画面快速转换，穹顶空域上出现的战舰发动机的亮光像是一张巨网一般自头顶压来。

　　“战列舰迅速下移，方向转变，攻击穹顶舰队！”穹顶舰队即将接近射程范围，林笺大步走向期间通讯塔，没有通过金恩下令，直接开始控制舰队反击。“战列舰蛇形移动，a1，a2迅速移动至原平面q38方位，a3，a4移动到q77方位！装甲舰缝隙穿越！顶到战列舰上方！母舰后撤，飞行队出动！陈……”想到目前陈静兰并不在己方舰队，林笺甩了甩头，继续道：“飞行队干扰对方工兵舰放出机雷。金恩，放出航天梭，通知第七舰队，向莫林北克方向以最大速度逃跑！”

　　“逃跑……”金恩对于林笺使用的这个词汇感到为难，他不确定第七舰队的指挥官在听到他们的这个要求后会不会暴走。“阁下，这个词汇恐怕不太适合。”

　　“对于目前已经弹尽粮绝的第七舰队，现在他们只有两个选择，一是成为我们的防护盾，二是迅速逃离这里。”林笺看着空域图，看都没看金恩，“当然，如果你觉得不合适，自己斟酌词汇。还有，佛伦斯那边的航天梭过来没有？”

　　“刚刚到达！”金恩去传令去向第七舰队的航天梭，而此时来自于叛军那方由佛伦斯带领的工兵舰们此时也发回了报告，“叛军舰队已乱，不足为惧。在后方追击第七舰队的战舰已经被堵在甬道内。”

　　“唔，那么我们也寻找机会离开这里吧。”看着电子晶幕上与己方舰队胶着的来自穹顶的舰队，战舰上那明显的宇宙舰队标志让林笺摇了摇头，目前这个状态下，确实不适合跟宇宙舰队正面冲突，即便这支第十一舰队也许在不久后就会全员被送上军事法庭。

　　来自穹顶的舰队大概有五千艘左右，林笺舰队在与其胶着了三十分钟之后，开始缓慢后移。双层交叉装甲舰漂亮的抵抗住了绝大多数的攻击，而舰队准确的炮击也让出自正规军的第十一舰队大吃一惊。

　　“就是现在！”林笺大声传达命令：“飞行队回归母舰，全体战列舰，呈递减阵列，全速后撤。”

　　在林笺命令下达后的一分钟之内，第十一舰队分舰队的指挥官第一次见识到了日后将名扬银河系的三层递减阵列阵型。四千艘战舰在一分钟之内分成三层，然后一层又一层的向着空域的下方移动而去。如果仔细观察，他们就会发现，不管是任何方向上，每两艘战舰之间的距离都恰好可以由一艘战舰通过，就是通过如此精准的排列，三层战舰可以在一瞬间完成位置的互换。

　　在这种情况之下，同一面积的攻击其实是完全没有改变的，但是他们却又确实是在高速远离战场。

　　第十一舰队分舰队的指挥官目瞪口呆的看着迅速远离通讯视线的敌方舰队，直至对方完全消失在眼前后，他才喃喃的问道：“他们，到底是什么人！”



　　第109章 兄妹见面见

　　在向着寂静幽暗的空域狂奔几小时后，第七舰队接到了自身后传来的安全信号。副旗舰舰桥上的士兵们高呼着自座位上跳起来，纷纷与身边的战友拥抱。劫后余生的庆幸与激动，蔓延在第七舰队所有幸存士兵之中。

　　林梓一口气长吁了出来，几乎是跌坐在了舰桥的座椅上。与他并肩而立的普朗姆此时也颓然的不顾自己长官形象的坐在了舰桥的台阶上，伸手一把扯开了自己军装的风纪扣，试图让自己在这长久压抑的氛围中得到喘息。

　　而当这份激动渐渐冷却下来后，面对着残破不堪的舰队，想起不久前还好好活在世上的朋友们，想起这场让人憋屈的战斗。第七舰队的士兵们心中的那份庆幸渐渐化作一股悲凉与愤怒，交织着自胸中涌动。

　　原本欢呼拥抱的副旗舰舰桥上的士兵们，此时也瘫坐在自己的座位上，看着舰桥窗外那远远闪烁着冰冷微光的幽暗世界。

　　有人喃喃：“这到底是为什么？为什么第十一舰队会攻击我们？”

　　有人更为激动：“不管为了什么，那群杂种都应该被送上军事法庭！我们失去了指挥官，失去了编制，决不能轻易饶了那群混蛋！”

　　“代指挥官，援助我们的舰队依旧跟在我们后面。我们是不是应该跟他们联络一下。”通讯员小心翼翼的看着林梓和普朗姆这两位舰队仅剩的高官，等待着他们的答复。

　　普朗姆迅速抬头，看向坐在指挥座椅上的林梓，他差点忘了这回事。之前负责通讯联络的那个女孩子，清楚的说明了她的来历。当时舰桥上设置了重力遮音场，所以虽然其他士兵不了解情况，但是他听得却是真真切切。

　　即便是在逃离战场，但是毕业于战略指挥系的普朗姆依旧时刻的注意着身后那支舰队的动向。不得不说，那支舰队有着不输给正规舰队的战术素养。不不不，仅从他们的舰船运动以及炮击精准度来说，他们甚至已经超越了宇宙舰队中的大多数舰队。虽然一支舰队的整体素养不能仅仅从这两方面考虑，但是，即便是他们可能存在着其他的缺陷，他们依旧是一支优秀的舰队。

　　而这支舰队，自称为林氏舰队。

　　同时，普朗姆相信，就连自己都在观察身后的舰队。身为第七舰队的首席幕僚以及目前代指挥官的林梓，绝对不会对他们没有半点关注。

　　果然，普朗姆看到，在通讯员说完来意后，林梓的脸色变得十分的难看。

　　“我记得那个飞行队的下士说过，他们的指挥官名字叫林笺。”普朗姆也变得小心翼翼起来，“而我还记得，你之前提起过，你家那位目前在阿祖图兰上学的妹妹，似乎就是叫这个名字。”

　　于是普朗姆与通讯员看到，就连在最紧张最悲观时候都依旧咬牙挺着的代指挥官，此时变得面无人色。仿若让他此时联络这支舰队的指挥官是比让他战死在战场上更加令人恐惧的事情。

　　这位第七舰队最炙手可热的黄金单身汉原本英俊的脸庞，本就在这七天的战斗中熬得憔悴不堪，眼睛布满血丝，两腮到处是没有刮干净的胡茬。而此时，青白交加的脸色让他看起来更加的悲壮……普朗姆估计，就算是要被押赴刑场，他的脸色也不会更差了。

　　而此时舰桥指挥台附近的超低气压气场也引起了其他士兵们的注意，他们的情绪经历了从悲到喜又到怒的转换，直到现在才想起了那支帮助他们逃离死地的舰队。而此时站在指挥台上那位在这几天中完全赢得了他们信任的代指挥官那青白交加的脸色，让他们瞬间的安静了下来。

　　士兵们面面相觑，不明白为什么代指挥官的脸色看起来像是如临大敌。难道那支舰队其实并不是友军，而是另一支敌军？

　　在短暂的沉默后，原本在舰队中素质更高的旗舰士兵们开始窃窃私语，开始讨论对方舰队的指挥官到底是个谁？或者说到底是一个怎么样的人，会把他们这位向来带着点高傲气质的代指挥官吓成这样。

　　被所有人注视着的林梓，在艰难的做好了心理建设之后，终于认命的对通讯员道：“联络对方舰队，表达我们的感谢，请他们的指挥官跟我见一面。”

　　听到林梓的命令，通讯员立刻开始联络对方的通讯。此时距离战场已经十分遥远，静默场早已失去效果，两支处于同一空域的舰队，联络起来相当的快速。

　　紧紧盯着舰桥面前的电子晶幕，林梓觉得晶幕上每一道突然波动的能量条都让他的心脏狠狠的震动一下。而当电子晶幕上出现一个人影时，林梓下意识的瞬间挺直了胸膛……只是画面上出现的人却让他半天没有反应过来。

　　画面上出现的是个看起来也就十几岁的少年，此时正面红耳赤的看着他。那少年甚至算不上是个士兵，因为在扫了他肩章上的军衔后甚至没有对他敬礼。

　　“不好意思，我们的指挥官正在跟各位长官进行战斗分析会议，一小时后，她会亲自向您联络。”少年看起来很紧张，在结结巴巴的说了一句话后，“啪”的一下，关闭了通讯。

　　一时间，整个副旗舰的舰桥上鸦雀无声，林梓还没来得及说一句话就差点被提在心口的一口气给憋死。这是在耍他么？现在无法会面的话，直接让通讯员传送讯号不可以吗，让这么一个家伙出来，亏得他提着一口气准备面对他那个废柴妹妹的嘲讽。

　　“我们就是被这么一群家伙给救了吗？”普朗姆看的也目瞪口呆，那少年顶多十五六岁吧……这是什么，童子军么？

　　在等待林笺战术会议结束的这一个小时时间里，林梓抓紧时间去收拾了一下自己的脸部。所以当他再次站在电子晶幕前时，脸色虽然依旧不怎么好，但是看起来至少不那么憔悴了。

　　而这一次出现在电子晶幕上的人，的确是他那个很久不见了的妹妹，林笺。

　　所有在副旗舰舰桥上的士兵们都看向电子晶幕，就连舰长都设置了自动驾驶，他们看着电子晶幕上的林笺朝着林梓端正的敬礼，一时间舰桥上寂静的，甚至能听到林笺敬礼时双脚合拢而发出的清脆声。

　　“我是舰队指挥官林笺，请问中校阁下，有什么吩咐。”林笺虽然一直在随军实习，但是因为是在校生，并没有正规军衔，所以并未自称下官。看着电子晶幕画面上一脸憔悴的林梓，林笺感觉实在难有什么特殊的感觉。这位林家的老二，对她来说，其实就是个陌生人。在林梓坐立难安的等待着与她见面的时候，林笺自己其实也觉得相当的苦恼。她不知道应该以何种姿态面对林梓。在纠结无果后，这种公式化的姿态便出现了。

　　林笺的态度实实在在的噎住了林梓，他知道这个最小的妹妹一向不与自己交好。在整个家庭中，也就只有大哥林默才时不时的关心她一下。而他自己，印象中除了冷言嘲讽外就只剩下漠不关心。

　　虽然，虽然自己之前对她来说确实是个很差劲的哥哥。但是，在目前这种情况下，她竟然说“有什么吩咐？”，这是在嘲笑他吗？虽然他的确应该被嘲笑。一时间，林梓胸中提起的那口气迅速的消散了，他发现，自己根本不知道该说些什么。

　　林梓的沉默，让整个副旗舰舰桥更加的安静。所有士兵都莫名其妙的看着这位平日能言善道的代指挥官。

　　“我是第七舰队的次席幕僚普朗姆，感谢林氏舰队的出手援助。”见到林梓像是被石化一般的站在原地，普朗姆只能上前一步代替这位舰队的代指挥官表达谢意。“我想，代理指挥官可能因为见到您感到太过激动，所以一时，嗯，一时不知道用何种方式表达自己的激动……”

　　“咳。”在普朗姆代替自己上前表达感谢之后，林梓终于发现自己刚才是在整个舰桥的士兵面前发呆。不管怎样，不能再这样沉默下去了。在普朗姆回到原位置后，林梓脸色有些不自然的道：“你怎么会出现在曼奇拉星系。”

　　一言既出，别说普拉姆和士兵们了，就连林梓都想抽自己一嘴巴。在人家救了自己一命的情况下，居然如此质问。

　　“中校阁下，这件事目前无可奉告。”林笺不想再跟他纠缠，直接说明这次谈话自己想要了解的地方，“如此看来，中校阁下没有其余的吩咐。那么请恕失陪，我的舰队还有事情等待解决。”

　　不等林梓出声，通讯直接被关掉，林梓被气了个绝倒。

　　“唔，原来还有无视林中校风姿的女人啊。”

　　“看起来，林中校也不是所向无敌嘛……”

　　“就说我们第七舰队里面的女人眼光不行啦，看看人家，太飒了！”

　　“气死我了！！！！！”听着舰桥士兵们有些幸灾乐祸的窃窃私语，林梓一边大步的走向自己的房间一边忍不住的咬牙切齿，急速跟在他身边的普朗姆甚至能听到他磨牙的声音。“这个死丫头，竟然这么嚣张！虽然我平时待她也不怎么样，她也不用这么甩我脸色吧！！！气死我了！！！”

　　林梓走到自己房间，一脚踹开门，直接打开房间中的电子晶幕：“给我接林氏舰队的指挥官！”

　　画面亮起，电子晶幕上再次出现林笺的画面，还没等林梓开口，林笺便皱着眉头问道：“又有什么事？”

　　有事刚才不说，现在又私人通讯她，她的这位二哥认为她带着这么一支舰队很闲吗？

　　林笺不耐烦的样子再次让林梓绝倒，他感觉自己一辈子都没有这么吃瘪过。要不是他年纪轻轻身强力壮，恐怕已经被她气死当场了。

　　“林笺，虽然这次是你带着舰队援助了第七舰队，但是你也不用这么甩我脸色吧？我好歹是你的二哥吧。”林梓气的浑身颤抖，脑袋已经完全当机。

　　“如果你不是我的二哥，你以为我会顶着一万多艘战舰去支援一支帝国舰队吗？”林梓的愤怒让林笺感到一些不耐烦，她的这位一年多只出现在她面前三次的哥哥到底凭有什么生气的资格呢？

　　“你！不管怎么说，我也是你的哥哥！你能那么尊敬大哥，为什么就这么对待我？”怒气值已经频临极限的林梓此时已经完全暴走，根本忘记了之前自己想要与妹妹和好的计划。

　　“你就只会说这么一句吗？我的‘哥哥’”林笺冷笑，“你是在抱怨我对你没有足够的恭敬吗？如果你抱怨我对待你的态度，你大可以向父亲或者大哥去告状。你一没生我，二没养我，凭什么让我像尊敬父亲和大哥一样尊敬你！”

　　电子晶幕再次关闭，林笺的话像一柄利刃一般直直的戳向了林梓的心脏。在盛怒中被兜头泼了一盆冷水，林梓看着关掉的电子晶幕半天说不出话来。

　　而站在一边的普朗姆只能选择捂住脸在一边深切的叹息，一边惊讶于这两兄妹相处的方式，一边替林梓悲哀。这两兄妹，就没有发现，这种不妥协的态度，其实真的很像吗……

　　林笺关掉电子晶幕，心情也开始烦躁起来，而在一边冷眼看着这一切的布兰特此时却摇了摇头走上前。伸手按在林笺的肩膀上。

　　“其实你不是那种会在意别人看法的人，也很少会这么容易动怒。虽然我知道你的一些事情，但是你依旧是个非常克制的家伙。你会对林梓中校生气，是不是因为这些年来内心中所积累的，对于这个哥哥冷漠的一种反抗呢？”

　　林笺一愣，直觉的想反驳，她根本就不是那个原本的林笺，但是一瞬间却又愣住了。布兰特其实说的很对，如果此时是另一个不知好歹的指挥官，她就算是生气，顶多也只会是冷眼相待，而不会如此厉言以对。

　　也许，在内心深处，曾经的那个渴望得到家人关爱的倔强的孩子，依旧残留在身体深处。也许，今日她心中的怒意，确实是在为那个孩子感到伤心。也许，就连她自己，也已经深深的代入到这个家庭之中，不知不觉间，也在向着一份亲情靠拢。

　　“也许你是对的，布兰特。”林笺垂下眼眸，坐回到椅子上，看着放在手边的红茶，那暗红色的液体荡起一阵阵的涟漪。

　　“报告！第七舰队指挥官乘坐航天梭抵达格欧菲茵号，请问指挥官是否接见！”

　　通讯员传来的讯息，让林笺一愣，抬起头来时，却看到林梓已经大步的朝着自己走来。

　　“好吧！我承认我是个混蛋！”林梓气哄哄的走到林笺的身边，在她还没有反应过来的时候已经坐到了她的身边，脸上带着火烧云一般的红晕，“我不该总是对你大喊大叫，不该总是对你冷嘲热讽，我不该总是对你视而不见，我不是好哥哥，我为我的所作所为道歉！你看着办吧，要杀要刮就随便你了，我……”

　　“我接受你的道歉。”

　　“哈？”林梓还没有说完的话被林笺轻飘飘的一句话打断了，林笺如此轻易的原谅让他一时间不知道该怎么接下去，“就这样？”

　　“不然呢？不然这样好了，反正你的第七舰队即便是回到帝都也只有被取消编制的份，你这个代理指挥官看起来也不怎么样，你带着你的第七舰队归顺我怎么样？我或许会给你个分舰队的指挥官做做。”

　　“你！你你你你！！！！”林梓再次被气死……

　　“我现在要跟大哥通讯，你要不要一起来？”林笺此时看着林梓因为气急攻心而红的快要滴出血来的脸色，突然觉得心情好了起来。而现在，她很想看看对于这个弟弟，林默到底会是一个什么样的姿态。



　　第110章 作为兄长的义务

　　让林笺和林梓以及所有人没有想到的事，即便是逃离了曼奇拉星系战场的静默场，他们竟然依旧无法与首都星进行联络。不管是电磁信号还是光学信号，传出去的信号犹如石沉大海一般，半点回复的迹象都没有。

　　这让飘荡在银河纵深处的这支混合舰队隐隐有些不安。尤其是第七舰队，他们的不安更加的明显。回到首都星也许会因为平叛失败而遭到责难，有可能舰队会被打散填补到其他的舰队。但是这些比起被放弃在宇宙之中的那种孤独感，都好太多了。

　　虽然在这个时代，人类已经跨越银河，他们高喊着征服星海，高喊着冲向宇宙。但是这幽暗寂静的宇宙，对人类来说，依旧是一个令人畏惧的所在。

　　面对这种情况，林梓也收起了之前轻率，开始展现他第七舰队首席幕僚的决断。在继续对首都星发讯号的同时，他也开始安排一部分通讯转向此时在莫林北克星系驻防的第九舰队。第九舰队的指挥官白兰蒂诺少将与林默关系不错，并且属于相同阵营。

　　相对于林笺对于帝国舰队内部了解的匮乏，在军部混的不错的林梓足可以在这方面做她的老师。而林梓也以此为借口赖在了格欧菲茵号上不走了。据他的说法就是，他也是林家的一员，也有责任为林家舰队尽一份力，而尽力的方式就是好好教导林笺帝国军部各方面之间纠缠交错的关系。

　　林笺对此虽然不置可否，但是也没有把林梓赶下格欧菲茵号。如果她真这么干了，恐怕林默也不会给她好脸色。想起林默，林笺又有些担心，首都星现在诡异的不接受讯号，也许是宫廷内有重大的事情发生，这个时候会让宫廷动荡的事件，林笺不用想都知道会是什么事情。此时跟第三舰队同在首都星的是第一舰队，虽然第三舰队在整个宇宙舰队中都赫赫有名，但是第一舰队超然的存在，对于第三舰队来说，依旧是个巨大的威胁。

　　一旦第一舰队真的控制了首都星，那么作为第三舰队指挥官的林默会被怎样对待，林笺有些不敢想。

　　对于林笺的担心，林梓显然想的更多，他认为，即便是宫廷真的换了主人。第一舰队或者说那位殿下应该也不会对林默发难。毕竟前端要塞还在他们父亲的手中。

　　在前往莫林北克星系的路途上又行进了四天的时间，首都星和莫林北克星系依旧没有讯号传来。林笺和林梓商议，先前往距离他们较劲的枫树星系外围的补给要塞进行一下补给，同时也可以去打探一下消息。枫树星系属于比起莫林北克星系来说距离首都星系较近，也许会有什么重要的发现。

　　在得到消息后，再确定两支舰队接下来的动向。

　　七千多艘战舰在补给要塞进行了补给之后，便停留在了枫树星系的外围。林笺派出了几艘尖兵舰前往枫树星系。第七舰队战舰上宇宙舰队的标志过于明显，所以林笺派出的是自家舰队的战舰。

　　几天后，尖兵舰传回了令人惊讶的情报。

　　原本应该在枫树星系驻守的第二舰队，此时并不在星系的军港中！

　　第二舰队出动了！这一消息让原本持乐观态度的林梓也感觉到了事态的严重，而这件事也更加证明了他们之前的猜测。枫树星系属于首都星的外围星系，此时第二舰队出动，其目的地直接指向了首都星系阿斯切特星系。

　　公主一方，已经动手了！

　　这一认知让林梓一下子便联想到了第十一舰队之前对第七舰队的攻击。难道一向保持中立的宇宙舰队总司令柯西萨罗夫元帅已经倒向了公主一方？

　　而林笺对于这件事却有着另外的想法，紫罗兰监狱中瑟里曼亲王的表现让她不能不在意。那个人看起来实在是过于笃定，在逃出来的这段时间里，林笺一空闲下来便会想起自己身处紫罗兰的那段时间。她总觉得在紫罗兰监狱中发生的那些事情让她感觉到一些隐隐的违和感。瑟里曼亲王的某些做法，看似合理，却偏偏又有些不那么高明的感觉，仿若特意留下了一些破绽。

　　联系起第十一舰队的行为，再加上此时帝都的封锁，林笺觉得自己意识到了一些事情，她几乎可以认定，这位瑟里曼亲王一定在某个时候在皇位的争夺上插上一脚。也许就是在大公与公主挣到鱼死网破的时候，他来个渔翁得利。

　　可是，明明得知了这种情况，此时却无法将信息传达出去，这让林笺在等待的日子里相当的烦躁。而在林笺将这个想法告诉了林梓后，刚刚表现出舰队幕僚冷静气质的林梓，形象再度崩塌。因为要将这件事告诉林梓，势必会让他得知自己曾经在那座银河系都著名的监狱中呆过那么一阵子。对此，林梓的说法是，早晚有一天，你会被流放到宇宙的尽头。其实听起来还蛮诗意。

　　但是目前最重要的是第十一舰队以及那位亲王的存在，比起林笺的隐忍克制，林梓更加的暴躁起来，不仅仅是性格原因，更重要的是，他比林笺更加明白帝国军部的一些事情。

　　“必须要赶快联系大哥，这件事很重要。”在格欧菲茵号为高级长官设置的餐厅，林梓不停的踱着步子。

　　“情势很坏吗？”林梓的忧心也感染到了坐在一边的林笺。

　　“你也知道现在帝国的宇宙舰队都有自己的势力背景。虽然大家都隶属于军部，名义上都被宇宙舰队总司令管辖。但是实际上拥有调动舰队权利的却并不是总司令。”见林笺愿意听自己的教导，林梓便在林笺的对面坐了下来，给妹妹梳理宇宙舰队与各方势力纷杂的关系，“这种情况在帝国内部已经延续了近百年。军部无力掌控舰队，舰队高官间派系繁杂。在宇宙舰队的十三支舰队中，由国防大臣奥赫伯爵掌控的舰队支持大公一方，而由军务大臣掌控的舰队则隶属公主。”

　　“这些事情我也了解一些，但是我依旧不能理解，作为国家的机器的军队，到底是怎么能落在个人的手中。先不说军部，皇帝也能容忍吗？”面对林梓，林笺说出了心中一直存在的疑惑。

　　“你以为皇帝就是万能的吗？他就能抬手为云覆手为雨吗？从缇丝丽德女王建立第三帝国的第一天，银河帝国就成为了一个武力为尊的国家。即便是皇帝，如果他没有能力掌控军队，也只能沦落成大势力的傀儡。就是现在的皇帝约瑟夫七世，你看他手中连一支正规编制舰队都没有，就认为他一无是处？怎么可能，他能杀死两个哥哥，并把最小的弟弟囚禁在紫罗兰十八年。如果没有舰队的支持，他如何能登上皇位。当他登上皇位后，舰队或者说它们背后的势力就要开始寻找下一位支持者，以保障他们的权势或者说利益得以延续下去。皇帝和舰队的关系就是这样，皇帝利用舰队登上皇位，而舰队同样利用皇帝保证自己的权势。”

　　不得不说，林梓直白的解释狠狠的震动了林笺。林默向她传输的是身为军人的荣耀与责任，而林梓却向林笺展现了军队阴暗的另一面。但是，虽然震惊，林笺心中却觉得这两者并不冲突。明白了规则，才能更好的坚持那份荣耀与责任。

　　“那么，第十一舰队呢？”他们在这场皇位争夺战中，又是处于何种立场。

　　“虽然目前来看，大部分的舰队并不听从于军部的命令，但是军部却并不甘心做一个空架子。我之前也说了，皇帝一旦即位，那些原本支持他的舰队便会开始从他的继承者中寻找下一个支持的对象。但是皇帝也并不甘心自己的继承者过早的拥有过于强大的势力。所以，皇帝一旦即位，便会任命新的宇宙舰队总司令，总司令也会培养自己的体系。

　　第十一舰队正是属于宇宙舰队总司令体系的一支舰队。所以第十一舰队并不只是代表一支舰队，它代表的是宇宙舰队总司令柯西萨罗夫元帅！现在看来，第十一舰队对我们开战，就是表明了一向中立的柯西萨罗夫元帅做出了选择，他倒向公主一方，或者是倒向了你所说的那位瑟里曼亲王。更为重要的是，柯西萨罗夫元帅手中并不是只有第十一舰队一支舰队，第五舰队，第六舰队都隶属于他，更别说这些年因为他被提拔起来的一些青年军官，他们大多数都被分派去了各大星系驻守。”说到这里，林梓猛的拍了下桌子，他看向林笺，眼中燃起愤怒的火苗，“我明白了，想必曼奇拉星系驻防长官林顿上校也是柯西萨罗夫元帅体系的一员，所以曼奇拉要塞的主炮才会向我们攻击！”

　　为了争夺权势，那些贵族们让同为帝国国民的士兵们互相残杀。林笺一动不动的坐着，听着林梓的解释，脑海中却让人惊讶的平静下来。她想，也许在一个多月前，她听到林梓的这番解释后，会对这件事感到彻底的反感与恶心。但是在经历了一系列的事情，被当做棋子一次又一次的摆布后，林笺发现，自己也许能够理解权利带来的诱惑。在某些时候，在某些人看来，也许拥有权利，也是保护自己保护家人的一种方式。

　　“报告！”门口传来的声音打断了两人的交谈，也打断了林笺的思绪。此时站在门口的是少年金恩，他脸上带着显而易见的兴奋，“阁下，首都星联系上了，林默少将一分钟后将会接通！”

　　联系上了！林笺和林梓同时从座位上站了起来。

　　林梓和林笺的同时出现，显然让站在电子晶幕前的林默微微的吃了一惊，他甚至睁大了一下眼睛。不过常年养成的习惯让他瞬间便恢复了表情，在短短几秒钟内，又变成了那个等待着弟妹汇报的大哥。

　　林笺看着林梓上前一步敬礼，而林默一丝不苟的回礼，心中不住的别扭。她自己倒是从未做的这么形式化，在见林默的时候从没有这种举动。于是她低下头，装作没看见……

　　林梓是老二，按顺序汇报的事情他先来。

　　林笺站在一边听着林梓对林默说起第七舰队被第十一舰队伏击的事情，以及之前两人对于元帅的猜测。画面上的林默却只是眉头轻拧了一下，再向林梓点了点头后又看向林笺。

　　“没有受伤吧。”

　　平淡的语气，如果不仔细听甚至听不出关心，可是林笺却在霎时间红了眼眶。眼前浮起薄薄一层的雾气，但却又被她使劲的眨眼所化去。她不喜欢自己这一瞬间表现出来的软弱，所以再次抬头看向林默的时候，微微的昂起了头。声音平静，听不出半分波澜：“是，没有受伤。”

　　林笺的表现被林默看在眼里，他看着她依旧有些发红的眼眶，看着她倔强的露出笑容以及脸上那道还能看出痕迹的伤口，心中五味陈杂。这一年多以来她的表现，甚至让他忘记了这个站在画面中的现在已经有能力带领舰队保护家人的妹妹，其实还只能算是个孩子。曾经是一个经常生病，喜欢哭泣的孩子。

　　但是，既然已经走上这条道路，就要学着坚强的走下去。所以林默的表情变得严肃起来：“你们的猜测没有错，皇帝陛下，三天前，驾崩了！柯西萨罗夫元帅宣布效忠公主殿下。我一直对于元帅的选择感到疑惑，经过你们的事情后，我更加坚定了想法。现在首都星的情况不是很好，你们不要回来，直接去莫林北克。既然第七舰队目前已经没有完整编制，回来也没有什么意义。”

　　“可是，大哥，你那里到底怎么样？第二舰队已经不在枫树星系了，等到他们到了首都星，单凭第三舰队怎么跟第二舰队和第一舰队两支舰队抗衡。我们还是……”

　　“加上你们就能抗衡了吗？”林默喝住林梓急切的话，“现在首都星的外围星系已经开战了，第九舰队也已经从莫林北克出来了，不见得就挡不住第二舰队。”

　　看着林梓和林笺满脸的担心，林默却又露出了个浅淡的笑容：“出发前，先派尖兵舰去看看，如果战场在莫林北克附近，就绕道去前端要塞。”

　　林默的话让林笺攥紧了放在身侧的拳头，指甲深深的扎进了手心中，她却感觉不到疼痛。这是在将她排除在一切之外吗？即便是现在，她依旧是不足以被信赖的吗？

　　“林笺。”

　　林默的唤声让林笺抬头看向电子晶幕，她眼中的不认同让林默叹了口气，语气却没有像对林梓那样强硬，“你先出去，我有话对林梓说。”

　　林笺感觉自己像是被泼了一盆冷水，这一年多的点滴接触让她有种渐渐被认同的感觉，难道这一切都是错觉吗？还是他依旧认为她还是那个一无是处不能被信任的存在？看着电子晶幕上的林默，林笺垂了眼帘，不再争辩，缓缓的走出房间。

　　目送着林笺走出房间，林默看向林梓，目光变得冷冽起来。而那冷冽的目光也让林梓浑身不自在起来。

　　“我知道你在想什么，你在想着，把她送去莫林北克然后自己跑回首都星。”林默一语中的的话让林梓一时间有些呆滞，“你也该长大了吧，不要什么事都随心所欲。你给我听好了，你的任务是照顾好她！我不管你对她有多讨厌，有多不屑，她是你同父同母的妹妹！是这个世界上不多的与你关系最亲密的人！”

　　“我哪有讨厌她！”虽然平日哥哥本就是个严肃正经的人，但是却极少用这种压迫式命令的口吻，林梓忍不住辩解起来，“我只是不会和她相处而已。”

　　“那么从现在开始，好好学着和她相处。她不是个难以相处的人，她可以为了朋友不惜惹下杀身之祸，可以带着四千艘战舰去救你。你自己好好想想，这么多年来，你有没有尽到过一个做哥哥的义务！”看着林梓因为自己的话，脸上渐渐露出惭愧的表情，林默终于缓和了语气，“在这乱世之中，只有你我能给她一个安稳之地。所以照顾好她，照顾好自己，不要让我担心。”



　　第111章 林笺的选择

　　被林默训斥一顿后，林梓走出通讯室的时候，依旧有些讪讪的。林默对他过于了解，事实上，林梓确实是打算在将林笺一脚踢回莫林北克后带着第七舰队剩余的战舰直接开赴首都星。他想为林默负担的不是照顾妹妹这项工作，而是一同抵御显而易见的危险。

　　但是，林默的教训让他得以重新审视自己。他想起在开赴曼奇拉之前跟普朗姆的谈话，不禁有些嘲笑自己。那个时候也曾对于自己多年来无视这个妹妹而产生过愧疚之意，也曾经决定从曼奇拉回来之后会试着去学习做一个称职的哥哥。但是一旦这件事跟自己的意图相抵触后，他就直觉的想把林笺仍到一边。

　　想到这里，林梓突然发觉，也许林默也曾经有过被他们绊住脚的时候。但是显而易见的是，林默每次选择的都是他们。

　　这个想法让林梓心中突然升起一股豪气，作为人家的兄长，罩着自己的妹妹，那简直就是一件义无反顾的事情。而此时的林梓想起之前在通讯室内，林笺突然红了眼眶的样子，一时间觉得，这个妹妹虽然看起来很冷漠很拒人千里之外，其实也是有脆弱一面的。然后便想起她跟自己一样对于林默拒绝他们的帮助而产生了强烈的不满，虽然在几分钟前，林梓对于这件事也相当的不满。但是年龄上的优越感显然让林梓认为他应该在林笺面前做出表率。

　　这个想法驱使他快步的走在格欧菲茵号的通道中，但是偏偏的事与愿违，他从来没有这么急切的想要找到林笺。但是她不在舰桥，不在战术会议室，不在餐厅，也不在自己的房间。偌大的格欧菲茵号，林梓一路找下来，都没有发现林笺的身影。

　　站在传输桥上，林梓不停的张望着，希望能看到林笺的身影，却发现了那个曾经通过传讯通道耍了他一次的金发小子。他记得这个孩子貌似是跟在林笺身边学习的，现在还担任着林笺的副官。所以他快步跳下传输桥，喊住了那个孩子。

　　“喂！你等等。”

　　金恩端着一个托盘，上面放着一杯还冒着热气的饮料。在听到林梓的声音后，慌忙的站住了脚步，抬手向林梓敬礼。“林中校。”

　　对方的腼腆曾经给林梓留下深刻的印象，看了看金恩手中的托盘，林梓点点头问道：“这是给林笺的吗？她在哪里，我有话要对她说。顺便帮你给她带过去。”

　　金恩有些迟疑的看了看林梓，不过看起来林梓相当的坚持，他只得将托盘交到林梓的手上，“指挥官在星图测绘室中，不过，其实中校，我不建议您现在去打扰她。”

　　看着小副官满脸的担忧，林梓忍不住拍了拍他的肩膀，露出了自认为最和蔼的笑容：“放心吧，我了解她。”

　　……了解吗？金恩瞪大了眸子看着端着托盘一脸得意离去的林梓，摇了摇头，真的了解会在这个时候去触霉头么？

　　在进行了面部识别后，星图测绘室的门便打开了，林梓端着托盘走了进去，一眼便看到了林笺。她坐在测绘室的宽大的窗台上，背靠着窗台的侧边，透过玻璃，看着窗外一成不变的幽暗深远。

　　她看起来有些低落，却不颓然，半垂着眼帘，就这样一动不动的坐在那里。星图测绘室只开了一展小小的壁灯，昏暗的光线为她拉出了一道长长的影子。这幅画面表现出来了一种明显的隔绝感，她仿若身处于一个另外的世界，一个只属于自己的世界。拒绝别人走入，就算孤独没顶。

　　林梓的脚步滞了滞，端着托盘走了进去。一路走到林笺的身前，将托盘放在了林笺身旁，自己则斜靠在墙壁上，思考着怎么开口。

　　林梓发现，此时坐在自己对面的林笺，竟然有种让人不敢打扰的感觉。以前，这种情况似乎只在大哥林默的身上出现过。而从什么时候起，这个最小的妹妹，变得跟大哥林默如此相像。

　　“他跟你说了什么？”没等林梓开口，林笺倒是先开口了，看向林梓，目光逼人。

　　林笺质问式的语气以及刀锋般的目光让林梓愣了一愣，那种压迫式的感觉真的好熟悉。林梓不自觉的闪躲了她的目光，不甚自在的回答：“大哥还能跟我说什么，不就是让我照顾你。”看到林笺开始渐渐染上怒意的眼睛，林梓也有些恼怒了，“你那是什么眼神，我承认我对你不好，所以你怎么对我，我也认了。可是，大哥呢？这些年来，大哥对你怎么样，你不清楚吗？他不让你回首都星还不是为你好！要不是大哥的要求，你以为我乐意留下来受你的气吗？”

　　林梓的话让林笺眼中的怒意渐渐消失，她自星图测绘室的窗台上站了起来，朝着林梓哂然一笑：“原来在他的眼中，我还不如你可靠。”

　　“你以为自己哪点可以被信任么？”林梓又被激起怒气，“大哥的事就算是需要帮忙，也轮不到你，你当我死了吗？赶紧带着你的舰队回莫林北克，别妨碍我们做事！”

　　林梓的话让林笺定住了脚步，她缓缓的转过了身，在林梓刚刚觉察出危险的时候，林笺的一拳已经结结实实的打在了他的胃部，而在林梓因为胃部受到攻击而痛苦的弯下腰时，林笺一记手刀砍在了他的后脖颈，让他彻底失去了意识。

　　在做完这一切后，林笺低头看着倒在自己脚边的林梓，低声道：“就让你们瞧瞧好了。”

　　而等布兰特得到消息赶来后，看到倒在地上的林梓，有些黑线的看着林笺，啧啧道：“好歹是你哥哥，还真下的去手。”

　　“把他送到低温休息舱，让他好好的‘休息’两天。”林笺看着布兰特将林梓扛在了肩上，交代了两句便大步的离开了星图测绘室。

　　低温休息舱是为在紧急战斗中需要休息的士兵们准备的高养护休息舱，一小时的休息可以抵过三四个普通的睡眠。而低温休息舱在使用前自行设定使用时间，到达时间后电源切断，人才能醒过来。如果没有切断电源，人就会一直睡到三四天之后。

　　在林梓被送到低温休息室后，林笺便展开了自己的行动。呆在星图测绘室的时间，林笺已经想到了这一步，当时要考虑的就是如何说服林梓。而现在看来，根本没有说服他的必要了。林笺冷笑了一声，朝着格欧菲茵号的通讯室走去。

　　当普朗姆接到林笺的要求与第七舰队剩余战舰全面通讯的时候，普朗姆并没有意识到林笺的想法。抱着对林笺的感激，以及对林梓的信任，普朗姆很痛快的答应了。但是接下来发生的事情，却让普朗姆大吃一惊。

　　林笺简短的介绍了自己的身份，在第七舰队士兵们的惊叹声中说出了自己的来意。在这之前，士兵们并没有得知林笺的真正身份。在得知这支援助了第七舰队的舰队竟然是来自于代理指挥官林梓的家族，而其指挥官竟然是林梓的妹妹后，士兵们对于林笺的信任一下子提高了不少。

　　而在介绍了身份之后，林笺便说明了来意。帝国内部已经动荡，皇帝驾崩，第十一舰队因为立场的不同攻击了第七舰队，此时第七舰队已然无法凭借自己的力量回到首都星系，因为两条通往首都星系的路途目前都充满了危险。

　　林笺给第七舰队的士兵们指出了两个方向，或者留在莫林北克星系等待战争结束，或者选择并入林氏舰队在战争结束前服从林笺的指挥。而这支合并的舰队将会开赴首都星，作为这场战争的一个参与者而不是旁观者。

　　第七舰队原本隶属于银河帝国宇宙舰队，是银河系中数得上的正规舰队，他们有着自己的骄傲，自己的历史。而在这次的曼奇拉平叛战中却失去了舰队的指挥官同时失去了编制。这件事让绝大多数幸存的士兵们感到极其的悲愤与不甘。他们在这些日子里显得非常的茫然，等待着不知道会怎么样的未来。而林笺给他们的选择犹如一道曙光一般，让他们看到了报仇的希望，也重新燃起了斗志。

　　除了少数一些无法平复战争造成的心理创伤的士兵，第七舰队剩余的绝大多数士兵们都激动的要求加入林舰队。

　　普朗姆眼睁睁的看着第七舰队被编入了林氏舰队而没有半点办法，联想起林梓之前对他说起过的林笺的斑斑劣迹，他甚至怀疑林笺已经把林梓毁尸灭迹了。

　　于是，林笺当天便下达了命令，从舰队中调出几只巡航舰将那些不愿意跟随舰队出征的士兵们暂且送到莫林北克星系属于林家的第四星，而其余舰队则转道开赴莫林北克军港进行补给。同时布兰特则带着佛伦斯赶去林家的造船厂，为舰队补充战舰。七千艘的战舰在大规模的战争中依旧什么都不是。所以虽然他们的士兵人数不足，但是这个时候也没有办法补充人员，一旦战斗打响，他们只能依靠意志力坚持下去，因为如果将舰队的战舰数量提升，势必导致各个岗位将没有轮换替补的人员。

　　而当这一切尘埃落定后，清醒过来的，在低温休息舱中“睡”了三天感觉自己的腰都睡直了的林梓泪流满面。在听到这个消息后，他心里只剩下一个念头：大哥你真不容易，你真的没有想掐死她的时候吗？真的没有吗真的吗……



　　第112章 交谈

　　十天后，林笺带着舰队抵达了莫林北克星系的第四星。布兰特和佛伦斯因为乘坐急速冲锋舰的关系，比林笺早到了几天，此时正在林家的造船厂调集战舰。对于布兰特一年之内两次的逼迫，造船厂的负责人虽然对其怒目以待，但是也只能认命的安排生产线加班加点，让这一批三千艘战舰尽快出厂。

　　加上几个月前的两千艘，林家造船厂一年的份额都被布兰特要走了。

　　林笺的舰队和第七舰队都经过了一场战斗，林舰队没什么损伤，第七舰队则几乎是每艘战舰都有不同程度的损伤。短暂停留莫林北克星系的这段时间，第七舰队全队进入军港进行维修，而舰队的士官们则在林笺的授意下开始随林舰队一起训练进行磨合。

　　林舰队炮手们的素质让第七舰队的炮术士官们大开了眼界。在当初林笺离开莫林北克星系之后，代斯勒便在布兰特的大力支持下开始着手舰队的炮手队伍重建设。几个月来的地狱式训练总算没有白费，曼奇拉星系那一仗足够检验舰队炮手们的成色。不过，代斯勒并不满足，在他看来炮手们依旧远未达到自己的要求。每当谈起舰队的炮手们，代斯勒的眼睛就会闪起疯狂的光芒，他的梦想就是把这些原本的垃圾变成银河系第一的炮手。

　　而再次接受舰队的林笺也发现了目前舰队存在的一些问题，也可以说她这个团队中存在的问题。可以为她分担事物的人实在是太少了。

　　在目前这支舰队中，布兰特几乎是一个全面的大管家，舰队和后勤一把抓，但是也不能长期这样下去，等到战舰的数量增多，后勤的事物也势必会越来越繁杂。布兰特也曾经是一位优秀的指挥官，而且至少在目前看来，林笺认为布兰特有很多东西值得自己学习。所以林笺绝不打算让布兰特一直被舰队的后勤事务所缠身。那么，为舰队寻找一位优秀的后勤人员是一件需要尽快落实的事情。不过，目前这种情况下，确实没有什么好的人选，也就只能辛苦一下布兰特上尉了。或许可以考虑为这位老兄加加薪，省得总听他抱怨忙的没时间泡女人了。

　　忙了一整天，林笺终于得以喘一口气。而在忙碌过后一霎时的空闲中，却又会觉得有些茫然。想来想起不知道做点什么，林笺决定去驻地大楼的酒吧中放松下身体。

　　只是没想到，刚刚走进酒吧，林笺就看到了之前从造船厂回来的布兰特和佛伦斯，以及整日不见人影的陈静兰。

　　“人还挺齐。”林笺走到吧台前坐下，跟同在吧台喝酒的陈静兰招呼了一声，然后招呼了一声服务生，“给我来杯和她一样的。”

　　闻言陈静兰抬头看了林笺一眼，脸上闪过一丝笑容，“你怎么有空过来了，还以为你至少还得一会，就没叫你。”

　　“我确实得确定几个人给我分担一下。”林笺无奈的抱怨，她扭头看了看坐在卡座中的布兰特和佛伦斯，又探头环顾了一下酒吧的四周，人挺多，女人也不少，如此一来就让人有些疑惑了。看向自己专心喝酒的陈静兰，林笺问道：“布兰特在没有女人相伴的情况下去坐卡座，有些诡异啊。我还以为佛伦斯不是个会跑出来喝酒的孩子呢。”

　　“你跟他同岁的吧。”陈静兰笑答，“你用这种大人的口气说话，听起来很好笑。”

　　陈静兰的话让林笺头疼，说真的，在这个世界里，一个林默，一个陈静兰总会让她忘记自己的实际岁数。林默也就罢了，至少是三十多岁的人了。而陈静兰不是啊，她今年也不过二十二岁，也是个年轻的女孩。可是林笺就是觉得她有种超越年龄成熟的气质。

　　“大概是跟安捷琳娜有关吧。”陈静兰拿起放在吧台上的烟盒，抽出一根烟，自己点上。柔和的灯光伴随着钢琴手演奏的优美音乐洒在身上，她修长的手指夹着烟卷，仿佛是仔细斟酌了一下措辞，这才缓缓的说道，“布兰特昨天来找过我，共事几天，他似乎觉得佛伦斯是个不错的学生，但是同时发现，这个学生好像有什么沉重的心事。所以他来问我，佛伦斯在首都星是不是有什么放不下心的事情。”

　　安捷琳娜！想起安捷琳娜，林笺攥紧了手中的酒杯，抿着嘴，不发一言。这段时间里，林笺没有在陈静兰面前提起安捷琳娜。在这件事上，她有种愧对陈静兰的感觉。安捷琳娜比起她来说，与陈静兰认识的时间更长，两人也是多年好友。而安捷琳娜因为自己的关系遭遇到这种事情，这让林笺一直无法释怀，即便是将那个混蛋一枪爆头，这种歉疚的心情，也无法得到缓解。

　　“因为这件事，安捷琳娜的未婚夫跟她解除了婚约。”

　　陈静兰的这句话犹如霹雳炸响在林笺的耳旁，她看向陈静兰，目光中充满了不敢置信的惊怒。她看着陈静兰，几次想要张嘴说些什么，却发现自己根本不知道要说些什么。想起安捷琳娜在谈起她未婚夫时，满脸的幸福感。她只能紧紧的攥着酒杯，而杯中的冰块因为她的颤抖而不停的撞击着杯壁，发出沉闷的“咔咔”声。

　　陈静兰看了林笺的酒杯一眼，语调没什么改变的，依旧平板，“但就解除婚约来说，我觉得也不是什么坏事。”她从放在吧台的烟盒中抽出一根卷烟，递给了林笺。而后者毫不迟疑的便接了过来。人在疲惫的时候，很难承受一些需要力气来抵御的情绪，比如说愤怒，比如说悲伤。

　　不知道是尼古丁还是酒精，缓解了她脑子中那根快要崩断的弦，林笺觉得自己攥着杯子的手不再发抖。

　　“我一直觉得安捷琳娜的那个未婚夫不太适合她。我见过那个男人几次，相比起安捷琳娜的单纯，他实在是过于老到了。安捷琳娜印象中的他，是一起相处的少年时代，而那个男人显然已经被权利场侵蚀了心性。我不止一次，听到我的队员们说起在欢场看到过那个男人。”陈静兰在说到这段的时候，也忍不住叹了口气，以她的性格，让她对安捷琳娜说出这种事，简直就是难为她。而如果放任安捷琳娜可能受到的伤害不管，又让她感到寝食难安。“我一直不知道该怎么去跟安捷琳娜说这件事，没想到，还没来得及说出口，就发生了这种事情。”

　　“所以，在学校的时候，佛伦斯表现出了对安捷琳娜的好感后，你说，也许佛伦斯更适合她。”如果不是新生比赛，林笺也许根本不会认识在战略指挥系学习的佛伦斯。而且，说实话，即便是在那场比赛过后，林笺也只是对这个表现沉稳，带领舰队还挺有一手的优秀同学有那么一点印象而已。真正让她注意到佛伦斯这个人的原因，就如前面所讲，是因为他表现出了对安捷琳娜的好感，并且付诸于行动。

　　林笺知道佛伦斯是贵族出身，但是因为交集很少，对于其具体的情况并不了解。想到这里，林笺也发现，自己平时对于这两位室友其实了解也不算多。因为将大部分的时间都用在了学习上，她跟她们相处的时间其实很少。但是就是在这种情况下，陈静兰都会毫不犹豫的跨越一千光年的距离来救她，而且将她自己置于险地。

　　“在去紫罗兰的路上，我曾经问过佛伦斯，为什么非得跟我一起来，为什么不留在首都星陪着安捷琳娜。”陈静兰看到林笺愧疚的表情，她笑着抬起头揉了揉林笺的头发，轻声道，“你的明白，这一切都不是你的错。我们接着说佛伦斯的事吧，他告诉我，安捷琳娜不肯见他。你知道的，安捷琳娜其实是个有些自卑的姑娘，虽然家境富裕，但是因为她的家庭环境，让她从小养成了懦弱的性格。能自己来到首都星上学，大概是她做过的最大胆的事情了。想让她完全忘记这件事，也许是不可能的。但是，时间总会冲淡一切，也许那个时候，她才能重新试着让自己相信，她还值得佛伦斯的喜爱。”

　　“你说的对。”林笺点点头，看着杯中琥珀色的液体，心头有些苦涩。

　　而在林舰队和第七舰队在莫林北克星系休整并等待舰船出厂的时候，在距离莫林北克星系三百一十光年，距离首都星系阿斯切特星系两百七十光年的一个无人居住星系亚拉里昂星系中，帝国内战的第一场重要会战开始了。

　　由白兰迪诺少将带领的第九舰队在开赴首都星系的途中，在亚拉里昂星系遇到了第二舰队和第十舰队的阻拦，而在仙德瑞拉星系驻守的第十二舰队也同样以很快的速度抵达亚拉里昂星系，四支舰队在这个庞大的无人星系展开了激战。

　　与此同时，驻扎在军港的第八舰队以及此时在激战地巡航的第四舰队也自不同的方位开赴亚拉里昂星系。

　　宇宙历八零二年九月，银河帝国内战以亚拉里昂会战为基点正式爆发。



　　第113章 亚拉里昂会战（一）

　　宇宙间永远是那么的空旷而幽寂，即便是庞大的舰队通过，也留不下半点的痕迹。两个礼拜前，自莫林北克星系出发的第九舰队此时正航行在前往首都星系阿斯切特星系的路上。

　　“想不到，我还能站在舰队旗舰的舰桥上，看着一个新时代的到来。看来，我这把老骨头也不得休息啊，终是要葬身在宇宙之中。”第九舰队的指挥官，白兰蒂诺中将站在旗舰金雀花号的舰桥上，看着外面幽深的宇宙，啧啧感叹。

　　而站在一边的海瑟薇冯白兰蒂诺看着父亲装腔作势的哀怨，忍不住笑了起来：“我敢打赌，您正为这件事感到满心雀跃，我可还记得四个月前您在家中见到林默少将时高兴的样子呢。”

　　席杰夫冯白兰蒂诺，这位年近六十的提督是在四个月前刚刚上任的。四个月前，在军部开始大规模调防各个星系驻军的时候，第九舰队原指挥官法拉维斯特少将莫名其妙暴毙于家中。林默力排众议，向大公举荐两年前因为柯西法案而被迫退休的白兰蒂诺中将担任第九舰队的指挥官。

　　林默在刚刚进入军队的时候，正是在白兰蒂诺麾下服役，对于这位老提督的用兵之术相当的推崇，并且十分敬佩其正直却又幽默的为人。对于林默来说，老提督实在是一个亦师亦友的存在。

　　“哼哼，我那是看在林默的面子上，否则你以为军部的那些老家伙能指挥动我吗？少校。”老提督挑了挑眉毛，斜睨着女儿，企图在她的脸上看到点什么，不过让他失望的是，这个让他一直引以为傲的小女儿显然没有打算让他称心如意，她只是耸了耸肩，并不打算与自己的父亲争执这件事情。白兰蒂诺中将为此有些讪讪。

　　相比起一心只想做个图书管理员的温和的儿子，这个女儿在成为军人这个方面实在是很得他的心意。但是，同时，也许是在军队中的时间太长，女儿养成了雷厉风行的做事态度，从不肯在其余的方面用一点心思，整天不是训练就是在研究战史。这个样子，女孩子很不可爱啊！也许什么事情都不可能十全十美，白兰蒂诺中将暗自叹了一口气。

　　其实他是很喜欢林默这个孩子的。在首都星的贵族子弟中，像林默这样出身豪门却洁身自爱的优秀青年实在是不多见了。可惜呀，这两个孩子，一个沉默寡言，一个心无旁骛，如果配成一对，人生应该很无聊吧……

　　“中将阁下！”海瑟薇看着父亲走神的样子皱起了眉头，虽然两人的对话听起来轻松愉快，但是谁都知道，面前这条通往首都星系的路上充满了危机与不测。在这个时候，这条路是条彻彻底底的险途。“我们已经行进了十三天了，是不是应该注意点其他舰队的动向了。”

　　听到女儿的话，白兰蒂诺中将的脸上再次露出了笑容，“放轻松，少校！时刻保持警惕性虽然是件好事，但是对于我这种老头子来说，体力可是吃不消哟。”看着女儿依旧皱着眉头一脸担忧的表情，老提督脸上的笑容变得慈爱了很多。“你来跟我看。”

　　白兰蒂诺大步走到舰桥控制台的立体星域影像地图前，伸手点开星域图，“你看，我们开赴首都星的这条路上，能在我们到达首都星系之前赶到并对我们进行拦截的舰队，就是驻扎在织女星系的第十舰队，和驻扎在枫树星系的第二舰队。你先说说看，对于这两支舰队，你有什么看法？”

　　“这两支舰队任何一支舰队在战舰数量上与我们第九舰队都相差无几。”海瑟薇对于帝国军力分布以及各舰队都有相当的了解，她想了想继续回答道，“第十舰队指挥官芬格里恩少将，今年四十二岁，出身第九十四兵团，是从情报科文职转为武职。而第二舰队指挥官法布雷加斯少将，今年四十一岁，六年前自枫树星系驻防要塞调入第二舰队任指挥官之职。”

　　“唔，记得不错。”白兰蒂诺中将点点头，笑眯眯的看了看女儿，随即话锋一转，“不过，只知道这些可是不够的。芬格里恩这个人，是很有心思的，性格谨慎而多疑，用兵也相当有一套，是个不错的指挥官。而法布雷加斯，那是个猛将啊！性格火爆，沉不住气是他的弱点。海瑟薇，你要记住！一支舰队的风格与战力取决于指挥官的性格与能力。指挥官的优点不一定能给舰队带来优势，但是指挥官的缺点却一定是导致舰队处于劣势的最主要原因！”

　　海瑟薇表情肃穆的听着父亲的教导，并且在认真的思索，“那么舰队的幕僚团队呢？如果指挥官做出不恰当的判断，幕僚们不是有义务提出更好的建议吗？”

　　“幕僚们当然要提出建议，但是最终拥有决定权的还是指挥官。”白兰蒂诺点点头，继续道，“况且，如果幕僚们比你高明，凭什么让你做指挥官呢？”

　　“是！”海瑟薇心悦诚服的点着头，“那么，如果这两支舰队真的出现在我们面前，父亲您打算怎么办呢？”

　　“唔。”老提督摸了摸被苍白胡茬占领的下巴，眼中却露出了与年龄不相衬的狡黠，“我之所以会选择这条会穿过亚拉利昂星系的路程，就是为了与这两支舰队好好的来一场。既然，我们在去首都星的路上不可避免与他们撞上来场激战，不如在这个状况复杂的大星系里解决了他们。只要我们能拖几天，第十二舰队就能来得及跟我们一起给那两支舰队来个包夹。第十二舰队目前驻守的仙德瑞拉星系在星图上位于首都星的另一侧，所以与首都星的通讯应该容易一些。想必林默也会跟第十二舰队的指挥官陆山交代一下，我跟林默上下级多年，这点默契还是有的。而且，第十二舰队的指挥官陆山少将，虽然也是个沉默寡言的人，但是也是一个极为擅长辅攻的人，有他的协助，我们成功的几率会很大。”

　　“战场越复杂，对于我们来说应该就是越有利的。”海瑟薇对于父亲的教导认真的听从着，“不过，林默少将没有提起军港的那三支舰队吗？元帅已经站在了公主那方，那三支舰队没有理由不出动。”

　　听到这里，老提督也是叹了口气，海瑟薇的确是说出了问题的关键所在，谁也没有想到，在这样关键的时候，一向不参与政权争夺的元帅阁下竟然会选择站在公主一方。这确实让人始料未及。目前在军港中的那三支舰队的确是最大的隐患，再加上虽然去围剿第七舰队但是却没有伤筋动骨的第十一舰队。怎么看，大公这边的局势都不算好。“目前的局势就是这样的，那三支舰队目前距离我们还很遥远，我们现在不能确定他们会来拦截我们，还是会直接开赴首都星系，按我的想法看来，他们直接开赴首都星的作用其实更大一些。不过，也不能对他们掉以轻心，所以在亚拉里昂这里的战斗不能拖延太长时间。”

　　在第九舰队行进的第十七日，尖兵舰终于第一次传回了其他舰队的消息，在第九舰队开赴的正前方，出现了一直一万五千艘战舰的舰队，经确认舰队正是驻防枫树星系的第二舰队。

　　在得到通报时，白兰蒂诺中将正与女儿海瑟薇在用午餐，得到这个消息后，他放下了手中的高脚杯，朝着女儿眨了眨眼，“我猜对了，出现在正前方的是第二舰队。”

　　海瑟薇极为服气的点了点头，照理说，枫树星系在空域中的位置在莫林北克星系的右侧，而织女星系则是在通往首都星路途上的正前方，所以出现在前方的应该是第十舰队。可是在几天前，父亲就预言出现在正前方的将会是第二舰队。理由是，法布雷加斯少将更加喜欢给与敌人迎头痛击，不会安心留在敌人身后进行副攻。而击败第九舰队后再将前来支援的第十二舰队击溃，这将会是一件大功，以法布雷加斯的性格，断不会拱手将主要的功劳让给芬格里恩少将。

　　“那么就按照我们之前预定好的策略开始吧！”老提督自餐桌前站起身，大步的走出餐厅，朝着舰桥的方向走去。而海瑟薇则向着发射太空梭的机港走去，她并非为父亲的幕僚，而是舰队的分舰队指挥官，有着自己的旗舰，今年刚从造船坞出场的旗舰雅典娜号就是被分派给了她。

　　踏上自己的旗舰，海瑟薇站在舰桥上，开始执行她领导的分舰队的任务。

　　打开星图，亚拉里昂星系复杂的空域环境变立刻的展现在了眼前，海瑟薇看着空域图对此时在操作台旁的舰长命令：“通知所有分舰队的战舰，将四个发动机全部打开，并将战舰能量传导加大到目前的四倍。另外，通知工兵舰，准备好大型运输舱。”

　　出发前，白兰蒂诺中将便命令工兵舰尽可能携带可压缩式大型运输舱，这种被舰队远征广泛运用的大型运输舱由极薄的柔韧性极好的但是却相当坚固的材料制作而成，在没有展开时，运输舱可以被折叠存放在运输舱之中，而在展开后，可以存放相当多数量的补给。在调入这部分运输舱时，莫林北克军港的后勤人员还相当好奇，老提督要这么多运输舱是用来做什么的。但是老提督并没有回答后勤人员的问题，而是狡黠的摇了摇手指，很老神在在的说了一句：“在战场上，任何东西都有其特殊的作用。”



　　第114章 亚拉里昂会战（二）

　　海瑟薇所带领的分舰队占据了第九舰队三分之一的战舰数量，有五千艘之多。在接到尖兵舰传回的消息后，海瑟薇便带着舰队离开了第九舰队，朝着之前预定好的方向开去。

　　两个小时候，海瑟薇带领舰队到达了指定区域，距离出发前第九舰队所在位置900光秒的一个多发性能源流频繁发生的地带。分舰队在能源流外盘旋了一阵子后，便向着尖兵舰报告的，第二舰队开来的方向行驶而去。

　　“报告一下目前第二舰队的位置。”海瑟薇站在雅典娜号的舰桥上，微微仰头看着电子晶幕上不断传来的星域示意图询问道。她曾在父亲身边观看过多次实战的指挥，而作为分舰队的指挥官带领超过五千艘的战舰出战，对于她来说还是第一次。但是对于海瑟薇来说，多年来在父亲身边的耳濡目染，让她甚至感觉不到很多日后成名的将军们在第一次独自指挥舰队都存在着的紧张感。只不过，脸上一贯的面无表情，让人无法相信，在此时她燃起了火热的战斗之心。

　　“第二舰队出现在前方10光秒的位置，速度很快，按照我们目前行进的速度，5分钟后，将会进入射程。”

　　“通知全舰队减速前行，按照之前的计划开始实行。各单位检查自己的位置，工兵舰放出电磁静默场。”海瑟薇镇静的语气让人完全意识不到其内心强烈涌起的战意。

　　而此时，在第二舰队的旗舰洛克菲拉号上，第二舰队的指挥官法布雷加斯少将也在听取着通讯员的报告。

　　“对方舰队战舰数量为五千艘，尖兵舰并未传回第九舰队其余战舰位置。两分钟后将进入射程。”

　　“五千艘战舰？”法布雷加斯少将在听到这个数量时，脸上露出了些许的愤怒，“白兰蒂诺那个老家伙，这是在瞧不起我吗？认为只用五千艘战舰就能阻拦住我吗？看看对方的指挥官是谁？”

　　“是！对方旗舰已捕捉！”电子晶幕的画面上，信号已经捕捉到了对方的旗舰，在经过三次清晰扩大处理后，旗舰舰头上伫立的执战戟的女神像已经表明了对方的身份，“旗舰身份确认，是雅典娜号。这艘战舰目前被分配给了，海瑟薇冯白兰蒂诺少校。”

　　“哈哈哈哈！”法布雷加斯少将在大笑几声后，目光中露出了几丝阴霾，“据说白兰蒂诺那个老家伙有个非常不错的女儿。那就让我看看，一个女人，到底能做到什么程度吧。通知全舰队，加速前行！直接冲到他们面前，给他们来个措手不及。”

　　法布雷加斯少将以勇猛的作战方式成名，他最拿手的就是急速前行后给予对方措手不及的打击。

　　电子晶幕上已经传来了对方战舰排列的队形，队形没有什么特殊的，是标准的对战阵型，法布雷加斯摸着下巴，看着电子晶幕上双方之间的距离，在到达某个点时，他高高的举起了右手，一声大喊：“攻击！给那个小娘们看看我们第二舰队的火力吧。”法布雷加斯少将粗犷的语气也让身边站着的两位幕僚感到无可奈何。

　　“阁下，请谨慎一些，白兰蒂诺中将以狡诈闻名，此时只派出五千艘战舰迎战，一定是有什么阴谋。”虽然可能会因为谏言而受到责难，但是作为幕僚，对于指挥官做出不恰当应对时，还是要进行劝解。

　　“你以为我不知道吗？”法布雷加斯少将看了看身边两位一脸担忧的幕僚，对于其言论嗤之以鼻，“我们抢在第十舰队之前赶到这里，第十舰队必然不会就此罢手，芬格里恩那个家伙也许已经绕到了第九舰队的身后。白兰蒂诺也许正在费力的对抗第十舰队，此时分兵五千，他们大概也是处于不得已的情况。”

　　指挥官说的是有道理的，所以虽然依旧感觉一些蹊跷，但是幕僚们也不能十分确定目前的局势，只能退后一步不再开口。

　　第二舰队猛烈的炮火产生了十分明显的作用，对方位于前排的战列舰相继的爆出巨大的火花，一时间幽暗的空域被战舰炸毁的光芒映的犹如白日。

　　因为战舰数量上的巨大差别，导致了两支舰队间攻击平面的巨大差距，第二舰队在这个地方占据了明显的优势，他们猛烈而集中的炮火，瞬间便让对方舰队消失了一层舰队。

　　“报告！对方舰队开始缓慢后退！”在对攻了仅仅半小时后，通讯员便传回了对方舰队开始后退的消息，法布雷加斯少将看着舰桥上方巨大的电子晶幕，对方以半圆形的阵型在与己方对攻。半圆形阵型是在己方战舰数量明显少于对方是普遍喜欢采取的阵型，这种阵型可以最大程度的将舰队攻击平面的面积增大，并且可以防止自己陷入到对方的包围圈中。

　　“全队，阵型变为纺锤形！我们要一举将他们从中间切断，然后分别包围歼灭！”法布雷加斯大声下令，在接触的这一回合中，看得出来对方的指挥官战术理论基础扎实，虽然在战舰数量上有明显的劣势，但是应对的倒也合情合理。

　　不过，就凭这种合情合理的战术运用，是不可能战胜三倍于他们战舰数量的舰队的。

　　“阁下，对方开始变换阵型了，我们是不是也要开始应对了？”副官派拉看着站在前方一步，依旧看着电子晶幕的海瑟薇，出言提醒。这位仅仅比自己高一级的指挥官此时正背手站在前面，脸上的表情依旧没有一丝的变化。

　　“让最前方的一千艘战舰挡住对方的路线，其余战列舰转向急速前进，装甲舰殿后呈密集队形排列，小型舰利用装甲舰移动空隙攻击。不要恋战，阻挡一下对方的高速后就撤离战场。”海瑟薇沉声回答，第一步已经完成，而前方一千艘战列舰在一开始就是无人驾驶战舰，属于工兵舰遥控指挥的战舰，这一千艘战舰的舍弃，应该会更大的蒙蔽对方的指挥官，带给他足以冲昏头脑的优越感。只是，这次回去，恐怕会被舰队的后勤官多念叨几句了。不过，以一千艘战舰损失的代价取得整个战斗的胜利，其实代价不算大。

　　按照计划，海瑟薇的舰队开始朝着原本设定的位置急速“逃跑”。

　　“报告！对方开始撤离战场，速度相当快，已经离开我方的射程范围！”

　　通讯员的报告让法布雷加斯少将无趣的撇了撇嘴，他看着舰桥上方的电子晶幕，夸张的耸了耸肩，“只不过一个回合就失去了战斗的意志，女人就是女人！全队，继续加速！让梅耶尔把前面阻拦的这一千艘战舰收拾掉，整体继续追击！”

　　“阁下！对方虽然损失了一千艘战舰，但是其余战绩几乎并未受到损耗，这个时候就撤离战场，恐怕有什么阴谋！”幕僚有些担心的建议。

　　法布雷加斯点了点头，他虽然性格冲动，用兵以勇猛见长，但也不是个只知道进攻蠢材。“让星图测绘室实时报告周围星域的情况。尖兵舰继续巡航，发现对方其余舰队立刻回报！”

　　“报告！星图测绘室传来报告，前方星域存在活跃期恒星，恒星爆发造成了前方星域存在一条多发性能量流。并且在前方196光秒的位置上存在一个黑洞！黑洞为科尔-纽曼黑洞，正在测量半径并计算外视界及内视界，初步估计战舰可逃离的最小安全距离为6·3光秒！”

　　“阁下，前方星域状况十分复杂，需要小心对待！”

　　法布雷加斯看着电子晶幕，眉头也皱了起来。这的确是个相当复杂的空域环境。对方的小型舰队逃入此地，显然是像借助这种复杂的空域逃离或者进行反击。此时对于第二舰队来说面临一个选择：是进入这个区域并歼灭这支小型舰队，还是转身离开继续堵截第九舰队的主力。

　　“报告！检测到能量流内围出现大幅度能量波动。估计战舰数量在一万五千艘左右！”

　　一万五千艘？难道第九舰队的主力也在这个复杂的空域之中，而他们想做的就是当第二舰队跟随进入能量流后，一举将第二舰队歼灭？法布雷加斯少将狠狠的咧了咧嘴嘴，“真是个狡猾的家伙！”不过还没等他做出决定，另一组报告也传送了过来！

　　“报告，尖兵舰传来消息，在亚拉里昂星系最外围发现第九舰队主力战舰一万艘！第十舰队依旧没有传来消息！”

　　法布雷加斯一愣，这才明白了对方的计策。看着电子晶幕上表示出来的能量流层，冷笑了一声：“原来是这么回事！恐怕他们是将战舰的发动机全部打开，让我们以为整只第九舰队都在能量流之内。要不是尖兵舰及时发回消息，我还真被这个女人给骗了。既然第十舰队行进的能力这么低下，我也没有理由将这份功劳留给他们。传令下去，全队通过能量流，歼灭敌人后，立刻开往第九舰队所在的方位。各个击破的机会，不是这么容易得到的。”

　　在法布雷加斯少将下令后，第二舰队开始朝着复杂星域的内侧开进。



　　第115章 亚拉里昂会战（三）

　　能量流如同飓风一般横亘在前方，对于这种地形，一般来说大多数舰队都避而不及，但是第二舰队依旧朝着能量流的方向开赴而去。不能让对方将能量流当做壁垒。

　　舰队战舰将动力加大到航行数据的两倍，朝着星图测绘室提供的能量最薄弱地带加速冲去。但是即便如此，流动的能量流还是将舰队吹得摇摇晃晃。

　　而率先进入能量流内围的海瑟薇，则指挥舰队出现在了拦截区域。星图测绘室计算出能量流的最薄弱位置，并根据能量流的流动程度计算出对方舰队出现的位置。既然有这么个天然屏障，虽然最终计划并不在此地实施，海瑟薇还是决定在此处先给对方一个迎头痛击。

　　将舰队分成两队位于出口的两侧，海瑟薇一直冷淡静默的脸庞上终于露出了一丝笑容，她随即看向身边的副官：“不用恋战，在给他们一击后，立刻撤离，不能延误时机。”

　　在等待了几分钟后，第二舰队的先头部队终于从能量流之中冲了过来。海瑟薇立刻下令对其先头部队展开攻击。一时间，遭到袭击的第二舰队开始有些慌乱，甚至出现了战舰因为闪躲攻击而撞上其他战舰的情况。场面变得相当的混乱，粒子炮撞击到战舰激起能量盾的波动，在投入到能量流中后就像是一块巨石砸入奔腾的河水中，激起一阵阵的乱流与漩涡。这让舰队的通行变得更加的困难。

　　“发动机全部最大功率！”看着眼前的混乱状况，法布雷加斯少将并未感到气馁，而是大声的吼叫着：“加速闯过能量流，将那些小蚱蜢捏死在里面！”

　　“阁下！”幕僚急声阻拦，却被暴躁的指挥官制止，脸上露出了担忧的表情。战舰发动机只有在极其危急需要逃离的情况下才会全马力行驶。因为这会造成发动机过热引发一些不可预知的危险，所以在发动机最大功率运转后的二十四之内，战舰将无法以最大动力行驶。

　　被人等在能量流两侧以痛击，这让法布雷加斯少将非常生气，而在全舰队进入到能量流内围后，他却发现不久前还在攻击自己的舰队竟然又在视线中消失了。这让向来压着别人进攻的法布雷加斯愈加的愤怒。

　　“马上搜索一下，这群小蚱蜢到底跑到哪里去了！”

　　“报告！对方目前在我们前方17·6光秒处，方向正是黑洞所在的方向！是否追击？”

　　“这还用问吗？立刻追击！”法布雷加斯少将一拳捶向身边的操控台，“我倒要看看，你能逃进黑洞之中吗？”

　　与此同时，海瑟薇也在听从通讯员的报告。

　　“已经接近黑洞的视界点，所有战舰与大型货仓已经连接完毕，是否继续前行？”

　　大型压缩式货仓是在之前便已经安置在此处的，而此时它们早已不是空荡荡的货仓，巨大的舱内此时充满了汽化了的偏二甲肼。这种化合物在千年前便被应用于航天飞机的推进动力，但是因为其剧毒性以及对环境有过大的污染而在很短的时间内便停止使用。不过，在推进力以及可存储环境来说，这种化合物有着自身难以被替代的优点。而在行军过程中，这种物质可以在补给基地中大量的补充。

　　所有战舰，在行进到大型压缩式货仓的前端时，便会短暂停留一下，战舰后端与货柜交界处轻微撞击，货柜自身的自动连接系统便将自身与战舰尾端牢牢的连接。

　　“继续前行，必须把第二舰队拉到更近的距离。”海瑟薇看着电子晶幕，黑洞已经展现在了画面上。那种幽深的黑暗带来的压迫感透过电子晶幕的画面让人有种想要迅速逃离此地的感觉。

　　“阁下，已经不能再前行了！”旗舰雅典娜号也已经开始摇晃，副官派拉忍不住担心的说道。

　　“就到这里吧，全舰队停止前行，呈单层平面Y轴排列，装甲舰迁移密集排列！其余战舰做好向下两侧移动的准备！”海瑟薇命令所有战舰保持全马力状态停留在黑洞的最短安全距离处。等待着第二舰队的到来。

　　第二舰队已经到达了射程范围内，正虎视眈眈的面对着海瑟薇剩余的四千艘战舰。

　　“攻击！”

　　双方指挥官同时下达了攻击的指令，这一区域瞬间被能量爆炸染亮。

　　而海瑟薇的舰队看起来已经被逼到了绝境，背后便是吞噬一切的黑洞，眼前是一万五千艘战舰的第二舰队。法布雷加斯看着近在眼前的功劳，脸上已经露出了丝毫不去掩饰的得意地笑容。

　　“报告，对方舰队又开始向黑洞方向移动！”

　　“不用怕，继续追击！我们的战舰是相同的配置，他们能抵抗黑洞的引力，我们有什么不能做到的！”法布雷加斯好不以为意，下令己方舰队继续追击。

　　“阁下！”幕僚看起来更加的担忧，从旗舰的窗口处已经能看到战舰在黑洞引力的作用下开始频繁的晃动。发动机因为到达最大功率开始发出咔咔的声音。对方依旧在向黑洞方向移动，这种事情看起来相当的不对劲。如果他们再向前行驶的话，根本不可能逃离黑洞的引力。

　　而此时在雅典娜号之上，海瑟薇看着两支舰队的交火，当第一支战舰开始发出红色警报的时刻，她高高的举起右手，像是带着浑身的力气大喊一声，“就是现在！最大马力开始向外围冲刺！”

　　大型货柜舱中的气体被点燃，青绿色的火光比起粒子束的光芒更加的耀眼，所有战舰在一瞬间便得到了巨大的动力，以难以置信的速度朝着黑洞之外的方向冲去。

　　两支舰队之间的距离因为相对速度的关系霎时消失，而在第二舰队反应过来的时候，海瑟薇的舰队已经抵达了第九舰队背后的位置。

　　这一系列让人惊讶的变化在此时还并未结束，在抵达第二舰队背后的同一时间，海瑟薇便下令所有战舰掉头转向第二舰队所在的方向。并立刻将大型货柜舱脱离，大型货柜舱被巨大的惯性以及超高的燃料推动力高速的冲向了此时依旧在目瞪口呆的第二舰队。

　　大型货柜舱纷纷撞上了第二舰队的战舰们，战舰因为这巨大的冲击力直接冲向黑洞。

　　“报告！已经超过黑洞的安全距离！我们无法逃离引力！！！！”

　　“发动机无法开启最大马力！我们逃不掉了！啊啊啊啊……”

　　距离黑洞最近的战舰纷纷发出了通讯员们的惨叫声，他们因为高速的行驶加上巨大的冲力而直直的向着黑洞冲去。黑洞边缘巨大的潮汐力瞬间将一艘艘的战舰撕裂的粉碎，而一些依旧在努力对抗着黑洞引力的战舰则发出频临死亡的摩擦声。

　　“阁下，我们中计了！”幕僚看着眼前的这一幕，恐惧已经爬上了他的脸庞。

　　“混蛋！”不过几分钟的时间，第二舰队已经有几千艘战舰被吸入了黑洞，而一些勉强能抗拒引力的战舰却又被那些被撕碎的战舰的残骸击中，在撞击之下，发动机丧失动力，没有抵抗能力的战舰就也被吸入黑洞。

　　“不要去管第九舰队了，立刻加大马力，全速冲出去！”看着自己的舰队因为黑洞的原因纷纷被消灭，法布雷加斯此时也无暇去估计抵达舰队身后此时又对自己展开攻击的对手，声嘶力竭的下令。可惜的是，相比起旗舰来说，普通战舰的动力根本无法与黑洞的引力相抗衡。随着时间的流逝，不断的又有不少战舰被黑洞吞噬。

　　一时间，整个星域之中，似乎都飘动着无声的哭喊。

　　海瑟薇看着眼前这恐怖的画面，微微的垂下眼帘，但是很快，她便又抬起了头，眼神依旧坚定而执着，声音依旧镇定而清晰：“全部战舰，继续攻击！”

　　最终，逃出黑洞恐怖引力的第二舰队只剩下了不足七千艘的战舰。劫后余生的他们变得无心恋战，似乎只想着从这个令人生畏的地方逃离。

　　但是令他们绝望的是，前方此时拦截的，已经不是之前那支仅仅剩下四千艘战舰的舰队。第九舰队在他们挣脱出黑洞引力的时候，已经自其所在位置悄然抵达了这里。

　　他们将要面对的是，一支完整编制的第九舰队。

　　第二舰队完全消失在了这片空域之中，完整编制的第九舰队没有给对方任何可以逃离的机会。就连舰队指挥官法布雷加斯少将都在两个小时前死在了被击沉的旗舰之上。海瑟薇站在雅典娜号的舰桥上，看着遍布战舰残骸的空域，微微的摇了摇头，这才走下舰桥去乘坐航天梭准备去旗舰金雀花号与父亲会合。

　　父亲带领着第九舰队在来到此处之前已经与赶来的第十舰队小小的接触了一下。所以，现在还不是休息的时候。在他们的身后，还有一支舰队对他们虎视眈眈。

　　“确实很累啊！”海瑟薇踏上了金雀花号的舱内，一边朝着舰桥走着，一边揉了揉肩膀，整整一天的时间，她都没有坐下过，一直站在舰桥之上。在放松下来的一瞬间，就感觉到了又累又饿。

　　在对付下一支战舰之前要做的就是好好吃一顿再好好的睡一觉。



　　第116章 亚拉里昂会战（四）

　　按照之前父亲制定好的计划，海瑟薇顺利的将第二舰队歼灭在复杂星域。不过，这一场历时将近两天的战斗也让海瑟薇感觉到十分的疲惫。在好好的睡足了六个小时之后，海瑟薇得到副官的通知后便来到了第九舰队旗舰金雀花号的舰桥上。

　　“表现的不错，少校。”老提督背手站在舰桥上，看着大步走过来的女儿，脸上带着温和的微笑。即便是已经在战舰上呆了将近二十天的时间，这位年近六旬的老提督看起来依旧是神采奕奕。

　　“这并不是我的功劳，阁下。”虽然得到了父亲的夸奖，海瑟薇脸上却没有露出丝毫的得意。相反的，她脸上的微笑看起来有些许的勉强。

　　“唔。”白兰蒂诺中将看到女儿脸上淡淡的神色，若有所思的点了点头，作为一个父亲，他很了解女儿此时的想法。他走上前去，伸手拍了拍女儿的肩膀，再开口时言语中也带上了几分唏嘘，“如果可以，我也不希望我们的炮口对准的是我们的同胞。但是海瑟薇，你要明白，在两支舰队对立的时刻，如果你不下令攻击，那么粉身碎骨的就是你自己！不必愧疚，我们与他们有着相同的目的追求着相同的东西，面临的也是同样的危险。”

　　听着父亲一时间有些苍老悲凉的声音，海瑟薇愣了愣，然后转头看向父亲。他已经年近六十，早已不复曾经挺拔高大的身躯。他头发花白，满是皱纹的脸上带着温和的微笑，海瑟薇不禁有些愧疚，“我很抱歉。我并不想向您抱怨。但是，您知道，看着那些战舰被黑洞吞噬，那一瞬间，我似乎也感受到了他们的绝望，感受到了那份恐惧。”

　　“如果你没有这种感觉，我才会感到担心，我的孩子。”老提督依旧熠熠的目光带着赞许，“虽然我很开心你能成为一名军人，但我绝不希望你变成一个冷酷而残忍的刽子手。虽然我确实是这个样子，但我不希望你变成这样。我希望有一天，你能作为一个保家卫国的军人而不是像我这样，为了自己的私欲而战的家伙。”

　　“不，父亲，我知道您……”听到父亲的话，海瑟薇急急的想要辩解，却又被父亲打断了。

　　“呵呵，不用说了。”老提督拍了拍女儿的肩膀，转身朝着舰桥走去。而与此同时，通讯员传回了前方尖兵舰发现了第十舰队的消息。

　　“报告！尖兵舰发回消息，第十舰队已经出现。右侧穹顶处，距离我们3200光秒！”

　　听到通讯员的报告，海瑟薇皱起了眉头，她看到父亲快步走向三维星域图，他点开星域图，看着第十舰队此时所处的位置，表情渐渐的严肃起来。

　　海瑟薇也看向了三维星域图，第十舰队出现的位置与他们出发的方位并不一致。显然，他们并没有打算直接对第九舰队进行拦截，也没有打算与第九舰队自复杂星域进行死战，而是堵在了亚拉里昂星系的出口处。如果第九舰队要避开这个出口转向另一个出口，则意味着他们将要绕一个大圈子，并且极有可能与自军港绕来的第八舰队相遇。

　　正所谓前有狼后有虎啊。

　　“芬格里恩少将果然是个有想法的人。”相比起对二舰队时轻松的态度，面对着第十舰队，老提督显然慎重了不少。

　　“如果我们开赴出口迎战，他们就能以逸待劳给我们打击。如果我们徘徊在亚拉里昂星系，等到第八舰队赶到，他们就能一起开进亚拉里昂星系堵截我们。”海瑟薇看着星域图，说出了自己的看法。“可是，如果第十二舰队赶到，我们也可以与第十二舰队一起夹击第十舰队。难道芬格里恩少将就这么笃定，我们无法造成夹击吗？”

　　“芬格里恩是一个很谨慎的人，他很少冒险，此时做出这种姿态显然是有所依仗。”老提督皱眉沉思道，“难道是第十二舰队出了什么状况？让通讯员尽量联络第十二舰队或者联络首都星。这个时候，情报是相当重要的。”

　　就在白兰蒂诺中将与海瑟薇在考虑如何打破此时局面的同时，遥远的首都星系此时也处于巨大的震动之中。

　　菲利普冯伊涅兹斯塔与凯瑟琳冯伊涅兹斯塔这两位皇位的继承人几乎在同时宣布继承其父约瑟夫七世的皇位。这件事也引起了整个银河帝国的轩然大波。

　　华格里特大公菲利普为皇后所出，本应该是银河帝国最为正统的继承人，但是其在不满二十岁的时候便被册封为大公。依据银河帝国的传统，王子在被册封为大公或亲王，基本上就代表其失去了继承皇位的机会。但由于，皇帝并没有其他的儿子，除了大公殿下只有凯瑟琳公主一个女儿，但是皇帝陛下直到死亡也并没有确立其皇太女的地位。在这种情况下，两人在名义上都具备继承皇位的资格。

　　在第一舰队的威慑之下，凯瑟琳公主在第一时间便依靠警备厅控制了首都星阿斯切特星。只是在警备队开赴大公宅邸后却发现，大公殿下早已不见踪影，事后公主殿下得知，大公在宣布继承皇位的同一天，便在第三舰队的掩护下离开了首都星阿斯切特星，去往此时被第三舰队分舰队护卫的星系第四星。

　　这件事让公主殿下的事务官法莱宁相当的愤怒，在看向警备厅厅长的时候，他犹如无机质般美丽的眸子中透射出冰冷射线般的目光，阿斯切特星外围有第一舰队的监视，大公的宅邸和林默的办公室都日夜有人坚守，林默到底是怎么把大公带出首都星的！

　　几天后，大公自第四星向整个银河系发布了关于寂静之海内部殖民统治的真相。各项证据将殖民统治背后的势力直接指向了凯瑟琳公主的母亲巴里托伯爵夫人。而巴里托伯爵夫人疑似里通外国的嫌疑也在同一时刻被发布了出去。

　　一时间，银河帝国的民众对于公主殿下的质疑明显的多了起来。这两件事几乎都是足以被送到紫罗兰监狱的重罪。在这种情况下，银河帝国的民众开始倾向于曾经为帝国立下军功的大公殿下。

　　就在舆论开始转向的同一时刻，在银河帝国巍峨的皇宫正门之前，一身普通民众装扮的公主殿下，在聚集起来的近百名的三国记者面前进行了一场令人震惊的演说。

　　凯瑟琳公主叙述了自己在皇宫中十五年的生活经历，其中包括幼年时的恐惧，以及因为母亲地位而得到的不公正的待遇。同时，她也叙述了自己的母亲——巴里托伯爵夫人近乎抑郁的一生。巴里托伯爵夫人出身于一个普通的商人家庭，曾在帝都的纳诺尔商学院中学习，原本有一位已经订婚的未婚夫。十七年前，皇帝约瑟夫七世曾经视察过这座帝国最为著名的商学院，而巴里托伯爵夫人正是为皇帝陛下献花的少女。美丽的少女打动了银河帝国的皇帝，约瑟夫七世无视少女的婚约向其家族施压将少女抢夺至皇宫之中。

　　巴里托伯爵夫人就是以这样的情况在皇宫中生活了十几年。失去了青春，失去了理想，也失去了爱人。

　　公主殿下在数百名记者的目光下，痛斥贵族的强权。

　　她宣布，在她即位之后，将会制定法令严格的限制贵族一些特殊的权利。她要将银河帝国重新建立成一个新的帝国。官员，军队，政界将会全面吸纳平民，三位一体的执政理念将会全面被放弃。她要在帝国的体制下建立一个民主的世界。

　　在发表演说之后，公主殿下随即宣布，民主同盟政府因为支持自己的理念，将会派出舰队给予自己支援。希望帝国宇宙舰队的各位提督阁下做出正确的选择。

　　“作为帝国的军人，你们到底是为了人民而战，还是要为了权势而战！”

　　这是公主殿下演说的最后一句话，而这句话普遍被三个人类政体的各大报纸以标题的方式刊登在了当日的报纸之上。

　　虽然对于民主同盟政府的介入不置可否，但是在公主殿下这一言论发表之后，帝国民众的舆论导向显然又转变了方向。即便在几百年前，他们的祖先自愿选择臣服于伊涅兹斯塔家族的统治之下，但是几百年过去了，如今的王朝早已不复当日的模样，贵族的权利日益的增加。即便是皇室伊涅兹斯塔家族也无法掌控一切。

　　在这种情况下，一力决心肃清贵族势力的公主殿下便成为了民众们支持的对象。而原本支持公主殿下的贵族们却捶胸顿足的发现自己选错了对象去支持。不过，虽然贵族们开始倒戈支持大公殿下，但是此时他们对于得到了同盟政府支持的公主殿下早已失去了用途。

　　公主殿下的事务官法莱宁在听到公主殿下这份从未在自己面前提起过的演说后，虽然对于公主私自做出决定感到不满，但是却出乎意料的并没有对此有过多的不满。在听到副官的报告后，他只是微微皱了下眉头留下一句我知道了，便立刻又投入到了工作之中。

　　而另一方面，开始被民众排斥的大公殿下一行人，在第四星的日子陡然难过了起来。

　　不过，在得到了无数个坏消息比如在前端要塞激战地的第四舰队被同盟舰队攻击之后，在科技省工作了近两个月的林哲终于带来了令人震惊的消息。当然，也算是个好消息。



　　第117章 亚拉里昂会战（五）

　　而此时帝国内部的情况，远在亚拉里昂星系的第九舰队并未得知，他们依旧面临着在亚拉里昂星系被两支舰队夹击的困境。白兰蒂诺中将在权衡了战局之后很快便做出了选择。第九舰队没有迎头与前方的第十舰队冲去，而是掉头朝着来路的方向急速行进。

　　目的就是给正在赶来想要与第十舰队对他们造成包夹之势的第八舰队来个出其不意的打击。在突破第八舰队的拦截之后再回身希望能够跟赶来的第十二舰队汇合将第十舰队拿下。不让身后存在隐患，这是老提督一直以来的作战原则。不过白兰蒂诺中将在亲自下达这个决定之后也有些担心。在历经两场战斗之后，这支第九舰队在首都星系的战斗中还会不会有其存在的价值。

　　之前海瑟薇在黑洞附近将第二舰队歼灭，也并非毫发无损。在这次战斗中，第九舰队也失去了将近两千艘的战舰。能源补给虽然在目前看起来还不算紧张，但是在与第八舰队战斗过后会是个什么样的情况，老提督心里也有些没底。不过，即便是无法完整的赶到首都星，第九舰队也为己方去除了对方近三分之一的武装力量，作用也可以说达到了。

　　海瑟薇依旧回到了自己的旗舰之上，作为分舰队的指挥官带领其剩余的四千艘战舰。

　　在行进了七天之后，第九舰队来到了莫林北克星系与亚拉里昂星系相交的入口处。前方尖兵舰果然传回了发现了自军港而来的第八舰队的消息。

　　“第八舰队果然赶来了。”白兰蒂诺中将看着电子晶幕上的星域图，“看起来，首都星的情况堪忧啊。”第八舰队不去首都星系而是转道来拦截第九舰队，这说明公主殿下对于首都星系的控制相当自信。而这份自信显然来自于宇宙舰队总司令柯西萨罗夫元帅以及其麾下三支舰队的加入。

　　在第八舰队赶来拦截他们的同时，想必第五，第六舰队已经赶赴了首都星系。

　　不知道林默那个孩子是不是能顶得住！白兰蒂诺中将有些担心，首都星系本来就属于第一舰队的势力范围，此时再加上第五第六两支舰队的帮助，纵然第三舰队天赋神兵，数量上的劣势也过于明显了。而且他们还不像第九舰队一样拥有广袤且复杂的地形优势。

　　在穿过亚拉里昂星系边缘最后一个小行星群后，第九舰队终于捕捉到了第八舰队的踪迹。不是依靠尖兵舰传回消息，而是身处舰队中心的工兵舰雷达发现了敌人。这表明，第八舰队已经在可战斗范围之内出现了。

　　“以双方的速度来计算，至多再过三小时，将会进入射程范围。”通讯员传来雷达捕捉到的消息。

　　“行进速度呢？”

　　“0·00018光秒，速度很慢！似乎在缓行休整。”

　　“在发现我们的踪迹后依旧这么慢？”白兰蒂诺中将的眉头皱了起来，多年征战的经历让他立刻就嗅到了阴谋的味道。“唔，让所有士兵都打起精神来！巡航舰加大巡航力度，密切注意舰队周围星域的情况。”

　　“阁下！是否依旧按照预定行驶。”海瑟薇向身在金雀花号上的父亲询问，她也注意到了舰队的巡航舰们此时开始了大范围的周边巡航。

　　“少校，带着你的舰队向穹顶方向上移5个γ位度。注意与旗舰的联络。”白兰蒂诺中将朝着女儿点点头，在看到女儿一脸谨慎的表情后，老提督露出了笑容，“不要紧张，少校。你很优秀，要相信自己相信你的下属。”

　　就在老提督话音刚落的一瞬间，在舰队周围巡航的数十艘巡航舰同时发出刺耳的警报声。

　　“注意注意！α44，γ74，β54，为中心空域发生空间扭曲！重复一遍，α44，γ74，β54，为中心空域发生空间扭曲！此区域舰艇迅速离开，迅速离开！”

　　“报告！前方第八舰队突然加速，速度已经上升至0·007光秒，为战舰最大时速！”与此同时，第九舰队的通讯员们也发出惊呼。

　　海瑟薇一惊！因为附近空域发生空间扭曲的原因，她与父亲的借以交流的信号中断，她立刻调开三位空域图，查看发生空间扭曲的空域。

　　而在旗舰金雀花号的舰桥上，白兰蒂诺中将也大声的喊道：“立刻让开空间扭曲的位置，小心被卷入空间漩涡！”

　　警报位置的空间区域内，出现了一个状如黑洞般的存在。那没有实质的空间却一阵阵的出现震颤，将人的视线都扭曲了起来，远处星海的景象也随之发生颠倒与扭曲。

　　维持了十几分钟的扭曲震动之后，让人震惊的画面出现了。距离第九舰队主舰队不过四分之三射成的星域内，出现了密密麻麻的光点。

　　那是，那是……海瑟薇震惊的看着舰桥庞大的窗外，那是舰队发动机的亮光！在第九舰队身边，出现了整整两支宇宙舰队！

　　一阵强光刺目而来，海瑟薇下意识的闭上了眼睛！虽然操纵员立刻将光线传导机制调暗至最低等级，但是整个雅典娜号舰桥上的人员都被这束强光晃的半天无法恢复视觉。战舰一阵剧烈的摇动。

　　海瑟薇在这阵猛烈的晃动中极力想要稳住身形，舰船上用以稳定平衡的三半规管全速的运转。几百年前，正是这项仿真技术的大规模应用，使得宇宙战舰摆脱了航天设备轴中心的原则。

　　“左翼第四发动机被毁坏！”

　　“前方舰队距离我们太近了！攻击十分猛烈！”

　　海瑟薇在士兵们恐惧的大喊声中稳定住情绪，她大步的走向通讯台，压抑住心中的惊惧尽量让自己的声音听起来镇定一些，“所有战舰整体后退！各战舰运作室立刻检查舰船受损部位！副旗舰开启备用发动机！”

　　第九舰队整体开始迅速后退！实在是没有想到，第五第六两支舰队竟然在亚拉里昂星系这个复杂的星系内使用了亚空间跳跃技术，太疯狂了！这个星系内部并没有设置亚空间跳跃的接受点。这两支舰队做出如此让人震惊的举动难道就仅仅是为了消灭他们第九舰队吗？

　　而此时，面前两支舰队虎视眈眈，另一侧第八舰队正全速冲来。第九舰队处于一个被半包夹的形势。

　　第五第六两支舰队看得出来配合的相当默契，三万艘战舰此时就像是化作一支战舰，成半月式阵型向着第九舰队压迫而来。

　　此时如果转身而逃必将遭到毁灭般的打击，白兰蒂诺中将立刻对全队下达命令，全队分散为三字梯形阵对半包围圈进行反击。对方的目的不光是对他们进行压迫同样的也是在将他们向着第八舰队赶来的方向驱赶！

　　这实在是个非常糟糕的情况。白兰蒂诺中将对于自己选择了这么一条死亡之路有些感到懊悔。没想到自己的一番思量竟然让第九舰队踏入了敌人的陷阱。也许，对方也有一个阴谋家。

　　飞弹，粒子炮，超氢弹在此时密集的空域内激荡起一阵一阵的能量乱流。战舰防护盾上能量中和磁场时不时的被激荡出深红色的能量波动。

　　“海瑟薇，你带领分舰队从第五舰队处突击，突破对方的封锁。”父亲的画面再次在电子晶幕上出现，相比起以往的漫不经心，此时老提督的脸色有些凝重。海瑟薇敬礼后，便开始按照父亲的指示下达命令。

　　电子晶幕上很快便转换成了对方舰队的布阵图，仔细看去，在第五舰队形成半月式阵型的尾部一端的确有一个不算规整的部分。海瑟薇大声下令，舰队化作尖锥形开动最大马力，朝着第五舰队直直冲去。

　　身边的战舰一艘一艘的在爆炸中毁去，海瑟薇咬着下唇，双手在身侧攥成拳头，为了自此处突围，副旗舰雅典娜号周围的护卫舰已经只剩下十几艘。其余的护卫舰都在对方猛烈的炮火之下化作灰烬。而第五舰队的缺口也在十分钟后，终于被海瑟薇率领的舰队冲破。

　　第五舰队随即掉头对已经冲到自己身后的海瑟薇舰队进行进一步打击，而第九舰队此时的压力终于减小了一些，白兰蒂诺中将不顾正在对自己展开猛烈攻击的第六舰队，指挥战舰朝着第五舰队的身后驶去，同时所有战舰炮塔全开，对着已经转身的第五舰队展开了拼命式的攻击。

　　一时间，第五舰队中连连爆出了战舰被击毁的火光。

　　第九舰队完全无视第六舰队的攻击，只对第五舰队展开了猛烈的攻击。

　　在第九舰队不要防守的猛攻下，第五舰队终于被打出了一个更大的缺口，白兰蒂诺中将下令所有战舰鱼贯通过这个缺口！而旗舰金雀花号却留在原地与其三百艘护卫舰一起，抵挡住了来自身侧第六舰队的攻击。

　　“父亲！”已经明白了父亲想法的海瑟薇，眼眶猛然被水汽笼盖，她朝着电子晶幕上出现的父亲大声喊叫，“我们可以一起逃离此地！”

　　看着悲痛的女儿，白兰蒂诺中将脸上却露出了笑容，就在刚才，通讯员已经传出了第八舰队十分钟后将要到达的信息。如果在这个时候不能掩护舰队撤离，那么第九舰队将会在这里消失在宇宙之中。

　　只不过短短的两个多小时，第九舰队已经出现了四成的折损率。三千多艘战舰化为了宇宙间的尘埃。而在第六舰队的攻击下，第九舰队旗舰金雀花号的外侧防护盾已经创痕累累，三百艘护卫舰此时已经剩下不足十艘。眼看着，旗舰金雀花号将要抵挡不住对方猛烈的攻击。

　　而就在此时，一支舰队悄无声息的出现在了这个战场的穹顶位置。

　　“阁下，工兵雷达已经将对方三支舰队的旗舰全部锁定！可以确定是第五第六舰队正在攻击第九舰队！”金恩站在林笺的身边报告着工兵舰传来的消息。

　　“金雀花号似乎已经快顶不住了！”布兰特看着已经传送到电子晶幕上的画面，眉头紧紧的皱了起来。金雀花号是第九舰队的旗舰，他在莫林北克停留的那半年时间对于驻守在那里的第九舰队也有些研究。

　　“佛伦斯，你带着分舰队全力冲击到第六舰队和第九舰队之间，将第六舰队赶出射程范围！其余舰队，呈C型阵型，向α44，γ74，β54包围！所有战舰，三炮全开！立即攻击第六舰队！”下达命令的正是已经整合舰队自莫林北克星系出发的林笺。

　　在下达命令之后，林笺转头看向站在自己身边神情蔫蔫的林梓，“林梓中校，请你带着原第七舰队的战舰跟在我们后面！”

　　“什么？你是在侮辱我们第七舰队吗？”听到林笺的安排，林梓原本讪讪的表情立刻改变，让他带着第七舰队跟在后面！这是在侮辱堂堂宇宙舰队吗？

　　“第八舰队随时都可能在身后给我们一击，你的任务不比我们轻松！”林笺冷眼看着这个易怒的二哥，“看好我们的身后！表现出你第七舰队首席幕僚的素质给我看看吧。”



　　第118章 亚拉里昂会战（六）

　　舰队在莫林北克星系军港得到了完整的修缮，而且造船厂的新战舰也送了，林笺等人便一刻都不停歇的自莫林北克星系赶了过来。本来布兰特还打算等下一艘旗舰被造好，但是在收听了那位后来被他称之为白痴公主的公主殿下的演说后，布兰特建议林笺立即启程，如果民盟对帝国内战进行干预，那么前端要塞这个屏障，林元哲一级上将以及第四舰队完全可以从大公势力中被抹去。他们能保证自身就不错了，根本没有能力再去护卫首都星系。

　　这样一来，大公殿下的优势不仅荡然无存并且已经明显落入下风。此时，他们在首都星系的日子可能不怎么好过。林笺本就不在意旗舰的问题，在听取了布兰特的分析后，便下令，全舰队连夜起航。

　　此时舰队加上原第七舰队剩余的三千多艘战舰，已经有了一万艘战舰的完整编制，各部门各舰种已经可以说比较完备了。

　　在这正在激烈战斗的战场上，从天而降的这支战队一下子打乱了战局的局势，也让三支舰队同时吃了一惊。

　　这其中，被正面攻击的第六舰队反应最为激烈，林笺带领七千艘战舰自穹顶俯冲下来，密集的炮火在高速运动中竟然准确的击中了第六舰队的战舰。第六舰队的士兵们，惊恐的看着自己所处的战舰旁炸起一个又一个爆亮的火团。

　　在不久前还带给第九舰队死亡威胁的第六舰队，在不过短短一个小时的时间后，处境被完全的颠覆，来自穹顶方向的攻击携带着死神诡异的笑容倾泻而下。

　　“是哪只舰队？”第六舰队的旗舰被几发远距离飞弹击中，爆炸激起的震荡让艘庞大的战舰剧烈的摇晃了数十下。舰队指挥官勉强稳住身形，朝着通讯员大喊，“立刻查明对方的身份！舰队立刻分散，不要聚在一起。”

　　在第六舰队指挥官的命令下达的时候，刚刚还在激战在一起的三支舰队总旗舰副旗舰的电子晶幕上同时捕捉到了这支神秘舰队的行动轨迹。

　　从电子晶幕上可以看到，这支舰队以高速自穹顶处俯冲下来，而在高速运动之中，自战舰上发射出来的能量炮弹却没有半点杂乱，看起来就像是在原地发射一般齐整。能量炮弹激发出来的光亮，配合上舰队一字型的高速行驶，看起来就像是一道流星划过了天际。

　　只一个交火，第六舰队便被这看起来来势凶猛的舰队冲出了一个缺口。这支舰队在冲入到战场之后一个急停，数千艘战舰在急停的一瞬间立刻进行小幅度换位并方位切换，远远看去，就像是舰队整体在抖动一般。

　　短短几分钟，这支天外来客般的舰队便自一字长蛇阵改换成了C型阵，并将第九舰队余下遭受第六舰队攻击的战舰护在当中。装甲舰随后自两侧开始合拢。

　　“好厉害的舰船运动！”所有看到这一快速转换的人，脑海中无一例外的都蹦出了这么一句话。

　　“想要将阵型快速转换，就必须在脑子中很快的判断出队首与队尾将要抵达的位置，然后根据对位原则，让其他的战舰抵达他们应该出现的位置，这点倒是很简单，只要事先确定好舰队间隙。这些都是舰船运动执行官在平时的训练中就制定好的东西。各个阵型在战舰间隙的细化下，可以做到完全不同的效果。”林笺站在格欧菲茵号的舰桥上，看着电子晶幕上传来的画面，一边跟金恩轻声交代，却没有听到金恩的回答。林笺转头一眼，金恩手中拿着个小本子，正在飞快的记着，白皙的脸庞上还带着点残留的红晕。

　　林笺有些无奈的打断了金恩，“这些东西需要记在脑子中而不是书本里。现在还在战斗中呐。”

　　林笺无奈的话让金恩的脸又红了，他慌忙的收起本子，重新站回到林笺的身边。林笺点点头，“让飞行队出动，去看看第九舰队的旗舰情况，金雀花号的通讯设施似乎被破坏了。如果，对方有需要就把金雀花号上的官兵接到格欧菲茵号上来。嗯，让陈静兰亲自带队去。”

　　看着金恩去通讯台，林笺又转头看着电子晶幕，在最初的惊慌过后，第六舰队也已经反应过来了。缺口已经被补上。阵型也转换成了三字梯形阵。看样子像是要来一场持久战。不过，林笺却没有此打算。天时地利人和，这三条，她一条都没沾上，实在不宜在这里纠缠。

　　“佛伦斯，带着你的舰队攻击第五第六舰队的交界处。把第九舰队之间的缺口补上，防止对方从这里插进来。”电子晶幕的右下角传来佛伦斯的画面，同时在看到母舰中的单座式攻击艇已经一艘艘的弹射了出来，朝着被护卫在半月阵中的第九舰队旗舰掠去，林笺立刻给他分派命令。“注意对飞行队的掩护……”

　　林笺的话还没有说完，第六舰队母舰发射的一颗远距离飞弹穿过装甲舰的间隙，撞大运般的击中了第九舰队的旗舰金雀花号。而这颗飞弹却正是压垮骆驼的最后一根稻草，金雀花号所有的发动机在一瞬间完全停止，自远距离看过去，就好像它突然的定格在了宇宙之中，而在一秒钟之后，一团火光嘭的自舰体中央喷薄爆发出来。紧接着，爆炸自中央部位向两端蔓延，一连串的爆炸瞬间将这一空域照射的如同白昼一般。

　　借着爆炸造成的冲击，旗舰金雀花号庞大的身躯四散飞来，朝着刚刚靠近的单座式攻击艇飞来。

　　林笺皱起眉头，无意识的向前跨了一步，看着电子晶幕传来的画面，几十架单座式攻击艇如同开花一般，自原地做出了一个拔起的战术规避动作，动作漂亮，整齐划一。如一朵百合，绽开在黑夜之中。

　　“漂亮！”林笺喃喃的看着这支由陈静兰带领的飞行队，但是随即眼神一暗的看着已经被浓烟裹住的金雀花号，还是没有来得及吗？谁能想到，远处母舰发射的飞弹竟能穿过装甲舰的缝隙击中金雀花号。

　　与此同时，正带领舰队企图将对方缺口扩大的海瑟薇在看到金雀花号炸毁的一刻，愣在了当场，片刻后，这位女性少校霎时红了眼。

　　可是谁都没有想到的是，在一团浓烟之中，一艘航天梭跌跌撞撞的钻了出来。眼看着要被依旧不断向外爆炸的碎片击中，一艘单座式攻击艇高速旋转避过纷纷扬扬的碎片与航天梭擦身而过，攻击艇与航天梭的接口装置对撞，连成了一体。然后众人便看到，这座单座式攻击艇躲过了如同暴雪一般的碎片，冲出战场。

　　单座式攻击艇并未向着格欧菲茵号赶来，而是一边做着漂亮的战术规避动作，在如同织网般的粒子束炮弹中急速穿梭，最终进入到第九舰队副旗舰雅典娜号的机舱之中。

　　海瑟薇虽然心急如焚，但是此时她已经担负起整支第九舰队的指挥任务。舰队上上下下都要依靠她来带领着冲出这个险境。

　　她看着电子晶幕，做出了决定。“传令舰队，停止突围，右舷四十五度，跟他们一起，包夹第六舰队！”

　　“指挥官！现在正是我们脱离这里的机会！”身边的副官忍不住出口提醒。

　　海瑟薇看向年少的副官，这个孩子父亲在白兰蒂诺中将麾下服役时战死，因为这件事，白兰蒂诺中将便将这个孩子留在了她的身边。海瑟薇缓了缓情绪才回答道：“虽然我不知道这支舰队来自何处，但是他们为我们打开一条缺口，而让自己置于险境。如果我们今天就此逃走，而将他们留在两支舰队的夹击之中，我们还有什么脸面自称帝国的军人！”

　　“说的对，少校。”舰桥入口那里传来了老提督有些沙哑的声音，海瑟薇几乎感觉到眼眶一热，便立刻向入口的方向望去。父亲满面烟尘精神却依旧熠熠，而在他的身边站着一个身姿挺拔的女军人。

　　白兰蒂诺中将大步的朝着海瑟薇走来，此时不是为劫后余生表达感慨的时候，他立刻接手了舰队的指挥工作。沉稳的声音立刻传遍了第九舰队的各个战舰，第九舰队的士兵们原本因为旗舰被毁各个红了眼睛，此时又听到老提督稳重的声音，都重新燃起了斗志。

　　而此时，海瑟薇终于有时间松口气，将视线转到这位将父亲带出战区的女军人。她还没有开口表示感谢，那位女军人便率先敬礼。

　　“下官是林舰队飞行队队长陈静兰，奉指挥官之命将白兰蒂诺提督送至雅典娜号。”

　　海瑟薇举手回礼，心中却依旧有些疑惑：“陈少尉对提督阁下的营救，全第九舰队铭记于心。敢问贵舰队的指挥官是？”这个女孩的肩章表明了她少尉的军衔，看模样像是个军校的学生，可是那一手单座式攻击艇驾驶技术，比起宇宙舰队的飞行队队长都不遑多让。

　　“是林默那小子的妹妹。”白兰蒂诺中将在指挥的空隙当中听到女儿的问话，便替陈静兰回答了问题。

　　“林默少将的妹妹？”海瑟薇惊讶的看向陈静兰，并得到了对方的认同。

　　“下官还要带领飞行队作战，恕不能多做解释。”

　　看着陈静兰离去的身影，海瑟薇依旧处于惊讶当中，她看向自己的父亲，走了过去：“林少将的妹妹不是在军务省后勤部吗？怎么会来指挥林家的舰队。”

　　“是他另一个妹妹。”白兰蒂诺中将看着舰桥上的电子晶幕上传来的画面，不禁感叹道：“真的是很久没有见到过这么漂亮的舰船运动了，还有这炮击，效率真是骇人。就凭这两样，他们这七千艘战舰完全可以顶住第六舰队！”

　　“指挥官！第九舰队调头了。”与林笺一同看着电子晶幕的金恩忍不住叫了出来。

　　“看来第九舰队的指挥官也明白了我们的意图。”林笺点点头，“陈静兰是不是已经回来了？”

　　“是！陈少尉已经返回母舰机舱！飞行队再次待命中。”

　　“很好。”林笺大步的走向通讯台，“通知所有战舰！四炮塔全开！与第九舰队配合，全力攻击第六舰队。完成合围阵型！”

　　在林笺的命令下达之后，林舰队七千艘战舰再次移动，原本的体型阵依旧是在移动中开始变阵，外围扩大，中心舰队开始依次向四围运动。当阵型形成后，林舰队已经转化为一个圆筒，而第六舰队赫然发现自己已经被困在圆筒之中。这支仅仅有七千艘战舰舰队的攻击自四面八方向他们集火而来。而第九舰队，此时侧已经逃离了第五舰队的包围，移动到了这个圆筒的前端，就像是圆筒的盖子一般，将他们堵在了圆筒之中。

　　“报告！林梓中校传来信号，已经与第八舰队开始交火。请指挥官下达下一步命令！”

　　第八舰队已经来了吗？林笺皱了皱眉头，示意通讯员将电子晶幕的画面转移到林梓那里。果然第八舰队来势汹汹，虽然林舰队的装甲舰基本上都留给了林梓，但是双方数量上的差距实在是太大了。第七舰队剩余的三千艘战舰，以松散阵型面对着第八舰队。同时倚靠着高速的左右移动规避对方的炮火。林梓竭尽全力想要将第八舰队向相反的方向扯动，效果看起来相当的明显。只是旗舰的能量盾时不时的被对方炮击激起来的能量波动让人看着胆战心惊。

　　如果把林梓葬送在这里的话，林默大概不会饶了她吧。林笺咬了咬下唇，“通知林梓中校，不用与对方纠缠，他的任务已经完成了，立刻整合舰队向我们的方向移动。另外，所有战舰，阵型改变，后端加速，装甲舰坠后，四围战舰内心集合，尖锥形冲出去！”

　　圆筒状的包围圈开始向中间压缩，伴随着第六舰队战舰一艘艘的炸毁，林舰队完成了阵型的改变。而在阵型发生改变的一瞬间，第九舰队已然了解到他们的意图，同样改变阵型，两支舰队再不理会第五第六舰队的攻击，向着亚拉里昂星系的纵深处急速掠去。

　　在刚刚得到喘息的第五第六舰队士兵们的眼中远远的消失了踪影。

　　这一役，被林舰队和第九舰队联合攻击了近一个小时的第六舰队损失率达到了一半，一万五千艘战舰只剩下不足八千艘，第五舰队则损失了三千艘战舰。

　　而这剩余的近两万艘战舰却并未就此离开战场，在第八舰队抵达的一瞬间，他们将炮口对向了完全没有防备的第八舰队。



　　第119章 来自前端要塞的消息

　　在脱离战场一段距离之后，第九舰队终于放慢脚步，开始整顿。士兵们经过了长时间的战斗，虽然有轮换，但是依旧疲惫不堪。

　　白兰蒂诺中将是长辈，也是高官，所以林笺亲自去雅典娜号上拜访这位老提督。虽然刚刚经历了一场死里逃生，但是老提督看起来精神依旧很好，林笺乘坐的航天梭刚刚进入雅典娜号的机舱内部，便得知老提督已经在会客室等待她了。

　　跟着她一起来到雅典娜号的是二哥林梓。本来林笺打算带着布兰特一起，但是她的舰队在经历了一场战斗之后也需要各部门的整合，这工作只能交给布兰特带着金恩去做。而在林梓回到格欧菲茵号的时候听说第九舰队的指挥官现在是白兰蒂诺中将，便说起了白兰蒂诺中将也是父亲林元哲的老朋友，而大哥林默更是在其麾下服役过。如此一来，林笺便改变主意带着林梓一起前往雅典娜号，毕竟对于见陌生人，林笺还是有些不自在的。

　　在林笺想着，待会见到这位老前辈要说点什么的时候，那位老提督却站在了机舱入口处迎接他们。而且在林笺还没有反应过来的时候，老提督一句充满着怀念口气的话让林笺顿时惊了一下。

　　“我还以为最像林元哲的是林默那个小子，这么看来，你比林默更像你的父亲。”

　　听到身后林梓重重的哼了一声，林笺有些不自然对老提督露出了一个生硬的笑容，心里已经把林梓切碎成了七八块。

　　白兰蒂诺中将很是健谈，林笺和林梓与他们父女两一起用餐的时候，只听得到老提督一人不停的说着往事。林笺一开始还有些不自在，但是当听到老提督说起林默和林梓两兄弟的事情时，她很快的便成了一个好听众。

　　“那年，我带着舰队要开赴巴勒夫斯坦星系，当时是战局最为紧张也是最为难熬的一段时间。所以我给全舰队的官兵都放了几天假，出发前十二小时集合。等到集合的时候，林默那小子迟到了十分钟，当时我没有时间去搭理他，让他跟迟到的士兵们一起接受处罚。事后我问他原因，他一向是个非常自律的人，迟到这种事从未发生过。”说到这里，老提督特意卖了个关子，端起高脚杯轻啜了一口佐餐酒。

　　他环顾四周，果然看到了林笺与林梓纷纷停下手中的动作，视线都放在了自己身上。一时间他得到了极大的满足，放下高脚杯继续说道：“一开始那小子还不肯说，后来我看他实在是憔悴，就剩个大个子了，人却瘦的很。我要他要么去医护室休息，要么就跟我说实情。他没办法，才告诉我，他家的小妹妹生病，在医院中整夜啼哭，他抱着妹妹在病房里溜达了一晚上。”

　　听到这里，林笺一阵尴尬，虽然自己不是那个曾经被抱着整夜溜达的孩子，但是别人并不知道，于是觉得脸上开始火烧火燎起来，她没想到，这位老提督在第一次见面的情况下就跟她说这种陈年糗事。身边的林梓也在不怀好意的笑着，一边迎合老提督一边用“你知道自己以前有多讨厌了吧”的眼神瞟着林笺。

　　而老提督接下来的话，却让林梓也哑了。

　　“好不容易妹妹不哭了睡着了，他正想要休息一下的时候，他弟弟学校的老师又通知他，他的弟弟在学校里把人家一顿海扁到住院，让他把混蛋弟弟接回家。”

　　这段过后，林笺神色平常的看向林梓，果然看到他脸色比刚才的自己更加火烧火燎……

　　海瑟薇注意到这两兄妹的尴尬，清咳一声，将话题扯开。终于结束了两人尴尬的氛围。

　　一顿晚餐进行的很愉快，躺在床上的时候，林笺回想着今天的会面。白兰蒂诺中将是一个睿智的老提督，而他的女儿海瑟薇少校也是个优秀的让人侧目的军官。看起来林梓对她有些意思，但是这位少校对林梓似乎完全没有想法。这女孩看起来跟陈静兰似乎有些相像，年轻而沉稳，优秀而内敛。第一次见面，林笺对于海瑟薇相当的有好感。

　　门外响起一阵细碎的脚步声，林笺蓦地睁开眼。

　　作为舰队的指挥官，林笺并没有给自己特殊的待遇，而是同格欧菲茵号的士官们一起住在宿舍里。士兵们住在一层，士官们住在二层，而舰队的管理层则住在三层。

　　林笺看了看墙上的时钟，在黑暗的屋子内，只有时钟依旧散发着幽幽的蓝光，现在已经是凌晨时分。这是谁啊，刚刚回房间。

　　也许是布兰特那个家伙，不知道又睡在哪个女性士官的房间里了。但是门外响起的声音却显然不是布兰特。

　　“砰砰砰。”林笺房间的门被敲响，这种时候没有通过通讯叫醒她而是亲自来敲门，一定是有些什么重要且机密的事情，林笺一跃从床上起身，她本就是和衣而卧，此时伸手扯了搭在椅子上的军装外套便朝着门口走去。

　　敲门的是布兰特，跟着一起进来的还有陈静兰和金恩。这三人显然都不是自睡梦中被吵醒的。陈静兰满身烟味大概是在酒吧中待到现在，小副官金恩黑眼圈严重大概是一直在学习。而布兰特，他的脖子上甚至还露出了半个口红印，显然是在做某种激烈活动时被人打断了。也许这才是他此时一脸烦躁的真正原因。

　　林笺让开门口让他们进来，并顺便打开了室内的灯光。

　　“到底有什么事，让布兰特上尉牺牲这么大？”因为今天与白兰蒂诺中将愉快的晚餐，林笺虽然被在深夜打扰，但是还是有心情让她开开布兰特的玩笑。

　　但是布兰特皱起的眉头已经欲言又止的样子，让林笺心中“咯噔”一声。还没来得及开口，陈静兰先开口了。她的语调平稳，给人一种镇定的效用。

　　“我刚才让佛伦斯通知了林梓中校，他正自第七舰队副旗舰往这边赶来，到时候一起说吧。”

　　陈静兰说完这话后边径直走向窗口看着窗外漆黑的空域，金恩则不知所措的环顾着几人，而布兰特也许是在酝酿如何开口，此时也沉默了下来。

　　不过几分钟的时间，门外再次响起了脚步声，林笺抬头时恰好看到林梓走进门内。林梓对于深夜被吵醒看起来没什么不虞，看到屋内肃静的环境后，自己寻了个座位坐了下来。

　　这个时候，布兰特才抬起头，面色不是很好，他看着林笺，眼中有种说不出的情绪：“三个消息，一好两坏，先听哪个？”

　　林笺顿了一下，看着布兰特似乎有些紧张的表情，“好消息吧。”

　　布兰特点点头，“前面十二舰队传来消息，陆山少将通讯白兰蒂诺中将，第十二舰队重创第十舰队，正在前面等着跟我们会合。”

　　“真是好消息。”坐在一边的林梓率先开口，“本来以为还要打一场，这下子倒是省事了。”

　　这的确是个好消息，第十舰队一除，通往首都星的路途就一路坦荡了。但是似乎在座几人并不感到十分的兴奋，林笺心中突然有种很不好的感觉。她定了定神，问道：“那坏消息呢？”

　　听到林笺的问话，布兰特顿了顿，才有些艰难的开口：“刚刚首都星系发来通报全帝国的讯号，在首都星系第四星空域，第三舰队遭到第一舰队和第十一舰队的合力围攻，第三舰队战败，第四星遭到舰队打击。已确认大公殿下死亡！”

　　布兰特的话让林笺和林梓猛然站了起来，林笺有些不敢相信布兰特的话，第三舰队战败？大公死亡？她管大公死没死！那个人死掉了跟她有半毛钱的关系吗？只是，还没等到她反映过来，林梓已经冲了过来，他一把抓住布兰特的肩膀，厉声问道：“那我大哥呢？”

　　林笺此时感觉自己根本无法开口，她只能看着林梓摇晃着布兰特，希翼着从布兰特那里听到不是那么坏的消息。

　　“林默少将的旗舰帕西尔法并没有被击毁，但是也多处创伤，第三舰队剩余兵力逃回第四星。目前还没有林默少将的消息。”布兰特站起身，挣脱了林梓的纠缠，“生死不明！”

　　林笺心中有些发凉，她看了布兰特一眼，迈步就要走出房间。

　　“等一等。”陈静兰一把拉住她的胳膊，一向平板无波的眼中此时却被怜悯充斥，虽然如此，她依旧还是摇了摇头，沉声道：“还有一件事。”说罢她看向布兰特，后者叹息了一声，看着林笺和林梓。

　　“前端要塞传回消息！同盟集结兵力攻击了前端要塞，要塞舰队与第四舰队拼力与对方一战，虽然守住了要塞，但是……”说到这里，布兰特似乎也有些不忍出口了，他看着林笺的眼睛，狠狠的咬了咬下唇这才再次开口：“但是，要塞总司令，林元哲一级上将所在指挥部被击毁，司令阵亡了。”

　　这消息让林笺一阵气血上涌，血液似乎在一瞬间沸腾起来，烧的她有些恍惚。这才是晴天霹雳，布兰特的话，让她完全无法接受！



　　第120章 围困

　　即便是第七舰队被打掉了编制指挥官休斯提督战死，都没有让林梓受多大打击，在闷闷不乐了几天后便又重新恢复了他在女军官眼中翩翩贵公子的样子。但是这一次前端要塞被攻击，父亲林元哲战亡的消息却把林梓打击狠了。

　　格欧菲茵号上也是一片惨淡，大家都很默契的不在林笺面前提起林元哲和林默。林元哲的战死对于林笺的冲击在最初是最大的，没想到仅仅见过一面的老司令竟然这样撒手人寰。之所以林默的战败让她并没有那么冲动，是因为她在潜意识里依旧认为林默不会那么容易的就死掉。那个人，有着太强大的气场，给人一种仿若牢不可摧的坚固。

　　林笺在星图测绘室研究了两天从此处至首都星的星域，以及首都星第四星的各种情况，在两天后走出星图测绘室。她刚走出星图测绘室便发现了格欧菲茵号上到处弥漫着一种风雨欲来似地小心翼翼的气氛。似乎每个人在与她视线相撞后都会迅速的避闪开来。就连一直喜欢跟在她身后的金恩也躲的远远的。

　　林笺不以为意，倒是众人又有些不忍，纷纷试探着跟她搭话。言语间带着满满的关切，这让林笺胸口有些发热。

　　“这两天没什么事吧？”这两天她一直呆在星图测绘室，期间竟然一直没人打扰她。

　　“白兰蒂诺中将昨天得知消息后通讯格欧菲茵号，在得知您呆在测绘室中，没有要求与您通话。”在听到林笺的指令后，金恩立刻又恢复了副官的样子，上前一步恭敬的回答，少年对于林笺有一种莫名的崇拜，“另外，第七舰队幕僚普拉姆中校今天早晨也通讯了本舰，要求见您，但是布兰特上尉推说您正在休息。”

　　“他有没有说是什么事？”林笺一边问一边走向通讯台。

　　“似乎是林梓中校这两天很是萎靡，普朗姆中校说他自己一人呆在第七舰队副旗舰的机舱的航道尾端，已经整整两天了。”

　　林笺的脚步顿了顿，转头看向金恩，后者因为她忽然转头而一怔。“你认为我应该去看看他吗？”林笺确实不知道自己是否应该去探望一番。她本就是这个家中的外人，她不了解林梓对于父亲，对于大哥到底是处于一种什么样的心理。也许她根本就无法安慰他。

　　“也许应该去，毕竟林梓中校是您的哥哥，虽然看起来您跟林梓中校并不怎么和睦……”看着林笺微微皱起的眉头，金恩的话慢慢低了下去，“但毕竟你们是一家人……”

　　“你说的对！”林笺听了金恩的话，沉思了片刻便点了点头，一边通知准备航天梭，一边朝着格欧菲茵号的传送梯走去。

　　第七舰队处于第九舰队和林舰队的中心星域，林笺乘坐航天梭用了五分钟时间便抵达了林梓的旗舰，航天梭进入机舱，在掠过航道的时候，林笺便透过窗户看到了此时坐在最外侧航道尽头的林梓。

　　走下航天梭，林笺挥手拒绝了哨兵的指引，独自一人朝着最外侧航道走去。

　　林梓的身影由近及远出现在视线中，他坐在航道的尽头，后背依着舱壁，一腿伸展，一腿屈着被抱在怀中，半侧着身看着航道外漆黑的空域以及遥远的点点寒星。

　　他额头的发丝，被航道内部气流吹得有些凌乱，但是他依旧一动不动的坐在原地。林笺突然发现，林梓在安静的时候，至少从侧面看起来跟林默真的很像。一看，就是一家人。

　　林笺的脚步声在安静的航道内响起，林梓对此无动于衷，依旧保持着原本的姿势。走到他身旁，林笺也坐了下来，却没有开口。其实她一路过来，一直在想如何开口安慰他，但是事到临头了依旧没有个章程。只能在一边坐下，安静的一同看着幽暗的世界。

　　那一天，林笺与林梓坐在副旗舰的航道处，两人自始至终都没有说一句话。她当时并未得知，半年前在前端要塞时，林元哲曾经想见林梓一面而被拒绝，这件事导致了林梓一生的悔恨。并为他后来人生的选择起了相当大的作用。但是就在此时，宇宙历八零二年十月的一个傍晚，林笺能感觉到，有一些什么变化发生在了林梓的身上。

　　与此同时，帝国内部开始大动荡！公主殿下已被民众高呼为帝国女王，虽然第三帝国是由缇丝丽德女王建立，但是在百年的历史上，还未有第二任女王在任。凯瑟琳女王的登基似乎给这个腐朽动荡的帝国带来了一阵诱惑的清爽之感。在完全控制住首都星系后，女王陛下便一力开始撤换宫廷以及各事务省的官员。并在全国疆土星系的范围内开始肃清曾经为大公殿下效力的贵族以及军阀。

　　许多曾经显赫一时的大贵族与事务大臣纷纷落马，这更让帝国的民众感到振奋，一时间女王陛下万岁的欢呼声响彻银河帝国。

　　只是，在新兴火焰成燎原之势时，帝国依旧处于多方的威胁之下。

　　民盟舰队在撤走前端要塞兵力后，却就多年前一处争议领地星的主权问题对帝国展开责难。言辞十分的强硬，并多次在周边星域与驻防帝国军展开摩擦。而在这次帝国内战中单纯作为旁观者的联邦政府却此时高调发表言论，一边谴责同盟干涉别国内战，这种暴力干涉严重违背民主本意，是对人权的践踏。而另一方面，联邦却又同样就另一侧领地星的主权问题与帝国争执不休。

　　银河帝国的边疆星系开始变得十分动荡，摩擦不断，周边小星系渐渐变得民不聊生，一些处于开发期的小行星也开始被放弃，科技省大规模的撤走技术人员，整个帝国外疆充满了摩擦与纷争。

　　宇宙历八零二年十月底，由第九舰队，第十二舰队，第七舰队残部以及林笺舰队组成的这支杂牌军共两万六千艘战舰，在经过急速行军后终于抵达了首都星系外围的一个无人居住小行星上空。

　　几支舰队的最高长官在一次碰头会上决定，先派出尖兵舰去了解首都星阿斯切特星以及第四星目前的状况，再决定是否立刻发动进攻。

　　这是白兰蒂诺中将与陆山少将一致肯定的结果，并且也是最为稳妥的安排，林笺也认同。但是，虽然认同舰队的行动方案，但是林笺却却不愿意呆在旗舰上焦急的等待着尖兵舰传来结果。都已经到了首都星系了，还让她等待？

　　于是，在抵达首都星系外围星系小行星的第二天，林笺便乘坐航天梭去往白兰蒂诺中将此时乘坐的雅典娜号。只是在抵达雅典娜号的会客室后，林笺却发现，林梓也在。

　　白兰蒂诺中将看到林笺后苦笑了一下，“你也是来拜托我照看舰队的？你也要去第四星？”

　　林笺一愣，看向站在一边的林梓。林梓却并未看向她，而是看着白兰蒂诺中将，表情坚定，语气执着：“请您一定要答应我，第四星现在十分的危险，让我等尖兵舰的消息，我等不了。我要去把大哥带出来！一直以来，我都在依赖大哥，在他有难的时候，我想让他知道，他也能依赖我！”

　　“还有我。”林笺插话，在林梓错愕的抬头看向她时，她昂起了头，语气平淡“他可不是你一个人的哥哥。”

　　两兄妹的话，似乎有些感染了白兰蒂诺中将。老提督沉默了一会，转头看向站在自己身后的海瑟薇。“少校……”

　　海瑟薇明白了父亲的意思，笑了笑，上前一步：“是！属下这就去安排，舰队第十装甲掷弹兵团第三分队陪同二位一起前往。同时，我也会跟随两位。”

　　作为一支私人临时舰队，林笺的舰队各舰种很是齐全，但是这种依靠人员的单体作战部队却实在不是短时间能培养出来的。即便是布兰特也没有办法在短时间内找到一支优秀的陆战队。地面作战，没有比陆战队更值得信赖的兵种了。

　　第九舰队将自己最优秀的陆战队团队借给他们，这足以表明老提督的立场。林笺与林梓都相当的感激，但是这次行动是相当冒险的事情，而且是他们家的家事，林笺不认为带着海瑟薇一同冒险前往是个好主意。但是白兰蒂诺中将的话却又让林笺吃了一惊。

　　“让海瑟薇一起去吧，她的近身格斗以及枪械使用都很出色，最重要的是，她对于首都星系第四星相当的熟悉。”

　　“是的，我在第四星住了将近十六年。熟悉那里的一切。”

　　就这样，林笺，林梓加上海瑟薇以及第九舰队的陆战队二十人，乘坐着小型艇朝着第四星快速行驶而去。

　　首都星系的第四星此时正处于深秋时节，冰冷的冻雨给已经只剩下枝桠的树木上挂上了一层冰霜。第四星曾经作为皇家别苑所在地，但是在被大型陨石击中过一次后，皇家便放弃了此处别苑，如今这里已经是拾荒者以及收容处的所在。

　　只是此处别苑当初在建造时，曾经占据了广阔的土地，并且依旧有专门看管的人员。自首都星逃离后，大公便要求暂留此处。准备集结兵力再次攻击首都星，但是没想到的是，作为大公私人舰队麾下最高长官辛那提伯爵竟然临阵倒戈，并与第一舰队，第十一舰队共同对在第四星停留的第三舰队进行了攻击。战斗过后，第一舰队攻击了第四星的地面建筑，皇家别苑轰然倒塌。大公在狂乱中也死在了废墟之中。

　　帕西法尔号勉强回到军港，林默便带着剩余的护卫逃入第四星荒原。

　　在第四星失去皇家别苑的地位后，第四星荒原便一年年的扩大化，这里荒蔓丛生，野兽出没，平日里根本没有人愿意走进这里。

　　而此时，这个冰冷潮湿的所在，正是林默等人藏身的最好所在。

　　第一舰队在轰炸了别苑之后便再次返回首都星进行防御工作，辛那提伯爵则下令帝国第十四装甲掷弹兵大队开始彻搜第四星荒原，誓要将林默捕获。



　　第121章 第四星救援

　　天空依旧在淅淅的下着雨，虽然只是深秋，但是第四星的天气因为这冬雨变得格外寒冷，而在漫无人烟的荒原之中，满目望去，解释挂着冰棱的枯树。

　　“少将阁下，我们找个地方避一避吧？”年轻副官费舍尔的声音带着一丝颤抖，天气太冷了，衣着单薄的他感觉到寒冷从四面八方深入骨髓。而相比起自己感到的寒冷，林默此时的状况更加让他感到担心。而且他们此时还带着一个小“累赘”！

　　费舍尔仔细的检查了一下四周，这才转身回到林默身旁，而看到的情况更加让他心惊。林默斜倚在一处突出的岩石旁，脸色十分的苍白，军装白衬衣晕染开了一大片红色的血渍，也许是被雨水晕染开来，原本只在肩头的红色此时已经在他大半个身体蔓延开来。雨并不大，但是汇集起来的雨水顺着他的发丝在苍白的脸庞上流淌，看起来就像是在流汗一般。

　　“殿下，你需要休息吗？”为了让自己保持清醒，林默使劲的甩了甩头，发间的雨水被纷纷甩落，他睁开眼睛，充满了血丝的冰蓝色眸子看向站在自己身边在瑟瑟发抖的孩子。这是华格里特大公菲利普的儿子，也是他们这一派仅剩的皇室血脉—艾菲尔·冯·依涅兹斯塔，今年只有十岁。在大公身亡后，他作为大公殿下唯一的儿子，继承了大公的爵位。

　　“我不需要休息，但是，少将，你还好吗？”年幼的大公此时披着林默的可以给他当作大衣的外套，紧紧抓着衣襟，依涅兹斯塔家族所特有的狭长眸子此时满含着担心。他原本柔软的褐色卷发此时也被雨水打成一缕一缕的紧贴在脸侧。

　　“我没有关系，殿下，那么我们继续走吧。”看着孩子担心的目光，林默露出了安慰的笑容，他转头看向费舍尔，“费舍尔，我们接着走，距离地下基地还有很长一段路。”

　　“阁下！”看着林默发白的嘴唇，费舍尔迅速的解着自己军装外套的扣子，“我把外套给您吧。”

　　“不用了。”林默自岩石旁直起身体，阻止了费舍尔。

　　“可是，您……”林默的拒绝让费舍尔大急，急急想要说服林默。

　　已经走到前面的林默转头看向年轻的副官，摇了摇头：“作为上官，自然应该承担更多的责任。保持好你自己的体力，如果我坚持不下去，你要负责将大公殿下送到地下基地。”

　　“阁下！”看着林默向前行的背影，费舍尔使劲咬了咬下唇才止住了自己将要夺眶而出的泪水。收拾好心情，紧了紧身上背着的战术背包，他拉起跟在一边的孩子，紧紧的跟在林默的身后向前走去。

　　在这几天中，一路上他们遭遇了数次的围捕，原本跟随着他们的旗舰士兵足有二十多人，辛那提伯爵似乎是下定了决心要将他们缉捕，一开始他们并未得知小殿下与他们同行，而在上一次的围捕中，最后剩下的几个士兵都已阵亡，林默也受了枪伤，激光束将他的右肩头完全打穿，所以他们未将所有缉捕者杀死，逃脱的缉捕者一定会将小殿下随行的消息散布出去，可以料想到，下一次遇到的围捕一定会比之前激烈。而且，林默的体力也坚持不了多久了，激光束将他的肩头穿透，虽然同时灼热将他的血管粘合并没有造成更多的流血，但是能坚持多久费舍尔也不敢想象。

　　已近中午，天空还是那么阴霾，丝毫看不到躲在浓重云层后的恒星。冰冷的雨依旧毫不吝惜的敲打在一行三人的身上，虽然此时已经衔至少将，并早已成为舰队的统领，但是林默依旧表现出了一名优秀职业军人的素质。一边行军一边做着各种警戒的准备，右胳膊已经抬不起来，他左手持枪，目光凛冽而专注。

　　“林默少将真的是好厉害。”费舍尔听到身边传来低低的赞叹声，声音还很稚嫩，但是却包含着崇拜之情。他低下头，看到新一任华特里格大公艾菲尔看着林默的背影，目光中流露出浓重的向往。

　　“是的！少将阁下是帝国最优秀军人的典范。”费舍尔发自内心的说道。

　　“我听说，林默少将十九岁的时候就参加了战争，而且是帝国最年轻的将军。而少将的父亲也是帝国的一级上将。”艾菲尔从出生后极少得到父亲的关注，因为母亲地位低下，他甚至从未到达过首都星系，一直居住在大公的封地华特里格星。在他心中，自己其实连一般的贵族子弟都不如，更何况是一门武将公侯出身的林默。直到现在，他还不能相信自己的父亲已经死亡，而他继承了父亲的爵位成为了新一任的华特里格大公。

　　听到艾菲尔的话，费舍尔顿了顿脚步，又抬头看了看走在前方的林默，这才低声的回答道：“其实，少将阁下的童年也没有多少欢乐。我听爱德华中校说过，少将阁下在很小的时候就被送去了莫林北克星系，直到十几岁才回到首都星，而他回到首都星没多久，母亲就去世了，父亲前往前端要塞十几年都不回来。当时十几岁的少将就挑起了整个家庭，他还有弟弟妹妹要照顾呢。”

　　“啊，是这样的吗？”艾菲尔瞪大了眼睛看了看费舍尔，又看了看前方的林默，目光开始变得更加灼热，“有没有可能，我想让少将做我的宫廷教师呢。咦，你说少将还有弟弟妹妹吗？他们是什么人？”虽然艾菲尔比起一般的孩子来说已经十分早熟，但是小孩子的好奇心依旧相当的浓重。

　　“是的，少将阁下的弟弟妹妹也都是很优秀的人哦。弟弟是第七舰队的首席幕僚，一个妹妹在后勤部也很优秀，另一个妹妹在学校还是新生时就拿到了已故大公殿下亲自颁发的蔷薇勋章。”说到这里，费舍尔想起之前林笺无意中说起的，当时大公似乎很不乐意为她颁发勋章，认为新生比赛根本无法与真正的战功功勋相提并论。便把这件事当作故事说给艾菲尔听了。

　　天色渐渐开始暗淡下来，已近傍晚，雨下的却更大了些，必须要找一个可以避雨的地方，不然晚上会相当的难熬。林默用拿着枪的左手手背擦了一下流进眼睛中的雨水，却感到一阵恍惚，他紧紧的闭了一下眼睛，缓过了这一阵眩晕。伤口的疼痛此时倒是可以让他保持清醒，但是林默知道，他似乎坚持不了多久了。

　　“嗖！”一道信号冲破天际，林默猛然抬头看向天空，一枚波段信号器炸亮在他们正上方头顶的天空，捕捉射线自头顶如同暴雨般倾泻而下。

　　“阁下！”身后传来费舍尔的惊叫。

　　林默没有回头，摆了摆手，沉声道：“不要慌，做好战斗准备。”

　　费舍尔心中一滞，重重的点头，“是！”他迅速环顾四周，将艾菲尔藏于一块岩石之后，轻声交代：“躲在后面，不要出来！”看着艾尔菲惊恐却依旧倔强不肯表露出害怕的样子，费舍尔不禁露出了一丝微笑。

　　他们已经被波段捕捉到了，所以即便把艾菲尔藏在岩石后，如果他们无法抵抗这一次的缉捕，艾菲尔依旧会被抓走。让他躲在岩石后，不过是为了躲避枪弹的伤害。

　　很快，几辆武装飞车呼啸着自远处略来，几百米的距离仿若一瞬间便被跨越。飞车在三人头顶盘旋了不过几秒钟，便开始下放地面作战人员。

　　人数太多了，一眼望去，这支围捕小队不下五十人，林默再次感觉到一阵眩晕，他抬起左手狠狠的捶了受伤的右肩一下，剧痛让他瞬间清醒过来，而在清醒的一刹那，他一个侧身翻滚，堪堪的避开了一束激光束，激光束在地面的水坑里蒸腾起一小片水汽。

　　“费舍尔，找隐蔽！”林默翻滚至一棵粗壮的树木后，朝着依旧暴露在对方面前手执快发粒子枪对抗的费舍尔大喊。

　　语音刚落，费舍尔便朝着一边滚去，激光束击中了他身旁的一块岩石，一片岩石的碎片飞起擦过了费舍尔的额头，激起一小捧鲜血。血流到眼睛里，引起一阵刺痛，费舍尔胡乱擦了一把，继续朝对方射击。在军校学习的时候，费舍尔射击成绩曾经十分优秀，所以才会被选作林默的副官，所以在射击方面，费舍尔有着相当的自信。

　　显然，围攻费舍尔的不是主力所在，在击毙了对方几人后，费舍尔抽空看了一眼不远处的林默，这一眼看过去，吓的他几乎魂飞魄散，将近三十个人朝着林默的方向围拢过去，有几个已经围到了林默的身边，林默手中的枪似乎已经没有了能量，此时他拔出了靴子中的军刀一刀划过一个已经到达他身后的围捕者。

　　刀锋划过所激荡出的鲜血是光束枪完全不能相比的，尤其是在被划破颈动脉后，鲜血随着林默收刀的姿势喷溅了出来，将林默此时已经沾满泥水的衬衫完全染红。

　　只是对方的人实在是太多了，林默又重伤在身，一个围捕者终于接近了以岩石作为掩体的林默，光束枪再次集中了林默原本就受伤的右肩，鲜血自肩头喷涌而出，林默也因为这一枪的冲力，仰天倒了下去，虽然他很快的再次挣扎着站了起来。但是这一幕足以让费舍尔红了眼。

　　“阁下！”平时温文的副官大吼一声，再不顾朝着自己飞射而来的射线，一个战术翻滚，朝着林默的方向跑去。在击毙了一个围捕者后，费舍尔冲入了包围圈中。

　　看着平时充满书生气的年轻副官，林默闭了闭眼睛这才皱起眉头，低声道：“你应该去保护殿下。”

　　因为这句话，费舍尔一直憋在眼中的雾气终于化作了液体，他将别在腰间的手枪拔了出来，塞在林默的手中，右手使劲的擦了一下眼睛，带着一些赌气似的说道：“不，我是您的副官，我只为您负责。”

　　战斗持续了将近一个小时，过多的流血让林默再也站不住了。费舍尔一边扶着他，一边继续朝围捕者设计。只是局势却渐渐的倒向了对方。终于，几个围捕者已经赶到了他们的身前，朝着他们端起了枪杆。

　　就在费舍尔闭上眼睛等着身体被激光束穿透的时候，密集的火力从天而降，带起一片惨叫声。他猛地睁开眼睛，看到刚才还站在他们身前的三名围捕者已经倒在了泥水之中。而在一瞬间，又是十几个人从空中落了下来。在这一群人中，费舍尔看到了林笺的身影。心中一松，早已竭力的年轻副官再也支撑不住上司的身体，两人一起倒了下去。

　　还未自飞车下落时，林笺和林梓已经看到了全身被鲜血染红的林默，在费舍尔倒下的一瞬间，两人已经红着眼向着林默冲了过去。

　　眼看着来不及到达林默的身边，林笺奔跑中一个战术滑铲，双膝跪地滑到林默身后，堪堪接住了倒下的林默。这冲力再次扯动了林默的伤口，让他清醒了少许，睫毛抖了抖，才缓缓的睁开了眼，在看到上方林笺的脸庞后，竟然露出了一个自嘲的笑容：“看来我失血有点多，竟然出现了幻觉，看到了不该在这里看到的人。”

　　“林梓！”林笺心中剧痛，顾不得林默的话，她扭头看向冲过来的林梓，“强心针！”

　　赶过来的林梓也看到了林默的现状，一脸狰狞的他完全没有在意林笺的称呼，自背包中取出强心针，一把撕开林默的上衣，将药液打入他的身体。强心针的打入，让林默终于缓了口气，视线渐渐的清晰起来。在看到林笺和林梓一前一后将他护在中间后，这位半生担负家族重担的青年将军脸上露出了从未为外人所见的淡笑。

　　“你们怎么来了。”林默撑在弟弟肩头，却看向身侧端着光束枪的林笺，目光温柔，完全不似以前严厉兄长的样子。他的小妹妹，不在他身边的时候，已经成长为一个可以依赖的大人了。

　　“我们也已经可以被依赖了，大哥！以后，在需要我们的时候，请完全的信赖我们！”回答林默的是林梓。

　　在听到这有些赌气的话后，林默并未生气，只是在一阵沉默过后，轻轻的说了一个字：“好。”

　　海瑟薇看着不远处的三兄妹，心中有些感动也有些羡慕，眼角的余光却看到了正在被攻击的费舍尔，她双手握枪，一记粒子束瞬间穿透了那名围捕者的身体。快步的朝着倒在地上的费舍尔跑去，一把搀住了费舍尔。“受伤了吗？还能动吗？”

　　费舍尔费力的依靠着海瑟薇站了起来，却看到对方肩膀上的肩章，“下官并没有受伤，没有问题，少校！”

　　“很好。”海瑟薇点点头，看向不远处的林笺。林笺冲她挥了挥手，表示可以撤离，飞车已经降落在不远处。而她带来的陆战队也将围捕者全部歼灭。

　　“等等！”被林梓搀扶着林默喊住林笺，在林笺疑惑的目光中，林默指了指不远处的一块岩石。

　　然后林笺便看到自那块岩石之后，走出了一个看起来不过十岁的孩子，他面色苍白，却紧咬着牙关不肯将恐惧流露出来。

　　顾不得这孩子是谁，林笺跑过去，一把抱起还披着林默外套的孩子，朝着不远处的飞车跑去。



　　第122章 林笺的爆发

　　林默一行三人被带上了飞行车，林笺和林梓也跟了上去，海瑟薇查看了一下战场确定没什么遗漏也踏上了大型运载飞车。这群围捕者显然不是什么陆战队的好手，在第九舰队装甲掷弹兵第十队队员的攻击下，几乎没什么还手之力便被剿灭一清。不过在林笺等人到达之前，林默和费舍尔已经击毙了十几人，在负伤并且武器没有储备的情况下还能做到这点，实在是难能可贵。

　　海瑟薇走上飞车，看向林笺，后者冲她点了点头，带着感激的神情。海瑟薇回以微笑，站在一旁看着林笺和林梓给林默清理伤口。而此时，就连费舍尔和一直没空搭理的艾菲尔也站在一边紧张的看着。

　　林笺半跪在地上，林默半躺在她的怀中，刚刚擦拭过的额头又冒出细细的汗珠。现在要把林默已经被血和泥水浸透的衬衣脱下来，如果不及时清理，非常容易造成感染。他们这一次前来，并没有带着医护人员，只能给林默做最简单的处理。

　　林默嘴唇有些发白，衬衫已经黏在了右肩的伤口之上。林梓小心翼翼的将他衬衫的扣子解开，先将左肩的部分脱了下来，因为在雨水中被淋了太久，他的身体一片冰凉。感觉到手下肌肤的温度，林笺咬了咬下唇，眉头皱的更紧。

　　右肩的伤口处一片狰狞，林梓试了几次，都无法将衬衫的布料自伤口处揭开，只得狠狠心一用力。林默一声闷哼，林笺立刻感觉到了扶着的身体一震，想都没想的朝着林梓一声吼：“你轻点！”

　　林梓本就一脑门汗，又被林笺吼得一哆嗦，直觉的看向林默，却见林默白着嘴唇却笑出了声，只不过出口的话还保持着他一贯的风格：“怎么这么跟二哥说话。”

　　林梓抹了一把脑门，一边将衬衫从林默的身上褪下，一边无意识的回答：“没关系，没关系，习惯了……”

　　看着林梓笨手笨脚的样子，林笺忍不住了，刚开出口却又想到刚才林默的话，只能压抑住自己低声道：“你扶着大哥，我来弄。”

　　林梓抬眼看了一眼林笺，没有做声的站起身来跟林笺换了位置，林笺接过林梓递来的纱布，再次进行消毒后，这才看向林默的伤口，伤口周围已经被林梓清理过了，但是两次被击穿的肩膀看起来十分的可怖。内里组织已经完全被破坏了，林笺只能拿着纱布将旧伤口处残留的结痂血液擦干净。而新伤口依旧在流血，林笺将血擦去，拿起放在一侧的速冷剂喷了上去，在速冷剂的作用下，伤口迅速冻结，流血便止住了。此时只能做简单的处理，等到回到舰队，便可以正式的治疗，伤口已经处理好，林笺拿过绷带开始替林默包扎。

　　海瑟薇站在一边看了一会，意识到还有两个被晾在一边的人，尤其是那个孩子，想起已经亡故的大公，海瑟薇直觉的意识到这位的身份。她走到费舍尔身边低声问道：“那个孩子……”

　　果然，还没等她把话说完，费舍尔便突然瞪大了眼睛，显然也是把那位殿下给忘到脑后了。“啊，殿下，你还好吗？”

　　费舍尔的一句殿下，让海瑟薇确认了自己的猜测，她拉了一把费舍尔，走到艾菲尔跟前弯腰温声道：“殿下，先把湿外套脱下来吧。很抱歉，刚才没有顾忌上您。”她微弯着腰，目视着艾菲尔，表情温柔，语言温暖。费舍尔看的有些发愣。

　　“林默少将没事了吗？”艾菲尔没有直接回答海瑟薇的问题，而是仰着脸严肃的问道。

　　看着这个明明十分担心却板着小脸的孩子，海瑟薇忍不住让脸上的笑容愈加的扩大：“是！林默少将已经没事了。所以请殿下放心吧，我带您去换一身衣服，请您好好休息一下，我们即刻将前往星系外围与舰队会合。从现在开始，你将十分安全。”

　　在将艾菲尔送到内舱休息后，海瑟薇走出来，看到林笺正在给林默挂能量素，而费舍尔却依坐在靠近车门的地方睡着了，他歪着脑袋，脸上依旧沾满了泥水，身上还穿着湿透了的军装外套。

　　海瑟薇将医护用品拿了过来，走到费舍尔跟前蹲下，端详了一下后觉得还是先给他擦擦脸上的泥水比较好。于是换了湿毛巾，就着他歪着的姿势轻轻的开始擦拭。也许是这几日过的实在是太紧张了，还冒着热气的湿毛巾刚刚接触到脸庞，费舍尔就惊醒了，一把打开海瑟薇的手，抓起身边的粒子枪，战术翻滚，拉栓上膛，一系列动作一气呵成。

　　海瑟薇举着毛巾一阵错愕，而端着枪的费舍尔一脸茫然。

　　这番大动作也惊动了林默等人，大家齐齐的朝着这边看来，海瑟薇感到少许尴尬，举了举手中的毛巾：“我只是想给他处理下伤口。”

　　“那就麻烦你了，海瑟薇。”挂上了能量素，林默这会才有精力跟海瑟薇寒暄，“白兰蒂诺中将最近还好吗？”

　　“父亲非常好，这还要多亏林梓中校和林笺的帮忙呢，请您好好休息，不必在意我。”听到林默生硬的客气，海瑟薇莞尔。林默是怎么样的人，她可是十分清楚，毕竟她也算是跟他共事过一段时间，虽然那时候她只是个小小的少尉，而他已经身居校衔。说到这里，她转头看向尴尬的将枪放回到地上的费舍尔，“别紧张，我只是想给你处理下伤口。”

　　费舍尔讪讪的坐回到地板上，看着海瑟薇举起毛巾，而在毛巾刚刚接触脸庞的时候，却又几乎惊跳了起来，他忘记了面前的这个女军官在军衔上比他高！“不不不，少校，下官自己来就可以了。”而在意识到自己在阻止海瑟薇的过程中竟然抓住了对方纤细的手腕，在急忙松开的同时，费舍尔的脸红了一片。

　　海瑟薇笑了笑，不以为意的将毛巾递给他，开始给纱布消毒，并一边提醒：“不要碰到伤口。”纱布消毒后，费舍尔也恢复了原本的模样，淡蓝色的眸子紧张的瞪着海瑟薇举着纱布的手。

　　伤在额头，即便是费舍尔坐在地板上，海瑟薇单膝跪在地上，要处理额头的伤口她也只能直起上半身探身过去。两人离的相当近，费舍尔甚至能感觉到海瑟薇身上传来的气息，感受着她轻柔的动作，费舍尔的脸庞红的愈加的厉害。

　　在给林默挂上能量素后，林笺就注意着海瑟薇这边的动作，在看到两人这种诡异的气氛后，想起之前林梓对于海瑟薇的示好，不禁转头看向林梓。却发现，此时的林梓却坐在靠近车窗的位置看着窗外兀自发着呆，根本就没有注意到这边的情况。

　　林笺蓦地想起之前得到的消息，恐怕林默此时还没有得知父亲去世的消息。恐怕林梓此时正在考虑怎么向林默转达这个消息。

　　一时间，林笺也觉得有些惶惶然，她第一次感谢家里还有林梓这个人物，让她不用亲自去告诉林默这个消息。

　　也许是感觉到了林笺的注视，林梓转过头来，两人目光相撞，立刻读懂了对方目光中的含义。气氛一瞬间变得凝重了起来。

　　感觉到气氛的变化，给费舍尔处理完伤口的海瑟薇站起身来，向着费舍尔打了个眼色。做人副官的，那是最会看人眼色的，费舍尔什么都没有说的便站起身跟着海瑟薇走出了这个舱位，将这个小舱位留给了兄妹三人。

　　舱门关上，费舍尔这才有些紧张的询问：“少校，是有什么事情吗？”

　　海瑟薇看着费舍尔，顿了顿，这才叹息的一声道：“前端要塞传来消息，林元哲司令官……阵亡了。”

　　海瑟薇的话令费舍尔一愣，直觉的转头看向已经关上门的舱位，却听到里面林梓痛哭出声。两人在外面静静的等了一会，却再没有听到里面有任何声音传出来。

　　林笺背靠着舱壁看着眼前的情况，眼眶微微泛红。林梓坐在地板上，就像个孩子一样双手抱头，将脸埋在双膝之中，痛哭出声。而林默却僵了表情，攥住床栏的手微微颤抖。

　　那个几乎可以算是抛弃家庭的父亲，其实依旧被他的子女们敬爱着，也许曾经有过愤怒，有过仇恨，有过种种的冷漠离愁，可这一切都在他的离世中突然化作尘土被强烈涌来的四年吹散。

　　尤其对于林梓，他其实才是得到过林元哲最多宠爱的孩子，至少在林默没有回到首都星系而林弘还没有出生的时候，林元哲就是他一个人的父亲。曾经有过的浓重的父爱，父亲远走后那种被抛弃感，这两者之间巨大的冲突，造成了林梓对于林元哲总是具有一种强烈的情感。

　　在林笺面前，他还能压抑住这种冲突这种悔恨带给他的冲击力，而在林默面前，他再也无力在内心中筑起一道拦截这情感的堤坝。这种情感犹如洪水一般，瞬间将他灭顶。

　　不知道过了多久，林笺听到林默有些沙哑的声音响起。

　　“我们还有很多事要做。现在我们的目标就是将新的大公殿下扶上皇位。不过他的年龄是个弱点。之前科技省送来消息，陈静兰他们送来的情报已经初露端倪，那份名单上的人物都很有些蹊跷。在经过一段时间的监控之后发现，每经过一段时间，自他们身在的位置都会有奇特的波段发出，具体发射的方向是在天箭座附近。而内容，依旧没有破解，不过那个学生方哲说近期就能完全破解。所以现在的当务之急一是把第三舰队剩余的力量集合起来，再就是潜入首都星，在公主殿下那一方发现方哲他们的举动前找到他们，拿回资料。”

　　说完这段话后，林默的脸色有些发青，他扶住床栏，不住的喘息。

　　林笺有些不忍，她知道林元哲的死亡对于林默来说打击恐怕不下于林梓，而在弟妹面前，他又不能流露出哪怕是一丁点的悲伤，只能做出一副更加可以被依靠的样子。

　　而且在现在，恶劣的情势还要分去他一多半的精力，悲伤被强压在心底，无处宣泄。

　　“大哥！我们得为父亲报仇！我们还要去管那什么大公吗？难道父亲去世你一点都不难过吗？”林梓依旧坐在地上，仰着脸看着林默，满脸的难过：“为什么你能这么冷静的依旧在考虑……”

　　还没等林梓说完，林笺大步的走了过去，一脚踹在他的肩头，将他剩余的话打断，林梓重重的撞到舱壁，林笺弯下腰一把揪住他的领子，满目狠戾：“你再多数一句，我就把你扔出车外。”

　　“林笺……”因为林梓的话而心中一痛的林默在看到林笺的举动后，却又摇了摇头，想要阻止林笺的举动，却又被林笺打断。

　　“你先别说话。”林笺头也不回的对林默说道，她的目光一瞬间也没有离开与林梓的对视，“你知道吗？你在我心里从来都什么都不是！我一直认为你不配做我的哥哥，在这个世界上除了林默没有人配做我的哥哥，姐姐。你是，林弘也是，甚至林元哲我也不认为他是我的父亲！我就是这么一个冷漠自私的人，可是就连我在听到他死去的消息时，心中都感到难受，何况大哥呢？你怎么有脸说他不难过，他担负着家庭重责的时候你在干嘛？你在忙着泡第七舰队的女兵呢！如果你继续这样下去，不仅不配做我的哥哥，也不配做他的弟弟了。”

　　说罢，林笺一把仍开林梓的衣领，不去看林默的反应，大步的走向舱门。



　　第123章 亲王的秘密

　　在说了那一番话后，林笺大步的朝着舱室门走去，猛的将门扯开，却一愣。海瑟薇和费舍尔正一左一右站在门的两边，像俩卫兵一样。费舍尔脸上有些讪讪，显然是偷听被发现的表现，而海瑟薇则是看向林笺，一脸的坦然。

　　林笺没有说话，越过他们朝着驾驶舱走去。

　　看着林笺离去的背影，费舍尔叹了口气，低声道：“我也觉得林梓中校的话说的太过分了，少将阁下本来就是个从不把情绪泄露出半分的人。”

　　“不过，我觉得少将阁下现在心中也不完全是悲伤和难过，至少听到了某人这么掏心掏肺的剖白啊。”海瑟薇笑了笑，“弟弟和妹妹，至少有一个向着他。即便是林梓中校，在得知少将阁下有难后，也是第一时间要求来救援。”

　　在听到海瑟薇的话后，费舍尔这才反应过来自己竟然说了长官的坏话，不仅有些尴尬，海瑟薇看出了他的尴尬，却没有出言安慰，只是将话题转移。

　　“去餐厅吃个饭吧？少将阁下挂能量液用不着吃饭，可是你不觉得饿吗？”

　　在海瑟薇的提醒下，费舍尔立刻感觉到自己的胃开始火烧火燎起来，他弯腰捂住胃部，低声呻吟：“好饿……”

　　没有人知道林默和林梓在那间小小的舱室中到底说了些什么，即便是林默的副官费舍尔也不清楚。他只知道在自己吃完饭后两人依旧呆在舱室之中，因此他只得先去休息。这一觉睡得十分的沉，这么多天来的紧张与大体力消耗，让他一路睡到了与舰队会和的时候。

　　飞车在第四星上空处进入航天运输梭中，被运输梭带着朝着依旧停滞在首都星系外围的舰队开去。在一天多的时间过后，航天运输梭进入到了旗舰格欧菲茵号的机舱之中。事先得到统治的医护人员早已等候在机舱内，待到航天梭停稳，飞车自航天梭中开出，立刻将林默抬进早已准备好的医务舱中，朝着医务室奔去，准备开始进行伤口的整合手术。

　　林笺看着医务人员推着医务舱上了传输梯，便收回了目光，扫了扫此时在机舱中等待的人，一眼便发现了金恩。她朝金恩招了招手，那好年便飞快的跑了过来。

　　“公爵阁下，我很担心您。”刚跑到林笺身边，少年便开始絮絮的表达着自己的担心。

　　林笺摆了摆手制止他的絮叨，指着身边的埃菲尔，“这是继任华特里格大公艾菲尔殿下，你带着殿下去为他找一个房间，让殿下先休息一下，并且将医务官，不，一会你去通讯一下白兰蒂诺中将与陆山少将，报告他们林默少将和大公殿下到来的事情，并请白兰蒂诺中将带一位医务官前来，为殿下好好检查一下身体。”

　　这个看起来不过十岁的孩子竟然是继任的大公，金恩瞪大了眼睛看着这个孩子，片刻后他便收回了自己的目光，声音恭敬却拘谨：“殿下，请随我来吧。”

　　林默的伤势虽然看起来严重，但都是因为拖延的时间过长。如果在受伤后立刻进行治疗，充其量也只是个小手术。不过，因为耽误了很长时间，又没有得到及时的处理，林默右肩处的一些肌肉组织有些坏死，手术因此加长了一些时间。不过，即便是需要将坏死的组织取出，并从其他部位提取相似组织并加以激活，在医务官将伤口缝合完毕后，时间也不过过去了一个多小时。

　　白兰蒂诺中将和第十二舰队指挥官陆山少将亲自来探望林默，在看到林默精神尚好后不约而同的松了口气。在林笺他们出发之前，两位提督就得知了前端要塞遭到攻击，要塞司令官林元哲战亡的消息。而大公死亡则是另一条让人觉得前途灰暗的消息，此时两人看到林默并没有被这两件事压垮，不仅在心中再次给予这位年轻的将军极高的评价。

　　见到林默的精神尚好，白兰蒂诺中校便提议马上来研究一下眼前需要立刻去做的事情，以及下一步的打算。同时老提督还提出，目前他们这支杂牌舰队的主力那是人家林笺带着的舰队，如果要讨论的话，应该把林笺也叫上。

　　林默虽然有些惊讶两位提督对于林笺的认同，但也没有多说什么，只是吩咐一边的费舍尔将林笺叫来。

　　在等待林笺到来的时候，老提督不仅有些感叹的对林默说道：“我跟你父亲认识将近四十年了，也有将近二十年未见了，没想到再也没有见面的机会。不过，你父亲有你们这么优秀的子女，应该也没有什么遗憾了。以前住在首都星的时候，也偶尔听到别人谈起过你那个小妹妹，总听人说她如何如何顽劣不堪。我还想着，你家里门风严厉，怎么会养出这样的姑娘。如今看来，果然，人言绝不可信啊。我还听说诺兰那个老小子让他的小儿子甩了林笺去娶那什么公爵的女儿。他也不看看，就凭他那个杂种儿子能配得上林笺吗！”

　　白兰蒂诺中将虽然是贵族出身，但是在军界却是从士官做起，早些年跟着底层的士兵们混成了言语无忌的样子，虽然在成为提督后收敛了很多，但是有时候还是会蹦出一个两个的不雅词汇。

　　“要说他那个大儿子，倒是不错。只可惜……”白兰蒂诺中将的话在看到林笺走进房间后卡在了喉咙中。

　　林笺走进房间后，马上感觉到了屋内有些诡异的气氛。白兰蒂诺中将目光闪烁，陆山少将一脸尴尬，而林默则没什么表情的坐在床上，在看到费舍尔走到身边后低声嘱咐送饮料进来。

　　林默依旧在挂能量液，只能半躺在床上，白兰蒂诺中将和陆山少将都是各自搬了沙发坐在了林默的床边，林笺走进来后，环顾了一下四周，也只能搬了一个凳子，坐在了附近。自那日将林梓一脚踹到了墙上然后说了那些激愤的话后，林笺就有些不敢见到林默，她的心情十分复杂。一方面平日里极少说这种煽情话的自己觉得很丢脸，另一方面，内心深处却有些难过，终究林梓才是他真正的亲人。在得到费舍尔通知来到房间后，林笺便一言不发的坐在了角落里。

　　林默瞥了垂着眼帘的林笺一眼，便看向了老中将，这些人里面白兰蒂诺中将资历最老。

　　“别看我，我现在还一头雾水呢，还是你直接说把。”看到林默的目光，白兰蒂诺中将摆了摆手，端起了费舍尔刚刚放下的咖啡。而陆山少将也表示一切听从两位提督的安排。

　　林笺低着头，感觉到费舍尔走到了自己身边，刚一抬头便看到费舍尔朝着他眨眼睛，背对着林默的费舍尔张张嘴，说了几个词，林笺读懂了，那几个词是“踹的好！”费舍尔的善意让林笺不自觉的露出些笑容。

　　“首都星系的外围也不安全，我们的当务之急便是寻找一个安全的去处。”林默没有多让，便开始说自己的想法，“相对于在明处的公主殿下，还有在暗处的瑟里曼亲王，我们都处于兵力上的弱势。不过，如今我们也已经从明处转移到了暗处，这点倒是跟亲王一样了。”

　　“去哪里呢？”

　　林默看了费舍尔一眼，后者立刻心领神会的将房间对面墙上的电子晶幕打开，并将三位星域图打开。林默点点头继续道：“在首都星系与织女星系之间，有一个废弃的补给要塞。这个要塞建造于一百多年前，因为通往织女星系的新航路的开辟而被废弃。我也是偶然有一次经过那里时才发现。在要塞的周围有密集小行星群，可以很好的起掩护作用。虽然要塞被废弃了，能源可能无法补充，但是做一个临时据点，非常不错。另外，再跟第一舰队交火时，我曾经交代过爱德华，如果他能逃出去，我们将在这个要塞会和。”

　　在帝国享有极高声誉的第三舰队，在面对三倍于己的敌人攻击时，依旧有将近四千艘的战舰残留了下来，被舰队的首席幕僚爱德华中校带着逃入银河纵深的方向。这四千艘来自第三舰队的战舰，如果能赶来与他们会和，将会是一个相当大的战力。

　　“既然你认为可行，那我们就去那个要塞。”白兰蒂诺中将没有反对，陆山少将也沉默的点了点头。

　　“另外还有一件事。”得到了两位提督的同意，林默继续说道，“这件事可能是整个局势的转折点。科技省的完整的报告可能很快就可以送出来，虽然现在首都星被公主殿下把持，伪政权也成立了，但是科技省依旧有不少我们的人没有被肃清。之前有人给我带出了一份不完整的报告。费舍尔，将报告分给两位提督。”

　　费舍尔点点头，将准备好的报告交到了两位提督的手中。在低头翻阅了报告后，两位提督脸色都有些变了。

　　“天箭座并非属于人类政权所在，而且至今依旧未被探索，他们朝着那个方向发射信号……”白兰蒂诺中将眉头紧皱的看着林默，林默点点头。“我们怀疑，名单上的这些人为外种族工作。简言之，他们可能是间谍。不是国与国之间的间谍，而是种族之间的间谍。”

　　“这其中有如今伪政权公主殿下的总理大臣法莱宁，难道说他……”白兰蒂诺不知道如何用语言表达这件事，这件事太过于震撼了，让他这个岁数的老人无法相信。“那法莱宁作为参与者，究竟是自己个人的行为，还是授意于公主殿下？”

　　“不管事实是怎样，他的这个行为只能出自于公主的授意。”林默顿了顿，缓缓的说出了这句话。白兰蒂诺中将和陆山少将没有说话，都是沉默的点了点头。

　　林笺抬起眼看向林默，却与他恰好看过来的视线相撞。那视线坚硬而锐利，带着仿若充满实质的压迫感。让人想起第一次见面时的惊惧。

　　林笺低头，心中感慨，一年多渐渐融洽的相处，竟然让她忘记了他本就是铁血的军人。竟然会担心他担不起这一个又一个的重担，会在这连番的打击中倒下去。如今看来，真是白担心一场。林梓算什么，那种傲娇少爷也能打击到他吗？林笺不禁觉得自己之前真是有些多管闲事。

　　不过说到这件事，林笺倒是有个想法，她再次抬起头看向林默，眼神中带着询问的目光，在看到林默点点头后，这才开口。

　　“我觉得，我们不需要亲自去做这件事。如果我们这段时间里表现出一个败者的姿态，我想那位亲王殿下在看到公主殿下一步步的整合政权，将问题一个个的解决开始稳固政权的时候，他一定会忍不住的。既然，当初是他安排艾丽温德将这件事通过我传达出来，那么他一定也知道在堤西法的地下基地会发现与法莱宁相关的东西。也许，他还不清楚具体的内容，但是他绝对不会放弃这个可以藉以扳倒公主的利器。”

　　“你说的很有道理。”一直没有做声的陆山少将此时颔首表示同意，“但是，那位亲王现在到底身在何处，他能以什么身份出来抢夺政权，我实在是想不明白。如果，他借着王室血统我还能理解，如今他放弃了血统的优势，又能以何名义呢？”

　　这一点，不仅陆山少将和林笺不明白，就连林默同样想不通。

　　但是，白兰蒂诺中将却摇了摇头，“如果他以瑟里曼亲王的身份来争夺皇位，那才是个笑话。”

　　为什么？三人皆是一愣，疑惑的目光都朝着白兰蒂诺中将看去。

　　白兰蒂诺中将啧啧两声后，开始说起一桩皇室的隐秘。“因为，瑟里曼亲王并不是上一任皇帝亚当四世的亲生儿子，而是他的侄子。换句话说，他不是皇帝约瑟夫七世的亲弟弟，而是他的堂弟。当年蒙利欧伯爵夫人与玛兰希耶德大公通奸，生下了一个孩子。这件事让当时的皇帝亚当四世非常生气，他秘密处死了玛兰希耶德大公，却因为对蒙利欧伯爵夫人的宠爱而留下了那母子俩，并对外宣称瑟里曼是他的第四个儿子。这件事虽然是皇室隐秘，但是当时知道这件事的大贵族其实很多，他们都有自己的消息来源。所以，如果瑟里曼大公想要继承皇位，必将先面对伦理的挑战。”

　　以“血脉正统，伦理严格”著称的帝国，怎么可能容忍这样一位皇帝在位……



　　第124章 战乱中的成长

　　这真是个重磅炸弹，白兰蒂诺中将的话让在座几人都有些出乎意料。林笺想起那位亲王殿下浓绿色的眼眸，心里感叹这也是个可怜的人。

　　“既然中将阁下也这样认为，那么揭露公主殿下这件事就让给瑟里曼亲王来做吧。”林默点点头，“不过，虽然我们不用亲自动手，但是这种杀手锏，我们手里最好还是握有一份比较可靠。这件事等爱德华与我们会和我会交给他去做。”

　　“我就可以……”林笺眉头一皱，刚开口便被林默的眼神堵了回来，她咬了咬下唇，不再做声。

　　白兰蒂诺中将看到这一幕，笑了笑，没有做声。

　　“还有一个问题，为什么柯西萨罗夫元帅会选择支持瑟里曼亲王。”林默想到了这一点，在林笺向他报告这件事后他一直心存疑惑的一点。柯西萨罗夫元帅之于帝国军人，一直是一个典范一般的存在。他出身低级贵族，从士官做起，一步一步前行在这条贵族林立的路途上，最终坐到了军中的最高位。这是一个传奇一般的人物。不管是已经死去的华特里格大公菲利普，还是凯瑟琳公主，这两派都曾经费尽心思的想要拉拢他。但是被皇帝约瑟夫七世亲自认命的这位元帅大人，始终坚持着中立的立场，以绝对的忠诚，效命于皇帝一人。

　　可是这样一个人物最终却做出了一个让所有人都想不到的选择。

　　三人再次将目光投向白兰蒂诺中将，而老提督这次却让大家失望的摇了摇头：“想要知道原因，恐怕只有问元帅自己询问了。”

　　元帅为什么会选择支持瑟里曼亲王的原因虽然足以勾起所有人的好奇心，但是此时的当务之急却不是寻找原因，而是寻找解决方法。

　　“不管现在瑟里曼亲王打什么主意，他最终的目的便是扳倒公主自己上位。而且以他能在紫罗兰呆十八年这种忍力，一旦他出手，那一定是在有必胜把握的时候。我们现在已经知道公主必然会因为法莱宁的关系倒台，那么就要让瑟里曼亲王赢得不是那么彻底。至少不能让他毫发无损的完胜。”

　　“唔，你的意思是，给公主提个醒？”白兰蒂诺中将摸着下巴，思考着林默的话，“倒是个办法，可以隐晦一点，让他们先窝里斗一下。否则，两面都只盯着我们，我们可吃不消啊，哈哈哈哈。”

　　时间接近傍晚，林默似乎有些疲惫，已经完全依靠在了床头，几人这才意识到这还是个重伤的病人。目前的战略已经确定了，几人也不再逗留，林笺率先朝着房间的门走去，半点询问兄长伤势的样子都没有。

　　大概是因为之前被林默堵住了话头，这姑娘生气了，这是白兰蒂诺中将和陆山少将心中的想法。一向寡言沉默的陆山少将自然不适合做一个和事老，所以白兰蒂诺中将留了下来，看着两人走出房间后，笑着拍了拍林默完好的左肩道：“有时候，你也应该把她当做一个成年人来对待了，这个岁数的女孩子自尊心都很强，何况她已经比绝大多数女孩子优秀的多。她很敬爱你，一听到你出事了，立刻跑来找我，还想着单枪匹马的去救你那。啧啧，那个样子，仿佛只要我不答应让她去，她就立刻翻脸。”

　　面对老提督长辈一般的提点，林默终于露出了一丝苦笑，他摇了摇头，自嘲的笑道：“我总觉得，她还是那个不及我的书桌高，每次我要离开都会垫脚扯着我的外套，满眼泪水不让我离开的那个孩子。”

　　“你这样是不行的。”白兰蒂诺中将叹了口气，“她早晚有一天会离开你的身边。现在多打磨一下，等她离开你身边的时候，才能更加的放心。”说完，老提督拍了拍林默的肩头，摇着头走了出去。

　　在白兰蒂诺中将走出房间后，林默倚回到床头，看着窗户外幽深的宇宙，咀嚼着老提督留下来的话。时间真是如同流水一般，不知不觉间，那个小小的孩子，也已经到了可以离开的年纪了。

　　与此同时，在帝国前端要塞。

　　“沃尔西斯上尉，你可以出院了。”护士翻看着手中的名单对站在病房中的少年招呼着。

　　“嘿，下一次注意一定要护住脸啊！”同住一个病房的士兵们大声的笑着。

　　“就这张脸蛋能勾引小姑娘了，一定要好好保护啊！”

　　“以后要注意啊，否则还会进来的。”

　　莫里斯·冯·沃尔西斯冲着同病房的士兵们笑了笑，举起手臂，并露出强壮的肌肉，回击道：“谁说我只有脸蛋。”

　　在离开病房之前，莫里斯瞥了一眼病房内放着的一面镜子，镜子中的自己，一条狰狞的疤痕自额头斜着从右眼和太阳穴之间划过。

　　走出战地医院，阳光好的令人发指，照射着到处是断壁残桓的前端要塞。偶尔有经过的士兵向他举手敬礼，他都会停下脚步举手回礼。因为这场战斗中的表现，他已经被升为上尉，即便是在战时，这个晋升速度也是相当惊人了。而这上尉的军衔，来自于他挥动着战斧杀死将近五十名登陆要塞的同盟军人。

　　莫里斯所在的医院位于战区U417区，这一区在不久前的战火中也受到了不小的损伤。U417有十六个炮塔和50个浮游炮台，数量在前端要塞的二十个大区中不算多，而且距离主控制区也很远，因此这里大部分的士兵都得以存活了下来。

　　像受伤最为严重的R312区，受到了号称要塞杀器的硬X光射线炮的攻击，这种光束炮光束波长140埃，输出功率达到了890兆瓦，一炮打下来，整个R312区都没了生命反应。一万多名士兵瞬间化为了尘埃。而遭受到这种杀器攻击的，共有两个大区以及中央主控制区。虽然主控制区外围同样有着大功率防护盾，但是依旧没有阻挡住光束炮的攻击，控制大楼瞬间坍塌。在控制大楼内的要塞主要官员基本上都亡身于大楼的坍塌。

　　至少留下全尸了，相对于这个时代的战争，这已经是死神莫大的仁慈。

　　好在这种大杀器因为能源要求巨大，不可能大规模远距离使用，否则这座前端要塞也许现在也化作了宇宙的尘埃。

　　几个月前，在林笺被送往紫罗兰监狱后。莫里斯度过了人生中最为烦乱的一段时间，他从未对自己如此质疑过，从未发现自己如此弱小那么多事情让他束手无策。同时，首都星内的局势日益紧张，父亲沃尔西斯伯爵站在公主一边，已经要跟另一势力开战，哥哥们也奔赴各自所在的舰队。而面临毕业的莫里斯却茫然起来，一方面他不可能加入大公的阵营与自己家族反目为敌，而另一方面，他也不愿意成为公主殿下夺取政权的枪杆。

　　所以，在毕业的时候，莫里斯做出了令所有人都惊讶的决定，他申请调往前端要塞第八十六装甲掷弹兵大队。与其痛苦的选择阵营，不如去前端要塞，至少这里的敌人不会是自己的同胞。

　　阿祖图兰士官学校陆战学院毕业的学生往往都是各大舰队装甲掷弹兵军团所争夺的对象，何况莫里斯还是陆战队的队长，在历年的校际比赛中连连夺冠，并且在单体攻击评价中获得B级评价。他还是个二年级生的时候，便被各大舰队装甲掷弹兵团广泛关注了。而前端要塞远离首都星系，临近激战地，摩擦不断，危险时时刻刻存在，是一个没什么人愿意去的苦地方。

　　这样一个优秀的学生士官申请前往前端要塞服役，申请报告一路畅通的被批了下来，等沃尔西斯伯爵得知这个消息后，莫里斯已经坐在前往前端要塞的舰船上了。

　　此时正值帝国各大军校的毕业季，虽然前端要塞对于首都两大军校来说是一个清苦的所在，但是对于其他星系的小军校来说，前端要塞依旧是一个不存的分配地。司令官为人宽大，舰队隶属正统帝国军，比起被派往一些贫瘠星系做守军，还是好很多。

　　莫里斯一到要塞便被分派到了装甲掷弹兵大队，并因优秀的成绩被提拔为伍长。有别于在战舰上服役的士兵，陆战队内部的关系更加错综复杂，他们每天生活在一起，训练在一起，即便是作战也在一起。莫里斯以刚毕业的学生成为一些老兵的伍长，并且因为帅气的外形吸引了不少女兵的注意，这让陆战队一部分老兵相当的恼火。

　　他们认为这个自首都星来的少爷显然是得到了上头的特别关爱，便在生活和训练上事事寻衅。

　　而在某天，莫里斯在训练场上掀翻了二十个队员后，所有的人都老实了。有些时候，在某些地方，谁的拳头大，谁的话就硬。就这样，莫里斯再次依靠自己强硬的拳头成为这个团体中说一不二的存在。

　　只不过，刚刚在陆战队站稳脚跟，同盟的炮火便袭来。

　　在激战地巡航的第四舰队根本无法拦截对方来势汹汹的七万艘战舰。要塞总司令林元哲一级上将在接到第四舰队指挥官乌拉诺斯少将的请示后，便下令让第四舰队立刻撤离激战地返回前端要塞。第四舰队与要塞舰队合并起来也就只有区区四万艘战舰，除非依靠要塞，否则肯本无法对抗。

　　在靠近要塞后，同盟对要塞指挥部发出通告，自称帝国公主向同盟发出请求，请求同盟出兵镇压反政权者。并承诺在继承皇权后将会逐步更改三位一体的旧体制，将更多的权利下放到国民的手中。而作为人类政权中代表自由与民主的同盟对于解救帝制压迫下的民众责无旁贷。

　　要塞司令官林元哲一级上将，在听到对方的通告后，并未对对方侵犯帝国主权而义愤填膺的斥责对方，他只是淡淡的说了一句话：“食君之禄，为君分忧，我作为要塞司令官的职责就是将侵入者阻挡在帝国的疆域之外。”

　　同盟军七万艘战舰并携带着可以发射硬X光射线炮母舰对前端要塞造成了巨大的打击，但是在帝国军舰队以及要塞炮台的合力反击下，同盟军依旧没能踏入帝国半步。

　　最激烈的战斗发生在第六天，舰船密集的炮火给要塞表面的流体层造成了破坏，多处大战区上空出现了流体层破洞，莫里斯所在兵团驻守的U417战区也在其中。对方母舰在流体层破损处停留，显然是要派出地面登陆部队。而要塞方也派出了大量地面作战部队，士兵们被送到流体层外，与对方登陆部队展开了肉搏。

　　即便己方有着浮游炮塔的帮助，但是在对方战舰的掩护下，清除对方登陆部队的任务相当的艰难。战斗相当惨烈，被利刃划破防护服的士兵们暴露在太空之中，被急速减压，身体扭曲膨胀，就像是膨胀的香肠一般飘向远处。而这远不是最为血腥的画面，陆战队的队员们骑着冲浪飞车，滑行在流体金属的表面，锋利的滑翼掠过对方士兵的身体时，将人拦腰切断，断成两截的身体，瞬间喷薄出大团大团的血雾，染红了整个视线。

　　即便是进行了殊死的搏斗，但是因为穹顶处战舰的掩护攻击太过密集，帝国军人根本无法做出有效的反击。在折损了近一半的士兵后，帝国装甲掷弹兵大队不得不返回流体金属层开始与已经登陆成功的对方陆战队员进行枪械战。

　　莫里斯带着剩余的队员，在U417战区与对方源源不断的登陆部队熬战了一天一夜，终于战至第七日停火，直直将最后一人消灭，莫里斯才重重的跌倒在已经血流成河的U417战区。

　　这一场战斗，他受重伤，粒子束将他的肋骨打断，而断裂的肋骨直直的插入到肺中，左肩被对方的战斧几乎完全劈下，而额头上的一道划痕几乎让他失去了右眼。

　　莫里斯被送往战区医院后，立刻进行了治疗，虽然受伤严重，但是对于可见创伤，这个时代的治疗手段相当的先进。但是即便如此，莫里斯还是整整两天才醒过来。而在醒过来后，他才知道，就在同盟攻击前端要塞的第七日，硬X光射线炮击中了主控制大楼，前端要塞的将官几乎全部战亡。



　　第125章 激战之后

　　走在回宿舍的路上，莫里斯遇到了一个没想到会在这里遇到的熟人。一身简便军装的夏丽芬娜抱着一摞东西，正站在不远处看着他。阳光打在她酒红色的头发上，让那原本就浓郁的红色更加的火热。只可惜，那红发下的脸庞此时正带着怒气。而在看到正走过来的莫里斯时，她脸上的表情变成了揶揄。

　　“哟，英雄，总算等到你了。”夏丽芬娜待莫里斯走近，将手中的东西扔给他，莫里斯伸手接住，发现是一整套新的陆战队作战服。他原本的那几身早在那几日的战斗中破损的无法使用了。

　　“你怎么会在这里？”在实习期结束的时候，莫里斯记得她也一起回到了首都星系。

　　“那你又为什么在这里？还成了德其沙斯的英雄，前些日子没少听后勤部的那些小女孩谈论你。”夏丽芬娜嗤笑的回道，跟着莫里斯朝大区的军官宿舍走去。在升为上尉之后，莫里斯得到通知，军官宿舍区给他分派了一个单人间。

　　莫里斯没有理会夏丽芬娜言语中的嘲讽，因为他的确可以算是从首都星系逃到前端要塞的。在面临选择之际，他选择了逃避。他既无勇气与家族完全决裂，也没有勇气割舍心头之爱。有时候，他也回想曾经的生活，不过就是几年前的事情，在如今看来，却恍若隔世。似乎就是在深夜遇到那个独自在重力场教室狂奔的人后，他就有了目标，同时也乱了人生。

　　夏丽芬娜跟在莫里斯身后，看着他沉默的大步走着，知道自己的话揭开了他不愿意去面对的东西，嘴角露出了不屑的冷笑。

　　“这么不屑我，干嘛还跟着我。”

　　唔，声音听起来还不算低落，夏丽芬娜看了一眼侧脸的莫里斯，“你以为我愿意跟着你吗？只不过相同方向而已。我的上司，要我去你所在的军官宿舍楼核实损坏的情况以及核对补给物资的数量。”

　　“那你到底是为什么跑来要塞？”听出夏丽芬娜言语中的不满，莫里斯觉得她莫名其妙。“你当时不是跟现在坐在皇位上的那个人走得很近吗？跟她走下去不就行了，何必跑来这里受苦。”想起之前夏丽芬娜的嘲讽，莫里斯也冷笑道。

　　夏丽芬娜却并不以为意，双手插在裤兜中，根本不在乎莫里斯的嘲讽：“她不信任我，就因为我的哥哥是第三舰队的首席幕僚。既然不信任我，那我也没必要留在那里，现在局势太差，我斟酌了一番，只有这前端要塞是个值得赌一赌的地方。”看到莫里斯惊讶的瞪大眼睛，夏丽芬娜嗤笑道：“你不必这么看我，我就是这么一个人，哪里有利益，我就去哪里。”

　　还没等莫里斯反应过来，大区的通讯站传来面向整个要塞的通讯广播。所有人都停下脚步，放下手中的工作抬头看向位于每一个大区最显眼位置的巨幅电子晶幕。

　　电子晶幕上，着军装的女性播报员，表情严肃的宣布前端要塞战后临时指挥部成立，代理司令官由莱格纳恩·维斯特上校担任。而在播报员介绍了临时指挥部个代理长官的名单后，电子晶幕上出现了这位代理司令官的图像，看起来三十出头的样子，表情和煦，气质温雅，在举手向前端要塞所有的民众与士兵敬礼后，便开始了简短的演说。

　　“这人是谁？”莫里斯看着这位三十出头的上校，似乎有些眼熟，但又想不起来他之前所在的岗位。

　　“啧啧，他最近可是抢走了你不少风头。”夏丽芬娜也在原地站定，抬头看着电子晶幕上的这位代理司令官，给莫里斯解惑，“莱格纳恩·维斯特上校是两个月前从帝国军港处调派来前端要塞的。来到要塞后担任要塞运作处长官，控制大楼被毁那天，他正跟随工兵检查各大区的损伤情况，所以侥幸逃过一劫。现在他是整个前端要塞军衔最高的人，在战斗结束后这一阵子，他一直在致力于修复并重建要塞，并通讯首都行星，要求宫廷对于此次攻击事件给予一个明确的说法，并要求处罚责任者。”

　　“我想起来了，去往前端要塞的时候，他跟我乘坐的是同一艘船。”听了夏丽芬娜的话，莫里斯恍然想起，似乎在前往前端要塞的船上见过这个人。“要求宫廷给个说法？这不是很明显的吗？这一次的攻击事件都是坐在皇位上的那位一手造成的，他真的认为宫廷会承担这次的责任吗？不过，就算这做法算不上高明，至少在这个时候他敢向宫廷叫板，也算是有些胆子。”

　　“算不上高明吗？”夏丽芬娜却摇了摇头，少见的一本正经起来，“不管他出于什么目的，至少能让现在头脑发热的民众们看到，那些号称民主自由的要来解救他们的人是以何种野蛮的方式妄图打开他们的国门。”

　　“你这么推崇他，看来又找到可以追随的对象了。”夏丽芬娜的严肃让莫里斯有些意外，这番话让他对夏丽芬娜的感观改变了一些。

　　“追随？”夏丽芬娜一愣，下意识的摇了摇头。不过，在反应过来自己对莫里斯的话做出反应，并泄露了内心的想法后，她显得有些不高兴。不过，很快她就将这份不快抛到了脑后，因为看到了莫里斯惊讶不解的目光。

　　这还真是个四肢发达，脑袋不灵光的家伙啊，夏丽芬娜心想。话虽如此，夏丽芬娜在离开战区前往军官宿舍前，还是回头看了一眼电子晶幕上的那个人。这个人，有野心！

　　后勤部的工作向来繁琐而沉重，尤其是在经历了一场大战而满目疮痍的前端要塞更是如此。

　　时针已经指向了晚上的八点，林弘揉了揉泛酸的肩膀，抬头看向窗外的天空。流体层修复完整，前端要塞夜晚的天空终于又能见到了这复制的星空美景。银河遥远的挂在天边，犹如一条玉带横亘在远方，而那星星屑屑的光亮虽然微薄，在黑暗天空的衬托下，依旧散发着迷人的光芒。

　　她揉肩膀的动作停歇下来，望着远方天空的眼睛里渐渐的被迷茫与悲伤盈满。不过短短几日，就如同一场噩梦一般，瞬间撕碎了她一直以来不停加固的心墙。

　　“砰砰砰。”敞开着的门被敲响了，同时打断了林弘的思绪，她低了低头将眼中的氤氲竭力压下，这才抬眸看向来人。

　　刚刚成为前端要塞代司令官的莱格纳恩上校此时正站在门口，脸上是无奈的微笑：“上尉，下班时间已经过去很久了，我听说你每天都要工作到很晚，这样子对健康非常不利。”

　　林弘站起身向着对方行了军礼，在对方无奈回礼后，再次坐回到办公桌前，再没有看向对方一眼，“阁下，我还有工作没有做完。”手上拿着厚厚一摞的报表，林弘却觉得自己完全无法将精力投入到工作中，只能竭力强迫自己将注意力放在那一个又一个的数字上。

　　前端要塞后勤部运作处内的这间办公室，安静的仿若就连一根针掉在地上都能够清楚的听到它撞击地面的声音。这宁静持续了很久，久到林弘以为这位相处短暂的上司如今的代理司令官已经离开。她忍不住抬起头朝门口看去，却猝不及防与来自那双浓绿色眸子的目光相撞。

　　后勤部运作处的人几乎都已经下班走光了，所整条走廊只有在靠近林弘办公室的位置留了一盏壁灯。昏暗的灯光下，莱格纳恩上校静静的站在那里。他褐色的头发微微有些杂乱，不似白日那般一丝不苟，也许是白天太过辛劳，此时的他眉宇间带着淡淡的倦意。在看到林弘转头看过来时，立刻扯出了一个笑容。

　　林弘稳了稳心神，偏过头去，冷声道：“代理指挥部在询问我的意见时，我已经认同了您接手代理司令官。所以，您大可不必……”

　　还没说完，林弘的话便被一阵清脆的脚步声打断，一片阴影挡住了她面前的灯光，她抬起头，便看到莱格纳恩上校站在了她的办公桌前。似乎是对她的冷淡有些无计可施，他一脸恳切的道：“我听说你一直就是这样不近人情，但是我想那一定是有原因的。也许某些事情让你对身边的人丧失了信心，所以拒绝接受别人的关怀。但是我想，在这样的日子，也许你也需要有一个可以倾诉的对象。”说罢，他露出莞尔的微笑，“也许我是一个很好的听众呢？我只是很关心你的心情，希望你开心一些。”

　　我只是关心你的心情，希望你开心一些……有多久了呢？林弘自己都忘记了，有多久没有听到这样的话了。是从母亲去世父亲离家开始，还是更早，自林默回到首都星开始呢？林弘满目怔忡的看着莱格纳恩，慢慢的垂了眼帘，眼眶中早些时候竭力压下的雾气，再次蔓延，模糊了视线。

　　“来。”温柔的声音，温柔的动作，手被另一只大手包裹住，拉了起来。林弘想要甩开，却有些舍不得那份温暖。

　　办公楼外的冷空气让林弘清醒过来，但也更加舍不得那份她正在汲取的温暖，她不自然的动了动被握着的手，对方却更加用力的拉筋了她。不得已，林弘抬起头来看向莱格纳恩，“要去哪里？”

　　“先去吃个晚饭怎么样？我已经将近十个小时没有吃过东西了。”莱格纳恩脸上的笑容越发的浓烈，“然后，我带你去个地方。”

　　林弘发现自己根本无力抗拒莱格纳恩，也许她渴望温暖的时间过于久远，久远到她以为自己根本不需要这种东西。但是，当这份温暖到来的时候，她就如同一个寒冬九月落入温暖泉水中的人一样，即便接下来到来的便是灭顶之灾，却也不愿挣脱出来。比起在寒冷中孤独的活着，宁愿溺死在温暖之中。

　　晚饭是在前端要塞居民区一个不大但却干净整洁的饭馆中解决的，这里没有花哨的大餐，却有着吃起来温暖糯软的羹汤。吃到胃里，便会感觉到即便是初冬的寒冷也无法侵入身体。

　　用过晚餐，林弘便跟着莱格纳恩身后，走向那个他所谓的某个地方。

　　这一次，他没有牵着她的手，高大的身影走在前方，林弘慢慢的跟在后面，双手再次渐渐的冰冷下来，脑海中却泛起不久前那份温暖留下的记忆。

　　原来是去他的军官宿舍，所以不方便牵着手吗？林弘看到三三两两的军官们朝着他们露出了好奇的目光。作为林家的长女，林弘见惯了这种打量的目光，她并未在意，却看到莱格纳恩停下脚步转过身来对她露出歉意的笑容，“也许我该把那个东西从宿舍中搬出来，换个地方存放。”

　　什么东西？莱格纳恩的话让林弘的心中产生了一丝好奇。

　　带跟着他走进这间特意为代司令官准备的独栋军官宿舍后，林弘知道了答案。不大的起居室中，放着一架钢琴。不是华丽的三角钢琴，只是一架普通的，即便是在普通家庭中也能看到的钢琴。

　　走进起居室后，莱格纳恩将军装外套脱掉，并示意林弘可以坐到一边的沙发上。他解开了军装衬衫最上端的扣子，少见的露出了隐约带着羞涩的笑容：“我有些紧张，其实我弹得不算多好。”

　　林弘没有做声，坐到了沙发上，看着莱格纳恩坐到钢琴前。

　　音乐在房间中响起，慢慢的流淌至房间的每一个角落。莱格纳恩弹奏的是一首不知名的曲子，说不上多好听，却与林弘的心境十分的契合。音符缓慢的流动，像是在吟诵悲伤；旋律低沉的呜咽，仿若在祭奠灵魂的悲凉。

　　泪水不自觉的从眼眶中流淌下来，林弘单薄的身躯几乎要缩进柔软的沙发之中，仿佛只有这样，才能感觉到一丝丝暖意。

　　忽然，急转而至的轻快旋律打破了这屋内犹如实质般的哀伤，有些转不过神来的林弘抬起头怔怔的看着微笑着望着她的莱格纳恩。

　　“你看。人生就如同这音乐一般，总会有转换乐章的时刻。”轻快而柔美的乐声自他手中倾泻而出，莱格纳恩褐色的发丝，在这明亮的室内闪烁着柔和的光芒。“在我出生的时候，我的父亲就去世了。在我十四岁的时候，母亲也去世了。在这个世界上，没有父母的人有太多太多，何止你我。在哀伤过去，我们总还要面对人生。”

　　音乐声停了下来，林弘依旧怔怔的看着莱格纳恩，他自钢琴前站了起来，大步的朝她走来。温暖的手将她自柔软的沙发中拉了起来，与此同时，他俯下身来，温暖的唇便印在了她冰冷的唇上。



　　第126章 情迷乱世（一）

　　作为一个要塞特别是战后要塞的司令官，都是相当忙碌的。莱格纳恩上校显然是一个工作努力的典范。上一分钟他还在指挥部进行协调重新布防的工作，也许下一分钟他就到了平民居住区进行探访，而到了晚间，他还要查看不少军官的资料，以便更早的让要塞各个岗位正常的运转开来。

　　林弘有时候在忙碌工作的同时，都会听到不少后勤部的低阶女军官们手捧热茶热烈的讨论着这位年轻而英俊的司令官。有时候她们会谈论起他的出身，并且对于其平民的出神略感遗憾。但是随即，她们就会认为这是能力的象征。一个三十出头的来自平民的上校，其实并不多见。

　　平民出身吗？林弘心中顿了顿，想起他的姓氏，的确不是贵族。

　　不过，那晚他的表现，可十分的贵族气那。

　　浅淡一吻后，莱格纳恩上校便将她送回了宿舍，并殷勤的亲自为她开车。虽然在首都星的时候，曾经有不少的贵族子弟没有被她的冰冷吓到，曾经追求过她。那些人，或绅士，或浪漫，但是却从未有人让她真正的感觉到温暖。莱格纳恩上校这个人，其实很奇特，有时候他的眼睛看起来很深邃，有时候偶尔会流露出羞涩和纯真，更有时候带着抑郁的阴霾。

　　“砰砰砰。”门口传来的声音打断了林弘的思索，她抬起头来，这才发现刚才还聚在周围的女军官们全都已经离开了，而刚才正在思索的人—莱格纳恩上校正站在门口。眉宇间依旧是淡淡的疲惫，在看到她抬头后，温和了脸上的线条，露出了一个笑容。

　　“可以请你吃饭吗？上尉！”莱格纳恩将军装外套拎在上手，看起来好像是忙碌了一整天的样子。

　　“很抱歉，长官。我还有工作没有完成。”林弘低下头，昨晚那一幕却又浮现在脑海中。

　　“唔，其实我是有些事情想要请你帮忙，所以请你不要推辞我的‘贿赂’。”

　　林弘抬起头，看了看莱格纳恩的表情，这才问道：“什么事情？”

　　“上尉。我想我一直是一个挺人性化的上司，现在已经是下班时间了，如果你愿意，我们边吃晚饭边谈好么？”莱格纳恩再次露出无奈的笑容，并夸张的捂住了肚子，“我是真的很饿了。”

　　看着莱格纳恩已经有些消瘦的脸庞，林弘露出了几乎看不出来的笑容，“又来这一套吗？”

　　“这一套？”莱格纳恩一愣，也许是想起了昨晚的事情，他的脸上有些不自然，但是很快他便摇了摇头，表情真挚：“我是真的有事情想要你帮忙，而我知道有一家餐厅供应上好的金枝蔓梅酒，请你喝？”

　　“那好吧。”林弘伸手关掉了办公桌上的文件处理机站起身来。

　　但是显然，在餐厅中谈事情并不是一件让人很愉快的事情。今天他们去的餐厅是位于居住区的一家高档餐厅，餐厅中环绕着柔美的音乐，用餐愉快，却不适合不停的讨论。所以，在晚餐过后，在对所谓的上好的金枝蔓梅酒表达出失望的感受后，芬格里恩邀请林弘去他的办公室。

　　林弘这次没有拒绝，很爽快的跟着他回到了他那间位于要塞新指挥大楼的办公室。

　　走进办公室的芬格里恩走到咖啡机旁，接了一杯咖啡递给林弘，“你能先告诉我一件事吗？你对目前在任的凯瑟琳女王向民主同盟请求军事支援这件事有什么看法？”

　　莱格纳恩的问题让林弘一愣，她思索着旋转着手中的咖啡杯，然后看向芬格里恩：“你能说的更明白些吗？”

　　“好吧，我们这么说。”莱格纳恩点点头，走到办公桌的后面，打开摆在面前的文件处理机，他办公桌对面的电子晶幕上立刻出现了画面，他播放的正是当初还是公主身份的凯瑟琳女王发表演说的画面。“凯瑟琳女王以民主鼓动民众，现在整个帝国的民众都沉浸在一片名叫民主的虚妄的幻想之中。可是他们没有看到的是，这位女王为了登上皇位，造成了怎样的血流成河。民盟真的能解救帝国吗？如果让他们看到前端要塞曾经经历过的战斗，他们还会认为民盟会像对待自己的国民一般对待他们吗？

　　前端要塞失去了大批在这里坚守国门多年的军官，这其中还包括你的父亲。我们还损失了三万艘战舰，每艘战舰上都有一百一十二名士兵，再加上损失惨重的宇宙舰队呢？凯瑟琳女王登上皇位的代价是百万士兵的生命。

　　前端要塞如今虽然在修复，但是几乎已经形同虚设。谁能保证民盟或者联邦不会趁这个机会进攻帝国，谁能保证他们不会像对待前端要塞一般对待帝国的各个星系。”

　　“她挑起了战争，却无力结束。”林弘看着电子晶幕上那个看起来依旧带有几分稚嫩的女孩，轻轻的摇了摇头。

　　“军人的生命在她的眼中一文不值，你父亲用生命守护的要塞也被她当成了登基的障碍。所以，上尉，你不想报仇吗？”此时的声音已经不是来自于那张巨大的办公桌后，仿若自耳边传来。林弘转头，便对上了那双近在咫尺的浓绿色眸子。“眼看着那位女王在她的座位上接受民众的欢呼，而你的父亲却只能长眠于地下，甚至无法进入英灵殿？”

　　林弘甚至感觉到了他身上传来的淡淡的烟草气息，他浓绿色的眸子中带着鼓动的喧嚣。

　　这些天，林弘没少见到前端要塞墓园中，无数悲痛欲绝的家属。这一次的战斗，造成了无数的孤儿寡母，而她也彻底成了孤儿。

　　“你想让我怎么做。”林弘看着坐在自己身边的男人，他身材高大，从上端俯视下来，给人一种压迫感。也许这个人，真的可以做到呢。

　　莱格纳恩站起身来，重新回到办公桌后，将电子晶幕上的画面重新播放，此时出现在画面上的是，前端要塞那七日惨烈的战斗。

　　战舰被拦腰截断，庞大的碎片在冲击的作用下又撞向了身边的战舰。并带起一连串的爆炸。巨大的光束带着耀眼的光芒砸向要塞，一整个大区瞬间灰飞烟灭，所有的士兵都化作尘埃。指挥部的大楼在巨大的轰鸣声中倒塌，陆战队的队员浑身浴血的奋战。

　　这段画面，即便是再美好的民主主义者看到了，也不能否认，这是赤裸裸的侵略与杀戮。

　　在林弘怔忡的时候，莱格纳恩啪的关掉了画面，他再次走到她的身前，“我想请你做一段演说，以殉职司令官女儿的身份。让全帝国的民众看一看，为了守好国门，前端要塞极其驻军做出了怎么样的英勇奋战！”

　　宇宙历八零二年十一月七日，就在银河帝国凯瑟琳女王正式登基大典的这一天，银河帝国几乎所有有着常驻人口星系的最主要通讯站都被强制传送了一段长达一小时的视频。这是前端要塞在战时的紧急联络通道。只用于敌军已经侵入帝国后，作为各星系警报使用。

　　所以，在各星系行政广场的巨幅电子晶幕上，都在同一时间播放了这段视频。前端要塞七日战争以及已故司令官林元哲女公子的一段演说。

　　对于那些原本还在高呼着女王陛下万岁的民众们，这段可以称得上血淋淋的视频完全是一盆兜头而下的冷水。被以民主字眼鼓动了的人们，在亲眼看到了民盟舰队那如同倾盆大雨般的光束炮无情的抹杀他们的同胞时，他们被这残酷的事实再一次动摇。

　　“你看，民众就是这么容易被动摇。”

　　林弘看着登基大典直播的画面，身边站着莱格纳恩。他的手带着炙热的温度牢牢的攥着她依旧有些冰冷的手。

　　画面上，盛装的女王殿下显然没有料到前端要塞这些残垣剩勇竟然会在她即将胜利到手的时候给她当头一击。毕竟还是个孩子，无论多有心机，在面临突发情况时，总是难免会有一瞬间的无措。

　　“虽然这无法导致她直接下台，但是我想，这段视频足够寒了那些为她卖命的将士们的心。”

　　这段时间，除了录制这份演说外，林弘进行了大量的秘密信号传输工作，在短短几日内，大量的平民士兵涌向前端要塞，甘愿保卫国家。

　　莱格纳恩……他是想军政夺权！

　　这的确是个不错的方法，在凯瑟琳女王的治下，大概也只有这个方法可行了。但是，即便是有部分军队站到他们这一方，他们便真的能依靠这支杂牌军去推翻伊涅兹斯塔家族的统治吗？

　　看向莱格纳恩的目光带着几分担忧。

　　而莱格纳恩敏感的注意到了这点，他轻轻的在林弘饱满的额头上印下一吻：“放心吧，我们还有一张王牌！”

　　王牌？林弘有些不解，想要出声询问，却被他的唇温柔的堵住了心中的疑惑。

　　前端要塞的这段视频，不仅仅被传送到了各个星系，就连目前躲藏在首都星系与枫树星系之间废弃补给要塞的林笺等人，也通过军用通道收到了。

　　十几天前，第三舰队残余的三千多艘战舰在舰队首席幕僚爱德华的带领下赶到了废弃补给要塞，终于与林笺等人完成了会合。

　　就在这一行人等待时机的时候，这段视频以及林弘的演说，不仅仅给女王陛下的执政造成了巨大的伤害，同时也震惊了林家的这三兄妹。

　　“她这是要干什么？”看着林弘的演说，林梓茫然的问林默。

　　听到林梓的问话，林笺转头看向林默，后者紧皱着眉头，简练的回答：“军政夺权！”

　　“前端要塞要夺权？还是说林弘要夺权？”林梓不敢置信的看着自家大哥，视线从林默的脸上和画面上的林弘之间不停的转换。

　　对于这个姐姐，林笺根本说不上了解。别说了解了，她甚至可以说不认识林弘。所以，此时此刻，她完全没有立场插嘴，当然，她也不知道说什么。

　　“当然不是她要夺权，她不是说了，前端要塞建立了临时指挥部。”林默从办公桌后站起身，走到电子晶幕前，他的伤已经完全恢复了，此时已经开始接受舰队的工作。“那个代理司令官是什么人？”

　　“莱格纳恩·韦斯特上校？以前是在军港工作的，那么他应该在元帅阁下的直属范围内。”林梓顺着林默的话分析。

　　而林笺在看到画面上莱格纳恩上校的模样后突然站直了身体，“等等！”她几乎是无意识的出口，引得两兄弟都朝她看去。

　　“我觉得这个人很眼熟。”林笺看着画面上那双浓绿色的眸子，心中有了一种不祥的预感，一个人，即便是样貌改变了，他说话时的面部表情却很难改变，这包括嘴角的扯动，眼神的朝向，这依旧是前世职业遗留下来的观察习惯，林笺几乎可以肯定，这个人就是之前在紫罗兰星球见过的瑟里曼亲王！



　　第127章 情迷乱世（二）

　　“这个世界上果然没有你骗不了的人，殿下。”前端要塞代理司令官的办公室内，年轻的机要秘书手里拿着一大摞的报表，站在巨大的办公桌前看着那个此时正在埋头看文件的上司，在所有人要么称呼这位代理司令官为阁下或者上校的时候，这位机要秘书对于这位上司的称呼显得格外的与众不同。

　　莱格纳恩手中的签字笔微微的停顿了一下，这才抬起头来：“注意你的称呼，中尉。”

　　机要秘书嫣然一笑，与其平日刻板老旧的作风截然不同，仿若并不在意上司语气中明显表露出来的警告意味。她走上前去，将手中的报表放在那张巨大的办公桌上，微微俯身看着那双浓绿色的眸子，“还是说，你真的爱上她了？”

　　莱格纳恩干脆扔下手中的签字笔，向后一仰看着面前的机要秘书，“做好你自己的事情就可以了，我的事情还用不着你来操心。首都星的消息传回来了吗？”

　　“我就是要来跟您汇报这件事的。”机要秘书从口袋中拿出一个通讯卡，将自己手腕上通讯器中的卡片抽出，将这张卡片放置入内。此时的她表情终于严肃了起来，低声道：“绝对会让您大吃一惊，这是决定性的胜手。”

　　卡片中的内容通过单方面的传输被写入莱格纳恩的通讯器中，他站起身来走向了办公室的套间，那里有一台高速分析仪，可以将通讯卡片中加密的内容读写出来。机要秘书随即跟着走了进去。

　　莱格纳恩将卡片放置入分析仪中，在等待解密的过程中，他看了一眼身边的女人，“林弘那边情况怎么样？”

　　“目前没有她发现什么的迹象，只是比平时呆在办公室的时间更长了。别的不说，她的确是个后勤部门的人才，据说前几天她还要求运作室给她提供更多的设备让她更好的工作。”说到这里，机要秘书显得有些意兴阑珊，“虽然她是个不怎么喜欢与人交往的人，但是看起来，这位勤奋的前司令官女儿很得民心。有她在你身边，助力十分明显。”

　　莱格纳恩没有说话，看着依旧在显示解码文件的电子晶幕，心中却想起那个似乎永远在小小的办公桌上伏案工作的人。她泛着墨绿色的长发散落在整个肩头，尖尖的下巴有一种落寞的苦楚。那双仿若飘荡着冰雪的海水一般的蓝色眼睛，总是喜欢停滞在某个没有意义的点上，让人无法猜透她内心的思量。

　　此时，电子晶幕上终于出现的画面让莱格纳恩止住了内心从未有过的波动，他稳了稳心神，看向画面。

　　墙上挂钟的指针已经指向了夜间十点，林弘依旧没有离开办公室，小小的办公室里，四台高速分析仪在全力运转，小型屏幕上不停变换的画面映亮了她的面孔。

　　走廊想起了脚步声，在这个寂静的夜晚格外的清晰，声音由从容变得急促，显示出了来人急切而兴奋的心情。林弘直起了身体，看着那扇紧闭的门。

　　门被推开了，莱格纳恩拎着军装外套出现在门口。似乎他们总是处于这样一种见面方式，加班到深夜，然后他来寻找依旧还在工作的她。只不过，平日里他的眉宇间总是带着淡淡的倦容，即便是温暖的笑也无法完全的遮掩。但是今天，深隐于眉间的倦意却散去不见，取而代之的是终于抵达那双浓绿色眸子的笑意。这样真心而宽怀的笑，让他整个人看起来飞扬了不少。但是即便如此，那周身不散的隔绝感还是与她内心的孤独产生着共鸣。

　　林弘站起身，脸上罕见的露出了淡淡的笑意，“很开心？”

　　莱格纳恩一愣，看着林弘脸上淡淡的笑意，心中却是一凛，他不经意间流露出来的一点兴奋竟然被她一下子抓住。是他太得意了吗？想起隐忍的日子，莱格纳恩迅速的稳住了心神，脸上的笑容更加的浓烈起来，只是那笑意，分明已经从那双浓绿色的眸子中褪去。

　　“你还在忙吗？”莱格纳恩走进林弘的办公室，扫了一眼桌子上的屏幕，那上面飞快的在汇总着这些日子以来加入到前端要塞的一些武装力量的主要官员名单。他摇了摇头，心中微动，将手放在了林弘的肩头：“这些事情交给别人去做也是一样的，何必让自己这么辛苦。”

　　“还好，做习惯的东西，不觉得辛苦。”林弘摇了摇头，“这些武装力量看似分散，但是集中在一起却是一个不小的力量，把这些官员的资料汇集起来，然后加以利用，才能让这个要塞有对抗的资本。”

　　莱格纳恩将林弘自座位上拉了起来，沉默的将她轻轻的拥在怀中，许久才轻声的问道：“你，有没有想过在这件事上联合你的两个哥哥。他们都有自己的力量，而且在军界有着不小的名气。说到这里，你知道他们现在在哪里吗？”

　　林弘闭着眼依靠在莱格纳恩的怀抱中，感受着自军装衬衫下传来的融融暖意。你看，即便是围绕着冰冷的感觉感的躯体，也同样的能感受到温暖。她仿若睡着般的倚在他的胸口，听着他坚实的心跳声，直到莱格纳恩轻轻的拍了拍她的肩头。这才恍然一般的开口，“他们？我不知道他们在哪里，他们在哪里跟我没有关系。”

　　叹息声自头顶响起，林弘再次垂下眼帘，感受到莱格纳恩的手轻轻的抚着她的长发，竟然让人感受到一种疼惜的轻柔。

　　自他的怀中抬起头，林弘第一次主动的将唇贴在他的唇上。

　　莱格纳恩显然有些意外，但是他瞬间便将这份意外抛之脑后，原本轻抚长发的手扣住林弘的后脑，将那轻浅的吻迅速的加深。舔舐纠缠间，两人的呼吸都急促起来。莱格纳恩打横将林弘抱起，快步走向办公室的一侧，一脚踢开了平日用于小憩的休息间。

　　夜更加深沉了，远在帝国边域的前端要塞被笼罩在一片清冷的星辉之下。

　　而此时，位于首都星与枫树星系的废弃补给要塞，却正是阳光初绽的清晨。

　　这人！不是别人，就是那个在紫罗兰中被代替死去的瑟里曼亲王，林笺出声示意林梓暂停一下视频。

　　因为林笺的出言，林梓按下了这段通报视频的暂停键，并看向林笺。

　　林笺看向林默，表情有些不好：“这个人……我认为他就是瑟里曼亲王。”

　　林梓惊讶的瞪大了眼睛，看看画面又看看林笺。而林默显然也相当意外，只不过，他很快便将一切联系到了一起。

　　“你能肯定吗？”林默看向林笺，表情有些凝重。

　　林笺点了点头：“虽然他的样子又变了，但是那个眼神，还有他说话时的微表情，我记得太清楚了。”

　　“你怎么会懂这些东西。”在被林笺狠踹一脚后的最初几日，林梓一直有些躲着林笺，当然这并非出于惧意，而是在想明白过来后感觉有些赧然。在与舰队会和之后再奔向废弃要塞这段时间，林笺和林默以及两外两位指挥官都相当的忙碌，即便是原第七舰队的幕僚林梓的同事普朗姆都被派去进行恢复要塞各设施的工作，林梓也不好意思再躲着各位了。主动找了机会与林笺和好。而林默自然也不会跟他计较。

　　“如果你知道你下一秒就要死在他的手上了，你自然会牢牢记住这个家伙的长相。”林笺当然不可能跟林梓说实话，但是瑟里曼在紫罗兰给她的印象也委实相当深刻。

　　前端要塞战斗视频的播放让这间小小的临时办公室中的兄妹三人都有些沉默，林梓和林笺即便是都已经经历过战争，但是这种惨烈的战斗，这种要塞杀器的重武器使用，这种浴血的肉搏战，他们并没有亲身经历。他们有过的不过是舰队间的对抗，战斗打完，只会在空域中留下一些战舰的残骸。而空中在对地面进行了密集攻击后，那种遍地焦土，毫无生气的景象更加让人感觉到不寒而栗。

　　而最后时刻，要塞指挥大楼的坍塌，让林笺不由得别过了脸。

　　尘土暴起的那一瞬间，她不想亲眼目睹。

　　“如果代理司令官真的就如你所说，他的身份就是瑟里曼亲王，那么我们之前一直疑惑的问题便有了答案。”林默从办公桌后站起身，走到办公室的门前将门拉开，费舍尔正站在门外与海瑟薇说着什么，看到上司后边立刻转过身来等待指示。

　　看到海瑟薇也在，林默微微有些意外，不过他正想要费舍尔为他通讯白兰蒂诺中将，所以并未多想，“海瑟薇，中将阁下现在在哪里，我有事要跟他讨论一下。”

　　“唔，父亲？”海瑟薇一愣，林默的表情看起来有些凝重，“他现在应该在通讯处吧，也许正在联络一些其他的人物。”白兰蒂诺中将在军途上整整四十年，自然有他的人脉，现在他们临时据点有了，剩下的就是尽量的扩充舰队。喜欢做买卖，爱发战争财的商人，那还不是有的是。

　　“费舍尔，联络一下白兰蒂诺中将和陆山少将，请他们一小时后到我的办公室来一趟。”

　　重新回到办公室的林默自办公桌后坐下，看着眼前的林梓和林笺。“我们一直在猜测，除去了皇室的血统，瑟里曼亲王会以什么身份来争夺政权。没想到的是，他竟然会利用前端要塞被民盟攻击的事件，想要以军政篡权。这份视频发出去后，想必不少原本拥护凯瑟琳公主的民众都会重新思考自己拥护的这位女王是不是真的站在他们的立场与利益之上……”

　　“其实用不着考虑，当权者代表的永远是少数人的利益。”林笺打断了林默的话，表示这种迷惑人心的做法其实根本丝毫都不可相信。

　　“你说的对。”林默并没有反对林笺的话，只是却话锋一转，“但是凯瑟琳公主的确是将帝国不少重要职位开放给平民去竞争，这一点就比约瑟夫七世得民心。凯瑟琳公主用这种方式让人们看到了改变，从而让人们抱有希望，虽然这希望永远不会实现，但是相比起残酷的事实，人们总是更愿意去相信一些他们希望的东西。

　　瑟里曼亲王如今以这次事件为契机，汇拢了不少被凯瑟琳公主做法寒心的贵族和军官，我想他们现在的武装势力应该已经可以跟凯瑟琳公主一较长短。”

　　“恐怕不是那么容易吧。”推门进来的白兰蒂诺中将插话道，“先不说这都是先散兵游勇，质量不怎么过关，就说数量，这么短的时间想要汇集一支能攻下首都星的舰队可不容易。再说了，那个被关了十八年的亲王真的这么能耐，那些武装力量都甘心听从他的命令？前端要塞的官兵们也都这么认同他？”老提督一副不服气的样子，看向站在一边不做声的陆山少将。

　　“前端要塞的官兵也许一开始不会完全信任他，但是林弘……”说到这里，林默皱眉摇了摇头，“父亲镇守前端要塞十八年，在前端要塞的官兵心中，对他的忠诚度早已高于皇帝。父亲如今阵亡，林弘如果支持亲王，那么前端要塞就会死心塌地的跟随他。”

　　“再者，恐怕亲王聚集了这些兵力，并非为了对抗公主。而是为了在公主倒台后，震慑那些原本支持公主如今却失去支持对象的各大力量。他们聚集在一起看起来牢不可破，但是一旦失去了共同的支持者，这些人心中必然会生出不该有的念头，亲王这么做，应该是为了以武力数量震慑这些人。”一直默不作声的林笺此时抬起了眸子，眉头也紧紧的皱了起来，“恐怕，亲王已经拿到了那个可以扳倒公主的东西。”

　　林默点了点头，表示赞同：“恐怕就是如此，现在看来，我们的确是小看了这位亲王。柯西萨罗夫元帅的这条路被他用的太彻底了。如果被他得手，我们想要扳倒他恐怕也很难了。因为我们要打的旗号就是帝国的正统继任者。”

　　“亲王招募武装力量的名义就是想要推翻依涅兹斯塔家族的统治，如果我们揭穿他的身份呢？”林笺问道。

　　“我们拿不出有力的证据。”林默摇摇头。“即便取得了证据，恐怕时间上也已经来不及了。”

　　“林弘到底在想些什么！”沉默了许久的林梓终于爆发了，他万万想不到，这个平日里看起来不声不响的妹妹，竟然能做出这种惊天动地的事情。



　　第128章 情迷乱世（三）

　　林默的办公室内此时一片寂静，而适时到来的敲门声总算打破了这一份沉默。

　　费舍尔走了进来，将一份报告递到了林默的办公桌上，看着林默紧皱的眉头，费舍尔有些担心的转头看了看屋内的其他人。林梓的暴躁，林笺的沉默不语，两位提督揉着眉心。看样子，情况十分糟糕。

　　过了一会，林默放下手中的报告，沉声道：“首都星系科技省的报告送来了，同时送到的还有柯西萨罗夫元帅的辞职报告。”

　　这份被送到的报告印证了之前的猜测，同时也表明，亲王将他自己最后一个弱点也拔除了。

　　不得不说，现在情况已经到了最坏的地步了。林默沉默了的良久，终于抬起头看看向林梓，“尽最大努力与林弘取得联系，现在唯有她能阻止这一切。”

　　这一日，补给要塞虽然阳光明媚，但是每个人的心情都有些不一样的沉重。

　　帝国历八零二年十二月一日，凯瑟琳女王宣布原宇宙舰队总司令柯西萨罗夫元帅卸任，并任命原第一舰队司令官霍夫曼提督为宇宙舰队总司令，擢升至元帅。原公主事务官法莱宁·修伊伍德为新一任国防大臣。

　　十二月三日，前端要塞宣布自立政权，并向全银河帝国宣告举兵反叛依涅兹斯塔王朝。同日，凯瑟琳女王颁布赦令，命令新建立的宇宙舰队第一，二，三舰队，共同开赴前端要塞平叛。

　　十二月四日，一份长达三小时的震惊全人类的视频报告，被同时传送至银河系三个人类政权——人类社会在近百年的时间里，都被来自于银河系另一端天箭座的高等生命体隐秘监视。这个高等生命体群体利用脑电波复制以及记忆移植的方式将近万名“奸细”安插在人类的三大政权之中。这其中包括现任银河帝国国防大臣法莱宁·修伊伍德上将！而这一切，银河帝国现任女王凯瑟琳则全数皆知！一时间，银河系中的人类，一片哗然。

　　这一切如同暴风雨一般倾泻而至，快的让人来不及反应。而直到十二月四日这一天，林默这里才终于接通了此时正处于银河帝国风暴眼位的前端要塞。电子晶幕上终于出现了林弘的身影。

　　依旧是冰冷的神情，只是脸上看起来有些疲倦。电子晶幕上的林弘用她那与林默，林梓十分相像的眼睛看着屋内的三人，如同在打量陌生人。

　　而在林弘目光扫来的一瞬间，林梓发现，他似乎有很久没有真正的看看这个妹妹了。什么时候，利落的短发，已经变成了一头几乎长至腰际的长发，软化了她周身的冰冷，看起来竟然多了不少女人味。

　　“过得还好吗？”一片沉默中，林默开了口，家中的这三个弟弟妹妹，唯有这个妹妹，让他不知道怎么去对待，不知道怎么去接近。在最初回到家中的时候，她似乎也是个普通的帝都女孩，有着贵族少女特有的矜傲。跟林梓一样，对于他的出现，林弘也报以敌视的目光。也曾跟林梓一起捉弄过他。但是，是从什么时候开始，她开始变得沉默了？林默突然发现自己有些记不起来。

　　“还好。”林弘的回答相当的简练，她看着林默，目光中没有丝毫闪躲。

　　而站在角落里的林笺却真的有些吃惊了，虽然仅有的印象就是她的这位“姐姐”是个冷美人，但是没有想到的是，她不光是外表看起来冷淡，就如内心都如此坚强。想起林梓在见到林默后痛哭失声的表情，林弘现在的表现几乎可以用坚硬来形容了。

　　亦或者说，林弘与林梓真的不同，林梓也许在林默到来后逐渐的开始依赖林默。而林弘，却真的在母亲去世，父亲离开的那天变成了独自一人，没有依赖，没有牵绊，完完全全的一个人。

　　那拒绝关心的眼神生生的止住了林默接下来的话，他自办公桌后站起身走到电子晶幕前，表情有些冷，“你知道那位莱格纳恩上校的身份吗？”

　　“身份？”林弘看着林默，脸上没有一丝波动，“你是说他亲王的身份吗？我知道很久了。”

　　林弘知晓瑟里曼亲王身份这件事让三人都有些震惊，尤其是林梓。他不敢置信的瞪着林弘，“你知道他的身份，还利用你自己的身份去帮助他反叛家族？你难道不知道我们家一直支持的是谁吗？如果那位亲王成为皇帝，你认为他会善待我们家会善待你吗？家族让你在这乱世里衣食无忧，给你荣耀给你地位，你就是这么回报的吗？”

　　林笺转头想要捂脸。

　　果然，林梓的话甚至让电子晶幕上的林弘露出了嘲讽的笑容，“你是不是这种话听多了？说真的，这话用在你身上倒是挺正确。”

　　林弘的话结结实实的噎住了林梓，他大步的走到电子晶幕前，看着很久没有见过面的妹妹，“你这话什么意思。”

　　“就是字面上的意思。”林弘的声音更加的冰冷，“从十三岁离开家住校的那天起，你所谓的那些家族带给我的东西我就全部摒弃了。从那一天起，我所有的生活是我自己拼出来的。与你，与你们无关！”

　　林弘的话中透出一种彻彻底底不加掩饰的恨意，这份恨意让林笺感到心惊，也让林默感到震惊。而即便是舰队战败，父亲去世都依旧能保持镇静的林默，却因林弘的话，第一次在弟妹面前流露出了茫然的神色。

　　“不留恋那个家，我可以理解。”林笺看着这位似乎有些改变的姐姐，实在不能理解她话中的恨意，“但是，为什么会恨。”

　　而在林弘的目光扫向她的时候，林笺突然从她的眸子中看到了些什么，那双与林默相当神似的眸子里一瞬间闪过的复杂情绪让林笺似乎一下子明白了，“是因为我，改变了你的生活，是吗？”

　　林笺的话让林默的目光蓦地看向她，此时此刻，如果他还不明白林弘的心情，那他也白白活了这么多年。

　　“如果我亏欠了你，我会补偿你。只要你说得出，我便做的到！”再次看向林弘的目光带上了淡淡的歉意，林默看着电子晶幕上的妹妹，却只看到她无波的目光轻轻的在他身上扫过，甚至没有因为这句话而有半秒的停留。

　　“这个家到底哪里亏欠你了？你说明白！”林梓气的脸色发红，“你觉得大哥不够关心你吗？你那副死样子，谁整天没事喜欢凑上去看你的冷脸啊。”

　　“林梓！”

　　“林梓！”

　　林默和林笺同时出口的呵斥并没有阻挡林梓的话，他依旧不依不饶的看着电子晶幕上的林弘，“你说，我们哪里对不起你了？”

　　室内一片寂静，林弘冰冷面庞上的坚冰终于被打破了，面对林梓的话，她竟然缓缓的露出了笑容，她不再看向林梓，而是转头看向了林笺。那眼神仿若透过林笺看向遥远的过去，“你问我为什么会恨？其实我自己都快忘记了，这恨意从什么时候开始滋生。也许就是在我离开家住校一个礼拜后那一天开始的。在我躺在手术台上差点死掉的时候开始的吧。那个时候你们在哪里呢？林笺在发烧，而林默你整晚抱着她安慰啼哭不休的她。而林梓你呢？我记不知道，也许是在根跟某个帝都女孩谈情说爱吧。我不能上战舰与那次受伤没有得到及时医治有着直接的关系，并不是因为我天生基因缺陷。”

　　林弘的话再次让屋内一片寂静，林笺看到林默的眼睛有些发红，他似乎很努力的才说出几个字：“怎么受的伤。”

　　“被学校的同学欺负了，因为我没有父母。”林弘这次的语气轻快了很多，在说出了隐藏在心中多年的秘密后，她仿若卸下了心灵上的桎梏，“我被她们推到了，烛台穿透了我的胸口。”

　　“那你，那你，也不能……”林梓看着林弘几次想要将话完整的说出口，却发现自己根本已经无法组织语言。林弘已经完全不把他们当作亲人了，他们又怎么能以家族的名义去苛责她现在所作所为？

　　通过几百光年的距离，林弘的目光从林笺和林默的身上一扫而过，却在到达林梓的身上时流露出一丝哀伤。这哀伤打的林梓一颤，他无力的张了张嘴，却最终只说出一句“对不起。”

　　而林弘却只是哂然一笑，没有回答。

　　“好了，说说正事吧。”哀伤自眼中完全消失，电子晶幕上的林弘给人一种俯视的错觉，她看着林默，带着不动声色的声势，以一种亲人从未见过的压迫式的姿态站在那里，“或者你需要把那位大公殿下请来一起谈谈。”

　　“你要跟我谈条件？”睿智如林默，一下子明白了林弘想要做什么，她这是要开始谈条件了。

　　“我手上有筹码，自然可以谈条件。不过，很抱歉并不是跟少将您，而是跟大公殿下。”林弘直视着林默，两人的气场相撞，而林弘完全没有落于下风。

　　林默自然不可能为大公艾菲尔决定事情，至少不能背后决定。于是，在十分钟后，年幼的大公艾菲尔在白兰蒂诺中将及海瑟薇的陪伴下一起来到了通讯室。

　　林弘看着年幼的大公，举手行了个军礼。而在敬完礼后，她便开始打量这个孩子，随即摇了摇头，“好在还有林默少将和白兰蒂诺中将在您身边，那么我也可以对您在位的长久多少放心一些。”

　　“林默少将说你有话要跟我说，是什么事情？”年幼的孩子脸上却端着严肃，只是紧紧攥着海瑟薇的手泄露了一些紧张的情绪。

　　“现在凯瑟琳女王已经倒台，被皇宫守卫囚禁在内廷，你可以带着舰队去占领首都星系并且登基为皇。前端要塞绝不干涉！”

　　林弘的话让艾菲尔疑惑的看向林默，林默则皱眉问道：“这件事你有足够的权利吗？”

　　“是的，在来见你们之前，我已经将莱格纳恩的身份通告了要塞指挥部。前端要塞开启密码已经交到了我的手上。现在，这里我说了算。”

　　众人完全没有想到，林弘就这样兵不血刃的拿下了亲王，自己成为了要塞的主人。

　　“你的条件呢？”艾菲尔问道。

　　“前端要塞两百年的自治时间！在你登基的同一天，我要你颁布一条赦令，给予前端要塞两百年的自治权。”

　　“如果我不答应呢？”帝国的主权如何可以如此被分割出去，即便是年幼，艾菲尔也懂得这个道理。

　　“那我就挥师首都星，我来做女王！或许你可以试试我这个不能上战舰的女人能不能做到！”

　　林弘冰冷而缓慢的语调彻底的震慑住了屋内的所有人。

　　前端要塞高举反叛大旗，已经聚集了雄厚的兵力，想要攻进并占领首都星系的确有着巨大的优势。这的确是个难以抉择的问题。

　　而在这时，打破沉默的却是海瑟薇。

　　“殿下，您答应她吧。”

　　“海瑟薇！”白兰蒂诺中将少有的呵斥了自己的女儿，这种时候哪有她说话的份，何况还是这么严肃的问题。

　　“殿下，父亲，少将阁下。”海瑟薇看向电子晶幕上的林弘，“九年前，林弘进入德拉坎得星舰学院，当时我是三年级生，负责新晋学院的录入情况。林弘的入学成绩，在近百年来的新生成绩中，是第一名！第纳尔脑活跃测试，她的活跃度达到了百分之二十二。虽然她因身体条件只能去后勤科系学习，但是战略指挥课的成绩远超同届的战略指挥系学生。”

　　看着林家三兄妹惊讶的目光，海瑟薇摇了摇头，“实在是很难相信，作为家人，你们竟然不知道，林弘有多优秀。”

　　“既然这样，你又为什么不自立为王呢？”艾菲尔看着林弘，紧张的神色渐渐散去，他端正小小的身躯，似要与林弘平等相对。

　　“这是我回报家族的。”看着艾菲尔稚嫩的脸，林弘露出了浅淡的笑容，“而我会守在要塞一生，这是我回报父亲的。”在说完这句话后，林弘再次看向林默。

　　“你看，我也不是一点都不回报那些曾经的给予。不过，我依旧要脱离家族，从今天起，我的所作所为再与林家无关！荣耀与罪责，我一人承担！”

　　“为什么一定要……”看着林弘转身的背影，林梓终于忍不住喊了出来。

　　“如果我生就为孤儿，那么活成这样我谁也不怨恨。所以，如果你们依旧是我的亲人，那么，我会恨你们。但是我不想恨下去了，所以你们不再是我的亲人。”

　　亲情有时是救赎，有时却也是枷锁。这是林弘没有说出来的话。

　　“那好，我答应你，我若即位，册封你为公爵，封地就是前端要塞及其周边所属行星，自治时间两百年！但是，前端要塞依旧需要担负起守卫帝国的责任！”



　　第129章 情迷乱世（四）

　　林弘走出通讯室，发现自己的眼眶终是有些氤氲，身边的卫兵走上前低声报告了莱格纳恩的事情，林弘抬了抬眼，朝着关押着莱格纳恩的房间走去。

　　“我给过你机会。”走进那间此时关押着莱格纳恩的房间，林弘看着此时被抑制环控制住的莱格纳恩，不，现在应该说是瑟里曼亲王了。

　　“是你不愿回答他们三人下落的时候吗？”瑟里曼虚弱的笑了笑，脸上却并没有恼羞成怒或者功亏一篑的表情，只是那双浓绿色的眸子却一直紧紧的抓着林弘，“我有些感觉，但是当时却并未深想。现在想起来，确实不应该忽略。”

　　林弘并没有出声，沉默代表了认同，但是她却不愿意亲口承认。

　　“你打算怎么做？想做银河帝国的女王吗？”看着林弘沉默的侧影，瑟里曼侧了侧头依靠在椅子的靠背处，抑制环让他全身半点力气都没有，褐色的发丝散落在红丝绒的椅背上，显得他苍白的脸有些憔悴。“如果这一切都到了你的手里，我倒没什么不舍。”

　　林弘看着他脸上虚弱的笑容，终是缓缓的摇了摇头：“我不会这么做。依涅兹斯塔家族的那个孩子能不能拿到那个位置，还要看他自己的本事。我虽不会帮他，但是也不会阻碍他。”

　　听到林弘的回答，瑟里曼蓦地睁大了眼睛，似有些不敢相信似的看着林弘，却最终在林弘毫不躲避的目光下渐渐的敛了眸子，他疲惫的闭上了双眼，那自林弘一进门便紧追着她的目光终是被垂下来的眼帘而切断，半晌后，他才呐呐的无意识的道：“是吗……”。

　　终是敌不过命运吗？帝国的政权终是回到了依涅兹斯塔那个让他痛恨的姓氏的手中。所谓不去阻碍……还有什么是需要去阻碍的吗？女王被关押，她的势力已经如同无首之龙，分散开来根本毫无战力。而如今的前端要塞，正是蓄势待发。声势，名号，一切的一切都已经站在要塞军人这一方。如今林弘却选择固守要塞，其实就是将帝国拱手相让。

　　“你用帝国的王位换取了什么？”短暂的停歇让他再一次蓄积了一些力量，浓绿色的眸子再次看向林弘。

　　“换到了我的自由。”林弘看着瑟里曼，缓缓的说出了下一句，“和你的自由。”

　　“我的自由？呵呵。”瑟里曼笑了起来，仿佛林弘的话是一则笑话，笑声只持续了不到几秒钟便渐渐停歇下来，他看向林弘的目光中第一次流露出了浓重的哀伤，“不，我的生命就是我的原罪。从出生起，我的灵魂就被套上了枷锁，这枷锁就是依涅兹斯塔王朝，只要这王朝存在一天，我终是得不到自由！”

　　“是吗……”林弘笑了笑，不再纠缠，“给你一天时间想清楚，是活着离开这里去做一个自由的人。还是甘愿死在这里，让你的灵魂获得所谓的自由。我上交给参谋部的关于你的资料，并不是你身份的报告，而是一份你在军港时的升迁资料。资料我懂了些手脚，让你的升迁看起来不那么光彩。一天后我来见你，不管你是如何决定，关于你身份的资料我都会处理掉。从今天起，没有人能证明你的血统与身份。”

　　说道这里，林弘大步的走向门口，却在打开门的一瞬间忍不住又回头看向瑟里曼，“所谓灵魂的枷锁，不过是用来说服自己的理由。你是这样，而我也一样。”

　　※※※

　　在结束了跟前端要塞的通讯之后，位于首都星系与枫树星系之间废弃补给要塞的林笺等人，心情变得格外的复杂。

　　一方面，局势转变的太快，原本还困难重重的前途现在变得一下子简单了许多，这让新大公艾菲尔这一阵营的所有人都感到松了一口气，甚至有种天上掉馅饼的感觉。而另一方面，林弘的决绝，也让林家这三兄妹心情份外的复杂。

　　也许是明白这三人的心情，在结束通讯开始整顿军备开赴首都星系的这段时间里，几乎所有的军务都是白兰蒂诺中将和陆山少将以及海瑟薇等人承担。布兰特等人也在为最后的反攻做着准备，就连费舍尔也被海瑟薇拉走充当着临时的后勤人员。

　　混编舰队现在已经合成一支，因为新女王将宇宙舰队重新编制，原本各舰队的番号也已经被取消了。呆在废弃要塞上空的三万多支战舰此时被分为了两支舰队。林笺的舰队依旧属于她各人，而余下的原宇宙舰队各舰队的残部此时合编为一支舰队，此时统称为新帝国舰队。

　　凯瑟琳女王的倒台，让此时的银河帝国陷入了一片大混乱之中。原本承认女王政权的各大势力此时都有些蠢蠢欲动，在前端要塞宣布举起反王朝大旗后，那些蠢动的势力一下子都偃旗息鼓开始观望，而在女王被囚禁的这段时间内，前端要塞却没了声息。这让那些原本不安分的势力再次的开始抬头。乱世之中，有点野心的人，就会想着自己有称王称霸的那一天。

　　这其中，则以德安西博公爵的势力最为强大。在凯瑟琳女王被囚禁于内廷之中后，他率先控制了首都星系，自各大星系将原宇宙舰队的第五，第六招至首都星系，加上原本就在首都星系外围的第十一舰队以及其私人舰队，接近四万艘战舰的势力让他一跃成为最有可能掌握王朝的人。

　　女王政权下新设立的宇宙舰队总司令原第一舰队指挥官霍夫曼元帅，也成了帝国历史上上任时间最短的总司令。在成为总司令紧紧不到一个月的时间，他在元帅府邸被警备厅逮捕，此时被关押在警备处监狱之中。

　　原本第一舰队加上其余几支舰队的残部，被分成为了两支舰队，指挥官分别为原本第一舰队副司令奥涅格少将和原第一舰队分舰队指挥官此时被提拔为少将的尤金少将。这两支正规军舰队变成了各大势力想要拉拢的对象。

　　在此情况下，白兰蒂诺中将代替新大公艾菲尔向全帝国发出声明，大公的新帝国舰队不日将开赴首都星系，而新大公艾菲尔·冯·依涅兹斯塔作为依涅兹斯塔家族的正统继承人，将继承皇位。

　　此时，在新大公艾菲尔的房间中，几个人此时围绕在艾菲尔的身边，看着这位也许很快便会成为下一任占据人类政权三分之一的银河帝国皇帝的孩子。

　　海瑟薇亲自动手将一身剪裁合体的军装礼服给这个年仅十岁的还在穿上，看着艾菲尔有些拘谨的神色，她摸了摸这位新大公的脑袋，安抚的笑道：“不用紧张，我们只是在练习。真正要登基的时间，还早呢。所以，您有足够的时间来练习这一套礼仪。”

　　“为什么要穿军装礼服？”林笺站在一边，双手抱臂，不能理解。即便是孩子，也要穿着军装礼服吗？

　　海瑟薇示意艾菲尔可以休息一会了，这才站起身来，无奈的看着林笺：“自缇丝丽德女王以武力复辟帝国之后。每一任皇帝登基的时候都是着军装礼服，这一方面是在承认帝国中军政的力量更有铭记军人功勋的意味，而另一方面也在表明依涅兹斯塔王朝的统治者都需要建立自己的武勋。虽然在这百年来，真正建立过武勋的皇帝并不多，但是这个传统一直作为皇家礼仪被传承下来。”

　　艾菲尔坐在椅子上，听着海瑟薇的话，一脸的认真。

　　他的母亲并不是大公妃，所以他也并不是作为一位皇权继承者被培养，这些皇室礼仪对于他来说也相当的陌生。这些日子，海瑟薇一直在教导他一些皇室的基本礼仪，但是海瑟薇毕竟并非皇室成员，很多深入的东西她也并不清楚，所以在他们进驻首都星系后，还是要为艾菲尔寻找几位真正的教师，来给艾菲尔恶补一下，这些原本他应该在四五岁时就开始学习的东西。

　　看到艾菲尔稚嫩却认真的脸庞，海瑟薇不禁会心一笑，她柔声道：“殿下，请一定成为一位好皇帝啊！”

　　“嗯！”艾菲尔点点头，虽然他显然并不清楚怎么成为一位好皇帝，但是却有着朝着这点努力的决心。“那，要怎么做才是个好皇帝呢？”

　　“额……”听到艾菲尔的问题，海瑟薇一愣，“让帝国的国民衣食无忧，让大家带着希望生活，能做到这一点的应该就是好皇帝吧。”显然海瑟薇也并不清楚作为一个好皇帝需要做到的事情，她不禁转头看向林笺。

　　林笺也是一愣，想了想却想不出个所以然，她觉得海瑟薇说着已经很贴切了，让国民衣食无忧，带着希望生活，其实已经很难做到了。其他方面需要苛责太多吗？只是，看着艾尔菲期待的目光，她也只能咳了一声：“古人说，理想的政治应该依靠这样的原则，‘民为贵，社稷次之，君为轻’。一切以民众的利益考虑，这样总是没错的……其他的，等您进入宫廷，自会有宫廷教师教导您。”

　　问这种问题实在是有些难为她了，林笺本身就来自于民主社会，让她回答如何做一个明君……说实在的，除了先贤孟子的那句话，她还真记不起有哪些理论可以证明君主的英明，或者李世民的“水可载舟亦可覆舟”也告诉他？但这貌似跟孟子那句本意是相同的。

　　就在林笺纠结的时候，艾菲尔却又开口了。

　　“林默少将还在不开心吗？”

　　稚嫩的声音带着几分担忧，孩子就是孩子，即便是想要竭力表现的更成熟一点，在某些方面却依旧显得幼稚。就如同在人的情绪反面，孩子只会将情绪分成两种，一种是开心，一种是不开心。

　　在他看来，林默因为林弘的事情而感到内疚，痛苦，担忧等等一切交加在一起的复杂情绪，就是在不开心。

　　听到艾菲尔的话，林笺笑了笑：“殿下不必担心。这件事也许会给他留下很多的遗憾，但是总有一天，他会将这份遗憾用他自己的方式弥补上。他一直都是这样做着的，因为他不是那种会退缩的人。”

　　林笺的话有些晦涩，艾菲尔有些似懂非懂，但是主旨还是听明白了，这件事林默会自己去解决，所以别人不需要担心。

　　“那样就好。”艾菲尔脸上露出了笑容，脸上露出两个浅浅的酒窝。

　　而在劝解了艾菲尔之后的林笺，却突然想去看看林默，虽然她也坚信林默会自己解决自己的内心问题，但是她还是希望在他需要的时候，给他一点帮助。

　　走到林默的办公室前，费舍尔刚好走了过来，手里还端着餐盘，上面有两杯咖啡。

　　“谁在里面？”林笺指了指餐盘，问道。

　　“是林梓中校。”费舍尔回答。

　　“我给你带进去吧。”林笺点点头，自费舍尔手里接过了餐盘，一手推开了办公室的门。

　　屋内的气氛似乎有些压抑，林笺走了进来，将门重新关好。林默此时正在看着手中的文件，而林梓则站在办公室的窗户边看着外面。

　　也许来的不是时候，林笺心里想，正打算是不是先出去的时候，林梓却突然出声了。

　　“我不能就这么看着她自己一个人守在要塞。”林梓看向林默，看到他的大哥手中一顿，将文件放下抬首看向他。“所以，等一切都安定下来，派我去要塞吧。以前我没有好好照顾她，以后我会做到的。”

　　林默看着林梓，沉默不语，过了一会终是叹了口气，“这件事等以后再说吧。”

　　林梓走出了办公室，林笺将一杯咖啡放在了林默的面前。林默这时才抬头看向她，而在看到林笺的目光后，他竟然有种想要闪躲的感觉，于是他立刻便低下了头，将目光重新放回到，面前的文件上。自那日与林弘的通讯后，林默便有了这种感觉，似乎在内心深处，他有些怕看到林笺失望的目光。

　　“大哥。”看到林默的样子，林笺咬了咬嘴唇。

　　林默没有动，只是轻声应了一声。

　　“谢谢你当初还有现在，一直照顾我。无论何时，只要你愿意，我会一直留在你身边。”

　　林默拿着文件的手顿了顿，看着文件的目光显得十分柔和。



　　第130章 最终的决战

　　宇宙历八零三年一月，新的一年刚刚开始，就在这充满希望的一年之初，银河帝国围绕皇权争夺的最终决战就要开始了。

　　在新大公艾菲尔宣布即将开赴首都星成为依涅兹斯塔王朝下一任皇帝之际，原第一舰队分出的两支舰队终于确定了自己支持的对象。奥涅格少将率领舰队宣布加入德安西博公爵一方势力。而尤金少将则带着舰队离开首都星，这位在内战开始之际被派往堤西法守卫的指挥官，此时选择了新大公。

　　双方默认的将战场放在了首都星与织女星系之间的无人居住星系——西纳德拉纳星系。

　　新年伊始的首都星阿斯切特星，似乎并未因此时两方将要展开的大战而冲淡了节日的氛围。也许在帝国普通民众的心中，不管是谁最后坐上了那个位置，与他们似乎都没有多大的关系。

　　首都星的每条街道，都带着浓郁的信念气氛，飘着雪的夜空，也被街道上华丽的灯饰映衬的不那么黑暗了。

　　格兰夏尔·冯·诺兰不知道自己有多久没有回过这个家了，在他走进家门的时候，便感觉到了一丝与众不同的气氛。没想到，在这样一个夜晚，他的家人似乎都是心有灵犀一般的聚集到了这个总是空荡荡的大宅子中。

　　妹妹伊丽莎白永远是一副对所有东西不屑的表情，她冷冷的看着正在争吵的父子二人，即便是格兰夏尔走进了，她也只是轻轻的扫了一眼。

　　装饰着名家画作与宫廷瓷器的大厅里，灯火通明，年近六十的诺兰伯爵正在对着他的小儿子齐西亚咆哮。

　　“这个时候你竟然要支持德安西博公爵？你是疯了吗？你要支持他撺掇皇权？”诺兰伯爵虽然年近六十，但是看起来却像是一个四十来岁的中年学者。只是那双眸子中总是闪烁着的冷酷光芒，让人看了就不寒而栗。

　　“难道您忘记了吗？德安西博公爵很快就是我的岳父了。”面对父亲的怒斥，齐西亚只是淡淡的回答，“这还是您当初为我选择的婚事。”

　　“那是因为当初德安西博公爵并没有做出这种大逆不道的事情！”齐西亚的回答让诺兰伯爵更加的暴怒，但是他很快听出了齐西亚口中的讥讽，这让他怒极反笑，“岳父？你以为，等他真的登上了那个位置，还会把女儿嫁给你吗？嫁给一个母亲是谁都不知道的私生子吗？你不觉得这太可笑了吗？”

　　“我确实是个私生子，但是我知道我的母亲是谁？”诺兰伯爵的话让齐西亚的脸色变了变，显然他被父亲这种讥讽的言语深深的刺伤。“那个善良的女人被你欺骗，才会生下我，如果这世上没有你这种衣冠禽兽，又怎么会有我这种肮脏的杂种！”

　　“啪！”

　　诺兰伯爵一巴掌挥在齐西亚的脸上，他带着阴狠的笑容看着齐西亚。“你以为，我真的不能把你赶出家门吗？我诺兰的爵位没有你就无法传承下去了吗？”

　　虽然脸上刺痛，但是齐西亚还是笑了起来，他看向站在大厅入口的格兰夏尔，笑容有些惨淡，“谁来继承，你这位优秀却有着基因缺陷的长子吗？或者说你还有个不知名的私生子？你以为，经历了这些事情，我还会在乎你那个什么所谓的爵位吗？你真的以为我曾经在乎过爵位吗？我曾经幻想过能被你正眼相待，仅此而已。为了这个我永远得不到现在不屑得到的东西，我付出了惨重的代价，足以让我后悔一生的代价。我已经背叛过一次了，所以这一次，我不会再背叛一个真心爱我的人。”

　　看着齐西亚大步的朝着门口走去，诺兰伯爵浑身发抖，面容狰狞，“如果你敢走出去，我就把你逐出家族！”

　　“从今天起，我不姓诺兰了。”齐西亚头也没回，只留下了这么一句。

　　看着那个曾经瘦弱但是如今已经强壮的弟弟就这样毫不留恋的走出大门，格兰夏尔心中竟隐隐生出几分感慨。对于齐西亚来说，这也算是一种成长的代价吧。他出身低微，幼年时受尽欺凌，这导致了他敏感而复杂的心性。他渴望被父亲正视，被家族容纳，但是又带着一丝隐藏在自卑下的倔强。而这种态度让他对兄姐产生了一种敌视的姿态，当然这种姿态与他在回到家中后受到的欺负不无关系。

　　如今他终于学会了不再去在意那些永远无法正视无法接纳他的所谓的家人，而是选择站在真心待他的人身边。虽然这种选择不能以明智去注释，但是格兰夏尔想，至少这一次他不会再后悔了。

　　“你怎么会回来？”在齐西亚甩手里去后，诺兰伯爵看向已经近一年时间没有见到的大儿子，脸上因为愤怒而有些潮红的脸色还没有完全的消退。“难道你跟你那个阴阳怪气的妹妹一样，也是来看我的笑话的？看那个杂种如何的悖逆我？你以为那个杂种被我赶出家门后我就要向你低头，承认你是诺兰家的继承人吗？”

　　“伯爵这个爵位真的就这么让您觉得荣耀吗？让您自大到认为每个人都向往这种东西？”格兰夏尔看着父亲越发歇斯底里的样子，心中有着淡淡的悲哀。曾几何时，眼前的这个人也曾经是一位会对子女和颜悦色谆谆教导的慈父，而如今，却是这等的冷酷狰狞。“我回来只是来取一些东西，马上就会离开，您也不逼这么生气。”

　　格兰夏尔不再去看父亲开始变得有些青灰的面色，径直的穿过大厅走向属于自己的房间，在将留在家中剩余的一点东西取出来后。在飘着雪的大门处，他看见了穿戴整齐显然是要离去的妹妹伊丽莎白。

　　“你也要走吗？”对于这个妹妹，格兰夏尔同样没什么太大的感情。也许在她小的时候他们的关系并不是这么僵，但是格兰夏尔似乎也想不起来到底是从什么时候开始，她变得怪癖而阴郁。他曾经也有过担心，担心母亲的病是不是也遗传给了这个妹妹，但是在偷偷将妹妹的血液拿去化验后，结果却并没有呈阳性。这让他大大的松了一口气。

　　“我只是来看一场闹剧而已。”伊丽莎白扬起精致的面孔，金色的发丝在雪中映衬着星光的寒光，她弯起了嘴角，笑容里带着一种畅快的满足。“看着那两人这么痛苦，足够让我开心一整年了。你说是不是，我的哥哥！”

　　伊丽莎白的话让格兰夏尔觉得恶心，他大步的离开大门，不想在见到哪怕有关这个家庭的任何一个人。这个家里的所有人，包括他自己，都是疯子！格兰夏尔悲哀的想着，大步的走在雪地里。

　　天空划过一道流星，引起几声惊呼，他抬头看向天空，那是织女星系的位置。不久后，在那个方向的空域之中，就要上演一场大战。帝国最后的内战。

　　格兰夏尔看着天空，突然想起了那个夜晚，他带着林笺回来参加齐西亚的订婚宴。那一天让他认识了真面目的林笺，那个毒瘾发作却依靠意志挨过去的少女。他曾把她抱在怀中，轻言安慰，感受着她在怀中静静战栗。

　　那是他无法希翼的温暖，不能破坏的人生，无力改变的结局。

　　※※※

　　宇宙历八零三年一月十七日，为了争夺皇权而进行的战争，在西纳德拉纳星系打响了第一炮。

　　德安西博公爵这一方，六支舰队，总共六万五千艘战舰的数量相比起新大公一方五万艘战舰显得优势相当明显。在一月十七日这一天，六支舰队已经在星系的外围蓄势待发。

　　而此时新大公一方的四支舰队同样在这一天抵达了西纳德拉纳星系的另一端。

　　大公一方，林默曾经的旗舰，在亚拉里昂会战期间受到损伤而后又被完善修复的帕西法尔，被定为了这次战斗的总旗舰。虽然受到了阻拦，但是新大公十一岁的艾菲尔依旧坚持也要呆在旗舰之上，并要求出席每一次的战术会议。虽然长时间的疲倦与作息紊乱对于一个孩子的成长十分有害，但是艾菲尔依旧希望能在这次战役中学习到一些东西。

　　而此时，旗舰帕西法尔的战术会议室中正在进行着大战前最后一次全员战术会议。所以舰队以及分舰队的指挥官此时都已经聚集到了这里。

　　“对方目前有六支舰队，总数量在六万五千艘以上。”林默坐在会议桌的最上端开始讲解，“这其中奥涅格舰队，以及原第五，第六，第十一舰队都曾是正规宇宙舰队。这四支舰队的实力最需要得到我们的重视。而德安西博公爵的私人舰队是由他的外甥朗伊尔德带领，在我看来，这支舰队只是让他们的战舰总数量看起来好看一点罢了。”

　　“我们可以利用这个弱点。”白兰蒂诺中将点点头，并露出了狡黠的笑容，表示自己很擅长这一手段。

　　“是的，所以我正要请您将他们引入圈套，这样做更重要的目的是将与朗伊尔德协同作战的一支舰队一起拖垮。”林默点点头，表示认同白兰蒂诺中将的说法，“另外，正面迎击的任务就由我和陆山少将一起担任。不出意外的话，应该会是第五，第六和第十一舰队中的两支舰队。而奥涅格少将带领的舰队则会对我们进行包夹。”对方的数量占有很大的优势，这让他们可以有更多的战术可供选择。而调派某支舰队进行包夹，几乎是最有效的方法。

　　“奥涅格少将……”听到这位曾经同僚的名字，刚刚与林默等人会合不久的尤金少将遗憾的摇了摇头，他并非是为曾经的同僚此时变成了对手而感到难过，让他遗憾的原因是，奥涅格少将这位正值中年的将军曾经是第一舰队的副司令并且是第一舰队的舰船运动执行官，也是帝国最好的舰船运动执行官。由他坐镇的舰队，在战斗力上，绝对不容小觑。

　　“是的，我想在座有不少人都很了解奥涅格少将。”林默环视一周，果然发现不少人的脸上都露出了或多或少感到棘手的表情，尤其是白兰蒂诺中将，陆山少将以及布兰特，他们脸上的凝重更加明显，“奥涅格少将名扬帝国的就是他精湛而优秀的舰船操作。所以，阻击奥涅格少将，让他们无法对我们形成包围圈的任务，交给林笺！”

　　“啊？”会议室内的大多数人都忍不住惊讶了起来。

　　奥涅格少将是一位经验丰富的老将，而林笺却是一个初出茅庐的菜鸟。

　　而此时，坐在会议桌旁的白兰蒂诺中将和坐在林笺身边的布兰特脸上却露出了了然的笑容。这两支舰队之间比的就是舰船运动。

　　“尤金少将，你带着舰队对主线和副线进行辅攻，主要策应林笺，能否歼灭奥涅格舰队，将是这次战斗的关键所在。”林默站了起来，看着战术会议室内的所有人，“各自回到自己的旗舰，准备战斗！”



　　第131章 西纳德拉纳会战（一）

　　总旗舰帕西法尔深蓝色的巨大舰体行进在前往西纳德拉纳星系与首都星阿斯切特星系交界处的路途上。而在帕西尔法的身周，是三万艘呈整齐阵列的战舰。

　　在帕西尔法的舰桥上，林默坐在座位上，看着舰桥前的电子晶幕，脸上十分平淡，看不出即将与超越自己舰队数量将近一万艘战舰的敌人进行一场战斗。

　　爱德华站在林默身边，低头翻看着帕西法尔在修缮后改进的数据。

　　费舍尔为两人端来咖啡，轻声道：“已经中午了，少将阁下，中校，两位是不是先去餐厅用餐？”

　　“尖兵舰马上就要传回消息了，等一下吧。”林默没有转头，依旧在看着电子晶幕上不断转换的星域图。

　　费舍尔将托盘拿在手里，安静的站在一边，看看林默又看看爱德华，似乎有些犹疑。

　　爱德华端起咖啡道了声谢，抬头时正好看到费舍尔的表情，不禁笑着问道：“怎么了？一副想说什么的样子。”

　　费舍尔有些不好意思的笑了笑，“没什么，我就是有些好奇少将阁下的派兵策略。”闻言，林默转头看了费舍尔一眼。

　　“哦，我差点忘了，你也是战略指挥系毕业的吧。”爱德华恍然大悟，说完又带着些兴味看向林默，“话说我一直觉得你的这个小副官十分的不错，你是从哪个犄角旮旯里把他找出来的。啧啧，战略指挥系出来的，还一身好本事。”

　　因为爱德华的夸奖，费舍尔的脸有些红，他几乎是紧张的推辞：“不不，中校，我还差得远呢。在第四星的时候，我都没有保护好少将阁下……”

　　“这一年来，你的工作做的很好。”令爱德华和费舍尔都没想到的是，林默居然开口了，“等这次回到首都星，我给你另外安排一个职位。你年纪也差不多了，这一年跟在我身边希望你学到了一些东西。”

　　林默少有的温和口吻让费舍尔有些惊讶，而这些话中的内容却更让他心情复杂，一方面他确实更希望能成为一位指挥官，另一方面又觉得林默是一位真正值得尊敬的上司而不舍的离开。这样复杂的心情让他有些无措的站在一边，看看已经重新将心思放在电子晶幕上的林默，又看看此时正笑着看着他的爱德华中校。

　　“我刚才看到你似乎有疑问，说说看吧。”爱德华中校笑眯眯的看着这位年纪在二十出头的副官，“实战才是最好的课堂。”

　　“嗯，我就是有些疑惑，为什么少将阁下不是派陆山少将去星系的纵深处，而是派林笺过去。毕竟对方是奥涅格少将，即便是我也听说过这位将军的能力，而且他还是原第一舰队的副指挥官。而陆山少将也是带领第十二舰队多年，在作战经验上来看，应该是他比较合适吧。”

　　爱德华听到费舍尔的疑问点了点头，然后不由的看了一眼林默，说实在的虽然他也认为应该将林笺派到纵深处去拦截奥涅格少将。但是那毕竟是林默的妹妹，林默将她派到那里，心里一定也满是担忧。没办法，即便是再优秀的指挥官，在处于数量上的劣势时，都会感到不小的压力。在这种情况下，最合理的安排代表了要冒一定的风险。

　　“好吧，我来给你解释一下。正是因为陆山少将带领第十二舰队多年，这支舰队已经被烙下了他的风格。就如同我们了解奥涅格少将极强的舰船运动这个特点一样，奥涅格少将对于陆山少将的用兵风格也一定十分了解。而第十二舰队此时并非满编制，较于奥涅格舰队整整少了五千艘战舰。陆山少将的风格是稳重的辅攻类型，不是那种喜欢奇兵布阵的风格。两人熟悉对方的风格，但是战舰数量上又不对等，所以派陆山少将去对付奥涅格舰队，可不是个好主意。”

　　“那么少见阁下是认为林笺可以阻挡住奥涅格少将？”听了爱德华的分析，费舍尔在恍然后又有些兴奋起来，既然是这个样子，那是不是就是代表林默认为林笺已经有足够的能力去迎战那位原第一舰队的副指挥官。

　　“喂，你难道不应该担心那位海瑟薇少校吗？在要塞的那阵子，我可没少看你俩眉来眼去的。”看到费舍尔的样子，爱德华忍不住戏谑。不过，说起林笺，他又忍不住看了一眼林默，“至于林笺，一方面是因为奥涅格少将对她不熟悉，而她身边却有了解奥涅格少将的布兰特上尉。另一方面，就是现在也只有林笺的舰船运动能对抗奥涅格少将了。这些日子，林默没少去看林笺那边舰队阵型演练和训练，心中应该是有数的。”

　　“报告！尖兵舰传回消息。”爱德华的话声刚落，通讯员便传来尖兵舰传回消息的报告。

　　林默立即站起身，走向通讯台。

　　“尖兵舰传回消息，白兰蒂诺中将已经与对方开始交战，已经按照预定计划向星系外缘进行扯动。另，对方主力舰队已经出现在距离我方四百二十光秒的位置。按照双方速度计算，三小时后将会进入射程范围。”

　　林默点点头，“让现在在岗位上的士兵去用餐，补充岗位做好轮换工作。”说完后又补充了一句，“如果有林笺那边的消息，立刻报告给我，不管什么时候。”

　　爱德华见状不禁笑了起来，他拍了拍林默的肩膀：“还以为你真不担心呢。”

　　林默回头自嘲的笑了笑：“怎么可能不担心。”

　　而与此同时，在与林默舰队分开行进后一天的林笺带着舰队通过西纳德拉纳星系小行星群，到达了星系深处。这里已经位于星系的中心位置，远处西纳德拉纳恒星正在散发着强劲的能量波动，恒星风带起一片片火浪，处于爆发期的巨大星体犹如狂怒的大汉，在无声的怒吼。

　　“让星图测绘室，把详细星域图发过来。”林笺看着3D星域图，眉头紧锁，军用3D星域图对于这个星系的详细情况表达的不甚清晰。而星图测绘室对于近星域的测绘时间实在是有些长，这让林笺有些不满。在这一天的时间里，林笺从布兰特那里得到了有关于奥涅格少将详细介绍。奥涅格少将今年三十八岁，升为少将的时候也不过刚刚三十五岁，据说他同样是毕业于阿祖图兰士官学校的舰船运动系，师承达海诺中校，可以说的上士林笺直属的师兄了。而她的这位师兄已经成名十几年，被称为帝国宇宙舰队中最优秀的舰船运动执行官。

　　真是个大挑战啊，林笺心想。原第一舰队的指挥官霍夫曼中将在任期间，用兵极为正统，从来都是自正面将敌人击垮，如今看来，也是凭借了舰队优秀的舰船运动能力。

　　“阁下，星图测绘室正在尽量加快测绘，请您稍等片刻。”看到林笺面色不虞，金恩小声的回答。

　　林笺扫了他一眼，想了想道：“那么，你请舰长来一趟。”

　　听到林笺的命令，金恩应声后便朝着通讯台走去。十分钟后，格欧菲茵号舰长辛希尔克便出现在了林笺的面前。“阁下。”

　　“舰长请跟我来。”看到辛希尔克的到来，林笺点点头，大步的朝着舰桥上的巨幅电子晶幕走去，她伸手打开了3D星域图投影，电子晶幕上便立刻显示出了恒星西纳德拉纳的画面。林笺伸手指向恒星的一条日珥。“当我们到达这个位置的时候，如果我用奇点炸弹将这条日珥炸断，造成的恒星风，会不会将舰队的阵型吹乱？”

　　“使用奇点炸弹？”舰长辛希尔克一惊，“阁下要使用奇点炸弹吗？”

　　自一千多年前爱因斯坦的广义相对论被证明为描述宇宙演化的正确理论以来，物理学上就对奇点这个概念报以无与伦比的热情。在经典广义相对论的大框架下，物理学认为时间—空间存在奇点。这是宇宙大爆炸理论的所推演出来的一种概念。

　　奇点具有巨大的引力，而奇点炸弹正是基于这个理论。当奇点炸弹被发射出去后，其巨大的引力会立刻吸引周围的物质与能量，然后便会形成黑洞。这种武器，具有摧毁恒星的能力。虽然就目前人类掌握的技术而言，所为的奇点炸弹依旧不是真正意义上的奇点炸弹，但是摧毁一颗恒星是没有问题的。

　　所以，就如同地球时代的核武器一般，奇点炸弹在银河时代的人类眼中同样是一项令人生畏的武器。

　　即便是过了千年，人类的发展依旧有着惊人的相似度。在一千多年前，人类最初利用核能的时候并不是为了将这一技术作为武器来使用，而是作为能源的替代物。可是最终核能还是被发展成为了一项有着当时最大杀伤力的武器。而奇点技术也一样，最初人类进行奇点研究的最初目的是利用其制造空间扭曲以及类虫洞的能力而实现亚空间跳跃技术。而在不久后，这项技术便被发展成为了一种武器。

　　一项可以摧毁一个星系的武器。人类政权三大体系不约而同的都拥有了这项技术，但是同时他们又都发表声明，不会率先使用这些技术对人类政权进行攻击。

　　所以当林笺提出要使用奇点炸弹的时候，格欧菲茵号的舰长辛希尔克才会如此的震惊。

　　“您误会了。”看到辛希尔克震惊的表情，林笺摇了摇头，“我是想要让这颗恒星爆发的更加剧烈一些。我并不想毁掉这颗恒星，所以我打算让它撞击日珥。”

　　“如果是这样的话，我建议您用融核炸弹投掷到恒星表现，这样制造出来的恒星能量流波动就足够了。格欧菲茵号属于二级旗舰，如果使用奇点炸弹，即便是我们的旗舰也会被吹跑，更有甚者，还有可能会有战舰被卷进造成的黑洞之中。”

　　林笺点点头，感谢了辛希尔克舰长的建议并表示认同，这才转身看向金恩，“了解一下奥涅格少将的旗舰等级，然后让工兵舰计算融核炸弹的使用数量，并在安全距离处待命。哦，先给我接通布兰特。”

　　在给林笺详细的解说了奥涅格少将极其舰队的风格后，布兰特就离开了格欧菲茵号，抵达了自己的旗舰，三级旗舰马兰达号，这艘临时被找来的小旗舰让布兰特极度不满，他认为在回到首都星系后第一件事就是多弄几艘镇得住场面的旗舰。至少要弄一艘跟帕西法尔同样等级的一级旗舰。

　　林笺将之前的安排告诉了布兰特，对方很快便明白了林笺的用意。“你是打算让奥涅格舰队无法很好的执配合他们指挥官优秀的舰船运动能力？”

　　“是的，一个舰船运动执行官再优秀，如果其舰队根本无法对其指挥做出相应的动作，那也是没用的。”

　　“环境对于对方是如此，那对我们也是一样的吧？”

　　“我自然有安排。”看着布兰特一脸其实你根本是有对策的样子，林笺笑了笑，这种被信任的感觉其实真的不赖，“我们舰队之前一直在练习的大分散阵型正好用实战来检验一下。”

　　对于一个优秀的舰船运动执行官来说，如何对空域的多样性做出阵型的调整是他们必须掌握的一项高技术要求的科目。而对于林笺来说，这远远不能满足她对自己的要求，她更喜欢的是亲手制造出多样的环境，而看着对方手忙脚乱的去应对。

　　在废弃要塞等待出发的这段时间里，她将之前在营救第七舰队时使用的三层叠加阵型进行了进一步的调整，从这个初始其实相当粗糙的阵型中衍生出了几个分散面更加广阔，更加易于舰船移动转化的阵型。

　　而此时，林笺将要制造出来的环境，正是适用于这种分散性阵型。

　　“报告！尖兵舰已经捕捉到对方舰队的动态。”

　　听到通讯兵的报告，林笺关闭了跟布兰特的通讯，走向通讯台。

　　“对方舰队出现在第九十七大段界面，α89，β12，γ91空域，距离我们212光秒，一小时三十分后，将进入我们的射程。”

　　“很好。”林笺点点头，“将我们这边的情况发送到帕西法尔，另外如果林默少将有什么指示，或者主舰队那边有什么情况发送回来，立刻通知我，不管什么时候。”

　　在嘱咐过通讯兵后，林笺大步走回舰桥，对金恩道，“通知全舰队，缓速行驶，尽量靠近西纳德拉纳恒星。并让工兵舰实时待命！”



　　第132章 西纳德拉纳会战（二）

　　西纳德拉纳依旧在吹着恒星风，橘红色的波浪在恒星表面翻滚着，巨大的温度让红星表面气体的光学传导性极大的改变，从舰桥望去，有种空间扭曲的感觉。贴着恒星的外表面行进，林笺能感觉到因为能量波动舰体产生的轻微震动。

　　“报告！对方舰队出现在165光秒处，对方行进速度很快，预计60分钟后将进入射程。对方旗舰已捕捉，旗舰希玛利亚号，舰型对比确认为奥涅格少将乘舰。”

　　奥涅格少将的旗舰希玛利亚号属于银河帝国制造的特级旗舰，比起林默的旗舰帕西尔法还要高一个等级，更不用说林笺的旗舰格欧菲茵号。这艘战舰原本属于原第一舰队指挥官霍夫曼中将，在霍夫曼中将卸去舰队指挥官的职位后，这艘战舰便被分派给了奥涅格少将。

　　希玛利亚号的舰首处有32门30毫米口径的中子光束炮，而在侧舷处更分别有八门长距离轨道炮。整个舰体全身覆盖了超重装甲。其1500米长的舰身加上超重装甲，让它看起来犹如一个移动堡垒一般。

　　昨日，布兰特便将奥涅格少将所率领舰队的各个舰种进行了分析，在分析了对方普通战列舰的种类后。林笺着重了解了一下奥涅格少将所乘坐的旗舰希玛利亚号。这艘帝国有名的旗舰不管在攻击还是防御方面，其数据的华丽能灼伤人的眼球。不过，虽然在这两方面有着出众的能力，但是不管什么事物，必然有着两面性。重炮加重甲的设计必然导致了其机动性的不足，再加上这艘旗舰出厂年份较早，在动力设计上并没有采取动力轴与重心轴分离的方式。所以，即便是在船体的尾端安装了四个大型动力推动器，它的机动性仍然只能用笨拙来形容。

　　“金恩，让陈静兰来一趟旗舰。”一手拿着希玛利亚号的资料，林笺坐在舰桥的座位上，转头向金恩道。

　　不过十分钟，陈静兰便自后方母舰乘坐航天梭到达了旗舰的舰桥。“有什么吩咐？”

　　“这样，你带着飞行队准备一下。”林笺站起身来走到电子晶幕前，点开画面，“战斗开始以后，我会命令工兵舰投掷融核弹，感觉到恒星风以后，对方必然会调整阵型然后会试图将我们扯动到远离恒星风的战场。当我们两方舰队开始移动位置的时候，我需要你带着飞行队去攻击对方的旗舰希玛利亚号。”

　　“直接攻击对方的旗舰？”对于林笺的命令，陈静兰有些意外。“需要做到什么地步？”

　　“你看这里，希玛利亚号的四个大型推进器都在它的尾端，我需要飞行队击毁其中的一个到两个，目的就是当他们的舰队扯动的时候，要让他们的旗舰跟不上动作。”林笺点点头，走回到舰桥的座位处，却并未坐下，“旗舰周围有护卫舰，我们的战舰无法靠近，所以只能依靠飞行队通过护卫舰的空隙接近旗舰。等你们出发后，我会安排战列舰给你们进行掩护。”

　　“明白了。”陈静兰点点头，表示已经清楚了任务需要。“出动时候需要等指派吗？”

　　“这个不需要，你来安排。”林笺看着陈静兰，眼中的担心毫不掩饰：“要注意安全！”

　　看着林笺的表情，陈静兰露出了一个浅淡的微笑，竟似毫不在意：“放心吧。”

　　五十分钟后。

　　“报告！对方舰队出现在21光秒处，对方行进速度很快，预计8分钟后将进入射程。”

　　在通讯兵第三次报告对方位置后，林笺终于自座位上站起了身，对身边的金恩道：“通知全舰队，分成两队以分散型阵型向纵轴方向分离，让工兵舰五分钟后投掷融核弹。”

　　在金恩将命令传达下去后，舰队整天便立刻开始移动，格欧菲茵号跟随着半支舰队向着穹顶处移动，而布兰特带着另一半舰队则向对面的方向移动。对方来的方向与林笺舰队移动的方向为同一γ轴，也就是说他们都在沿着恒星面在移动。

　　格欧菲茵号的捕捉系统已经捕捉到了出现在视线中的第一艘战舰，灰色的舰体前端带着十二门炮的黑洞洞的炮口出现在电子晶幕的画面上。而在此时，工兵舰将以万吨计的融核弹投入正在翻涌火浪的西纳德拉纳恒星。时间仿若一顿，然后眼前的整个画面似乎都在急剧的颤抖，不过几秒钟的时间，西纳德拉纳恒星的近表面出现了一个巨大的由火浪造成的漩涡，橘红色的火浪沿着漩涡的方向旋转着自恒星表面喷出，带着强劲的恒星风，朝着无尽的空域猛烈袭来。

　　“全速前进！夹击对方。”林笺站在舰桥上，格欧菲茵号的舰桥上此时联合通讯已经打开。在命令下达后，所有战舰瞬间提速，朝着对方驶来的战舰冲去！就如同之前预想的一样，西纳德拉纳恒星强烈爆发造成的恒星风将猝不及防的对方舰队阵型造成了不小的破坏。

　　而林笺的舰队因为分成了两队躲开了恒星风的最大的幅面并因为呈分散性阵型排列，受到的影响显然小的多。

　　而此时在旗舰希玛利亚号上，指挥官奥涅格少将正在听取通讯员传来的报告。

　　“对方舰队呈上下分离状出现在我方穹顶以及下方位置，为分散型排列。旗舰已经捕捉，系统分辨为二级旗舰，名称格欧菲茵号。”

　　“是个新旗舰，情报科知道这艘旗舰被分派给谁了吗？”

　　“报告！这艘旗舰出产于莫林北克星系造船厂，并非预订制式旗舰，所以并未等级使用者的名字。但是将这艘舰船提走的登记人是一位叫做布兰特·德尼雷尔的上尉，登记时的职位是前端要塞民用航道巡逻处总长……”即便是通讯员也在读着报告的过程中对于布兰特上尉这个人感到了疑惑。在读完报告后，通讯员有些小心翼翼的看向指挥官。

　　奥涅格少将今年三十八岁，是一个高个子带着些儒雅风的军人，有着如同鎏金一般颜色的头发，在听到通讯员的报告后，并没有生气，他笑了笑表示自己已经了解的情况。

　　“这样还是不了解对方的指挥官是谁呐。”站在身边的幕僚摇了摇头，对面是一支就连指挥官都不知道是谁的陌生舰队。这对于一支舰队的指挥官来说，是一件令人较为头痛的事情。

　　“唔，这样的确不是很好。不过，至少我们确定了对方的指挥官不是林默少将，这难道不是个好消息么。”听到幕僚的抱怨，奥涅格少将笑了笑，虽然也表达了赞同感，但是脸上的表情却与语气大相径庭，“不管对方的指挥官是谁，战术思想很明确。利用恒星风打乱我们的阵型，并采用上下包夹的策略，这么做倒是很好的弥补了他们战舰数量上的弱势。这是要跟我较量舰船运动啊。”

　　如何在快速移动中转换阵型以改变不利于己方的形势，这不光是考验指挥官的能力，也是考验一位舰船运动执行官的能力。

　　“报告，对方已经出现在射程内！”

　　听到通讯员的报告，奥涅格少校抬头看向舰桥上的电子晶幕，“全舰队以平面C型排列，全速向穹顶处移动，装甲舰后撤挡住下方攻击。”画面上这支舰队分成了两部分，穹顶处一部分，下方一部分，已经开始夹击自己的舰队。而平面C型阵型则能避开大部分的攻击。

　　“想用这种方法弥补数量上的不足吗？那我就让你体验一下分兵两处的弱点吧。”奥涅格少将坐在座位上，右手托着下巴，看着电子晶幕上对方舰队的移动。

　　只是看了一会，这位帝国最优秀的舰船移动执行官便微微的皱起了眉头。虽然没有指望林默会派一个小角色来迎战自己，但是对方指挥官的应变依旧有些出乎他的意料。

　　己方舰队在恒星风的影响下，虽然变阵的速度稍慢了一些，但是依旧可以用快捷来形容。但是没有想到的是，对方的变阵速度似乎并不慢于己方。

　　就在这时，位于穹顶处和下方处的被分成两处的舰队突然犹如一群蚂蚁般剧烈震颤，然后一个清晰的阵型几乎就是在眨眼的瞬间便形成了。

　　这个变动让奥涅格少将再也无法保持从容的姿态，他猛地从座位上站了起来，大步的走到电子晶幕前，心中突然有种不好的感觉。

　　“快，舰队停止上移，全速后退！”

　　“什么？”幕僚一愣，他甚至还没有领会到指挥官的意图。

　　而当他再次看向电子晶幕的时候，他蓦地瞪大了眼睛。

　　电子晶幕上对方穹顶处的舰队竟然已经从平铺的阵型也转换成了平面C型，只是比他们的舰队阵型显得小了一些。在己方舰队迅速上移的时候，对方竟然也开始下移。在相对速度线，对方穹顶舰队瞬间便嵌入了己方的C型阵之中。而此时己方舰队的战舰依旧是出于炮口朝上的方向，而对方已经将炮口指向了他们。

　　与此同时，位于下方的舰队则又分成了两部分，此时已经抵达了己方C型阵型两端的下方。

　　“通知全舰队，三炮齐发！”站在舰桥上的林笺眉头深皱，看着电子晶幕上的画面，对方的反应很快，在他们开始变阵的震颤时便发现了情况有变。所以，攻击要快！那位帝国最优秀的舰船运动执行官不会给她太多的时间来攻击，也许就在下一秒，他就会带着他的舰队安全离开，然后转头将炮口对向她！

　　分成三处的舰队，所有炮台全部打开，位于战舰舰首的中子光束炮，位于侧舷的轨道炮，以及位于舰体下方的高能粒子炮，在同一时间射出了带着炫目光芒的光束。

　　C字型单薄的两翼之间瞬间如同在黑夜中绽开了夺目的烟花，粒子炮和光束炮的光芒，能量中和磁场中和炮弹能源时震颤出的红色光芒，再加上不远处西纳德拉纳恒星不时吹来的橘红色火浪，幽深的空域在战斗中被点亮如同白昼。

　　“装甲舰后撤，挡住身后的攻击。所有战舰掉头一百八十度！C字型收缩，两翼加厚！攻击下方舰队！”奥涅格少将此时面容冷峻的看着电子晶幕！到底是谁？这支舰队到底是什么来头？他们显然是一开始便做了准备，打算让他这么一头扎进陷阱，对于他看起来相当的了解。更重要的是，他们的舰船运动执行官是谁？阵型的整合速度居然如此之快？

　　“通知布兰特，差不多的时候就向C字型的外围两侧移动，全力攻击，务必给对方一种全力相搏的感觉。”林笺看着电子晶幕上对方阵型的变化，点了点头，不愧是奥涅格少将，在舰队仅仅攻击了不过十分钟后，防御阵型便已经做好。而这十分钟的全力攻击，已然让对方的步调发生了改变，让他们由攻击的姿态转换成为了防御姿态。“通知佛伦斯，让他带着护卫舰将母舰送到我们身后，然后告诉陈静兰，计划开始。”

　　原本位于C字型下方的两支舰队在攻击中开始移动，几分钟后，抵达了奥涅格舰队的外围，并开始了似乎拼死一搏的攻击。

　　“阁下，我们没有必要在这里与他们搏命，我们的任务是夹击此时位于星系另一边缘的林默舰队！”

　　对方舰队的不要命的攻击方法让奥涅格少将也有些惊讶，他们的战舰移动速度极快，机动性比己方的战舰要好一些，如果单纯比拼阵型的变换，与舰船的移动他们已经落于下风。虽然对方战舰的高机动性源于装甲的轻薄，但是由于有重装装甲舰顶在前面，他们一时也无法对对方展开有效的歼灭攻击。

　　“真是有些难缠啊！”奥涅格少将脸上终于露出了烦躁的表情，不管他如何做出阵型上的改变，对方总能在同一时间内改变自己的阵型，让他们数量上的优势丝毫无法体现。而前面那个该死的恒星还横亘在那里！“全体舰队，全部发动机打开，急速后退，先脱离战场！然后给这些难缠的家伙们迎头痛击！”

　　奥涅格少将的命令被传达了下去，一瞬间，每艘战舰都将发动机开到了极致，发动机高速点亮的时刻，整支舰队就如同瞬间被光芒笼罩一般！再不估计攻击，朝着林笺舰队的身后全速掠去。

　　“就是现在，第三队！立刻攻击对方旗舰护卫队！”林笺扫了一眼从格欧菲茵号身边掠过的对方战舰，“全舰队，不许追击，重振阵型！”

　　而在此时，母舰中一艘艘单座式攻击艇如同出膛的炮弹一般，飞向了奥涅格少将乘坐的希玛利亚号。

　　十几分钟后，当奥涅格舰队冲出林笺舰队的夹击圈后，他们发现指挥官奥涅格少将的乘舰系玛利亚号，伴随着它剩余的几十艘护卫舰，被对方舰队团团的围住！在将近一万艘的战舰之中，即便是庞然大物的希玛利亚号，也如同汪洋上的一片孤舟，显得那么单薄与无助。



　　第133章 西纳德拉纳会战（三）

　　银白色的单座式攻击艇自身躯庞大的母舰中十五艘齐发。每隔五秒钟便会弹射出一批，远远看着，就如同水银泻地一般带着流畅而灵动的美感。但是，这看起来十分炫目的美丽，却是死神手中长镰划过夜空时泛起的寒光。

　　即便是在指挥舰队想要迅速脱离战场的奥涅格少将也被这庞大的战机群吸引住了目光。飞行队的出场一般来说，都是在战斗处于胶着状态时，用以扰乱敌人的攻击方向。而在此时攻防节奏快速转换的时候，为什么会出动单座式攻击艇？

　　但是很快，奥涅格少将便明白了对方的意图。

　　旗舰希玛利亚号有标准配置的两百艘护卫舰，而在战斗的情况下，旗舰一般会位于整只舰队的中央甚至稍微偏后的位置。这样做一是为了方便指挥官观察局势，另一方面，也是为了保证旗舰的安全。

　　而在全舰队后撤的命令下达后，旗舰希玛利亚号身周的战舰数量陡然减少，而原本处于舰队下方的对方战舰却突然横插如己方的战舰群中。全然不顾被全速后退的战舰撞击的危险，猛烈的炮火朝着装甲护卫舰攻击而来。

　　就在这个时候，那些自母舰弹射出来的银白色攻击艇，如同浮游一般从装甲护卫舰的空隙中一艘艘的穿插进来。

　　“后方舰队掉头攻击对方。出动战机群！防止对方对旗舰攻击！”看到这种情况，此时已经额头冒汗的奥涅格少将完全明白了对方的意图，他们想要将旗舰希玛利亚号，换句话说想要将他与整只舰队完全隔开！

　　一支舰队的旗舰通常也会搭载战机群，但是其数量则与母舰完全不能相提并论，虽然希玛利亚号上搭载三十艘单座式攻击艇的数量已经比其他旗舰多出一倍，但是面对着对方铺天盖地而来攻击艇，三十艘的数量实在是过于渺小了。

　　即便是己方舰队后层战舰掉头回来掩护旗舰，但是由于一开始的命令是极速撤离。奥涅格少将还是发现旗舰希马力亚号已经被对方的战舰群完全的包围住了。

　　希玛利亚号四个主力发动机被对方的战机群摧毁了两个，剩下的两个每个都足以带动一艘巡航舰的发动机根本无法带动希玛利亚号庞大的舰体。希玛利亚号就此熄火于粒子炮火产生的光影间。

　　护卫舰只剩下不到二十艘，对方的战舰停止了攻击。

　　而己方舰队显然也已经发现了他们的旗舰被对方团团围住，在冲出战场后立刻稳住了阵型，与对方舰队形成了一种对峙关系。

　　这一轮的攻防转换，双方都没有大伤筋骨。

　　林笺转头对金恩道：“让工兵舰在希玛利亚号周围布下静默场。然后让运作处报告一下损失。”

　　在交代完后，林笺缓步走上舰桥左舷的台阶上自舰桥的窗户处看着那艘被团团围住的旗舰。

　　“是要晾他一会吗？”舰桥正面的电子晶幕上出现了布兰特的画面，而此时陈静兰也完成了任务，亲自来格欧菲茵号来汇报，“唷，英雄。”看到陈静兰，布兰特挑眉打了个招呼。刚才飞行队的攻击实在是太漂亮了。

　　林笺回头看到陈静兰大步的走来，脸上露出笑容：“干得漂亮！”

　　“击毁两处发动机，现在这艘旗舰已经动不起来了。”陈静兰回应了一个浅淡的笑容，仿若这个任务完成的易如反掌。

　　林笺点点头示意陈静兰可以去休息了，这才转头看向布兰特：“先看看损伤情况，现在看起来对方的战舰数量依旧比我们多不少。而且我想，应该给他点时间，想清楚他现在的境况，免得脑袋一时发热。”

　　“阁下，运作处已经将损伤情况送来了。”金恩很快便回到林笺身边，手上拿着运作处送来的报告。

　　“一会你去劝降怎么样？”林笺接过金恩递过来的报告对布兰特说，然后低头看着报告。

　　战列舰完全损坏三百四十四艘，可修复损坏六百二十艘。装甲舰，巡航舰可修复损坏共一百四十艘。单体式攻击艇被击毁十二艘。看到这里，林笺顿了顿，轻轻的摇了摇头，这才抬头看向布兰特。

　　“不，劝降这工作应该由你来做。你是舰队的指挥官，这对于对方来说也是一种尊重。”

　　林笺没有做声，片刻后点了点头，对金恩道，“让工兵舰撤去静默场，接通与希玛利亚号的通讯。”

　　静默场被除去，一分钟后，电子晶幕上出现了画面。林笺背手站在舰桥上，静静等待着。画面一阵波动，最后稳定了下来，一位温雅风格的将领出现在了画面上。在看到站在舰桥上的林笺后，目光闪过一丝讶色，随即这份惊讶便转换成了了然的淡笑。

　　“在与阁下通讯之前，我一直在疑惑对方舰队的指挥官以及舰船运动执行官是谁。现在我终于明白了。”并未因对方是一个年轻的女子而有丝毫轻怠之意，奥涅格少将轻轻的低了一下头，表示对对方的敬意，“一年半之前我在达海诺老师那里听说过阁下，也曾看过阁下在学校时的比赛。当时颇有感触，没想到，不久后的今天便有幸领教阁下的本领，实是深感敬佩。”

　　这位似一位学者般温文尔雅的将领仿若并非身处险境，而只是在与一位与自己地位相当的将军客气的交谈。言语有礼，但却透着疏离。

　　林笺抬手行了个军礼，动作标准，身姿挺拔。当手从额角处撤下后，她才开口道：“奥涅格少将阁下，我一直对您很是敬佩，当初在学校的时候，也曾自老师那里听闻过您的功绩，赞您是帝国首屈一指的舰员运动执行官，也是一位对国家忠心不渝的将领。如今，新大公乃是伊涅兹斯塔王朝皇室正统，登基为皇帝后，必然需要您这样身处壮年的优秀将领辅佐。何不弃暗投明，与我们一同拥立正主！”

　　奥涅格看着画面上身姿挺拔的女子，她的面容依旧有些稚嫩，但是那周身散发出来的气势却如同透过了电子晶幕传到了希玛利亚号上，直达他的面前。

　　这样年纪的女子，如何拥有了这样气质。重筹在握，言语间竟无半点得意的轻狂。

　　奥涅格少将心下叹息，他竟有这么一位出色的师妹，而他的老师达海诺中校也有了这么一名出类拔萃的学生。这种年纪便有这样荣辱不惊的气质，也许有一天，她会登上帝国将领的顶峰。一时间，奥涅格少将心中竟有种期待，他想看看这个孩子究竟能成长到什么地步。

　　只可惜，今时今日，他们过早的在战场上位于了对立面，这终是成了一份小小的遗憾。

　　“很抱歉！恕我不能认同。”奥涅格少将脸上露出了平静的笑容，“虽然我不是什么名将，但是依旧不允许背叛这个词汇冠于姓氏之上。”

　　画面消失，希玛利亚号上传出通讯波，奥涅格少将的声音被传送至包括林笺舰队战舰的所有战舰的通讯窗口：“这里是旗舰希玛利亚号，我是指挥官奥涅格少将，从现在起，舰队指挥交予西斯提上校。”

　　林笺眉头深皱，最后看了一眼远处那艘庞然大物般的黑色旗舰，转身下令：“击毁希玛利亚号！”

　　战斗再次开始，失去了指挥官奥涅格少将的舰队此时带着悲愤的情愫，开始向林笺舰队猛攻。

　　粒子炮的光亮再次将刚刚幽暗下来不久的空域燃亮。

　　“全舰队，三字梯形阵排列，迎击对方！各分舰队指挥官注意阵型变动。”林笺坐回到舰桥的椅子上，看着舰桥上电子晶幕传来的双方阵型变化。

　　不得不说，失去了奥涅格少将的这支舰队，立刻便显露出来在舰船运动上的不足。但是，同样的，失去指挥官给对方士兵带来的冲击也在此时体现了出来。对方此时毫不吝惜炮火，所有战舰三炮齐开，攻势非常的猛烈。

　　“布兰特，佛伦斯，你们带着舰队朝两方外侧扯动！”看到对方的阵型有些密集，林笺立刻命令布兰特和佛伦斯带队开始扯动。

　　但是这一次的扯动没什么效果，对方似乎并不在乎另外两支分舰队的扯动与攻击，只是一门心思的将炮火击中在林笺所处的中央舰队。

　　“阁下！为了安全，请将旗舰后移一段距离！”看着挡在前方装甲舰的能量中和磁场不时因受到粒子束撞击而发出亮红色的光芒，金恩有些担心的说道。

　　“不行！我们本身就处于数量上的劣势。旗舰后撤，那么攻击就会变的更加薄弱。”林笺不认同金恩的建议，虽然凭借己方舰队出色的炮击能力，在这一轮的对攻中，他们并没有处于下风，但是此时决不能再减少攻击的能力了。“通知代斯勒，不要吝啬能源，将我们最强势的攻击展现出来！”

　　林笺的命令被传达下去后，舰队各个炮台都响起了炮术士官长代斯勒的怒吼：“都没吃饱吗？这炮打的跟娘们似的！都忘了训练时吃的苦吗？还想滚回莫林北克被首都星那些老爷兵们笑话白眼吗？这次回去，成绩没有达标的人，全部都给我加大两倍的训练量！”

　　代斯勒的怒吼，让林笺舰队所有的炮手脑海中不自觉的浮现出了，那即便是在睡梦中都让人不寒而栗的训练。一时间，炮手们的眼睛都有些泛红了。

　　仿若就在一瞬间，林笺舰队的炮击频率瞬间提升了一个档次。

　　西斯提舰队战舰爆炸的火光立刻就如同黑夜中绽放的烟花一般，一朵一朵的铺满了整支舰队所处的空域。

　　“怎么回事？”眸子泛红的西斯提看着己方舰队突然处于下风的攻势，朝着身边的副官大吼，“让运作处立刻回复！”

　　“报告！对方战舰炮击的速度突然加快！战舰的能源中和磁场盾启动的间隙大于对方炮击的速度！”

　　“报告！β67，和β98方位的两支舰队已经攻破装甲舰防线。”

　　“代理指挥官，我们不能这么硬扛下去了！否则迟早会被对方形成夹击姿态！”

　　“我们数量上明明有优势！为什么在对攻的时候还会被压制！”西斯提一拳打在副旗舰的舱壁上，满目猩红，“可恶！我一定要为奥涅格少将报仇！不要管那两支舰队，全舰队全速前进，穿越敌方舰队，掉头攻击！”

　　“阁下，他们打算冲过来了。”看着电子晶幕上的画面，金恩道。

　　“主舰队！四层递减阵列，战舰九十度旋转，将中间的空隙给他们让出来，在他们经过的时候，一举击溃他们！”

　　西斯提舰队以极快的速度朝着林笺舰队冲去，而原本还以密集阵型排列，装甲舰在前的林笺舰队却以极快的速度分散开来。

　　几乎是一瞬间的时间，密集的舰队就变成了四层平面阵，以整齐划一的移动朝着穹顶和下方移动，而对方两外两支舰队此时跟随着他们舰队移动的方向尾随了过来，将他们的退路完全堵死。

　　“就是现在！所有战舰，三炮齐发！飞行队出击！工兵舰立刻在引爆前方机雷群！”在西斯提舰队穿越己方舰队的一瞬间，林笺发出了最后的指令。



　　第134章 西纳德拉纳会战（四）

　　失去了奥涅格少将的这支舰队，其接任的舰船运动执行官显然明显比他的前任能力差了不止一星半点。虽然那位叫做西斯提的代理指挥官在阵型以及战局的对应上能做出正确的指挥。但是显然，舰船运动的差距让西斯提上校的努力付作了东流水。

　　“这位西斯提上校，你认识吗？”林笺一边看着战况，一边询问此时在通讯中的布兰特。看着战况，林笺不得不庆幸自己在莫林北克星系发现了代斯勒这个炮术天才。在代斯勒的训练下，己方舰队中每一艘战列舰所发射出来的粒子束都能准确的擦过对方战列舰能量中和磁场盾的临界点。在不到十次的攻击下，对方战舰的能量中和磁场盾便在散发出一丝挣扎的暗淡光芒后，消失的无影无踪。

　　所以，当这种攻击方式被启用时，虽然击杀效率明显高了起来，但是战斗场面却看起来显得有些低调。没有了能量中和磁场盾被攻击震荡出来的亮红色的光芒，即便是在激战之下，空域也显得不那么明亮。

　　空域中的战场，那交织的光影中，失去了最为夺目的亮红色。如同一幅光鲜华丽的油画变成了一幅黑白泼墨的山水。褪去浮华的外表，内在的力量便隐隐若现。

　　最有效的杀戮，远不需要华丽这种烘托方式。

　　“为什么我们的战舰那么脆弱？”虽然己方舰队处于被围攻的状态下，但是舰队作战本就是一个及其依赖战舰数量的作战方式。即便是在被围攻下，只要做出有效的反击，依旧可以无限的增大对方的战损比。而如果数量上的优势明显一些，反败为胜也不是不可能。

　　但是眼下，对方战列舰的炮击能力，让西斯提上校感到不寒而栗。他跟随着霍夫曼提督经历过实战，更别说无数次的舰队战演习。但是像对方舰队这种炮击效率，他自认为从来没有见过。己方的战舰就像是纸糊的一样，面对粒子束这种战舰最低级的炮击，竟然只能挨十几下。这怎么可能呢？能源中和磁场盾每一次被启动，几乎可以消耗掉一束粒子束将近百分之九十五的能量。

　　所以西斯提上校不禁开始怀疑己方战舰的质量。

　　“阁下！”副旗舰上的运作官员亲自将得出的结论给西斯提上校送来，他满头大汗且面色苍白，“对方的炮击方式完全封锁了我们的能量中和磁场盾，这使得我们战舰的防御能力大幅度的下降！而且，他们这种游弋在装甲舰后微距离震荡配合攻击的方式也从未见过！”

　　“如果是这样，就不难理解他们处心积虑的想要将我们引进包围圈。”西斯提上校在冷静下来后，面色显得有些难看。看来对方舰队不仅仅有着出色的指挥官以及舰船运动，就连炮击效率都十分的出类拔萃。

　　如果拥立新大公的舰队都是这种素质……西斯提上校甩了甩头，将这个可怕的想法甩出脑海中，他看向身边的副官：“通知全舰队，将装甲舰由三层变为一层排布，减小缝隙。整体朝穹顶处移动。全力攻击穹顶舰队，自穹顶处突围！”

　　“看来，这位代理指挥官的头脑冷静下来了。”林笺看着对方的阵型缓慢移动，对布兰特说道，“不过，代斯勒训练的这种炮击能力确实也有些出乎我的意料，更别说外人了。能在这么短的时间里果断放弃自己错误的想法，选择有效的应对手段，这位代理指挥官也很有能力。”

　　“从第一舰队出来的，不会有废物的。”布兰特笑了笑，额头上一缕碎发跌落下来，引得格欧菲茵号操作台上的几个女性士兵一阵小声的议论。

　　林笺看了那几个年纪不大的女兵一眼，这一眼成功的打碎了布兰特刚刚制造出来的粉色氛围。林笺都有些怀疑，是不是就连格欧菲茵号上的女兵也都被布兰特这个家伙给泡遍了。

　　“你能正经点么？”林笺一直不是很喜欢布兰特的这个“缺点”，只不过因为这是私人问题，她从未正面提出抗议。不过眼下正是战况激烈的时候，这让林笺平时的忍耐度大幅度下降。

　　“相信我，这已经是我最正经的时候了。”布兰特无奈回答。

　　看着布兰特有些无奈的表情，林笺摇了摇头，重新将视线放在战局之上。过了一会，她的眉头渐渐的皱了起来，“金恩，叫运作室再报一次我们和对方的战损情况。”

　　在这一次将近两小时的缠斗后，对方损失了接近五千艘战列舰，战损已经达到了三分之一。而己方也损失了将近两千艘战舰。按照这种战损比打下去，对方被完全消灭在这个空域几乎是肯定的。看着报告上的数字，林笺皱起了眉头。

　　“我觉得有问题。”林笺抬头看向布兰特，“对方虽然在试图从穹顶处突围，但是手段却并不激烈，我怀疑他们这是有什么依仗。现在他们已经没有了数量上的优势，却还甘心处于劣势之下，他们这是在有心消耗我们的力量。而且他们现在已经开始在降低战损的速度了。”报告上对方损失的五千艘战舰，有将近一半的数量是在刚刚被包围后的十几分钟内造成的，而在西斯提上校做出防御姿态后，战舰损失的速度明显降低了不少。

　　“你是说可能会有援兵？”布兰特此时也收起了轻松的姿态，表情严肃，“非常有可能。”

　　“通知一下佛伦斯，让他带着舰队位置转换到最外围，负责警戒工作。”佛伦斯带领的舰队此时正处在攻击的最前端，不管是能源的消耗、舰船的损坏、以及人员的疲惫都属于舰队最为严重的部分，将他们调到外围，也能让他们休息一下。“舰长！将格欧菲茵号移动到前面，我们带队到里面去！同时让炮手注意轮休。”

　　时间一分一秒的过去，即便是林笺也感觉到了一丝疲惫，这一场战斗从最初的开始已经进行了将近四个小时了。而此时舰队的轮换也进行过了一轮，但是格欧菲茵号因为其攻击力的强大此时依旧坚持在攻击圈的内侧。

　　“报告！布兰特上尉传来通讯，发现新敌情！”通讯兵传来消息，看样子十分的急切。

　　“画面传过来！”林笺点头示意，舰桥上电子晶幕的一角切换为通讯画面，布兰特立刻出现在画面上，表情看起来相当的凝重。此时正轮到他在外围进行警戒，也许是发现了什么问题。

　　“果然有援兵！”布兰特的语速也快了起来，“距离我们不到三十光秒！十几分钟后就会到达！我们得撤！”

　　“这么近？”林笺有些意外，“对方数量有多少？能看出指挥官的身份吗？派出的尖兵舰为什么没有传回消息？”

　　“尖兵舰……没有回来。”布兰特摇了摇头，“数量在一万艘以上，旗舰还没有捕捉到，还不清楚对方的身份。但是，从舰型来看，并不是帝国正规舰队标准舰型。”

　　不是标准舰型，那说明这支舰队并非原宇宙舰队常规舰队，应该属于贵族的私人舰队。难道说德博西安公爵还有另外的力量？林笺咬了咬下唇，看了一眼依旧处在包围圈中的西斯提舰队，还是下令：“通知全舰队，迅速向星系纵深处撤离！”

　　虽然大家都有些不甘心，但是此时撤离才是正确的，看着因为己方撤离而在此重整阵型的西斯提舰队，林笺的目光中带着一些凝重。

　　“再派工兵舰出去，全方面监视那两支舰队的动态。然后通知全舰队，让大家轮班各休息两小时。”林笺转头看向金恩，“四个小时后，我们将要追击他们！然后给我接通布兰特和佛伦斯。”

　　没想到半路出来个程咬金，林笺有些烦躁，重新坐回到舰桥的座位上，想要重新调整心情。

　　“阁下。”将命令通传下去回来的金恩，放轻脚步，走上旗舰，并打开了重力遮音场，“您已经十几个小时没有用餐了，士兵们都轮休两回了，您是不是也休息一下。”

　　“我没关系，谢谢。”林笺摇摇头，想了想又抬头看向金恩，“你也十几个小时在这里了，先下去休息一下吧。唔，先帮我接通分舰队的通讯。”

　　林笺向来十分执拗，金恩无奈只能点点头，在接通布兰特和佛伦斯的通讯后，便离开了舰桥。

　　电子晶幕上布兰特和佛伦斯的表情都不怎么好看，显然是到手的胜利飞走了让他们感觉到十分的不甘心。

　　“不用这样，西斯提的舰队现在已经剩下不足六千，我们已经获得大胜。”虽然己方也损失了三千多艘战舰，但是凭借一万艘战舰将对方一万五千艘战舰的舰队打倒只剩下不足六千艘。这已经是很大的胜利了。只可惜，这里除了西纳德拉纳恒星再无其他特殊的环境，林笺可以凭借的地势不多，只能在空旷的星域与对方进行对攻。

　　“接下来我们怎么办？”布兰特问道，位于另一块通讯屏幕的佛伦斯也看向林笺。

　　“对方支援舰队有一万艘的数量，而且是一支生力军，再加上西斯提的舰队，我们现在依旧面临着一万六千艘的战舰。”林笺缓缓的说着，这到这里时，她自舰桥的座位上站起身来，“但是，我们依旧要拦住他们！不能让他们攻击主力舰队的后方！”

　　“就凭我们现在七千艘战舰的数量？”佛伦斯皱起眉头，似是觉得有些不妥。

　　“我们的主力舰队正面对着超越他们将近一万五千艘战舰的舰队，如果此时让这支舰队从身后攻击，主力舰队将十分危险。”林笺紧紧闭了一下眼睛，再次睁眼后，眼中流露出一丝少见的狠戾，“你们去休息一下，四小时后，全舰队全速前进！必须拦住他们！”

　　“就听你的。好久没有这么痛快的打仗了，说实话，我也想看看那群新来的家伙有什么能耐那。”看到林笺的表情，布兰特凝重的样子消失了，脸上重新挂上了轻佻的笑容。

　　“那我三小时后去一趟格欧菲茵号吧，我们商量下对策。”佛伦斯脸上的表情也轻松了不少，在说完后，立刻关闭了通讯。

　　此时，在旗舰索菲西达号上。

　　西斯提上校一脸疲惫的走上舰桥，而原本站在舰桥上的青年军官立刻向他行礼。

　　“诺兰少校，很高兴能在这里见到你。”西斯提上校走到战术会议桌旁的一张椅子前，坐了下来，仿佛马上就要倒下的姿态。而此时走到他身旁坐下的青年军官，正是齐西亚·冯·诺兰。因为前往军港带领新舰队出发，所以他比主力舰队迟两天出发，在全速航行后，终于在今天抵达了战场。

　　“阁下，恒星区战场的战况怎么样？”

　　“我们低估了对方的实力，对方舰队十分强力，指挥官很精明。”西斯提上校摇了摇头，脸上的表情显示出他十分不想回忆之前的一切，“奥涅格少将阁下阵亡！都是对方那个狡猾的指挥官，竟然派出飞行队击毁了希玛利亚号的推进器。希玛利亚号被对方包围，少见阁下拒绝投降，对方便毫不留情的将希玛利亚号击毁。”

　　“我在赶来的路上接到了主力舰队的信号。星系另一端外围处德雷克少将他们已经与林默少将带领的舰队交火。情况似乎有些不利，我们是不是立刻去支援。”

　　“四万艘对两万五千艘，还处于下风？”西斯提上校感觉自己的额头直跳，但是想到之前自己的表现，不禁也有些哑火，“就这样吧，别管身后那支舰队了，我们立刻向星系外围出发，围攻林默舰队，才是主要任务。”

　　但是在随后一天的时间里，西斯提上校发现，他们原本以为早已逃离的身后舰队，仿若一只一直在他们身边围绕飞旋的苍蝇一般，时不时的便追上来攻击一下舰队的尾部，这让他们在短短一天的行程中居然损坏了不少舰队。

　　一时间，西斯提上校有些犹豫。理智告诉他，现在不应该管身后那支舰队，应该全力开赴主战场。而被身后舰队搞得心头火起的西斯提上校，现在却更想转身将这支烦人的舰队一举歼灭。

　　而另一方，对方始终不肯回头的姿态也让林笺有些烦躁，距离林默所在的主战场越来越近了。对方如果还不停下脚步的话，她也只能硬着头皮冲上去了。

　　在距离主战场航行时间只剩下不到一天的时间后，西斯提和林笺同时发出了向对方全力进攻的指令。



　　第135章 西纳德拉纳会战（五）

　　宇宙历八零三年一月二十二日，西纳德拉纳会战自正式交火已经进入到了第三天的时间。而林笺舰队与西斯提舰队的胶着也到了第二日。

　　“前面再过三十光秒，就要到‘沙漏’了，全舰队做好战斗准备。”林笺的眼睛有些充血，这是二十多个小时没有睡觉造成的。布兰特和佛伦斯可以休息一会，但是她没有时间。西纳德拉纳星系体系之中有一个密集小行星群，其公转周期为756天，而现在这个时候，正好会在星系纵深处通往主战场所在的边缘地带会形成一个‘沙漏’地势。想要短时间到达，主战场，西斯提舰队必须通过这个‘沙漏’。

　　在经过整整十个多小时的游击战后，在到达‘沙漏’之前，林笺和西斯提同时决定了攻击方略。

　　‘沙漏’这个地势，不管对于林笺还是对于西斯提来说都是一个非常让人难以抉择的复杂地形。

　　这个地势的特殊之处在于，在经过了中央狭长地带后，对战双方的优劣势态将会瞬间转变。喊句话说，在前半段地势上占据优势的舰队，在通过狭长地带的后半段，地势便会变成劣势。

　　所以在这个地形上进行战斗的要点在于，谁先通过狭长地带。率先通过狭长地带的舰队将会占据很大的优势。所以，理想的状态便是，在敌人后面进入‘沙漏’，但是却先于敌人通过狭长地带，进入‘沙漏’的后半段。

　　所以在战斗开始前的时间里，林笺将重要干部集中到格欧菲茵号，进行了最后一次战术会议。

　　“对方战舰在行进速度上对比我们有劣势，所以他们必定追求率先进入‘沙漏’。经过对对方舰队进行分析后，我现在来安排一下战术。要进入沙漏，对于他们来说，最好的方式就是分成三部分，一部分牵制我们的火力，一部分进入沙漏，而另一部分也许会协助攻击舰队，也许会跟随进入沙漏。”站在长圆形战术会议桌前端，林笺打开战术模拟器，开始演示，“所以我们的战斗分成三个阶段。第一阶段在未进入‘沙漏’之前，我们要集中火力将这支攻击舰队压制住！迫使对方副攻舰队从侧翼过来包围我们。在他们转向的时候，停止对主攻舰队攻击，转而攻击这支舰队，将主攻舰队放进‘沙漏’，然后我们切断副攻舰队与他们之间的练习，在‘沙漏’外围消灭这支舰队。”

　　“如果对方主攻的舰队不进入‘沙漏’而是跟我们纠缠呢？”佛伦斯有些疑问，这样一来，对方很可能对己方舰队造成夹攻之势。

　　“如果是这样那就好办了。”林笺露出个疲惫的笑容，这让她身边的金恩有些担心，“如果这两支舰队想要夹击我们，那我们不需后退，以最大速度从两支舰队的空隙通过，追上进入‘沙漏’的舰队，然后突围。这样子也许会造成很大的伤亡，但是，只要我们先通过‘沙漏’，不管对方有多少人，都被想过去。”

　　说到这里，林笺却又遗憾的摇了摇头，“不过我不认为西斯提上校会这么做，他们其实不需要跟我们在这里做太多的纠缠，他们只要急速通过‘沙漏’就能对我们的主舰队造成围攻，消灭了主舰队在调头收拾我们，不是很好吗？”

　　“你这么说也很有道理。”布兰特点点头，“那位西斯提上校是正规宇宙舰队出身，行军作战目的性都很强，很明白自己应该做什么。所以，我觉得他们直接进入‘沙漏’的可能性非常高。”

　　“第二阶段，在将副攻舰队消灭掉后，我们也驶进‘沙漏’，这个时候我们是占便宜的，攻击幅面比对方大不少，而对方阵型的可移动区域都会变得很少，是我们全力消灭对方有生力量的时候。而对方后进入‘沙漏’的舰队必然不会甘于挨打，我们需要做的是，尽量将这支舰队扯动开，露出空隙，我们就趁这个机会快速冲进狭窄通道。并从对方第一支进入‘沙漏’的舰队中穿过，做到率先进入另一端。然后对对方形成包围之势。这是第三阶段。”

　　在林笺将战术意图布置下去之后，会议室有一时间的寂静。

　　这个战术看起来有些过于理想化，存在的变数非常的多。也许对方根本就想先消灭他们，而在‘沙漏’内部布下陷阱，也许他们根本无法在‘沙漏’内战胜其中一支舰队，会在内部被消耗过多的力量。

　　就算这一切顺利的达到了，那么他们自身的伤亡也一定会非常的大。

　　想到这里，布兰特不禁仔细的看向林笺，却看到她的回望，目光平静却坚定。

　　在急速行军一小时三十分钟后，舰队接近小行星群空隙的边缘地带，就是所谓的“沙漏”边界。林笺下令静待朝小行星带公转平面α方向行进十二光秒的距离，所有战舰关闭了推进器，并布下静默场与磁真空场，静静的等待着对方的到来。

　　而此时，在旗舰索菲西达号上。西斯提上校正一脸铁青，站在一边的齐西亚则沉默不语。在经过了十多个小时之后，西斯提上校终于见到了这支援兵舰队所谓的指挥官，拉莫内西男爵，德博西安公爵的另一个外甥。这位身材魁梧的男爵，带着仿佛不可一世的傲慢，在电子晶幕上的画面先是大肆指责了西斯提带领战舰数优于对方的舰队竟然还落得惨败，随后他又开始讥讽所谓帝国最优秀的将领也不过是徒有虚名。

　　自己被指责无可厚非，毕竟惨败这是事实。但是上司，已经殉职的奥涅格少将被如此污蔑，这让西斯提上校感到无比的愤怒。

　　这位男爵，到底有什么资格在这里大放厥词。在这十几个小时中，他乘坐在自己的旗舰中开赴在舰队的最前方，根本没有理会身后对方舰队的骚扰。反而是身边这位去年才自军校毕业的少校表现出了少有的老到，安排自己的舰队进入援军中围进行轮换休息，而他带着一部分舰队抵御来自身后的进攻。

　　“那就请两位来一趟凡尔赛号，商量一下作战计划如何？”

　　不过一个男爵，竟然要求正规宇宙舰队的指挥官去他的旗舰！西斯提上校攥紧了拳头，忍住勃然的怒意，同意了对方的要求。

　　“为什么公爵阁下会让这样一个家伙来参战？”在电子晶幕上的通讯画面被切断后，西斯提上校看向站在身边的齐西亚，脸色依旧十分不好。

　　“公爵阁下本不欲借用拉莫内西男爵的力量，但是这位男爵在费斯切拉走廊附近星系集合了五千军力。而且强烈要求参战，所以公爵阁下便让他先前往军港，跟我一起出发。虽然公爵阁下在名义上将他任命为舰队指挥，但是阁下层私下会见我。必要时，可以舍弃男爵。”

　　西斯提上校沉默的听着齐西亚的话，在齐西亚说完后，他抬头看了看这个年轻的少校。德拉坎德星舰学院毕业的优秀生，在进入第一舰队后依然显得十分出众。不过一年多一点的时间便擢升为少校。虽然身为以为公爵小姐的未婚夫，但是似乎从未听他自己提起过。他能在这么短的时间内成为一名中层军官，凭借的是他自己的努力。也许，总会有人将他的成绩与那位公爵小姐挂钩，但是却没有人能无视他的努力。

　　他不知道德博西安公爵到底有几个外甥或者侄子，但是可以肯定的是，公爵阁下只有一个女儿。如果公爵阁下夺得皇权，可以预见到，那些子侄们会如何的争夺公爵阁下的欢心，因为肖想着那个位置。显然这位拉莫内西男爵就是怀着这种想法，想要来这里分一份功劳。而齐西亚冯诺兰虽然是公爵小姐的未婚夫，但毕竟是个外人，而且他的家族并不支持公爵阁下。总之，这个年轻人的处境十分的艰难那。

　　西斯提上校伸手拍了拍年轻少校的肩膀，低声道：“我们去凡尔赛号吧。这个恶俗的名字让我浑身都起了鸡皮疙瘩。凡尔赛号，他以为自己是法皇吗？”

　　齐西亚似并不以为意，侧身让西斯提上校先行。

　　宇宙历八零三年一月二十二日正午十二点十七分，分为了三个方形阵的西斯提—拉莫内西舰队出现在了“沙漏”的入口处。

　　在之前战斗中损伤较为严重的西斯提舰队此时位于三支舰队的中心位置。

　　在战术会议的时候，拉莫内西男爵坚持自己的舰队需要这个位置。而西斯提上校很爽快的答应了他的要求，转身便大声跟齐西亚讨论，外围两支舰队如何合理歼灭这支跟上来的处于“强弩之末”情况下的舰队。

　　前方主战场战况还不知如何，而眼下，这份功劳却似乎唾手可得。在权衡利弊之后，拉莫内西男爵改变了自己的决定。改为让西斯提上校率领舰队位于中央位置，而他则带领五千艘战舰身处外围。

　　“他的想法是，先跟你合力围剿了我们身后的舰队。当我带着舰队进入主战场成为炮灰后，他再进入主战场就能摘到最终的胜利果实。”舰桥上开着重力遮音场，西斯提上校冷笑着跟此时处于电子晶幕通讯画面上的齐西亚说道。

　　“我需要怎么做呢？上校。”齐西亚背手站在旗舰索菲西达号的舰桥上，挺拔的身姿，俊秀的脸庞引得西斯提上校旗舰上的女兵们纷纷瞄着电子晶幕。

　　“不需要跟对方过多缠斗，在我的舰队进入‘沙漏’后，你就带着舰队进来。那个家伙要是聪明的话，就会跟着一起进来。要是他一心想着抢占这份功劳的话，就让他领教一下对方的炮击能力吧。这样的家伙，死在这里也没什么可惜的。”

　　十二点三十分，西斯提舰队前端开始驶入“沙漏”。

　　就在这个时刻，埋伏在一侧的林笺舰队终于开始了攻击。

　　对方的战舰果然与宇宙舰队战舰有着很大的区别，林笺站在舰桥上看着从前端战场传来的清晰图片。宇宙舰队的制式战舰在近十年的时间里更替了一批新式的战舰，新战舰将动力轴与重力轴分开。并将推进器由尾端转移到了左右侧舷之下，并将轨道炮的位置挪到了支撑座上。普通制式战列舰舰身多为深灰色，并在舰体明显处标明了战舰的序列号。

　　而此时画面上的黑色战舰在结构分布上，与制式战舰有着很大的区别。首先它的侧舷相当的宽大，推进器位于侧舷下方的最内部，并罩有保护壳。在其外围则各安装了两个远距离轨道炮炮膛。原本安置在舰体前端的粒子束炮被放在了舰体的下方，导引装置则被安置在了舰体的前端被配有高能量防护盾。

　　“报告，对方旗舰已经捕捉到了。名称为索菲西达号，八零一年出厂，是一艘私人旗舰。所有者为，德博西安公爵小姐。”

　　闻言，正在看着对方阵型的林笺转头看了看此时位于电子晶幕另一处位置的画面，旗舰索菲西达号的外貌此时完全展露在眼前。银白色的旗舰在黑色的战舰群中显得格外醒目。

　　只是看了一眼，林笺便又转回了视线，金恩会意立刻上前几步，“向前推进！加大压迫力度。通知代斯勒，炮击频率不用太高，让他自己斟酌。然后通知布兰特，注意两外两支舰队的动向。另外，我需要跟布兰特和佛伦斯保持实时联络。”

　　粒子束向着横亘在眼前的舰队倾泻而去，大多数撞击在了对方舰队一侧的装甲舰上。看的出来，对方对于可能遭到的敌袭早有防范。

　　“报告，对方外侧全是重装甲防护舰！无法做到有效攻击。”

　　“没有关系，只要他们不反击，放他们进去。我们的目标不是他们。”听到报告，林笺回答，“外围那边呢？”

　　“对方另一侧舰队已经有行动了！他们脱出舰队群！开始朝我们所在的位置移动。”

　　“舰队移动速度减慢。”林笺看着电子晶幕上上对方战舰移动的阵型与位置，当另一侧外围战舰已经出现在攻击范围之后，林笺立刻下令：“就是现在，舰队向α方向旋转27°，三炮全开，全力攻击位于正前方的舰队！”



　　第136章 西纳德拉纳会战（六）

　　星域中，林笺舰队战舰整齐划一的移动角度，远远看去竟似一个方块整体旋转一般。让人无法想象这是一支由几千艘战舰组成的整体。

　　而在角度旋转的一瞬间，自这支舰队战舰射出来的炮火陡然猛烈了不止一倍。来自侧后方的攻击一停息，齐西亚便下令急速向“沙漏”的入口处冲去。

　　此时站在索菲西达号舰桥上的齐西亚这才发现，自己舰队方才遭受的远不是这支舰队的完整火力。

　　粒子束，轨道炮集中射向拉莫内西舰队的中央部位。这种集中火力的攻击方式让拉莫内西舰队在还没有反应过来的时候，中央部位就瞬间空了一块。这一次的集火，差不多毁去了拉莫内西舰队近三百艘战舰。而这只不过是在短短的几分钟之内。反观拉莫内西舰队，战舰甚至还没有调整好攻击角度。

　　“转换方向集中攻击的时间掌握的太好了。”齐西亚坐在舰桥上看着对方舰队突然展现出来的高效率攻击瞬间将拉莫内西舰队从中央撕裂开来。原本中规中矩的阵型也在高速移动中变成了尖锥形，狠狠的嵌入拉莫内西的舰队。

　　虽然之前已经跟西斯提上校敲定好计划，但是在真正见识到对方舰队在阵地战上如同疾风暴雨般的攻势。齐西亚终是见识了之前西斯提上校遭受的攻击。再一次的，齐西亚心中升起疑惑。

　　“帮我接通西斯提上校。”索菲西达号舰桥上的指挥台被做成似火山口一般，正中央是指挥官的座椅，而环绕的一圈则是通讯台。所以齐西亚不需要走下舰桥，并可以跟通讯兵直接对话。

　　西斯提舰队此时已经完全进入到“沙漏”，此时暂时放慢了行进速度，等待着齐西亚舰队的跟上。

　　画面接通，西斯提上校出现在画面上。

　　“阁下，前方还顺利吗？”

　　“唔，目前一切都在按照我们预想的进行。”西斯提上校露出苦涩的笑容，“不论是敌人的强大，还是同伴的愚蠢。”

　　“强大的敌人……”齐西亚不禁抬头看了一眼，在电子晶幕的另一侧上方，此时拉莫内西舰队已经被从中央截成两段，而这两段也被对方团团包围。此时正在进行垂死挣扎而已。如果，此时让他去应援拉莫内西舰队，齐西亚不知道自己有几分把握。“阁下，您知道对方指挥官的名字吗？指挥这支舰队的，到底是哪一位提督？”

　　齐西亚的舰队此时也已经完全进入到“沙漏”之内，看到这种情况，西斯提上校便指挥舰队开始加速。而听到齐西亚的问题后，西斯提上校搔了搔浅茶色的头发，哂然到“什么提督，不过是个小姑娘，就把我们逼到了这种境况。”

　　在看到齐西亚错愕的神色后，西斯提上校叹了口气，“那是林默少将的妹妹，一年多之前我还在首都星的俱乐部里跟奥涅格少将和尤金那家伙看过这个孩子的比赛。当初我们还争执了许久。虽然我们都认为这个孩子将会大有前途，但是也只是对于她当日的表现而得出的结论。谁能想到，不过短短一年半的时间，她就已经带领舰队，与我们这些踏上军界十几年的家伙相抗衡。”

　　说完这话，西斯提上校自己都觉得没脸。什么抗衡，明明是人家将他们完全的压制住。他抬眼看了看齐西亚，准备迎接对方也许会变成嘲讽的表情。但是，此时画面上那位有着碧蓝色眸子，灿金色发丝的英俊青年，脸色似乎突然变得有些苍白。

　　深感疑惑的西斯提上校突然记起了在差不多两年前，流传于帝都的传闻。此时，恍然的西斯提上校看着面色苍白，神色茫然的齐西亚，想要说些什么，但却不知如何开口。最终他只是叹了口气，目光复杂的看了一眼齐西亚，便关闭了通讯。现在是战时的关键时刻，该做什么，该怎么做，西斯提上校相信这个有着优秀成绩的青年军官自己十分清楚。所以，在关闭通讯的那一刻，他对于齐西亚此时的境况，更多的是报以同情。

　　齐西亚根本没有听到西斯提上校后面的话，那支舰队的指挥官是林笺这个事实，让他完全没有办法反应过来。在首都星系的时候，在父亲的面前，他选择了站在林家的对立面，在作出选择的时候，他就明白会有这么一天。有一日他再次站在林笺面前时，是以一个对立者的姿态。而在那个时候，他就永远失去了哪怕一丝的肖想。

　　不，不，其实在很久以前他就已经失去了所有的可能。但是，在内心深处，他总是留着一角，用以怀念他人生中最快乐的时光，怀念他被内心的欲念蒙蔽双眼而失去的一切。而如今，就连这一角也无法再留下了，就连这一点资格都无法拥有了。

　　那一角自心间被挖去，带着淋漓的鲜血四散飞溅，痛得他忍不住微微的弯下了腰。

　　“少校？”身边的副官发现了上司的异常，有些担心的问道，“是身体不舒服吗？”

　　齐西亚一惊，立刻挺直了身躯，他转头看向身边的年少的副官，这还只是个幼校的学生，今年不过才十五岁。如今他不是一个人，他带着这支舰队有将近二十万士兵。至少要为他们的生命负责。

　　齐西亚稳了稳心神，以一贯温和的态度对小副官道：“我没事，不必担心。舰队行进到什么位置了？”

　　“已经完全进入‘沙漏’，正在按计划布置防御，等待西斯提中校舰队先行通过狭窄区域。”

　　齐西亚点点头，坐回到舰桥的座位上，“把拉莫内西舰队与敌人战斗的画面切换过来。”

　　“对方已经完全崩溃。阁下，请下达进一步指令。”金恩轻步走上舰桥的座位旁，弯腰对坐在椅子上的林笺报告。

　　电子晶幕上的画面已经完全的显示出来，拉莫内西舰队此时已经被从中完全切断，布兰特和佛伦斯各自带领分舰队将对方被分成两处的舰队包围。对方的战舰数量以肉眼可见的速度急速减少。

　　“通知布兰特和佛伦斯，不需要赶尽杀绝，对方已没有了战斗能力。然后通知工兵舰，按照预定计划在身后安置防御机雷群。”虽然不愿意赶紧杀绝，而且对方可战斗战舰已经不多，大多数剩余舰队已经失去战斗能力，但是该有的防护措施还是不能少。说到这里，林笺站起来，“接下来，才是真正的战斗。全队重新整编阵型，十分钟后，全速进入‘沙漏’。”

　　“报告！旗舰凡尔赛号被击沉，拉莫内西男爵逃脱，此时带领残余舰队向星系纵深处逃去。对方舰队已经开始进入‘沙漏’，即将抵达诺兰少校舰队布置的防御圈。”

　　西斯提上校接到这个报告后，虽然知道这是必然的结果，但是还是对对方歼灭拉莫内西舰队的速度感到惊讶。

　　“通知舰队，行进时也要注意阵型。虽然我相信诺兰少校的能力，但是如果对方一味突进，我们也很难受。”

　　“如果对方突进，我们不是正好可以前后将对方堵在狭窄通道内进行夹击？”

　　“你说的有道理。”西斯提少校点点头，对于幕僚的建议表示了肯定，“对方战舰的速度优于我们，所以我们一定要先于对方通过狭窄通道。”

　　宇宙历八零三年一月二十二日标准时间十三点四十分，林笺舰队完全驶入位于西纳德拉纳星系第七轨道小行星群所形成的特殊空域“沙漏”中，正式拉开了这场后来被银河系各大军校纳入特殊空域作战教科书的战斗。

　　旗舰的捕捉系统将前方战舰的样子投放到电子晶幕上，林笺看着画面，原来留在“沙漏”前端的舰队是不久前在他们的攻击下几乎没有损伤的那支舰队。

　　这支舰队，在对方的三支舰队中，被林笺最为重视。对方的指挥官，不急躁不贪功所以他不冒进；但是他又不犹豫不畏惧所以他不软弱。到底是谁呢？会是那个齐西亚吗？在经历了这么多事情后，林笺几乎将这个人忘记在脑海深处了。没想到，当他作为一支舰队的指挥官时，会是这么难搞的一个人。

　　电子晶幕传上了工兵舰传回的画面，对方的舰队成矩形阵列，整齐的排布在前方空域中。推进器发出的橘色光芒让幽寂的空域看起来危险重重。

　　“全队成C字形排列，装甲舰上前，安排小型攻击艇震荡攻击。金恩。”林笺偏头看向身边的副官，“通知佛伦斯，让他安排下轨道炮艇和弹道飞弹部队集中攻击对方旗舰位置。我需要这两个兵种全力攻击为战列舰提供掩护。”

　　林笺话音刚落，旗舰格欧菲茵号的射程警报声响起。

　　“已进入射程距离！”操控员大声报告。

　　“开始攻击！”

　　林笺的话音刚落，原本幽暗的星域，瞬间被粒子炮的光线染亮。双方在同一时间展开了攻击。位于舰队后方的轨道炮艇和弹道飞弹部队也同时展开了攻击。重型轨道炮在经过舰艇身侧的时候，舰艇上的士兵甚至能感觉到来自于四周的震动。而弹道飞弹也开始呼啸着朝着对方旗舰掠去。这种具有追踪效果的飞弹向来是旗舰的最大威胁。

　　索菲西达号上响起警报，“旗舰被对方弹道飞弹捕捉！”

　　“释放干扰体，护卫舰紧密排列，注意避开干扰体。”索菲西达号的舰长下令，旗舰的防护属于舰长的工作之一。白色的干扰体被大量释放出来，四散向空域飞去，吸引了大部分的弹道飞弹，而攻击少数漏网之鱼则是护卫舰的工作。

　　一枚弹道飞弹没有受到干扰，躲过了护卫舰的攻击，在几乎要撞到索菲西达号的一瞬间被一束粒子束击毁。引起了旗舰内士兵的惊呼。

　　“全舰队以C型排列。”齐西亚站在舰桥上，那颗差点击中旗舰的飞弹对他似乎半点影响都没有。在飞弹与轨道炮的掩护下，对方的阵型在短时间急速整合变阵成C型，依靠着空域的广阔最大限度的增大了攻击面的幅度。而己方舰队由于处于锥形的狭窄面，最好的应对阵型依旧是C字型。

　　“对方将装甲舰至于前方，我们无法对其进行有效的攻击！”

　　前方传来的消息让齐西亚皱起眉头，对方凭借效率极高的炮击能力完全弥补了舰种分布的劣势。“让装甲舰前移，全舰队在攻击同时，向狭窄处平速移动。”己方将装甲舰前移后，将会很大程度的牺牲进攻能力，但是他们的目的不是在此处将对方击溃，而是要争取时间，让两支舰队顺利通过狭窄处。

　　看着电子晶幕上传来的画面，齐西亚放在身侧的拳头紧紧地攥了起来。不要再逼过来了，陷阱即将布好，你不要闯进来……

　　对方装甲舰开始上移，整只舰队开始扯动。

　　“对方开始变阵！”

　　林笺点点头，“开始第二阶段阵型！”

　　在林笺指令下达后，舰队迅速开始向着“沙漏”内部银河基准面的两端移动，两个小型的C型阵在瞬息之中已经转化而成，而此时装甲舰已经移动到了舰队的后方。

　　“现在开始全力攻击！战列舰三炮全开！”

　　分成两部分的舰队开始对着对方C型的两端展开了猛烈的攻击。粒子束炮，轨道炮，超氢弹在顷刻间便如同倾盆大雨炸亮在对方的战舰群中。齐西亚舰队C型两端的尖端部分还没有反应过来便被击溃。从战舰的观察窗看去，就像是一个C字被砍去了两个尖角。

　　“好厉害的速度，阁下我们……”幼校生站在齐西亚身边，几乎惊叫出口，对方看起来气势汹汹，仅仅一个回合，他们就占据了上风。

　　“舰队分成两部分，成半包围阵型迎上去！”“沙漏”的外围形成了天然的屏障，齐西亚的舰队分成两部分，朝着林笺的两支舰队迎头包围而去。

　　而这迎头包围上去的两支舰队立刻便发现，之前还挡在对方舰队前方的移动缓慢的装甲舰，依靠战列舰的移动，此时的位置变为了舰队的后方，又将己方舰队的攻击挡住。

　　看着这一流畅的将攻防完美纳入的阵型转变，站在索菲西达号舰桥上的齐西亚此时完全无法抑制心中的震动！他发现自己似乎无法跟上林笺的节奏，他的想法与战术意图被对方完全预见到。

　　“阁下！”幼校生副官惊讶的喊叫声扯回了他的心神。

　　就在齐西亚舰队转化成双C型形成包围圈的时候，林笺舰队再次开始转化阵型。两支分舰队化作楔型，冲破双C型舰队的薄弱点从包围圈与“沙漏”的外围平面处极速冲过！

　　“报告！班尼亚斯舰队被突破！”

　　“报告！道肯舰队被突破！”

　　负责联络两位分舰队指挥官的通讯兵同时发出惊呼，齐西亚伸手大力捶了一下座位的靠背，沉声道：“立刻整合阵型，展开追击，并联络西斯提上校，夹击对方！”

　　电子晶幕的画面上，林笺的舰队此时已经在突破己方舰队的短短几分钟内，开始合并为尖锥形朝着前方的西斯提舰队呼啸而去。



　　第137章 西纳德拉纳会战（七）

　　在冲破了齐西亚舰队的拦截后，林笺走下舰桥走到操作台旁，“时刻注意前方西斯提舰队与我们的距离，捕捉到立刻通知我。另外，金恩，让运作室报告战损数量。然后，联络布兰特和佛伦斯。”

　　“是！”得到指令，金恩立刻朝着舰桥下走去。

　　舰队正在急速前进，只要不是与前方舰队相遇，身后那支舰队是无法追上他们的。得到片刻喘息的林笺重新坐回到舰桥的座位上。稍许的放松，让林笺立刻感觉到了铺天盖地而来的疲惫，她依着座位的靠背，长长的吁出一口气。

　　从操作台回来的金恩见到此种情况，轻步走上前，为她略微的调整了下椅背的角度，让她能够舒服一些。感受到椅背后仰，林笺转头看了一眼，恰巧遇到金恩抬头。感受到对方的体贴，林笺冲他笑了笑表示感谢。看到一向表情严肃的上司露出和缓的笑容，年轻的副官脸上染上羞涩的红晕。

　　“运作处的报告出来了吗？”

　　金恩站起身，顺手打开了重力遮音场，隔绝了舰桥操作台传来的声音。声音恳切也带着少有的坚定，“报告已经送到了，但是请您先休息一会吧。”

　　“先让我看看报告吧。”不愿意以严厉的口吻命令金恩，林笺脸上露出了个疲惫的笑容，语气中竟也带了几分恳求的意味。

　　“那我念给您听吧。”金恩坚持己见，林笺没有反驳，重新仰在椅背上，闭上双眼挥了挥手表示同意，听着金恩的报告。

　　“舰队目前共损毁战列舰两千六百九十二艘，另外有一千八百六十九艘失去战斗能力但仍可以行进。装甲舰损毁四百七十三艘，巡洋舰损毁三百六十八艘，炮艇损毁一百二十艘，单体式攻击艇损毁两百二十七架。弹道飞弹部队没有损伤，另外格欧菲茵号左舷受损，运作处正在全力维修。”金恩读着运作处送来的报告，看到林笺原本舒展的眉头一点点的拧了起来。年轻的副官忍不住出言劝解，“阁下，相对于您的战绩，这个损伤已经是令人吃惊的少了。”

　　听到金恩的话，林笺缓缓睁开眼。想开口说点什么，却又不知道该从何说起，最终还是沉默了下来。椅背略微后仰，抬起的视线恰好落在了广角探测器的电子晶幕上。战斗中演示阵型的电子晶幕此时却将远处的星空投放在画面上。远处璀璨的星河通过侦测器传送到画面上，给人一种被那星光冷冷窥视的感觉。林笺看着那片美丽的冰冷，目光渐渐强硬起来，一瞬不瞬的与之倔强对视。

　　片刻之后，那蔓延至四肢的疲惫被生生压下，林笺重新站起身来，表情已经变回了之前的镇静淡漠，“立刻接通布兰特和佛伦斯，敲定下一步作战策略。”

　　“阁下，时间还早……”金恩还想要劝解，却被林笺投射而来的目光生生的止住了出口的话，他迅速低下头，“是，立刻为您接通。”

　　一分钟后，布兰特和佛伦斯都出现在电子晶幕的画面上，林笺走上前，表情肃然，没有半点寒暄直接进入主题：“我们现在可战斗的战舰数还有五千五百艘，下一场战斗将会是一场艰难的战斗。按照目前敌我双方的行进速度，我们很可能会在狭窄通道的这个位置与敌人展开一场正面交火。同时，我们的能量源现在已经开始下降，这点对于我们来说是个问题。所幸的是，我们的问题，前方敌舰队同样有。”

　　“现在已经到这种地步了，前后都有敌人，我们只能向前冲。”布兰特也没有了往日令女兵们着迷的英俊脸庞，这位脸庞轮廓十分立体的上尉此时一脸的憔悴，光洁的下巴也被冒出来的胡茬占据，只有那深邃的眸子此时依旧闪着熠熠的兴奋之芒：“所以，放开手干吧。”

　　“身后的防御就请交给我吧。”经过了几次战火的洗礼，佛伦斯这个同林笺一样年纪的少年此时看起来犹如一位身经百战的将军，即便不久后就要面对一张恶战，少年指挥官依旧是一派沉稳。

　　林笺突然想起在学校时达海诺中校的一句话，“军校四年的学习，不如一场实战。虽然我并不推崇战争，但是战争对每个参与者来说都是一种洗练的过程。”

　　在这样的洗练中，有人失去了善良心性，却也有人了然了宽容的伟大；有人泯灭了对生死的敬畏之心，却也有人学会了如何尊重生命。

　　战争是一种催化剂，让生命变得短暂，让成长过程一瞬即逝。

　　看着一路走来跟在自己身旁的两个朋友，林笺点点头，“这段时间辛苦了，还剩最后一场战斗，希望我们能够并肩获得胜利。”

　　画面上的两个男子不约而同的露出了笑容，林笺心中笃定了许多，“去休息一下吧，一小时后，进入战斗准备状态。”一个半小时候，他们就会追上前方舰队的尾端。一支舰队的舰种不同，其行进速度必然不同。对方一定知道了他们的同伴已经被突破，为了不被打乱阵型，他们肯定会牺牲整体的速度而迁就行进速度较慢的舰种。如果按照这个时间进行推算，时间就是一个半小时。

　　电子晶幕上的画面消失，林笺想了想又吩咐金恩，“通知一下陈静兰，整合母舰战机群，接下来的接触战会有阵地战攻防，免不了战机群间的接触。”当战斗进入胶着状态时，战斗双方基本上都会派出单座式攻击艇群，用来改善处境。

　　宇宙历八零三年一月二十二日标准时间十八点十二分，林笺舰队身前最后一支舰队被侦测系统捕捉到。

　　“报告！已经侦测到对方舰队！距离16光秒！482·5万公里，经过相对速度计算，十分钟后将进入射程。”

　　“报告！前方发现机雷群！距离6·2光秒，垂直于银河基准面分布，是否进行清除？”

　　“报告！尖兵舰传回消息，身后舰队距离96光秒！预计一小时后到达我方舰队此时位置。”

　　“机雷群？”听到前方传回来的消息，林笺有些意外，没想到对方在疾奔过程中还想到布置机雷群。但是不得不承认，这一片将狭窄通道完全堵上的机雷群，的确给她制造了不小的麻烦。“金恩，安排工兵舰自上下两端开始清除机雷，然后给我联络布兰特。”

　　三十秒钟后，布兰特的影像出现在电子晶幕上。

　　“机雷群？”果然，布兰特在听到这个消息后也皱了下眉头，全面清除机雷群会严重影响他们前进的速度。可是如果部分清除，那么万一对方在他们通过机雷群的时候掉头……

　　“我已经安排工兵舰自两端开始清除机雷，没有时间完全清除机雷，况且，留着它们还能阻挡一下身后的舰队。我带着五百艘战舰先过去，剩下的舰队先交给你带领，清出道路后，舰队分成两队从上下通过，速度要快。机雷群的缺口用不着堵上，但是在上下两侧各放一个工兵舰，让技术兵安排自动驾驶和定时引爆装置。”

　　“你要带队先过去？”听到林笺的想法，布兰特第一反应便是深深的皱起了眉头，“这太危险了，还是我带队去吧，万一对方真的在那里等着我们呢？”

　　“就是因为危险，所以我去比较合理。格欧菲茵号是舰队中装甲最厚的战舰，攻击能力也远超战列舰。就这样吧，我通过后，让佛伦斯带第二梯队通过，来策应我一下。”林笺接到了金恩的报告，机雷群已经清理出可以同时通过十艘战舰的缺口。她转头看向舰长辛希尔克，“舰长，请点亮格欧菲茵号调派指示灯。让第一梯队上前，跟着我们通过机雷群。”

　　温雅的中年舰长恭敬的应声后便开始操作，不多时，自格欧菲茵号的主控台上方，一个梯形台的指示灯自下升上。此时并未布下静默场，所以这种调动舰队的信号，用调派指示灯闪烁更加的安全。

　　指示灯闪烁过后，自庞大舰队中，五百艘战列舰整齐脱出，成细长阵型，跟随着一马当先的格欧菲茵号，驶过机雷群缺口处。

　　“报告！侦测器捕捉到对方战舰！朝我们驶来，速度0·0015光速，速度相当快！两分钟后进入射程！”

　　对方果然掉头了！静默场已经布好，林笺大步走向操纵台，“全队！垂直银河基准面呈三层分散排列。”五百艘战舰一瞬间便朝着自己应该出现的位置四散而去。

　　如果此时西斯提上校的旗舰捕捉到林笺舰队的阵型，会发现对方此时的排布，就像是在“沙漏”的狭窄界面张开了一张稀疏的大网。而事实上，当西斯提上校旗舰之上的电子晶幕传出这个画面后。他却犹豫的令舰队放缓了行进的脚步。

　　在侦测器再次巡查确认对方进入射程的战舰只有五百艘时，西斯提上校这才命令舰队开始进攻。

　　格欧菲茵号响起蜂鸣警报声，这是旗舰进入对方射程后所发出的警报声。看着对方出现在捕捉信号中的阵型，林笺下令：“攻击！”

　　即便是呈分散阵型排布，但是战列舰依旧保证一个原则，就是同一阵列区的战舰集中火力瞄向同一点。所以，西斯提舰队在同一时间，在垂直于银河基准面的方向，因为战舰炸毁而亮起的火光排列整齐的令人感到不寒而栗。

　　“他们怎么能打的这么准！”看着对方的进攻，西斯提上校表情十分的严峻，他大声的下令，“压迫！压迫！对方只有五百艘战舰，我们要短时间内歼灭他们！”

　　但是，因为对方战舰群成分散排布，这让西斯提舰队很难找到攻击的重心。单纯击溃中央部分他们也不敢轻易的穿过，西斯提上校相信，一旦他们从中央的缺口冲过去攻击后方舰队，这个垂直立于面前的舰队会立刻转化为圆筒状的包围圈将他们团团围住！对方的舰船运动实在是太优秀了。

　　“报告时间！”己方第一层的战舰已经退到后方，第二层战舰已经顶上，林笺看着对方压迫而来犹如石墙一般的阵型，大声问道。

　　“完全通过机雷群的时间还剩十分钟！”

　　“后方舰队四十分钟后将进入射程！”

　　对方的攻击十分的猛烈！粒子束射出的光线在原本幽暗的宇宙中交织出一张色彩明亮的大网，朝着林笺所带领的战舰铺面而来。数量上的差距让这场短时间的对攻显得过于一边倒。

　　即便是安排了装甲舰挡在前方，仅仅过了几分钟，五百艘战舰还是只剩下了不过三百多艘。

　　“报告！第二梯队已经脱出，在穹顶位置赶来！”

　　通讯员的报告，让林笺紧皱的眉头陡然松开，“全队！汇集阵型！整体上移，成梯形排列，冲击对方上端，把缺口打开！”

　　原本成分散排列的战舰立刻开始急速行进，片刻，原本疏漏的大网此时已经变成了密实的梯形，朝着对方舰队整体的上端冲去。炮火猛烈的倾泻而出，单座式攻击艇全队出动！一时间，在这一个小小的角落，炮弹击中舰艇而激起的巨大火光，能源中和磁场盾震荡而形成的深红色光波，还有那速度让人眼花缭乱而在视网膜中留下光痕的单座式攻击艇，交织辉映在一起。

　　“报告！穹顶处出现对方舰队增援，数量一千艘！”

　　“报告！对方正在迅速通过机雷群！”

　　穹顶处的阵型已经被打乱，接连的遇挫让这支原本骄傲的宇宙舰队也变的怯懦起来，西斯提上校看着电子晶幕，在对方仅仅三百多艘战舰的冲击下，有一些战舰竟然在后撤！即便是对方有一千艘战舰在增援的途中，但是己方穹顶部位至少有两千艘战舰，面对这样势单力薄的敌人，他们竟然后退！

　　西斯提上校一脚踹翻舰桥上的座椅，大步的走向通讯台，一把扯过通讯兵前的全队广播筒：“雷德尔丹，对方只有三百艘战舰，你他妈的看看你的队伍！再有一个敢后退的，整个分队军法处置！”

　　话语间，那支三百艘战舰的小队已经冲出了一个缺口，与穹顶处的舰队汇合朝着刚才被打了个措手不及的战舰群展开了猛攻！

　　这一连串的攻防转换组合，让西斯提上校几乎一口气提不上来。他从来没有发现，曾经号称帝国最强军的第一舰队，在对方这支舰队面前，行动迟缓的犹如一个脚步蹒跚的老妇人。

　　心中澎湃的怒意加上不甘的情绪汇集在一起，交杂成一股直冲脑海的热流。西斯提上校看着电子晶幕上那艘香槟色的旗舰，高高的举起右手“全舰队！调转方位，全力围击对方旗舰！”

　　只要击毁她！只要失去她！这支舰队就会被击败！这是西斯提上校脑海中唯一回荡着的呐喊。



　　第138章 西纳德拉纳会战（八）

　　“报告！对方舰队呈半月状正在向我们围拢过来！”短暂接触后的胜利并未让格欧菲茵号的士兵们得意忘形，在通过侦测器看到对方主力舰队的动向时，有人惊呼出口。

　　情势看起来有些不妙，对方舰队阵型转换为半月式。在之前短暂交火后有崩溃迹象的一角似乎在很短的时间内又找到了那散落在虚空间的勇气，重新整顿了阵型，而他们形成的“弯月”的尖端正在试图插入他们与穹顶赶来支援的佛伦斯舰队之间。而厚实的中央部分则从他们的身后迅速的聚拢过来。

　　看着电子晶幕画面上，对方集聚而来战舰，林笺看向金恩：“再报时间！”

　　“我方舰队完全通过机雷群的时间还剩六分钟！”

　　“后方舰队三十五分钟后将进入射程！”

　　“命令全队集中火力进攻对方一点，打开缺口后，旗舰下沉，掩护全队离开！”

　　“阁下！”金恩的表情十分的担忧，对方的主舰队正在聚拢，别说格欧菲茵号这种二级旗舰，即便是之前希玛利亚号那种特级旗舰也经不起几千艘战舰同时攻击。

　　“别担心，佛伦斯也会明白我的意图，虽然我们目前处于将要被夹击的情况，但是对方半月阵的尖端同样在被我们和佛伦斯进行夹击。突破口很快就会出现。”看到金恩的样子，林笺缓声安慰了几句。

　　就如林笺所言，处于穹顶处位置的佛伦斯很快便领会了林笺想要突围的想法，配合着位于包围内的第一梯队开始猛攻半月阵的尖端位置。缺口在对方主力舰队围上来之前终于被打开。林笺下令第一梯队剩余战舰立刻通过缺口，格欧菲茵号殿后，为战列舰挡去了大部分的进攻。

　　“阁下，我们必须尽快离开了。”此时舰长辛希尔克也提出了建议。“舰体尾端受损，运作处正在维修，但是能源中和磁场盾有几处受到损伤，再暴露在对方的炮火之下，会十分危险。”

　　电子晶幕上己方战舰正在快速通过缺口，而对方主力舰队已经有不少进入到格欧菲茵号的射程。

　　“阁下！”看到林笺依旧不下命令，金恩着急的喊了一声。

　　正在此时，己方最后一支战舰撤离，林笺立刻下令：“格欧菲茵号撤离战场，全速上挺，跟佛伦斯汇合！”

　　林笺的话刚落，格欧菲茵号便横身挺起九十度的方向，朝着位于穹顶处正在不断变小的包围圈缺口冲去。等到到达缺口处时，对方一艘战舰已经横档了过来，但是格欧菲茵号号依旧朝着既定的位置冲了过去，巨大的舰体和强大的马力将对方战列舰拦腰撞断，格欧菲茵号也一阵剧烈震动，但是在震动的瞬息后，再次朝着穹顶处的舰队急速冲去。

　　格欧菲茵号剧烈的震动导致舰桥内一片混乱，这个舰桥的士兵们因这突如其来的震动几乎人仰马翻。因撞击对方战列舰，舰体前端出现了一处舱体损伤，一道狰狞的裂缝出现在舰桥的右侧位置。舱内气压急剧降低，旗舰内立刻响起警报：“请各部门注意，打开气压均衡装置！自动修复系统已经打开，所有人员注意，打开磁力调整装置，所有人员注意，打开磁力调整装置。”

　　“舰队已完全通过机雷群！”

　　接到了通讯兵的通报，林笺立刻下令：“立刻与佛伦斯舰队会合，然后夹击对方！”

　　“沙漏”的狭窄之处，林笺与佛伦斯的舰队终于得以会合，而自机雷群上下两处缺口处完全通过的主舰队，加上前方的机雷群，形成了对西斯提舰队三面围绕的包围圈。

　　与此同时，西斯提上校在经过这次失败的围剿后，再次压抑住了心中勃然的怒意，他定了定神，让自己思绪稳定下来，这才看向副官：“派出联络艇查明诺兰少校什么时候能赶到，重整队形，向外移动，将对方压制在狭窄区域中。”

　　即便舰队有着高机动性和优秀的舰船运动，但是因为初始位置过于分散而且经过了太长时间的战斗，林笺舰队依旧还是被西斯提的舰队堵在了狭窄区域之中。而在身后，齐西亚的舰队距离到达此区域不过只剩下十几分钟的时间。

　　林笺将舰队重整阵型，开始做最后的突围。

　　在这样狭窄的空域中，面对着与自己数量相当的敌人，再加上不利于自己的时间和地形，出了一场恶战，再无其他解决办法。

　　正面的对攻终于要开始了，林笺将用于稳定自身的磁力系统关闭，走上舰桥的指挥台，舰队已经重新整好阵型，就等着她挥手下令。

　　看着在炮火停息的瞬间而幽暗下来的空域，林笺将右手抬起，狠狠挥下“攻击！”

　　几乎是在同时，来自两方的炮火再次将刚刚安静下来的空域再次燃亮，双方的单座式攻击艇自母舰与旗舰中全数弹射而出，将两舰队留下的空隙填满。

　　银白色的单座式攻击艇，在交织的光线中肆意飞舞，给这光影缭乱的战场更添了几分速度感。有人说，驾驶单座式攻击艇的人都是些疯子，他们追求速度的极限，追求生与死交错而过的极致快感。光影中，不管是来自于哪一方的单座式攻击艇，他们炫耀着极限的速度，在几乎要撞上巨大舰体的时候猛地窜起射出冰冷的光束射线。就像是在空域中翻飞起舞的死神一般。他们才是那种单纯追求战斗的人，不管战争出于何种目的，他们只是在享受这种对抗的过程，享受那种胜利的快感。

　　能源已接近枯竭，林笺最后下令突袭，也不需要什么保留了，在这里最大限度的消耗掉敌人的有生力量。

　　在对攻了十分钟后，林笺舰队开始变阵，平铺的对攻阵型已经转化为尖锥形，所有的炮火开始集中在对方中央一点。西斯提舰队中央处立刻便炸开了一片火花，虽然舰队在不停的填补中央的空缺。但是在猛烈炮火的攻击下，补充的速度开始变缓。两翼不能过于薄弱，西斯提上校不敢冒险，如果两翼过于薄弱，也许会被对方抓住机会形成包围之势。对方的舰船运动给他留下了太过于深刻的印象。

　　缺口已经打开，林笺立刻下令：“就是现在，母舰回收单座战机，全队立刻突围！”

　　命令下达之后，舰队立刻变为密集阵型，尖锥形变得更加尖锐，开始朝着缺口处急速冲去。西斯提上校见状，立刻下令，一边填补缺口的战舰，而另一边舰队开始自两翼处朝着林笺舰队包围而去。

　　“这么细长的阵型！我看你怎么冲出去。立刻再次加厚中央位置！”

　　在西斯提上校的话音刚落，通讯员传来的消息让他精神一震，“报告！后方诺兰少校舰队即将抵达，距离2·8光秒，五分钟后将对方舰队纳入射程！”

　　“很好！现在对方就是笼中之鸟！再坚持五分钟，就能将他们歼灭在这里！”

　　格欧菲茵号的舰桥之上，林笺看着前方传回来的画面，此时呈尖锥形的舰队已经深深的扎入到了对方的中央地带。但是对方不停向中央补充的战舰让他们突围的进程变得缓慢起来。林笺转头看向金恩：“让后部装甲舰铺开，同时让工兵舰待命。”

　　此时林笺舰队的阵型，如果从侦测器上看去，仿若一枚大型的图钉，战列舰呈细长的尖锥，而装甲舰则在身后化作一个大型的盾牌。

　　“这是要防御身后的舰队吗？”西斯提上校看着广角侦测器，眉头皱了起来，他总觉得对方那个狡猾的指挥官不会任目前的局面继续发展下去。可是一时间他又想不到对方到底会怎么做。

　　“诺兰少校的舰队还没到？”

　　“距离已经很近，一分钟内随时可以抵达！”

　　通讯员的话让西斯提上校的心再次安定了许多，而当他将视线放到电子晶幕上由侦测器传来的画面时，突然眉头一皱，画面上一掠而过的是对方舰队身后的机雷群……

　　“糟了！立刻让最后层舰队全速向中央聚拢！”再也顾不上什么，西斯提上校直接冲下舰桥抓住通讯兵面前的通讯话筒，大喊。

　　而就在他的话音刚落，来不及调整入光量的电子晶幕突然泛起了一片刺目的亮光！整个旗舰的舰桥立刻变得无比嘈杂，西斯提上校觉得自己一口血已经堵在了胸口，他大声怒吼：“立刻调整入光量！恢复画面！”

　　就在西斯提上校想要将舰队中央加厚的一瞬间，林笺指挥工兵舰将位于装甲舰身后的机雷群以面状全部引爆。巨大的能量波动犹如一阵飓风一般，将林笺舰队急速的吹向前方。炮火在这一刻变得无比的密集。所有战舰包括旗舰的护卫舰都舍弃了防御将所有炮门打开，弹道飞弹部队也将弹道飞弹倾泻而出。巨大的火力，不仅将拦截在前方的战舰击毁，甚至将被击毁战舰的残骸都远远的掀开。从侦测器传来的画面看去，犹如一把旋转的钻头狠狠的打入一块厚实的木板，在打入的过程中伴随着四散飞溅的木屑。

　　机雷群的爆炸，不仅仅推动了林笺舰队的行进，同时也将齐西亚舰队的到来再次延后了一段时间。而当齐西亚舰队到达真正能将林笺舰队纳入射程的距离后，林笺舰队此时只剩下不到一千艘的战舰还未突围出去。

　　“立刻进行合拢！留下这部分敌舰！”西斯提上校大喊，他的嗓子已经干哑，但是自胸腔迸发出来的怒气依旧让这句话听起来气势十足。“对方旗舰还在包围中！一定要留下他！”

　　而看着眼前的局势，齐西亚深深的吸了一口气，这才下达命令：“开始攻击！”

　　“阁下，我们也过去吧！”金恩看着林笺抿着双唇站在舰桥一语不发的样子，心中十分担忧。“身后的舰队已经赶过来了！本舰……”

　　“再等等！等我们的战舰全部通过后再走！”没等金恩说完，林笺依旧用与不久前回答相同的话回答了金恩，说完后，她又看向舰长辛希尔克。“辛苦您了，舰长！”

　　“能身为您的旗舰舰长是我无比的荣幸。”虽然处于十分危险而紧急的情况下，格欧菲茵号的舰长辛希尔克依旧一身的儒雅做派。

　　“舰队已经全数通过！”虽然身后依旧有不少战舰被来自后方的舰队所击毁，但是在此时，所有舰队终于通过了面前的阻拦。

　　在得到通报后，格欧菲茵号立刻将推进力加大到最大，顶着对方舰队的攻击，带着能量中和磁场盾被攻击而震荡出来的橘红色光芒，朝着对方舰队的缺口处急速的冲去。

　　就在堪堪通过缺口的那一瞬间，一枚弹道飞弹终于击碎了格欧菲茵号的能量防护盾。格欧菲茵号的舱内立刻想起刺耳的警报声。

　　舰桥上的模拟光此时变成了深红色，这是警示系统最高级别的警报。在被弹道飞弹击中的那一瞬间，格欧菲茵号一阵剧烈的震动，左舷被完全破坏，导致战舰平衡系统被破坏。而舰体左侧巨大的拉力杆在一瞬间崩塌四散，那些管状的金属轴此时变成了杀人的利器。格欧菲茵号的舰桥上此时一片惨叫之声。

　　而其中的一根则飞向了林笺，在穿透了林笺的右腹后力道依旧不减的直直顶入右侧的舱体之上。一篷鲜血自林笺的右腹喷薄而出，巨大的冲力将她狠狠的带倒。刚刚稳定住身形的金恩一抬头就看到林笺倒在血泊中。这一幕看的他神形俱散，在长达几秒钟的呆滞后，他连滚带爬的赶到林笺的身边，将她扶起。

　　“通知所有人，弃船！”在下达了最后一个命令后，林笺便陷入了昏迷之中。

　　而当赶来支援的尤金少将带着舰队抵达这处战场后，看到的就是这令人心惊的一幕，失去动力的旗舰格欧菲茵号在对方战舰的攻击下，炸起了一连串的白光，爆炸持续了将近十秒钟的时间。然后，这艘旗舰完全被炸毁。

　　“立刻进行救援！掩护我们的舰队撤离！攻击对方！”这一幕让尤金少将感到头皮发炸，但是此时来不及关注那艘已经被炸毁的旗舰，己方突围出来的舰队此时已经油尽灯枯，必须先要将他们安全掩护撤出战场。

　　而在距离此处不过900光秒的另一处战场，林默带领着舰队已经开始对地方剩余的战舰进行围剿。

　　对方三支舰队的战舰总数虽然远多于己方的战舰数量，但是林默倚靠着陆山少将的辅助攻击，利用各个突破的战术将对方其中一支舰队完全的孤立起来，在最短的时间内将其歼灭。

　　而在面对已经合并的另外两支舰队时，林默展现出了帝国最年轻将军的高超战术指挥能力。首先，让陆山少将带领其舰队自侧面攻击对方一侧，在将对方阵型打乱后，林默带领己方舰队拦腰将对方斩断。在冲断对方的阵型之后，便立刻对被分成两半的敌方进行包围歼击。

　　在战斗过程中，白兰蒂诺中将也传回消息，因为自另一边缘处接触到的敌方比想象中的数量要少很多，所以战斗进行的十分顺利。

　　在接到这一消息后，林默立刻将用于援助的尤金少将舰队派往星系纵深处。白兰蒂诺中将那里的敌舰总数相对较少，那么很可能其中有一部分舰队的路线在纵深处。这样一来，原本就比对方数量少的林笺舰队很可能面对更多数量的敌人。

　　在主战场的战斗进行到尾声时，正在与白兰蒂诺中将通话的林默接到了来自林梓的报告。

　　“报告！”

　　将近两天的战斗并未让林默看起来有多少疲惫，他依旧表情冷峻，目光锐利。在与白兰蒂诺中将通话的空隙，抬眼看了一眼电子晶幕另一侧的画面。而画面上林梓有些苍白的面孔让他的眉头皱了起来。“什么事？”战时的报告要求双方迅速的通传，林梓这样的吞吐实际上相当的不专业。所以，林默在问了一句后，依旧与白兰蒂诺中将交代着下一步的命令。

　　林梓几乎是在深呼吸了一口气后，这才回答：“我的旗舰与格欧菲茵号的即时连接中断了！……格欧菲茵号炸毁了！”

　　正在与林默通话的白兰蒂诺中将在听到这个消息后，也是倒吸了一口凉气，他蓦地瞪大了眸子，看着此时依旧在跟自己交代任务的林默。

　　他没有听见吗？白兰蒂诺中将怔住了，看着画面上的林默。

　　不……他听到了！他那一瞬间的恍惚被老提督锐利的目光捕捉到了，那本就白皙的脸庞此时已经血色全无。但是他依旧用那沉稳冷静的声音将命令完整的下达。

　　“林默……”老提督此时不知道应该说些什么，此刻他没有称呼对方的军衔，而是轻声的喊出了对方的名字。看着在布置完任务后，便沉默的林默，他此时站在舰桥上一动不动的看着电子晶幕，但是那双冰蓝色的眸子已然失去了焦距。

　　他就这样站在那里，身姿依旧挺拔，但是那已经洇染了双眸的悲恸开始迅速的蔓延至他的周身。就像是一张密实而凶狠的大网，在转瞬间将他没顶兜住。似乎心肺也开始失去动力，窒息的苦楚让他开始急促的呼吸。而急促的呼吸让他的身体一阵阵的发麻，有种力气被撕扯出全身的无力感。

　　这一瞬间，嘈杂的舰桥，画面上两人的呼喊，甚至窗外那光影缭乱的战场都像是远离了这个世界。林默觉得自己的脑海中一片空白。无法思考，无法言语，脑海中回荡的都是林梓的那句话，格欧菲茵号被击毁……

　　“哥哥！”另一画面上没有得到回应的林梓不由的心急。

　　“我听到了。”似是林梓的催促让他找回了方才一瞬间被打碎的心神，林默缓缓的抬起头看向林梓。那冰蓝色眸子中渐渐汇集起来的冰冷让他感觉到自己的血液一瞬间在血管中凝结成冰。



　　第139章 西纳德拉纳会战（九）

　　“尤金已经带着舰队过去了，算时间也应该到达那边了。你先别急，旗舰毁了也不一定会……”爱德华是最先反应过来的人，他大步走上舰桥，在林默耳边低声说着，而在说到旗舰被毁的时候，他也有些说不出口，只能轻轻的拍了拍林默的肩膀。此时此刻，他们不是上下级的关系，只是要好朋友间的深切关心。

　　感受到朋友的关心，林默轻不可见的点了点头。其实在刚才他已经恢复了理智，只是连日的劳累加上这报告过于突如其来，让他一瞬间失去了多年来几乎深入骨髓的冷静。这也让他感觉到一丝恼怒。

　　再此看向林梓时，眼中的情绪已经完全压制住，他又变成了那个泰山崩于前而不动声色的舰队司令官林默。

　　“收尾工作已经开始了，让工兵舰撤掉静默场，连接各舰队间的通讯。”在交代了林梓任务之后，林默再次交代了一句：“你带着你的舰队去去追尤金少将，纵深战场不允许再出什么别的结果。”

　　林梓接到命令后关闭了通讯，一抹自己脑门，手心中全是冷汗。他转头便下令，分舰队三千艘战舰整合，立刻向星系纵深处挺进。

　　在林梓切断通讯后，林默又看向白兰蒂诺中将：“辛苦您了，带领舰队将对方两支舰队扯动到这种地步，接下来就请配合我们一举将对方消灭掉吧。”

　　“我正有此意那，说实话，这两天的战斗可是累坏我这个老头子了。”白兰蒂诺中将哈哈的笑了两声，心中对于林默在这么短的时间内就能将情绪调整好感觉到相当的佩服，“那么，后面就交给你了，我这边会尽力配合你。”

　　在这两天的时间内，白兰蒂诺中将带领舰队游走在对方两支舰队之间，在骗过原第十一舰队之后，将那位公爵外甥所率领的舰队完全摁死在了星系的另一个边缘。而在战斗结束后，便迅速离开战场，同时将原第十一舰队引入到了林默舰队的包围圈之中。

　　随后，林默下令开始向对方依旧垂死挣扎的残余战舰开始进行歼灭战。

　　对方几支舰队的残余战舰合并在一起，已然毫无阵势可言，在林默舰队整齐划一的三炮齐射中纷纷变成了宇宙的尘埃。

　　在这样的情况下依旧对对方进行如此有震慑力的屠杀，这让一直呆在帕西法尔号高级休息室中一直注视战局的新大公艾菲尔脸上露出了同情的神色。

　　“既然对方已经只剩下残余势力了，为什么还要将对方赶尽杀绝呢？为什么林默少将不对他们进行劝降呢？”

　　稚嫩的声音带着一种似乎与生俱来的慈悲感，让站在一边的侍从几乎热泪盈眶。但是年老的侍从却无法对这位尊贵的殿下做出什么解释。他喏喏的回答道：“这……以下仆贫瘠的智慧无法理解少将阁下的用意。”

　　听到老仆从的回答，艾菲尔有些失望的转头继续看着从电子晶幕上传来的画面。己方舰队呈大包围圈状，已经将对方的舰队完全包围起来，攻击来自各个方向，对方完全无法躲避，战舰炸毁的火光染亮了这一片原本幽暗的空域。

　　“我能接通海瑟薇……我是说白兰蒂诺少校的通讯么？”艾菲尔再次仰头看向老仆从，而这一次他没有失望。恰好路过这里的费舍尔帮助他接通了此时位于雅典娜号上的海瑟薇。

　　站在舰桥上正在带领舰队配合林默围攻对方的海瑟薇，在看到电子晶幕上的费舍尔后显然有些惊讶。而在看到自费舍尔身后走出来的艾菲尔后，这位在战斗中总是冷静睿智的女性指挥官脸上露出了了然而温和的笑容。

　　“殿下？您找下官是有什么事情吗？”

　　看到海瑟薇温和的笑容，艾菲尔有些赧然：“我想向少校请教一个问题。”

　　请教一个问题？海瑟薇一愣，“是有关战局的吗？”

　　“是的。”艾菲尔点点头，犹豫了一下，似乎在考虑如何措辞，“对方已经失败了，为什么不对同是帝国子民的他们进行劝降呢？反而要对他们进行全面攻击？”

　　看着艾菲尔清澈眼眸中的不忍，海瑟薇脸上也不自觉的露出了笑容：“殿下的慈悲是帝国子民之幸。不过，对于这件事，下官倒是可以为您解释一下。对方此时可作战舰艇依旧有近万艘之多。如果此时不给于对方压迫式的致命一击，等到对方将阵型整合而反击，即便我们小心应对，我方士兵也会不可避免的产生伤亡。而林默少将此时下令，正是为了彻底从心理上将对方击溃。此时的围攻正是为了不久后的招降。”

　　“原来是这样！”艾菲尔露出了恍然大悟的表情，原本担忧而不忍的神色一瞬间便化去，那双依涅兹斯塔家族特有的灰色眸子此时闪耀着熠熠的光芒，让他的脸庞也瞬间的生动了起来。在解决了内心沉重的心情后，他的声音也飞扬了许多：“十分感谢你的解释。”

　　海瑟薇看着艾菲尔的笑脸，心中柔软了一片，这个孩子实在是非常的善解人意。“殿下如果还有对于战局的问题，大可以询问费舍尔上尉，他作为林默少将阁下的副官，对于战局有着很清晰的认识，而且也相当了解少将阁下的想法。”

　　“啊……少校您过誉了。”得到了海瑟薇夸奖的费舍尔，脸上染上了一片红晕。

　　而此时带领舰队接替了林笺舰队在“沙漏”开阔地带对对方展开攻击的尤金心中的惊骇已经压制不住的表现出来了。

　　副官站在他的身后，听着身前这位年轻的少将喃喃自语。

　　“她到底挡住了多少支舰队！怎么会打到战舰的能源完全枯竭！”

　　“阁下，您在说什么？”

　　“不，没什么！”尤金少将回过神来，转头看向副官：“救援队还没回来吗？格欧菲茵号上到底有没有生还者！”

　　“报告！救援艇已经将生还者全部救起！很多伤员需要救治！另外，林梓中校的舰队也赶过来了，是否接通对方通讯。”

　　尤金少将的话刚落通讯士兵便报告了救援艇的救援情况。

　　挥手表示跟林梓接通联络，然后尤金少将顾不上去看电子晶幕，直接询问通讯员：“伤员里有没有林默少将的妹妹！”

　　“似乎是重伤！”

　　“重伤？”尤金面色一肃，这重伤也是分轻重的，而这时画面上林梓恰好出现。

　　“阁下，林默少将命下官前来支援。”

　　“中校，对方现在完全处于控制之下，先不说这个。我现在命令救援艇将你妹妹送到你旗舰上。马上命令医疗队，她受了重伤！如果随军医生无法治疗，立刻送往林默少将那里。”

　　因为新大公艾菲尔此时身处总旗舰帕西法尔号，所以帕西法尔号配备了完善的医疗队以及各种医疗设施。一旦林笺受伤过重，便必须将她送往帕西法尔。

　　刚刚接通尤金少将的通讯便听到这个消息，林梓一面为林笺大难不死送了一口长气，另一面在听到她受了重伤后，一颗心又吊了起来。他匆匆结束了与尤金少将的通讯，将舰队指挥权暂时交给了普拉姆少校后，便立刻大声下令：“接受机舱立刻打开应急通道，还有命令医疗队待命！”

　　在命令下达后，他便立刻动身前往机舱通道。一路上，林梓感觉自己的心跳速度快要爆表，他现在唯一期盼的就是，即将被送来的林笺不要缺胳膊少腿……

　　如果是这样，他不肯定自己会不会立刻命令舰队朝着此时在尤金少将舰队包围圈中的敌方舰队发射一枚奇点炸弹。

　　在林梓到达机舱的通道入口时，医疗队的军医也满头大汗的赶到了。

　　时间刚刚好，旗舰机舱的通道就在此时打开，一艘救援艇以极快的速度冲了进来。带起一阵飓风，在落地后，急速的刹车让救援艇与机舱轨道擦出一连串噼啪的火花。

　　还未待救援艇停稳，驾驶舱门便被一把推开，陈静兰自驾驶座上一跃而下，朝着容纳舱奔去，而此时容纳舱的舱门也被自内部打开。

　　“军医官到了没？”陈静兰英气的声音回荡在轨道舱内，林梓大步的冲了过去，手中还扯着军医官的胳膊，一边跌声回到：“到了到了！”

　　林笺躺在急救舱中被推了出来，林梓一眼扫去，发现她没缺少啥部件，心中顿时轻松了一些，但是当暗红色的急救舱被打开后，林梓倒吸一口凉气。因为仓促逃离旗舰，失去了冷冻伤口的时机，在被救援艇接到然后飞往林梓旗舰的过程中，自腹部流出来的血已经将整个救援舱染红。林笺就那样面色惨白的躺在一片腥红之中，看起来好像半丝生气都没有。

　　见此情况，军医官一把从呆若木鸡的林梓手中将自己的胳膊抽了出来，冲到了林笺的身前，朝着赶过来的随军护士大喊：“强心针！病人失血过多，立刻输血！紧急送往手术室！”

　　因为失血过多，军医官不敢挪动她的身体，林笺就躺在已经被血水覆盖的救援舱中，被推进了林梓旗舰的手术室中。

　　等到一路奔跑着将林笺送入到手术室后，林梓觉得自己腿都软了，他站在手术室的门前，深深的吸了口气。不是他太软弱，身为军人，什么样的流血事件没有经历过，但是当看到林笺躺在血泊中了无生气的样子，他还是止不住身体的颤抖。不论关系怎样，血缘之情是刻在灵魂之上的。

　　“中校！林默少将阁下要求通讯，画面接在通讯室。”副官的报告打断了林梓的走神，他看了看副官，又看了看自己一身的血污，犹豫了一下还是朝着旗舰的通讯室走去。

　　刚刚走进通讯室，还没来得及开口，林梓身上的血污便让画面上的林默眉头紧紧的皱了起来。“怎么回事？纵深处情况如何？”

　　看着林默的表情，林梓深呼吸了一口气才敢回答：“林笺受了伤，因为格欧菲茵号在同时被炸毁，没有得到及时救护，失血过多，现在已经被推进手术室了。”画面上林默的表情依旧有些苍白，仿若之前染上的憔悴依旧还未完全褪去，林梓有些不忍说下去，只得轻声道：“大哥，她不会有事的。”

　　是的，在这样一个年代，只要不是完全死透了，这种创伤很容易治疗。只是林梓身上大片的血污依旧让人感觉到触目惊心。

　　林默点点头，脸上的表情缓和了不少，他看着林梓，脸上甚至露出了一个浅淡的微笑：“如果不需要送到帕西法尔，你就带队帮助尤金少将收尾吧。”

　　在关闭了与林默的通讯后，林梓走出通讯室，副官已经带来了新的军装外套，林梓换下沾满血污的外套后，大步的朝着旗舰的舰桥走去。

　　而与此同时，尤金少将在普朗姆的协助下，已经将对方两支舰队的残余部队围在了中央。

　　在双方对持了将近一个小时后，两支舰队的总指挥官西斯提上校宣布向尤金少将投降，这两位曾经同时服役于一支宇宙舰队的青年将领，一方向另一方低下了头。

　　下令对方关锁所有战舰的炮台后，尤金少将和林梓带着舰队与主舰队汇合。在他们追赶到主舰队所在的位置时，林默舰队早已将对方另外的残余势力击败。

　　西纳德拉纳会战以新大公艾菲尔一方的获胜而落下了帷幕。此次会战，双方参战战舰达到了十万艘之多，士兵总数更是达到了一千三百万。新大公一方，损失战舰一万两千艘，其中有一半损毁战舰属于林笺公爵麾下舰队。而德博西安公爵一方，损毁战舰达到四万七千艘。同样的，有近一半损毁战舰是被林笺公爵麾下舰队击毁。

　　此次会战之后，帝国皇权的争夺终于落下了最终的帷幕。

　　在向银河系发布会战结果后，林默下令，全舰队向首都星系开赴。

　　宇宙再次变得昏暗悠远，林默乘坐着飞行梭抵达了林梓的旗舰，在向着站在机舱通道处等待着的林梓及旗舰高官敬礼后，林默便大步的朝着旗舰的医疗休息室走去。

　　林梓紧步跟在林默的身后，轻声说着：“她带着舰队遇到了对方两支舰队，用一万艘战舰打残了对方两万五千艘战舰。”

　　林默的脚步顿了一下，“她的伤势如何了？”

　　“格欧菲茵号被击中的时候，断掉的拉力杆穿透了她的右腹。手术已经做完了，她正在休息，麻药应该还没有过去。军医官说她完全恢复需要两个礼拜的时间。”

　　两人很快到达了林笺的病房前，林梓在病房门前的密码锁上输入了密码后，房门便打开了一个缝隙。

　　林默伸手想要推开房门，却在接触到房门的那一刻微顿了一下。一直注意着林默表情的林梓见状，轻轻的转身离开。

　　待到林梓完全消失在走廊的拐角处，林默这才将病房的门完全推开，走了进去。

　　房门轻轻的关上，屋内充斥着一股消毒水的味道，窗帘是紧闭着的，所以屋内有些幽暗。林笺静静的躺在白色的床上，面色就像是白色的床单一样苍白。

　　林默轻步走了过去，站在病床旁，脸上的表情变得从未有过的温柔。他就那样看着陷入熟睡中的林笺，过了半晌，才伸出手，轻轻的将她额前跌落下来的碎发轻轻撩开。

　　动作轻柔的仿佛怕惊醒了熟睡中的林笺，林默将手抚在她光洁的额头上，轻轻道：“傻丫头。”



　　第140章 维伯利尔·西斯提

　　自旗舰的视窗处可以看到外面空域的景象。

　　己方的战舰已经完全的闭锁了炮塔，动力推进装置也降到了仅能维持前行的地步，而在战舰的控制室处，一盏代表投降的白色的灯也亮了起来。

　　西斯提上校坐在舰桥的台阶上，背依着操作台看着自旗舰的视窗看着窗外幽暗的空域，此时他的旗舰也将动力系统关闭，只留着惯性动力系统以保证战舰可以跟随指引舰自动前行。舰桥上此时一片黑暗，只有视窗外战舰的推进系统的灯光偶尔投射进来，照亮某个角落。

　　他的手无力的垂在腿边，旁边放着一把粒子束手枪。旗舰的士兵也被带到了大型运输母舰进行统一的管理。此时偌大的旗舰舰桥，只剩他一人。

　　在最后的时刻里，他想要回顾一下自己的短暂的人生。

　　他维伯利尔西斯提出生于帝国历七七三年，十三岁进入幼年军事学校，十六岁进入仙德瑞拉星系费耶诺德军事学校，二十岁毕业后进入军队。十年时间，由一个少尉晋升为了上校。也算是军途坦荡吧，如果不是遇上了这一场战争，也许会一直走上去，说不定也能成为一名元帅呢。不过，更有可能的是在某一场战争中失去性命吧。

　　在曾经的战友尤金带领舰队将他们团团围住后，西斯提便下令要求士兵们全部投降，包括齐西亚冯诺兰。但是这一支舰队必须要有人负起战败的责任。同时，对于未能给上司奥涅格少将报仇，西斯提也抱有歉疚之心。

　　三十岁的上校拿起来放在身边的粒子束手枪，打算在这里结束自己的生命。

　　“你这样做，有意义吗？”空荡的旗舰舰桥响起了熟悉的声音。

　　西斯提并没有方下手中的枪，目光冰冷的看向站在舰桥入口处的人，曾经的同僚，如今的敌人——贝兰蒙尤金。他并未带着副官，而是孤身一人站在舰桥的入口处。

　　“你来嘲笑失败者吗？”西斯提将目光收回，重新投放到窗外幽暗的星域中。“还是来作为曾经的朋友送我一程？”

　　“都不是。”看到西斯提心如死灰的样子，尤金少将皱了眉头大步的朝着他走去。

　　“别过来！”听到脚步声，西斯提并未回头，而是将原本指在太阳穴的粒子束手枪指向了尤金少将来路的方向，“说实话，我真的没想到，有一天，我会将枪口指向你。”

　　“我也没想到。”尤金少将并未因此停住脚步而是继续向着指挥台的方向走去，直到到达台阶处西斯提的身边才停住脚步。仿佛十分了解对方不会在这种情况下朝他射击。

　　西斯提果然放下了手中的枪，尤金看着他。自窗外投射进来的暗淡的光在他的眼眶处微微的起了一点折射。他在流泪。

　　“我怎么都没有想到，曾经被视作帝国荣耀的第一舰队会落到如此的下场。提督大叔被罢黜一切职务遣送离开首都星。老好人奥涅格战死，那个假女人法莱宁被囚禁，整支舰队已经残破不堪。”

　　听着西斯提已经很久不曾用到的称呼，贝兰蒙尤金仿佛见到了八年前那个刚刚进入第一舰队，天不怕地不怕的混小子。那个时候的维伯利尔西斯提就是这么称呼这些人的。尤金甚至还记得自己的称呼――卷毛尤金，因为他有一头卷曲的十分厉害的深棕色头发。

　　那个时候他自己也不过二十五岁，还因为这件事与西斯提大打出手打了一架。但是也是因为那场争斗，让两人成了很好的朋友。当然，是那种一天不斗斗嘴就会浑身难受的朋友。

　　“所以你就想随奥涅格一起去吗？”尤金看着西斯提，心中升腾起熊熊的怒意，他一把抓住西斯提的领子将他从台阶上拎起来，“当初我为什么会带着舰队出走首都星，我没有告诉你们吗？你们听我的了吗？造成今天这个局面到底是为了什么？”

　　西斯提一把挥开尤金的牵制，茶色的眸子中同样迸发出怒意：“你我都知道，女王殿下并不知道法莱宁的事情！所谓的‘授意’不过是你们要夺政的手段！”

　　“如果是这样，那你又为什么要为德博西安公爵效命！不就是他囚禁了女王，罢黜了提督吗？”

　　“不要把这两件事混为一谈。”西斯提的情绪似乎有些失控：“我不管最后执政的是女王还是公爵。我只知道，在提督离开舰队后，我要跟随奥涅格。”说到这里他再次颓然的坐回到台阶上：“当年要不是他，我也许就死在军校的一次斗殴事件里了。而当初，柯西萨罗夫元帅对于奥涅格阁下同样有着知遇之恩。”

　　听着西斯提说起当年的隐秘之事，尤金整个人都有些怔愣。他从未听说过关于西斯提和奥涅格少将的这些事情。原来竟然还有这一层原因在。

　　“我从不知道你还有那样一段往事，看来我这个朋友十分的不称职。”尤金在一阵苦笑之后，脸色渐渐的变得严肃起来，“也许你以后不会再把我当做朋友。但是今天不管你是把我当做朋友，还是敌人，抑或只是曾经的同僚。我只想对你说，请你好好想想当初加入军队的初衷是什么？是为了报答奥涅格阁下的恩德还是为了成为一个保卫帝国的军人？我之前就告诉过你们，那位公主殿下想要做什么，她之所以夺权并非为了成为帝皇，她要毁掉整个帝国！而德博西安公爵呢？他再为谁卖命？他效忠的对象更加是一个疯子！帝国的未来能掌握在他们这些人的手中吗？”

　　在一口气说完这些话后，尤金大步的离开舰桥，只是在到达舰桥入口处的时候再次停下了脚步：“你已经报答了奥涅格阁下的恩情，接下来的路为你自己想想吧。”

　　接下来的路吗？西斯提再次将目光投放到舰桥的窗外，不仅仅是战舰的灯光，就连远处的恒星都闪烁着光芒，冷冷的注视着他。



　　第141章 战后（一）

　　宇宙历八零三年帝国历三四三年一月二十七日，护送新大公艾菲尔冯依涅兹斯塔的舰队到达首都星阿斯切特星。

　　在击溃了行星外围最后的反抗势力后，装甲掷弹兵团率先登陆首都星进行地面作战。虽然在进攻德博西安公爵府的时候遇到了一定程度的抵抗，但是最终原帝国宇宙舰队第三舰队的装甲掷弹兵团还是冲进了公爵府将一干人等擒获。控制住这次叛乱的罪首后，装甲掷弹兵团分别在其长官洛宁希尔格中校和舰队首席幕僚爱德华中校的带领下，将参与叛乱此时依旧停留在首都星的贵族一一擒获，并予以关押。

　　尤金少将则带领士兵控制了宇宙舰队指挥总部，以及帝国军务处的办公大楼同时将所任官员逮捕。

　　而在外围局势的控制过程中，林默亲自带着陆战队进入宫廷，并对内廷所有官员及仆从官进行了清查。在经过一整天的搜查后，宫廷内部相关人员全部被收监关押。

　　整个肃查工作整整持续了将近十天的时间，帝国两百多名贵族受到牵连，情节严重者被当即收押，加上西纳德拉纳会战后俘虏的高级军官以及内廷和官员中的叛逆者，一时间，警备厅的临时监狱人满为患。

　　他们的命运将在十日后，新皇登基之后被决定。

　　在这期间，对主要人物进行提审，成为了林默等人的主要任务。

　　即将登基为帝的新大公任命林默为叛乱肃查最高事务官，而爱德华中校则为其副手。白兰蒂诺中将担任特别顾问。

　　而对于德博西安公爵的审讯，则是重中之重。所以在登陆首都星的第三日一切稳定下来后，林默与白兰蒂诺中将一起踏入了此时已经成为囚牢的公爵宅邸。为防止串通，公爵本人被单独就囚禁在公爵宅邸，而公爵小姐瑟琳娜则被关押在警备厅的临时监狱之中。

　　德博西安公爵宅邸位于首都阿斯切特最为美丽的西山之下。在初春的时节，这座稍嫌老旧的五层建筑朝阳面正被钻出嫩芽的藤蔓植物满满的覆盖。

　　公爵宅邸并未遭到闯入士兵的破坏，但是在这个时候，依旧显露出了几分颓败。

　　林默与白兰蒂诺中将走进了这座建筑，门口的士兵立刻向两位上官敬礼。并为其拉开了大门。

　　踏入采光良好的书房，林默和白兰蒂诺中将看到德博西安公爵坐在面朝着落地窗的躺椅上。从侧面看去，他闭着双目，神态自若，并无身为阶下之囚的自觉。

　　“没想到您此时此刻依旧还如此从容。”

　　躺在躺椅上的反叛者缓缓的睁开了眼睛，线条刚硬的脸上扯出一丝笑容：“也许在世人的眼中我是个失败者，但是在我自己看来，我已经履行了自己的使命。尽力而为，虽败无憾。”

　　这位已经成为罪人的原帝国公爵正如他自己所言，脸上并未露出遗憾或者痛恨的表情，他看着窗外，春初的风已经染绿了西山，使得枯寂了一冬的景色恢复了盎然的生机。仿佛在映衬着帝国将要开展的新篇。

　　献祭了灵魂的人，你无法从精神上打败他。

　　当日下午的落日时分，德博西安公爵被发现在府邸中自尽，他依旧坐在书房的躺椅上，使用粒子束手枪结束了自己的生命。在他手边的矮桌上放着一本看起来有些陈旧的日记本。

　　发现它的卫兵，将其送到了此时已经回到府邸的林默手里。林默在得到通知后，立刻将事件报告到宫廷之中。

　　虽然新皇还未即位，但是此时也不得不发下敕令。艾菲尔在询问了林默的意见后颁布了对德博西安公爵一族的处罚。

　　已故德博西安公爵被废黜爵位拙为罪民，其后代世代为民，不得踏入首都星。其女瑟琳娜冯德博西安判处死刑，因新皇登基大赦天下改为流放两万光年，暂收押于宫廷内监狱，新皇登基后押解离开首都星。

　　同时，宫廷收回其领地，其下参与动乱的附属贵族之中四十九名被判处死刑并剥脱爵位领地，一百六十人被判处流放，另外三百多人被贬黜为平民受到宫廷官员斥刑。

　　德博西安公爵可以说是帝国最有权势的大贵族，除了皇室之外，几乎没有人可以与他在权势上相抗衡。即便同为公爵的另外几人联合起来，其附属贵族，治下领地也不过与其堪堪平手。而这位公爵的轰然倒台，带起了一片的连锁反应，无数贵族与下级贵族被废黜，而随着新皇登基，势必将会册封一大群新贵族。帝国的上层将会进行一次大换血。

　　清晨第一束光芒自书房的玻璃窗外投射进来，映照在了林默的脸侧，他侧脸看了一下窗外，远处阿斯切特恒星已经从地平线处露出了一头。放下手中那位反叛者留下的日记本，林默自书桌后站起来来，走到窗前。

　　自宫廷回到府邸时已是凌晨，林默索性便到书房想要看看那位反叛者留下的日记。而不过短短一个小时，天就已经亮了。今天的工作已经在等着他了。

　　“想什么呢？敲门声都没有听见，还以为你睡着了。”

　　身后传来爱德华的声音，林默一顿缓缓转身看了下属一眼，对方也是一脸的憔悴，昨夜跟着他自宫廷回来后并没有回自己的家而是在府邸暂且休息了一会。新皇登基的日子迫在眼前，工作繁重的让人有些吃不消。

　　“又在出神？”没有听到林默的回答，爱德华这次是真的惊讶了，“你怎么了？”

　　“没什么，只是想起了一些旧事。”林默终于出声，将书桌上的日记本放到书架上，“今天我要先去军部，然后去宇宙舰队司令部，下派委任书。你今天继续去提审重犯，我就不去了。”

　　爱德华疑惑的看了看林默，但是已经看不出对方脸上的表情了，想到林默给他的任务，他不禁苦了脸：“元帅大人，为什么把这种事情丢给我一个人。”

　　走到门口的林默瞥了他一眼，却并未反驳。新皇登基，帝国元帅的位置必然有一个会落在他的身上。

　　“对了，还有一个人怎么处置。”脑海中突然浮现出一个人，爱德华有些迟疑，“格兰的那个弟弟……”也许供词无法完全更改，但是如果审讯者想要为之求情完全可以在对方的态度上予以修饰。

　　“看他自己吧。”林默脚步一顿，在沉默了一会后才给出了指令。

　　看他自己？爱德华额头浮现黑线，什么叫看他自己……此时林默已经走出书房，爱德华只得挠着眉心也跟着走了出去。算了，今天要提审的人里，那位诺兰少爷可不算是最重要的人物。

　　而此时车子发动离去的声音也吵醒了浅眠的林笺，她睁开眼，看了看已经亮起来的天色。在旗舰炸毁而身受重伤后，也许是因为之前接连几日没有合眼以及精神的高度紧张，林笺足足经过了四天才醒了过来。而这时，舰队已经抵达了首都星。她是在自己的床上醒过来的。

　　睡眠中伤口愈合的速度非常快，而现代的医疗手段让她在术后的四天就已经可以下床了。自床上坐了起来，林笺拿起放置在桌子上的遥控器，将厚重的丝绒窗帘打开。外面阳光立刻充满了整室，明媚的有种不真实的感觉。只不过在战舰上呆了一些时日，仿佛就不习惯窗外明亮的天空。

　　“砰砰砰”门被轻轻的敲响了几下，在林笺应答后，便被推开了。金恩端着餐盘小心翼翼的露出个脑袋，在看到林笺看向他的时候，脸上露出了笑容。

　　“阁下，今天感觉好么？”金恩将餐盘放到一边的桌子上，给林笺递上了消毒毛巾，在看着她擦了脸后，才将餐盘放在了她床上升起的小桌子。

　　对于这种饭来张口的奢靡生活，林笺不管是上辈子还是这辈子还真是没有享受过。

　　煎成七分熟的煎蛋，黄白分明，外表面融着一层薄薄的芝士，一份轻灼蔬菜配上高蛋白小鹿肉，从颜色上来看已经十分诱人。

　　“为什么你会来做这种工作？”林笺拿起放在餐盘旁的叉子询问金恩，“这场战争也耗费了很长时间，我以为你会回莫林北克星系看望你的母亲。”

　　“在回到首都星的第一天我就跟母亲进行了通讯，此时她正在前来首都星的路上。”听到林笺的询问，金恩脸上露出了开心的笑容，“我用这段时间的薪水，租了一间屋子，以后我跟母亲就能住在那里了。不过，首都星房子的租金还真是高的吓人呐……”

　　听着金恩在一边絮絮的说着以后要在首都星买一栋可以让他母亲好好生活的房子，他那种对未来充满期待的情绪让林笺觉得就连自己的内心都受到了感染。

　　而此时，房门再次被敲响。

　　而这次进来的人让林笺瞪大了眼睛，笑容不自觉地染上了脸庞，“格兰！”

　　那笑容似甘泉浸入心田，格兰夏尔也露出微笑，“好久不见，没想到看到我你会这么开心，早知道我昨天就会来看你了。”

　　“是啊，我昨天就醒了，你还好么？”林笺的视线随着格兰夏尔从门口走到她的窗前，他穿着一身米色的长风衣，修身的剪裁衬托出他颀长的身材，柔和的色彩与他温雅的气质相得益彰。灿金色的头发即便是在室内依旧给人一种熠熠的光彩，碧蓝色的眸子也十分有神，看起来他似乎已经恢复到以前的样子。心中一直的担忧终于得以缓和一下，林笺坐在床上仰着头看着他将一束黄玫瑰插入床头的花瓶中。

　　金恩收拾着早餐盘，目光从屋内两人的脸上来回的穿梭。他在林笺身边也有些日子了，这还是第一次看到林笺的脸上露出这种真正的属于年轻女孩的轻松笑容。她其实并不吝啬笑容，只是大多数那些笑容都是克制的，形式的，而且大多一晃即过。

　　而那个男子，金恩不得不很不愿意的承认，那个男子带给他一种很强烈的挫败感。不不，也许只要是男人都会在他面前产生自卑的心情吧。

　　在端着托盘离开房间的时候，金恩忍不住又回望了一眼，那男子正伸手轻轻的揉了揉林笺贴着医疗贴的额头。那是在旗舰爆炸时，林笺撞在舰桥的地板时造成的伤痕。

　　“又把自己弄伤了。”仿佛叹息一般，格兰夏尔无奈的看着林笺，她看起来更加的消瘦了，显得那双眼睛更加的大，漆黑的眸子有些润，仿若被雨水洗刷过后的夜空。

　　“这么说来，仿佛只有这样你才会自己出现在这里。”听到格兰夏尔的话，林笺感觉似乎回到了很久前的那个早晨，她自噩梦中惊醒，睁开眼后看到格兰夏尔正坐在满室的阳光中，对她露出了微笑。“总觉得，跟两年前相比，你似乎一点都没有变。”

　　林笺的话让格兰夏尔低声笑了起来，末了，他仔细的端详了一下林笺，这才回答道：“但是你，却改变了很多，都快让人认不出来了。”

　　“啊……我要被这如蜜似糖空气给腻死了。”

　　谈话被打断，此时出现在门口的是挑着眉一脸促狭的爱德华中校。虽然他强大的精神力量让他完全无视两人坦荡的神色，认为事情铁定就是自己所想的那样，不过现在并不适合深入谈这个话题。所以，他并未继续对两人进行揶揄，而是将目光放到格兰夏尔的身上，“格兰，我有事跟你说。”

　　“有事？”格兰夏尔一愣，却在瞬间想起爱德华此时的临时官职，他蹙了蹙俊朗的眉头，这才低声道：“是有关齐西亚？”

　　“是的。”爱德华指了一下林笺房间中的沙发，林笺示意他可以随便坐，“我今天去警备厅先去处理他的事情。我告诉了他宫廷对于德博西安公爵以及公爵小姐的处罚，而且我很明确的告诉他，现在他并未成为公爵小姐的丈夫，只要他宣布与德博西安家族断绝关系，那么对于他的惩责就会轻的多。”

　　格兰夏尔听着爱德华的话，并没做声，他转头看向林笺，却发现林笺也在看着他。而让他惊讶的是，林笺此时的目光中竟有几分担忧还似有几分安慰。

　　“然后，你那弟弟对我说，他愿意跟那位小姐一起流放两万光年。”说完这句话，爱德华中校也叹了口气，有些唏嘘。



　　第142章 战后（二）

　　爱德华中校的话让屋内的氛围有些沉默，格兰夏尔此时却看向林笺：“林笺，你认为齐西亚有罪么？我是说，如果不考虑他与德博西安公爵小姐的关系，他罪至被流放两万光年吗？”

　　林笺看着格兰夏尔，心里有些明白他为什么要这么说。不过，虽然她对于这种事有些抵触，但是她依旧以平静的心情考虑了一下才回答：“虽然他是叛军的一位指挥官，但并非为叛逆的主事者，而且他在被尤金少将包围后也并未垂死挣扎而是投降。如果不考虑他与德博西安家族的关联，他的罪责不应该高于那位西斯提上校。因为舰队并不属于他，没有他也会有另外一位指挥官带领舰队参战。”

　　林笺的回答显然有些出乎爱德华中校的意料，虽然他在林笺回答后点了点头，但是还是带着不可思议的目光看向林笺。

　　而格兰夏尔接下来的话更让爱德华中校长大了嘴。

　　“我知道这样的请求很无理，但是他毕竟是……”也许是觉得难以启齿，也许是从未有求于人，格兰夏尔碧蓝色的眸子流露出了痛苦的情绪。

　　爱德华中校在最初的惊讶之后也叹了口气，他明白格兰夏尔为什么会在自己在场的时候向林笺提出请求。格兰夏尔，他，加上林默，他们三人间的关系已经在这些年中渐渐的有些改变了。自己跟林默一直身在军界，而格兰夏尔却被军界抛弃，他把自己放在了外人的位置上。

　　尤其这一次的对象还是他的弟弟，这一定会让一向骄傲的格兰夏尔十分的痛苦。

　　“你想让我去劝他……背弃他的未婚妻？”林笺觉得自己说的也十分艰难。

　　背弃吗？格兰夏尔蓦地瞪大了眸子，碧蓝色的眼睛流动着闪耀的波光，就如同平静的海面被海风吹皱一般。他觉得林笺的话似暮鼓晨钟一般敲醒了他这些日子以来的纠结痛苦，而当他再次抬眸看向林笺的时候，眼神已经变得轻松而明亮：“不，我只是希望你能去见见他。这也许是作为兄长能为他做的最后一件事了。”

　　“去见见他吗？”林笺想了想，在看到格兰夏尔轻松的神情后，也露出了笑容，“如你所愿。”也许，不光是为了他，就算是为了那个已经沉睡的灵魂，她也该去见那个人一面。

　　“好了，既然你们已经达成共识。我还有一件事十分好奇。”见到气氛重新轻松起来，爱德华中校内心深处的八卦因子再次活泛了起来，他简单的将清早发生在林默书房的事情叙述了一边，并表示自从昨晚开始林默似乎就有些问题。一上午的时间，竟然出神两回，这在林默身上几乎是不可能出现的事情。

　　“你没有问过他吗？”爱德华中校的话让格兰夏尔和林笺都有些惊讶，在他们的印象里，同样没有见过林默这种反常的状态。其实人总免不了有这种状态，只不过林默平日过于冷静自持，从不让自己出现这种状态。这才让爱德华发现了问题。

　　“我问了。”爱德华中校耸肩，“他只说一段陈年旧事。”

　　“陈年旧事？”格兰夏尔重复了一句，似乎有些明了。“也许是那件事……”

　　“什么事？”

　　“哪件事？”

　　同时默契询问的爱德华跟林笺互视了一眼后，同时将目光放在了格兰夏尔的身上。

　　“不过这是林默的私事……”格兰夏尔还没说完就被爱德华急切的八卦心打断了，“我说，格兰，你这么说太没义气了啊，我有什么事是你们不知道的。现在林默有事你知道我不知道，这让我很不舒服啊。”

　　格兰夏尔看了看爱德华无奈的摇了摇头，站起身来。“好吧，你要是真想知道就跟我来吧。”说罢，他便朝着门口走去。

　　看到爱德华也紧跟着要朝门口走去，林笺目瞪口呆，尼玛，这种事情听了一半是想要憋死她么？“喂喂！你们！”

　　林笺的声音止住了即将走出门口的两人，格兰夏尔转过头看着林笺，惊讶问道：“你也想知道？”

　　“这不是废话么。”林笺气的伤口都疼。

　　“好啦好啦，反正她都已经知道今天的事了。”仿佛怕林笺搅黄了这件事，爱德华急忙安抚要炸毛的林笺，然后一把将格兰夏尔拉了回来，并仔细的关上房门。“开始说吧。”

　　看着两人执着的目光，格兰夏尔忍住扶额的动作，开始讲述：“按照爱德华的说法，林默是在宫廷对德博西安家族颁布罪责敕令后才出现这种情况的，所以我感觉应该是想起了十几年前的旧事。时间有些久远了，让我想想，应该是十三年前的事情。就是林默第一次出征那年吧。”

　　“那时候我们已经认识了，他有什么事我不知道？”爱德华中校纳闷。

　　“你也知道的，林默那个人，很多事情不会跟别人说起，更何况，那件事他那会还没确定自己的心情。”听到爱德华的话，格兰夏尔摇了摇头，言语间也有些唏嘘，“你们知道蒂玛达特公爵吗？”

　　在看到爱德华和林笺一脸茫然的神态后，格兰夏尔也知道两人不会知道这件事，爱德华那会还是个军校生，而林笺不过是个懵懂的孩子，自然不会知道那位当年引起轩然大波的公爵大人。“那位公爵大人当年同样是因为被定下了反叛的罪名，被处死。”

　　“那这跟林默有什么关系？”对于格兰夏尔慢条斯理的说法爱德华十分的心焦。

　　“关键在于那位公爵大人的独女，蒂玛达特公爵小姐，好像是叫菲兰嘉娜，时间比较久了，只记得是个很开朗却有些迷糊的女孩，她很喜欢林默，时不时的会去找林默。那个时候在贵族年轻人的圈子里，大家都知道蒂玛达特公爵小姐心仪林默。林默虽然有时候对她觉得不耐烦，也从未答应过她什么，但是我看的出来，其实林默并不讨厌她。蒂玛达特公爵小姐没什么身为高等贵族的自觉，心地善良，她开朗的性格其实给那时心情沉重的林默带来很多的慰藉。”

　　格兰夏尔的话让屋内的爱德华和林笺一时间都有些沉默。他们都没想到林默居然还有过这样一段经历。听着格兰夏尔的话，林笺心中有种不好的感觉，她试探着开口问道：“那位公爵小姐……”

　　格兰夏尔叹了口气，言语中带着深深的惋惜：“她的父亲被夺爵处死，她作为公爵家的继承人被流放，死在了流放的路上。”

　　“那大哥，他没有去……”林笺咬了咬下唇，她无法想象，林默对于这件事会有怎么样的反应。

　　“那时他在外出征，等他回来，一切都已经尘埃落定了。”

　　格兰夏尔的声音有种如同雪水融化击打岩石的泠泠感，再加上因为叹息而放慢节奏的叙述很容易让人沉浸在他的情绪之中。不过即便不是这样，故事本身也带着一种浓浓的悲伤感。

　　“其实这样也好。”半晌没说话的爱德华中校打破了屋内沉闷的气氛，“回来后什么都来不及了，这样其实很好。”

　　林笺看到格兰夏尔轻轻点头对爱德华中校的话表示了同意，其实这句话也不难理解。如果当初林默身在首都星，又能做什么呢？难道为了那个女孩拼上自己的家族犯下大逆不道的罪责，将自己的家族也至于险地？或者是眼睁睁的看着女孩被流放而自己袖手旁观？对于林默来说，不管哪个选择都有违他这个人的性格和原则。如果他不是出征在外毫不知情，那么如今想起那位公爵小姐就不会只是心怀遗憾了。以他的性格，说不定会终生背负着背弃的荆条。

　　如果当初他并未出征，他会做哪个选择呢？林笺认为他会选择家族，然后用他一生的幸福去祭奠那个死在青春年华的女孩。

　　格兰夏尔和爱德华中校已经离开了，林笺离开房间，在正午的阳光里踏入公爵宅邸的花园之中。其实自她来到这个世界后，极少踏入这个位于主建筑后的花园，这个花园似乎与格兰夏尔家那座蔷薇园差不多，种满了鲜艳欲滴的蔷薇。

　　花园深处有着避风廊厅，纵然阳光温暖和煦，初春料峭的风依旧可以轻易打透单薄的衣衫。尤其是这种棉布长裙，林笺有些无奈的拽起长裙的裙摆，想要踏上廊厅的台阶。她也跟管家提起过自己不习惯这种衣物，但是管家先生却表示，这是医生的叮嘱，林笺手上的部位不适合穿长裤。

　　廊厅里备有为小姐准备的厚实披肩，林笺展开一条，将自己裹了起来，蜷在有着舒服亚麻坐垫的大躺椅里，看着因为基因技术改变了花期的蔷薇开了满园，繁花似锦，风过留香。

　　似乎就连时间都停止了向前，阳光晒在身上带给人一种似睡梦中的错觉，仿若这一梦一千载，一步一光年的时代只是她不真切的幻想。

　　直到有人立在躺椅前，将直射而来的日光遮挡住，林笺的意识才慢慢的恢复了过来。她睁开了眼，仰头看向来人。

　　站在面前制造出一大片光影的人是林默，此时他正蹙着眉头看着蜷在躺椅上的林笺，手里还拿着一条厚实的绒毯，看到林笺睁开眼，便在将绒毯披在她身上后在一边的圆桌旁坐了下来。

　　“这种天气，怎么在这里睡着了。”

　　“在房间里憋了好几天，看到天气很好就出来了。”不知道是不是中午的时候听了格兰夏尔那个故事的缘故，面对林默冷硬的态度，林笺第一次觉得有些可怜他。虽然他对待别人时态度生硬而习惯于下命令，但是林笺觉得也许在内心深处，他也希望有人总以笑容面对他。他不是吝啬于表达情感，而是重担让他失去了这个能力。

　　“唔，今天回来的很早嘛、我还以为又会像前几天一样等到深夜呢。”林笺自躺椅上坐起来，看着林默，“今天宫廷又对谁下手了？”

　　林笺的用词让林默瞥了她一眼，不过随后他还是回答了林笺的问题：“今天的核心内容是那位殿下的罪责。大公殿下不希望判处她死刑，内廷最终决定将其终身关押在紫罗兰。”

　　似乎是对于紫罗兰这个名字有着太多不好的记忆，林笺深深的皱了一下眉头，她想起了那里阴霾而冷色调的天空，压抑而无望的气息，以及每个人脸上无生机的漠然。“又是一个瑟里曼亲王么……说真的，我觉得就算是被送上断头台都比这个结果要好得多。不过我对她没有半点同情，不在于她发动了内战，而是因为她竟然想要借助外力来毁灭自己的国家。”

　　“就是基于这一点，在上午的审讯过程中，大公殿下亲自前去。说起来也有些残酷，让一个十岁的孩子去了解那种深宫内廷中扭曲的心灵。”

　　“所以说所谓的帝国，并不只是有浪漫的骑士主义，更多的是隐藏于繁华表面的肮脏嘛。”看到林默的眉头又蹙了起来，林笺耸肩举手表示投降，“好了，我不这么说了。特意来找我，应该还有其他事情吧。”

　　“大公殿下让我来通知你，他会在登基那天为你授勋。这是难得的荣耀，你不要搞砸了。”

　　“授勋？”林笺诧异，“登基的时候怎么会进行授勋？只有我一个人？不能吧……”

　　“大公殿下不知道从哪里听说了他父亲一年多前为你授勋时说的话，所以做出了这个决定。不仅仅是因为你，也是表明了继承父亲立场的一种表达方式吧。”林默轻轻哂笑，“那孩子虽小，其实明白很多事情。”

　　前大公为她授勋是说的话？林笺略一思索便想起了当初的场景，“很好，我总算是勉强记住你们的名字了，等到哪天你们真的为帝国立下了战功，我会亲自为你们佩戴上蔷薇勋章！”

　　她也算是立下战功了吧，不过，那个说话的人却已经不在世上了。

　　“还有一件事。”

　　听到林默的话，林笺抬头以眼神询问。

　　林默犹豫了一下才回答：“有个人想见你，虽然我不明白他为什么会想见你，但是我认为还是应该将这件事告诉你。”

　　林默少见的犹疑让林笺有些惊讶，她不知道是什么人会让他这么犹豫不定，“是谁？”

　　“法莱宁·修伊伍德。”

　　是他？林笺有些错愕。那个人，此时应该也被关押在宫廷之中，为什么会想见她一面？



　　第143章 战后（三）

　　待到医生允许林笺出门时，时间已经过去了两天，后天就是新皇登基的日子，林笺决定在这一天把该见的人都去见一见。

　　也许是下意识的不想去见齐西亚，林笺先到了宫廷，在说明来意后，负责守卫的卫兵将林笺带到了位于皇宫南苑的宫廷内监。这里本是内务官处理事务的地点，但是此时已经变成了关押一干人等的监狱。

　　让林笺没有想到的是，带领她进入内廷的人竟然会是海瑟薇，不过，联想起那位即将登基的新皇对于她的依赖，林笺也能理解。或许，海瑟薇将会离开舰队成为内廷的官员吧。

　　“听说你已经康复了，很抱歉最近没有时间去探望你。”引领着林笺走向宫廷南苑，海瑟薇语气满含着歉意。

　　“您太客气了。”林笺客气的回答，新皇登基的准备时间只有短短十天，想必她也被累了个天翻地覆。

　　到达南苑之后，经过了一条长长的铺满真正大理石的走廊，在到达尽头门前有着两个卫兵的房间时，海瑟薇停下了脚步，并示意林笺可以进去了。两个宫廷卫兵朝着海瑟薇以及林笺敬礼后，将房间的门打开。

　　没有想象中幽暗的氛围，房间内倒是一室阳光，林笺一踏进这间“牢房”就看到了那个双手放在后面撑着书桌的男子，他微微弯着腰，偏头看向门口在看到林笺走进门后，站直了身体，竟然露出了纯粹而开心的笑容。

　　印象中这是个像冰冷水晶般的人，美丽，无机质的，像是个精致的水晶塑像。这还是第一次看到他这样的笑容，“我最近学会了这样笑，看起来不怎么成功，你看起来一脸受惊的表情。”他银色的长发随着起身的动作，荡在肩膀处，如同流动的水银一般。

　　“现在想想你果然有很多地方都曾露出过马脚，比如说用词的不准确。”林笺哂然一笑，“我看起来很吃惊？”

　　“也许吧。”法莱宁重新坐回到桌子上，被关在这间屋子中的这段时间，他喜欢上了坐在桌子上而非是坐在椅子上。因为这样可以看到窗外远处台阶下的地方，那里经常会有几个孩子在嬉戏，以前竟然从未注意过。也只有这种状态下，他才会去学习那些孩子脸上露出来的笑容。

　　“我想，你要见我，并不是为了让我评价你的笑容吧。”

　　“我以为，你我之间有耐心的那个人会是你，因为你们都急于想知道我的或者说‘我们’的身份与来历。”林笺的强硬让法莱宁有些无法理解，不过他显然并不是十分在意，在被关押期间，他提出了愿意将自己的事情说清楚，但是希望林笺成为那个聆听者。不过应该从哪说起呢。法莱宁想了想决定先给林笺普及几个知识，“我知道有一部分人类相信宇宙是并不是单一的，在无法企及的地方有着与这个宇宙相同的另一个空间，并且试图去证明这一点，但是很可惜的是没有人可以清晰的做出证明。但是我今天要告诉你，这些人的想法是对的。人类所见到的宇宙只不过是十七个宇宙中的一个，在你们无法到达的地方还有着另外十六个宇宙。当然，也许还有更多，只不过以我族的科技，目前也只是发现了这十七个而已。同样的，星河也是如此。对于你们来说，我族来自第十一银河，而这里则是第十七银河。”

　　“我族？”林笺抓住了他这段话的重心，“看来，你已经承认了自己的身份。”

　　“看起来你并不吃惊。”法莱宁不以为意，笑了笑继续道：“与人类相同，我族为碳基生命，铬美尔级生命体，就是说我们达到了记忆遗传等级。在同一个星河之中，相同等级的碳基生命与硅基生命是历代的死敌，每一个王朝的兴衰史都是一部战争史。在上一个千年的战争中，我族是失败一方，被迫迁离第十一银河，来到了这里。”

　　“按照你的说法，你们的科技以及自身的等级比起人类来说高了很多，那为什么还要做这种混进人类群体中的事情呢？”林笺听着法莱宁轻描淡写的描述自己族群的事情，感觉到自己的汗毛有些立起来的感觉，“还有战争，你的意思是只要是在同一个星河中存在两个种族，那其中的一个就必须被消灭掉吗？战争的目的就是为了毁灭吗？恕我不能理解，在人类的历史上，战争皆是为了利益，统治者的利益。不管这个统治者是独裁者还是民众，总要为了些什么。”

　　“我先回答你的第二个问题好了。”说到这里法莱宁露出了嘲讽的笑容，“你们所谓的战争只不过是同族间的争斗罢了。当然，我也是在真正了解了人类以后才理解了你们这种不可思议的行为。为了利益而战……我无法用语言表达对这种事情的理解。而我所谓的战争，是为了种族的生存。同一个星河之中，不允许有两个相同等级的生命族群存在，这是宇宙的法理，是一切的根源，是我们两族间战争的宿命。为什么皱眉？你害怕？不不，我必须要说，人类真是太幸运了，在第十七银河中并没有与你们等级匹配的其他种族。不过，生命的进程总是很难以预料的，有时候进化就在眼前，而有时却需要几万年。当某一天，在这第十七银河中出现了一个与你们等级匹配的种族时，你就能深刻理解我之前说的话了。

　　至于你的第一个问题，我族在来到第十七银河后立刻便发现了人类，那个时候你们还被禁锢在一颗蓝色的星球上。等级距离铬美尔级还差的相当远，但是在对第十七银河其他等级生命体进行探测后，我族发现，虽然人类的等级甚至还达不到第十七银河的中等水平，但是你们的第二体却十分的强大，或许你并不能理解第二体，真伤脑筋呀，我也不知道怎么对你表达这种我们视作常识的东西，或者你可以将第二体理解为你们所说的灵魂。对！就这么理解好了。第二体十分强大，但是却非记忆遗传，这一度让我族觉得十分的不可思议。而第二体的强大，正是我族一直在追求的东西。如果说的直白一些，那就是我族想向人类学习如何‘狡猾’。”

　　“然后呢？学到了么？”对方那种高高在上的感觉让林笺十分不舒服，即便对方真的算是高等种族，但是没有人愿意随便承认低人一等。“既然你们是所谓的高等生命，何以轻易被人类发现。”

　　“其实这个实验在近一百年前便已经不被我族所重视，人类虽有强大的第二体，但是强大的第二体与落后的科技却造成了你们集体中不休不止的纷争。也许，这对你们来说不算什么，但是对于我们来说，种族内部的纷争，就意味着走向灭亡。人类永远不会完全信任一个陌生的同族，但是我们不同，不管在哪一个宇宙的哪一个角落相遇，我们都会完全信任彼此。我们珍惜每一个同伴的生命，不会因为任何事情伤害彼此，任何事情！”

　　“那你们就能随便伤害人类吗？”林笺质问，但是她的心中也明白，这也许只是被对方说出了人类内心丑恶后的一种恼怒。“随意取代他们！你们明知道人类非记忆遗传生命，失去了你所谓的第二体，生命就算终结！”

　　“不！”法莱宁表情严肃起来，“我们每选择一个人类，都会询问他是否愿意成为实验体。虽然很不可思议，但是有些人类会在深思熟虑后接受我们的要求，当然，我们也会为此付出一些代价。我想，至少比起人类来说，我们有原则的多，再利用其他物种做实验的时候，你们可曾得到过对方的允许？”

　　林笺被问得哑口无言，半晌后才再次问道：“那么如今呢？你们的实验被发现了，你们会想要毁掉人类么？”

　　“毁掉人类？为什么？”法莱宁笑了起来，那笑容看起来像是听到了什么让他感觉到好笑的事情，不得不说，在这段时间里，他的表情看起来更加生动而像一个人类了，不像之前，总是默然无表情。“这其实就是一种仿生学，难道说人类会因为野生的动物发现了并毁掉了你们的追踪装置就将这个族群毁灭掉？有必要么？对于我们来说，毁灭你们不是不能而是没有必要，我族终将再次返回第十一银河，继续我们的战争，夺回我们的家园！”

　　原来被人类视为大敌，并被用以推翻前政权的事件，不过是一个外星种族对于人类的仿生学而已吗？林笺觉得，这件事真是个嘲讽。

　　“为什么偏偏找到我，把这些事情告诉我。”

　　“因为本质上，你与站在你面前的法莱宁修伊伍德是相同的。身体内有着不属于肉体本身的第二体。在我第一次看到你就感觉到了。你的出现，让我觉得人类的第二体真是十分的奇妙，所以多留了几年。并且，我需要完成当初答应那个孩子的事情。在他答应成为实验体的时候我所答应他的事情。”

　　“你当初答应了他什么事情？”

　　“我第一次见到他的时候，他是个住在贫民区的孩子，因为漂亮的长相被人欺负，他的母亲重病在床奄奄一息。他被打的遍体鳞伤，倒在雪地中即将死去，我救活了他，然后询问他是否愿意作为试验品。他起初很诧异并强烈的抵触，但是后来发生了一件事情，导致他答应了成为我的试验品。我当初答应他照顾他的母亲，并且让法莱宁修伊伍德这个人成为人上之人。”法莱宁笑了笑，“这件事还与你有关呢，不，应该说跟真正的林笺有关。不过具体是什么事情我就不得而知了，只是我在拔除他的第二体时看到他第二体最剧烈波动的一段相关数据中，有你的数据。想必是让他震动非常巨大的事情，导致存留在他身体中第二体的残余点都会对你产生反应。在我打算在你被送往紫罗兰的路上进行伏击时，那残留的第二体末梢，对我产生了强烈的排斥。所以我才没有对你进行下一步的追杀。”

　　林笺原本渐渐稳定下来的心情被对方最后一段话再次狠狠的激起，她看着法莱宁，紧紧地攥起了放在身边的拳头，“陷害我的那件事？是谁的主意？”

　　“我知道人类需要得到什么的时候总也要付出什么。”法莱宁此时却露出了有些为难的神情，“这也许是我最后一次利用在这里学到的东西，如果我告诉你，那你能不能帮我照顾法莱宁修伊伍德病重的母亲。事实上，她的病在两年前就十分严重了，只是在医院中维持生命而已，而维持她的生命则需要一种产自堤西法星域的放射性元素矿，那是属于巴里托伯爵夫人的产业。所以我才会为公主工作，我相信你们肯定不会再让‘我’活着存在在这里，所以我希望你能帮我这个忙。”

　　“把她所在的医院地址以及她的姓名告诉我。”

　　听着法莱宁将那位病重女人的姓名以及所在一员叙述了一边，并表示她同意对方的要求后，法莱宁叹了口气，“出那个主意的是那位德博西安公爵小姐。”将对方关心的最后一个问题说清楚，他的使命也到此结束了，法莱宁闭上了眼睛，开始让自己停止呼吸。几分钟后，这具机体的生命将会停止。

　　原来是她！林笺感觉到自己的血液似乎开始有些隐隐发热，愤怒的情绪如同突然掀起的海浪，将她在这件事上好不容易看似得到的平静击打的粉碎。她最后看了一眼法莱宁，并未留下半句话，便大步的走出门外。

　　丝毫不再理会身后因为法莱宁的猝死而突然响起的喧哗。



　　第144章 战后（四）

　　强大而单纯，弱小却复杂，也许造物主就是以这种规律将物种制造出来。就如同“法莱宁”该离去的时候绝不留恋，不会为任何东西所羁绊。

　　林笺一边回味着与法莱宁的谈话，一边任海瑟薇开着车将她带向另外一个“监狱”。

　　显然关押身为带队军官的监狱比起那位已经成为宫廷事务官的严密了许多，重重装有密码锁的大门打开后，才是一条长长的通道走廊。这是警备厅的监狱，就在半年多前，她也曾是这里的一名囚犯。泛着金属质感冷光的墙壁上有规律的排布着随时可以发射粒子束的“枪口”，可以预见，即便能打开密码锁，在经过这段走廊的时间，也会被密集而来的粒子束毫不留情的射成筛子。

　　再次走进这里，林笺压制住心中的反感，尽量让自己保持冷静。

　　因为势力的交替，这里的典狱长已经换了人，看起来不过三十出头，在见到林笺后依旧一脸冷然，也许是因为这位凭借“特权”而取得探视资格的女公爵给他造成了实时上的麻烦。

　　“您只有十分钟的时间，请合理利用。”最后一层大门的钥匙是典狱长的基因密码，在拉开门前，典狱长阴着一张脸说道。

　　林笺没有回答，只是瞥了典狱长一眼，便抬步走进牢房。

　　而那位面色阴沉的典狱长被这目光一扫，突然有些怔愣。也许是近日来利用权势探望犯人的人数有些多，让这位新上任的长官没有意识到这位有些与众不同。现在想想，似乎就是她带着舰队俘获了此时呆在牢房里的这位。想到这里，典狱长撇了撇嘴，将牢房大门的时间监控从十分钟调整到了一个小时。

　　牢房的四壁都没有窗户，只在顶部开了一个可以看到天空的窗口，并以钢化玻璃覆盖，杜绝了一切可以从这里逃脱出去的可能。虽然有十平米的面积，但是因为没有窗户造成的延伸感，依旧给人一种逼仄压迫的感觉。

　　空荡荡的牢房中只在一角摆了一张单人床，而关在这里的人此时坐在上面，背依着墙壁，额头微微低垂，双目闭着似乎是睡着了。阳光透过屋顶的钢化玻璃洒在他的头发上，激起一片灿金色的光彩。他的脸色有些苍白，在日光的映射下，竟有些透明的感觉，看起来十分的不真实。

　　说实话，如果不是这么个场景，不是这种关系的双方，林笺会认为这是个非常美丽的画面。

　　不过，现在她并没有心情去欣赏美少年沉睡，抬手敲了敲墙壁，金属将声音清晰的传导了出去。那睡着的人，被惊醒，睁开了眼睛。可能还未从睡梦中真正的清醒过来，齐西亚依旧倚在墙边只是一动不动的看着站在不远处的林笺。

　　慢慢的，那双碧蓝色的眸子开始变得有些雾气氤氲，不多时，形状优美的眼眶里已经蓄满了晶莹的液体。“两年多的时间里，我都无法安眠，说来奇怪，这几天在这里我却能日日沉睡。”

　　他此时已经显得有些消瘦的手腕上，带着抑制环。抑制环上亮着的红色光芒显示着这是抑制能力的次高级。所以他几乎没有力气站起身来，只能倚在墙壁上。林笺向前走了几步走到了他的身前，低头俯视着他。而齐西亚则勉力的抬起头仰视着她，泪水从他眼尾留下，划过苍白的脸侧流进灿金色的发丝中。

　　“我听说，你要一起去流放？是因为做出了这选择，所以觉得灵魂得到了宽恕？因此而得到安眠？”

　　冷漠的话里透出来的嘲讽如同重拳，差点便击碎了他艰难筑起的心防。齐西亚仰脸看着站在身前俯视他的女子，目光漠然，表情平板，竟看不到一丝情绪的波动。她黑色的犹如空域般幽深的眸子中此刻，没有爱憎，只有一个陌生人的倒影。

　　不知不觉间，他们之间竟然形成了这样大的差距。

　　仿若是想要抗拒，齐西亚一瞬不瞬的与林笺对视。想要仍开一切的念头仿若一头困兽，在灵魂做成的壁垒里横冲直撞却找不到出口，然后，慢慢的疲惫失去力气，他缓缓的低下头。

　　带着凉意的手指捏住了他的下巴，强迫他再次抬头与之对视。这突如其来的力道让齐西亚错愕，让林笺接下来的话更如一柄重锤狠狠的砸在他的心头。

　　“还是说，你以为这样，我就会永远的恨你。”看着齐西亚因为自己的话而开始颤抖扑朔的睫毛，林笺冷笑，“相比起被遗忘，宁愿选择被仇恨？别作梦了，齐西亚冯诺兰，如果不是你哥哥提起你，我都忘了还有你这么个人。不，应该说，我从来就不认识你！林笺早就死了，在我醒过来的那一刻，林笺就死了！你所做的一切，不过是作茧自缚。”

　　齐西亚开始颤抖起来，他有种窒息般的痛苦，剧烈的情绪波动引起了心脏的快速跳动，而抑制环却压制住了他心脏搏起的频率。他开始张嘴喘息，仿若一条被抛到陆地上的鱼儿。林笺的话将他最后一丝希望击打的粉碎，半点余地都没有留下。窒息的痛苦，让他碧蓝色的眸子再次氤氲一片，泪水自泪腺不受控制的争先恐后的涌动出来，将他染上血色的眸子洗刷的晶莹一片。

　　他的痛苦，仿若实质一般强烈，也许不用去看，都能感受的到。林笺看着他再次涌出的泪水，缓缓的放开了手。

　　林笺的记忆中，这个人有双漂亮的眸子，虽然他与格兰夏尔长的十分相像，但是那双眸子其实比格兰夏尔长的更加漂亮，转动时有种十分的灵动，愤怒时会像染上火焰一样，悲伤时像是哀哀落雪的湖面。也许是年纪还轻，还没学会怎么好好掩饰情绪，快乐的时候会开心的笑，悲伤的时候会肆意的哭。可是，他神采飞扬目光晶灿的影像都只是存在于林笺残破的记忆之中，仿佛从他订婚宴的那晚起，出现在林笺面前的他满身都透着挣扎的悲苦。

　　这跗骨不散的痛苦来源于对灵魂的背弃。齐西亚深爱林笺，但是却背叛了林笺，这就是背叛了自己的灵魂。而那灵魂不甘的反噬，日夜折磨着他的内心。那原本让他快乐的根源如今化作了惩罚他的桎梏，让他永远无法挣脱。但是即便如此，他依旧不愿将这桎梏摘除，不愿失去灵魂。

　　“这一切都该结束了。”林笺看着这个被他自己灵魂侵蚀的千疮百孔的人，伸手将他眼角的泪滴抹去，“你爱的人已经死去很久了，你找不到忏悔的对象，更找不到可以弥补的方法。要么，你就把楔在你心中的让你日日难免的东西拔掉，把那些愧疚，那些怀念统统的扔掉重新开始生活。要么，你就用自己去祭奠那些你不愿意扔掉的东西吧。”

　　手指接触脸庞的温度让齐西亚的睫毛轻轻的扇动了几下，那蓄在眼眶中的泪水一下子汹涌而出。与此同时，他脸上终是形成了一个笑容，那是燃尽灵魂才得到的力气，也终不过只有短短的瞬间。“对不起，真的对不起。我从未对你说起这个词，因为觉得相对于我的所作所为这个词不能抵之万一。”

　　如果，我以生命为祭品为你祈祷永世的安乐，是不是就有资格对你说这个词，有资格求得你的原谅与我内心的平静。

　　生命的终结，这才是真正卸去精神枷锁的永恒而唯一的方法。

　　走出警备厅监狱的时候，已近黄昏，接近地平线的恒星阿斯切特此时变成了温柔的橘色。

　　而在晚餐的时间，林笺接到了警备厅那位脸色阴沉的典狱长亲自传来的通讯，齐西亚在狱中触发了抑制环的最高状态，自杀身亡。他曾在警备队实习过两个月的时间，对于抑制环的工作原理十分了解，自然也知道如何触发其会将人击毙的最高等级。

　　同桌用餐的只有林梓，他错愕的看向林笺，“你今天不是……”

　　还未出口的话被来自于林笺双眸中那阴鹜的目光生生的掐断，他能做的只有呆坐在座位上，看着林笺自餐桌上站起来，缓缓的走上楼梯，进入自己的房间。而那放在她位置上的餐盘中的东西，在晚餐后开始的近半个小时里，完全没有动过。

　　进入房间后，林笺在窗前站了很久，她不知道今天所做的事所说的话是不是正确的。只是在那个时候，似乎内心深处有一种力量让她说出了那些话，并给了齐西亚指引，指引他结束自己的生命。

　　或者说之前与法莱宁的那段谈话似乎触发了她心中的一些在来到这个世界上还没有来得及去考虑的事情。这就是活在浪漫骑士主义下的人所背负的所谓精神重担吗？一句忠诚就能堵死一切退路，就能让人甘愿赴死。只要给某人带上这个枷锁，那么……

　　想到这里，林笺不自觉的转头看向放在书桌上一份装在红色丝绒盒中的文件。那是今天自宫廷送来的新帝国舰队的司令官任命书，接下任命书，并宣誓对皇帝忠诚，成为新第八舰队的司令官。这似乎就是她将要走的路。

　　“啪”门被推开了。

　　林笺蹙眉看向门口，以为会是莽撞的林梓，没想到站在门口的却是回到家中的林默。

　　“听说你没吃完饭？”林默抬了抬拿着餐盘的右手。

　　“拿元帅杖的手也能端餐盘吗？”林笺散了眉头，意兴阑珊的问了句，再次将视线放回到窗外，天空晴朗，银河遥遥的挂在天际，看起来十分的明亮，也十分的冷淡。



　　第145章 新皇登基封敕

　　虽然已经是凌晨，但是位于首都星阿斯切特星那座仿造地球时代枫丹白露宫的帝国皇室宫苑依旧是灯火通明。整座北苑此时完全如同白昼一般，皇家园丁此时依旧在紧张的几乎要将北苑广场周边的花朵都检查一遍，而皇室禁军仪仗队此时正在一遍又一遍的进行着最后的演练。

　　而在北苑主建筑的内部，此时也是一片忙碌却有序的景象。

　　“陛下，明天仪式的顺序已经记清楚了吗？”虽然明日才是登基大典，但是宫廷礼仪官已经更改了称呼，对于承担此次典礼礼仪工作的他来说，这位年仅十岁的主角才是明日最大的不稳定因素。

　　“是的，我……朕已经记得非常清楚了。卿不必担心。”端坐在座位上任裁缝最后检查礼服的艾菲尔对着年迈的宫廷礼仪官露出了笑容，但是这却引来对方的一些不满加惶恐。

　　“陛下，请勿轻易露出您的笑容，这对于您的仆从来说是无上的荣耀，这有损您的威严。”

　　“……，是这样吗？”那位年迈者皱眉加严厉的语气让艾菲尔瑟缩了一下，不过他却并未闪躲，而是挺起胸膛，勉力让自己看起来更加坚强一些。

　　而此时站在他身边的穿着近卫军统领军装的海瑟薇微微弯腰在他的耳边轻语道：“请不必在意，您做的非常好。”

　　得到这样的评价，艾菲尔的脸上重新露出隐隐的笑容，在礼仪官转身的一瞬间，他快速的朝着海瑟薇露出了一个大大的笑容，而在礼仪官重新看向他的时候，他又重新板起了脸。“我感觉有些透不过气来，想出去走走。”登基用的礼服是带着厚重丝绒披肩的军装礼服，在整齐上身时会让人非常难以忍受。

　　“既然陛下已经完全记住了流程，那么臣就退下了。”看得出来皇帝想要休息，礼仪官便申请告退，同时裁缝也将礼服最终确定完成。随着金冠被拿走锁好，大群的仆从开始撤离北苑的中心建筑。当最后一位仆从离开寝宫，艾菲尔直接从椅子上蹦下来，朝着寝宫外的小花园奔去。见到此番景象，海瑟薇疾步跟了上去。

　　夜已深沉，虽然已是暮春，但是夜晚的空气依旧有些凉意。微风带来了院中盛开的蔷薇的香气，香气浓郁却带着些凛冽的意味。

　　海瑟薇赶到花园的时候看到艾菲尔正仰头看着天空，天气晴朗，银河正如一条光带斜挂在天边。

　　因为皇帝的安寝，原本还如同白昼的北苑此时已经暗了下来，花园中只剩下几盏用来控制花期的暗灯。

　　单薄的孩子站在黑暗之中，仰头望着天空，在听到海瑟薇的轻喊后回头，月神一号的光芒洒在他的脸上，让他看起来有些苍白。

　　“少将，我在七岁那年看过一本帝王的传记，其余的没记住，但是因为一件事的发生，对其中的一句话印象非常深刻。那个时候我跟母亲住在一起，你知道吗？她其实是个胆小但是却很善良的人，她从不期待父亲的到来，也从不为此作出努力，她认为只要有她在，我就有整个世界。”

　　“法纳菲尔伯爵夫人是个非常好的母亲。”海瑟薇衷心的回答，看看此时的艾菲尔，其实可以想到那位刚刚被追封爵位的已经去世几年的女子应该是一位很好的母亲。

　　“是的。”听到海瑟薇的话，艾菲尔脸上露出了开心的笑容，但是这份笑容随即又暗淡了一些，“其实她一直希望我能平凡快乐的长大，并一直为此努力着，试图弥补我得不到父亲关注的缺憾，想要拔除我脑海中或者周围环境中皇室的存在感。当我有一天问她为什么我就不能成为皇帝呢？如果父亲成为皇帝而他只有我这一个孩子，我是不是就能成为皇帝呢？”

　　“伯爵夫人怎么回答？”

　　“她那天对我发了脾气，只对我说了一句话‘不可能’。”

　　“……，那您……”

　　“我那个时候其实已经看了很多书了，包括我之前说起的那本帝王传记。所以我就用那句话回答了她，‘“不可能”这句话，是懦弱者的幻影，是胆怯者的隐身符。’现在想起来，感觉真的很不可思议。我真的要成为皇帝了，可是妈妈却没有了。我将拥有无限的权利，可是没有了妈妈。”即将登上皇位的孩子最后几句话已经带着哽咽里，他此时已经忘记了自己将是统治人类三分之一人口帝国的皇帝，甚至将对母亲的称呼也换回到了惯用的词汇，他蹲在一从蔷薇的旁边，用宽大的衣袖遮住眼睛，小声的哭了起来。

　　自第四星救援到现在已经过去了近半年的时间，即便是在最初极为惊险的时刻，海瑟薇都没有见到过这个稚龄孩子的泪水，而在这暮春微凉的夜晚，那个孩子正蹲在花园的角落里，犹如一个被母亲斥责而委屈哭泣的平凡小孩。

　　宇宙历八零三年，帝国历三四三年二月二十日，银河帝国第三十五任皇帝艾菲尔一世宣布登基。

　　穿着军装礼服年幼的皇帝，在几百名文武官员以及贵族的注视之下，走向位于宫廷北苑用以朝会的红麓厅正前方的皇位。还显得幼小的手掌托起沉重的金冠，却十分沉稳的戴在了自己的头上。他的父亲，那位已逝的大公甚至没有为他指定一位德高望重的教父，以至于今日他竟然只能自己带上王冠。不过，这位过份年轻的皇帝看起来却并不以此为意，他带起王冠的动作庄重而流畅，有着与年纪不符的镇静与自若。

　　整个加冕的仪式由超速通讯向整个银河系播放。

　　同时传往全银河系的还有一份追封元帅的敕令，一份公爵的封敕以及帝国高级官员的任命。

　　盛装的宫廷侍从长庄严宣读敕令：

　　追封在前端要塞殉职的林元哲一级上将为帝国元帅。

　　封敕林弘为帝国公爵，前端要塞及周边十二小星系为其领地公国，并以其中最大星系柏依兰希星系命名。柏依兰希公国自治权为两百年，柏依兰希公爵爵位世袭罔替。

　　以下为武官任命：

　　原帝国第三舰队司令官林默少将擢升为帝国元帅，任宇宙舰队总司令并兼任军务大臣。

　　原帝国第九舰队司令官白兰蒂诺中将擢升为帝国元帅，任职国防大臣。

　　原帝国第十二舰队司令官陆山少将擢升为帝国元帅，任职帝国军统帅总监。

　　原帝国第四舰队副司令官帕德里格斯少将擢升为帝国一级上将，任职帝国军幕僚总监。

　　原帝国军港副司令官威兰达龙中将擢升为帝国一级上将，任职帝国军港总司令。

　　原第三舰队装甲掷弹兵团队长梅加勒雷诺德上校擢升为帝国中将，任职帝国装甲掷弹兵总监。

　　原第三舰队首席幕僚爱德华中校擢升为帝国中将，任职宪兵总监。

　　原第九舰队分舰队指挥官海瑟薇冯白兰蒂诺少校擢升为帝国少将，任职近卫军总监。

　　武官的任命完毕后便是文官的任命。

　　文官最高位帝国宰相由德尼卡林那德冯查太莱侯爵担任，这位查太莱侯爵并非前茜娜欧兰皇后的亲弟弟，而是茜娜欧兰皇后兄长的儿子，也是前菲利普大公的表兄。二十二岁那年，当时并未袭爵的德尼卡自阿斯切特大学毕业，他并未像寻常贵族子弟那般或进入宫廷政界，或进入军队，而是选择了游历。在二十八岁之前的岁月里，他几乎都是在同盟或是联邦的国内。二十九岁那年，其父亲，上一任侯爵去世，他返回阿斯切特星继承了父亲的爵位，并进入公务厅成为了一名事务官。

　　而在这次皇权的更迭中，留在了首都星的他极力的说服了不少大贵族支持艾菲尔一世。既是皇帝的母系亲属，又是国家重臣及功臣，成为文官之首也成了理所当然。

　　财务大臣由贝尔特冯杜尼夫埃尔担任，他曾是前任财务大臣的副手。在前任倒台之后，便接替了其职务。

　　国务大臣继续由法斯特冯贝肯德拉夫担任。这位官员在凯瑟琳女王期间因为不服从女王指令而被贬黜，在艾菲尔一世登基后，这位前国务大臣继续担任其职务。

　　内务大臣由孟达欧冯威尔赫姆担任。

　　外交大臣由西林菲格冯马达尤尼克担任。

　　司法大臣由西斯格里德冯格里菲斯伯爵担任。

　　科技大臣由梅兰妮冯达科立娜博士担任，这是高级文官中唯一的女性。

　　宫廷事务官由帕克维达冯威兰西姆担任。

　　在将主要文官介绍完毕后，对于全银河系的通讯就到此为止，因为接下来的任命将是实际舰队的官员任命。而这在一定程度上也算是国家机密。

　　废除原宇宙舰队编制，实行新的宇宙舰队编制。

　　以下为各舰队司令官：

　　原帝国第一舰队分舰队指挥官尤金少将擢升为帝国上将，任新第一舰队司令官。

　　原帝国第四舰队首席幕僚立昂菲力西斯上校擢升为帝国中将，任新第二舰队司令官。

　　原帝国第七舰队首席幕僚林梓中校擢升为帝国中将，任新第三舰队司令官。

　　原帝国第三舰队分舰队指挥官修斯迪亚上校擢升为帝国中将，任新第四舰队司令官。

　　原帝国第三舰队分舰队指挥官贝西奇上校擢升为帝国中将，任新第五舰队司令官。

　　原帝国第十二舰队分舰队指挥官修兰德上校擢升为帝国中将，任新第六舰队司令官。

　　原大公直属舰队分舰队指挥官法兰克上校擢升为帝国中将，任新第七舰队司令官。

　　莫林北克公爵林笺擢升为帝国少将，任新第八舰队司令官。

　　一场内战过后，原本拥有十二支宇宙舰队的银河帝国，此时也只能勉强整合出八支舰队，而由于兵员极度不足，新皇登基之后，银河帝国将再度开始大规模向各大星系进行新一轮的自主征兵。



　　第146章 授勋·流放之徒

　　在元帅杖的授予仪式过后，身着装饰有红色绶带的军装礼服，林笺踏上了通往王座的红毯。皇帝艾菲尔一世已经自王座上站起，他身边的新任宫廷事务官亲自端着铺有金色丝绒的托盘。而放置在金色丝绒上敞开的华丽盒子中的是一枚象征着帝国军最高荣誉的金蔷薇星剑勋章。

　　双剑交叠在星海之中，位于上端的是一朵怒放的蔷薇，象征着为了保卫帝国屹立于星海中而做出的伟大贡献。

　　自林笺所立的位置到王座，不过三十几米的距离。

　　礼炮齐鸣，走在红毯上，感受着自红毯两侧那些帝国最高官员眼中流露出来的钦羡。这是文官永远都得不到的荣耀，只属于武官，只属于那些在绚烂炮火中前进击溃敌人的帝国军人。

　　在距离王座只剩两步之遥的位置上，林笺停下了脚步，单膝跪地低下了头。

　　“卿为帝国立下赫赫战功，今日赋予卿帝国军人最高荣誉金蔷薇星剑勋章。帝国将铭记卿之功勋，名誉之光为卿绽放。”稚嫩却相当沉稳的声音自头顶响起，林笺抬起头，表情恭敬却稍嫌冷淡。

　　“臣之功勋皆为陛下所赐。”

　　孩子纤小的手掌将那沉甸甸的勋章佩戴在了林笺的胸前，在阿斯切特恒星灿烂的光芒之下，那金色的勋章折射出耀眼的光彩。林笺看着面前这个同样穿着军装礼服的孩子，这样一个年幼的孩子，竟然会是统治两百多亿人口的银河帝国的皇帝。

　　整个加冕以及授勋仪式结束后，时间已经过去了近四个小时。然后便是冗长的新任官员对皇帝的见礼式。这个仪式在皇帝办公的书房中进行，不外是官员表达一下自己将会努力工作，皇帝表示对于其勤勉的口头嘉奖。

　　在这个环节过后，便是盛大的宫廷宴会，而此时也已经是繁星满天了。

　　一天的劳累让林笺觉得自己还未痊愈的伤口又在隐隐作痛，在跟林默打过招呼之后，趁着宴会还未正式开始之际，她便提前离开了宫廷。

　　内务迎宾车将她送到了宫廷的大门处，看着天空燃起的烟花，还有远处喧嚣庆祝的市民。林笺叹了口气，打开了通讯器，陈静兰的影像立刻出现在了画面上，可能是看到了林笺背后安静的环境，陈静兰有些意外：“宴会这么早就结束了？”

　　陈静兰所在的环境与林笺形成了鲜明的对比，帝国新第八舰队除了司令官林笺以外的年轻高官们此时正在进行大派对。在通讯器画面上，林笺甚至能看到布兰特正在跟一个姑娘调情。

　　“不喜欢那种气氛，看起来你现在似乎也不太适合开车。我请管家来接我一趟吧。”看着陈静兰一只手攥着一支酒瓶的样子，林笺笑了笑，有些无奈的说道。“你们继续，别被我破坏了兴致。”

　　“我离开一会也没关系。在那里等我一会，我立刻到。”

　　“喂……”林笺还没来得及出声反驳，陈静兰已经关闭了通讯器，这让她有些苦笑，她不是指派对的事情，而是指对方喝了酒不宜驾驶啊。不过，看起来陈静兰对于这件事完全没有意识。

　　夜风已经带上了融融的暖意，暮春即将过去，即便是阿斯切特星无人居住的极地也开始融化冰层。这饱含着水分的空气正是被季风从那里带来的。在宫廷外广场的一盏雕花路灯下，林笺仰头看着天空，那在烟花停歇瞬间露出来的星河。

　　时间过去不过十几分钟的时间，林笺便接收到自陈静兰那里传来的讯息，远处天空那里已经能看到飞车的指示灯了。林笺正待要朝着停车场的位置走去，却被挡住了去路。几辆中型空中飞车在不远处停了下来，宫廷内门再次打开。大队荷枪实弹的近卫军自宫廷内整齐的跑出，并在内门与飞车之间的路上排出一条长线。军靴整齐踏在广场上清脆的声音回荡在原本安静的夜晚，将挡住了林笺通往对面停车场的路线。

　　“什么人？现在正在执行重要任务，闲人迅速离开。”一个年轻的上尉发现了此时已经离开路灯旁的林笺，紧张的端起粒子束枪大声斥责。

　　灯光被打了过来，有些刺目，映出了林笺皱起的眉头，也照亮了她军装礼服的肩章。那肩章上明晃晃的一枚金色弯剑标明了她的军衔。

　　“啪！”看到肩章的近卫军士兵们第一个下意识的反应就是，立正敬礼。

　　“少……少将阁下！”而之前出言不逊的上尉此时显然也有些傻眼，他完全没想到一个站在不远处阴影下的人居然会是个少将。要知道，此时他们的最顶级上司，近卫军总监也不过是少将衔。

　　林笺抬手回了礼，随口问那个上尉道：“你们这是在做什么？”

　　“今晚要将关押在宫廷内的犯人押赴航天港，阁下。”上尉回答后，立刻去报告上司，他们的队伍拦住了一位将军阁下，是不是先让人家过去。

　　关押在宫廷内的犯人？林笺几乎是立刻知道了这位上尉所说的犯人是谁。透过近卫军的队伍，她看向宫廷的内门，原本平淡的面孔此时犹如凝结了一层寒冰。一辆黑色的轻型装甲陆地车自宫廷内门驶出并停了下来。近卫军总监海瑟薇冯白兰蒂诺少将自车内走下。

　　近卫军总监亲自押送么？林笺攥紧了放在身侧的拳头，表情依旧冷漠的看着。

　　那位年轻的上尉跑到了近卫军总监的身边低声报告了林笺的事情，在听到下属的报告后，海瑟薇朝着林笺的方向看过来。在看到被挡住去路的是林笺后，她低声的对下属交代了几句后，便朝着林笺走来。

　　“您没有参加晚宴吗？”海瑟薇脸上带着笑容询问。

　　“有些疲倦，所以打算回家了，白兰蒂诺少将这么晚还在工作，真是十分辛苦。”虽然心情不太好，但是对方笑脸相迎，林笺也耐下性子寒暄了几句。

　　“职责所在而已，您客气了。”海瑟薇同样客气的回答，虽然她与父亲跟林默的关系相当不错，但是不知道为什么，对于面前这位年少的女公爵，总是有种亲近不起来的感觉。仿若她身上有种拒人以千里之外的气场。在会战进行时也许是因为大家正在并肩作战的关系，那个时候的关系还算是轻松，可是自从回到首都星后，这位女公爵越发的冷漠了。

　　她那双如同空域般幽深的黑色眸子在牢牢盯住一个人的时候，会让人有种仿若要被吞噬的感觉。西纳德拉纳一战，真的让她有了很大的改变，手上染上了几十万人的鲜血，血腥改变了她的气质，同时也强大了她的内心。

　　穿着囚服的瑟琳娜冯德博西安自轻型装甲车上走下，海瑟薇看到林笺黑色的眸子中，瞳孔急剧的收缩了一下。

　　仿若是感觉到对方的注视，林笺转头看向身边的海瑟薇。看到对方的不自然，林笺露出了几分笑容：“能告诉我，押送她的舰船的标号吗？”

　　林笺的问题让海瑟薇感到惊讶，她隐约知道林笺与这位公爵小姐的那位已经自杀身亡的未婚夫的关系。难道就因为这个关系的原因，林笺想要对她做些什么？看着林笺的目光，海瑟薇觉得自己的后背有些发凉，在思考了十秒钟后，她果断的低声回答：“南十字座号。”

　　“谢谢。”林笺点头，重新转头看向远处的停车场，陈静兰发来讯息，飞车已经停在了停车场。不过，离开前林笺又补充了一句：“我欠你一个人情。”

　　“哪里，阁下救我父亲之恩，海瑟薇不敢忘记。”

　　林笺恍然，原来是这个原因，于是她点点头，“那我们扯平了。”

　　挡在林笺身前的近卫军因为海瑟薇的命令让出了两个人的位置，林笺冲海瑟薇点点头率先踏了进去。

　　也许是命运之神特意要让这两人再一次交锋，在林笺踏入近卫军让开的缺口处时，已经走过那个位置的瑟琳娜突然回头看了一眼。在看到不远处的林笺后，那原本枯寂如死海的女子突然浑身颤抖起来。她发疯似地想要从近卫军的牵制中脱离出来，金色的长发在黑夜中狂乱的飘洒着。

　　“为什么你还活在这个世上！明明该死的人是你，而不是他！”

　　看着她癫狂的举动，林笺并未作答，只是一步一步的继续向前走着，她抿着下唇，表情谈不上好，看起来更加的冷漠。而看着林笺冷漠的表情，那位原本一脸疯狂的前公爵小姐，此时脸上却露出了得胜似的笑容。

　　“我知道，你是在嫉妒我，因为齐西亚最终选择跟我在一起。所以你要他死，你以为这样你就得到了吗？”

　　四周一片安静，公爵小姐的优雅与美丽早已离她远去，唯有她歇斯底里的大喊飘荡在这安静的夜中。近卫军们面面相觑，不敢做声，只得大力的抓住这位疯狂的前公爵小姐。

　　而在林笺看来，此时的她不过是想要抓住这一丝仇恨的火苗，得以让她维持活下去的能量，让她不被齐西亚的死完全击溃。

　　拼命挣扎的前公爵小姐被近卫军按住肩膀压在地上，但是她依旧不肯安静下来，拼命昂着头，目光怨毒的看着林笺一步步的走近她。

　　她眼中燃着仇恨的火光，而林笺却始终没有什么表情，只在经过她身旁的时候，漠然的看了她一眼。

　　“得之不易的人生，岂能用来跟你争风吃醋。”

　　不用刻意着重，不用声色俱厉，不过轻描淡写的一句话却如同兜头的一盆冷水，浇灭了公爵小姐眼中的火光。她一瞬间瞪大了眸子，再次剧烈的颤抖起来，仿若火焰在她周身极度焚烧，在到达顶点后，却又迅速的熄灭，所有一切皆以成了灰烬，只剩一丝半星的火花残留在其中。

　　“为什么……你明明知道，他爱的始终是你一个人，为什么一定要让他死去。”

　　夜晚一片寂静，即便是远处的喧嚣也无法波及这里。没人回答她的喃喃自语，回答她的只有林笺离去时，军靴踏在石板路上留下的清脆脚步声，将她心中最后的火花无情的踩碎。



　　第147章 对话·新第八舰队·新人

　　停车场内也有些昏暗，为了观看今晚的烟花表演，宫廷外围的广场周边都只开了最低限度的灯光，在这偌大的停车场内，只有一盏雕花路灯在闪烁着橘黄的光芒。不过，陈静兰并没有在那里。林笺环顾了下四周，发现一个幽暗的角落里，正闪烁着一点红光……

　　果然，陈静兰从那里走了出去，将手中的烟头掐灭丢进一边的清洁机器人身旁。

　　“事情解决了？”陈静兰打开飞车的车门，坐到驾驶座上，“你还真是忙碌啊。直接送你回家？”

　　“不，我突然想去喝一杯，带我去你们那里吧。”坐在陈静兰的身边，林笺能感觉到她身上传来的淡淡的酒气。将椅背稍微调整一下，并打开身旁的车窗，林笺嘱咐了一句，“设置自动驾驶，开慢点，我想吹吹风。”

　　看出林笺似乎有些心情烦躁，陈静兰没说什么，只是按照对方的指示调整了自动驾驶的速度。飞车在升空后，便自动按照设定好的路线，朝着他们之前举办派对的地方飞去。

　　因为开着车窗，所以飞车不可能飞出高速。陈静兰倚在椅子靠背那里，等着林笺开口。虽然不清楚是什么事情让林笺心情烦闷，但是陈静兰知道，林笺这是有事想跟她说。

　　“回来这些天，你去看安捷琳娜了吗？”将胳膊搭在车窗的台阶上，林笺撑着额头，看着车窗外掠过的景象。

　　“她精神还好，这段时间已经基本恢复过来了。”陈静兰顿了下，回答道，“不像以前那么爱笑了。”

　　“是吗……”林笺点点头，半晌才想起还有一个人，“那佛伦斯……”

　　“他倒是每天都去，就连布兰特给他发通讯让他来拿新军装和肩章他都不来，还是我给他送去的。”想起佛伦斯，陈静兰脸上难得的露出了一丝笑容，“所以说，有时候事情就是这么奇妙，若不是你当初的比赛，安捷琳娜不会认识佛伦斯。也不会有今日的不离不弃。”

　　“如果不是我，她也不会遭受这种事情。”林笺摇摇头，眼中的犹豫渐渐消失，“这件事不能就这么算了，到时候我会给安捷琳娜一个交代。”

　　“你要做什么？”听出林笺口中异样的狠戾，陈静兰皱起了眉头。

　　“什么事？让那些敢打我身边人主意的人会吓死的事。”听到陈静兰关心的口气，林笺缓缓的露出了笑容，“让那些喜欢躲在暗处的人看个明白，等到事情败露的那天，我是怎么亲手撕碎他们的。”

　　“是那个女人？”陈静兰一下就明白了。

　　“是啊，我都不知道我怎么忍住了，没拔出枪在她脑袋上开个洞。”一出宫廷，近卫军便会归还军官的配枪，林笺也不例外，粒子束手枪此时就在腰间。

　　车内有些沉默，林笺胳膊放在车窗边，托着下颌看着窗外飞驰而过的景象。天空依旧在变换着色彩，影像烟花拘束会燃放一整晚。宫廷的广场此时距离已经有些远了，纪念钟上的大屏幕依旧在回放着上午高官们的任命。

　　模糊间，画面重复到了林默接过元帅杖那段。林笺扬起头，想要看清楚。飞车却在此时转换了方向，即便是她立刻回头，却也看不分明了。而此时，那晚的画面重新在脑海中上演。

　　“拿元帅杖的手也能拿托盘么？”林笺到现在也不确定到底是因为什么，她才会对林默说出这样的话。或许是齐西亚的死触动了她。在这之前，她一直对那两个已逝之人的爱情有着某些怀疑，但是此时她觉得也许不应再怀疑。因为对原本的林笺抱有爱意和愧意，所以他对于对方的一切怒意与伤害全盘接受，无半点反抗。这不仅仅与爱情相关，更加体现了这个国家这个体制下，国民的价值观。

　　而对于林笺来说，她此时同样身处此种价值观的统治之下。不仅仅是国家宫廷，家族爵位，更重要的是与面前这人的关系纠葛。

　　“某些时候某些人可以让我这么做。”这是林默的回答，而且是他少有的愿意表达的话语。

　　林笺垂下眼眸，走回答房间中央，接过他手中的托盘，勉强扯了个笑容，“谢谢。”

　　“你心情不好。”林默将房间的门关上，一向庄敬的他却背靠着门板问道，“是因为齐西亚的死？难道你现在还对他有什么想法？背叛国家背叛你，他死有余辜。”

　　刚刚拿起饭勺的林笺在听到林默的话后，重新将饭勺放下。她不想为齐西亚反驳林默，虽然她心中并不认同林默的话。“我想问你一件事，可以吗？”

　　“说。”

　　“我从格兰那里听说了一件事……”林笺咬了咬下唇，看着林默没什么表情的脸，一横心继续道：“那位蒂玛达特公爵小姐的事情。”

　　林默的眉头蹙了起来，他看着林笺，仿佛在审视她一般，长长的沉默过后，他才有些哑声的问道：“你想说什么？”

　　“我想问的是，如果当时你身在阿斯切特，你会不会去救她，救她免于一死。”林默没有做声，但是屋内的气氛却已经开始有些紧张，林笺知道这样提起旧事对于林默来说有些残酷，但是有些事情如果不弄清楚，那种疑问会将她憋死。

　　“然后看着家族因为我而面临灭顶之灾？蒂玛达特公爵被按上反叛的罪名并不是空穴来风，他支持玛兰锡耶德大公不是一天两天的事情了。将家族置于险地这种事，我不会去做。”

　　话虽如此冷漠，林笺却依旧在他冰冷的表情里看到了深埋的痛苦。

　　格兰说的还真是没错啊，即便他当初身在阿斯切特，他也不会伸手去做这件事。林笺挺直了身躯，脸上扯出笑容，继续逼迫。

　　“那么，如果有一天，我也被按上反叛的罪名，你会救我吗？”

　　“如果你被人构陷，我自然会拼尽全力。”闻言，林默抬眼看向林笺，眼中露出危险的寒光。

　　“那如果不是构陷呢？如果我真的做出反叛之事呢？”林默眼中的警告更加激起了林笺此时叛逆心，她盯着林默冰蓝色的眼镜，丝毫不退让。

　　“那我亲自送你上刑台。”在说完这句话后，林默摔门而去。

　　只留下林笺在房间内，依旧高昂着头看着已经紧闭的房门，半晌，她笑了笑，对着房门轻声道：“那么就多谢了。”

　　而就在林笺沉思那番话的时候，另一辆飞车倏地从她们所乘坐的飞车边上像一阵狂风似的“刮过”，气流对撞甚至产生了“嘭嘭”的声音。陈静兰急速打舵，这才没有让飞车被擦上。从车窗外瞬间涌进的风扑面而来，几乎将林笺呛住。

　　“咳咳。”年轻的帝国少将一边咳嗽，一边伸手将车窗关上，“什么东西。”

　　陈静兰却没回答，在对方擦过去的一瞬间她便取消了自动驾驶，一脚将油门踩到了最大，飞车如同脱弦的箭一般直直的掠了出去，带着破空后机翼与空气摩擦的声音。外表层的能源防护层甚至与空气中的游离离子发生了一点互蚀作用而噼啪出一些小火花。

　　巨大的惯性将林笺死死的摁在座位上，感觉就像是回到了从紫罗兰被陈静兰救出来的那天。

　　整整两分钟的时间，林笺甚至无法开口说话。飞车不是单座式攻击艇，对于驾驶者以及乘坐者的保护两者天差地别，虽然在克制惯性的方面，这几年飞车也有很大的进步，但是毕竟无法与战机相比。

　　“你这是要干什么！”好不容易从巨大的惯性中缓了过来，林笺转头看向陈静兰，却看到陈静兰面前的面板上通讯器画面突然闪了出来。

　　“队长！帮我们抓住前面那个混蛋！”

　　画面上出现的是林笺舰队中的一个飞行队队员，林笺依稀能记住对方的面孔，是个年轻的男子。而对方显然也立刻发现了副驾驶上的人，在一愣后，虽然同样是坐在副驾驶的位置上，但是几乎是下意识的立正，敬礼，动作倒是十分流畅一气呵成。而他所在的飞车的驾驶者也被这情况吓了一跳，连带着飞车都踉跄了一下。林笺看到对方的画面猛烈的抖了抖。

　　“阁下！抱歉，我不知道……”

　　“没关系，你们队长现在已经在追前面的车了。”林笺并不以为意，又问道：“到底是怎么回事？你们跟前面那辆车有什么事情？”从飞车的后视侦测器上可以看到，后面还有三辆飞车在急追，应该是飞行队的家伙们。

　　“那家伙偷了尤纳斯的肩章！”通讯器上的年轻男子义愤填膺的说着。

　　“偷……肩章？”林笺觉得不能理解，肩章紧紧的扣在军装外套的肩膀上，如何去偷？

　　“是挑衅啦。”坐在驾驶座上的飞行队员也许不能忍受同伴墨迹的解释，“那个家伙一把扯了尤纳斯的肩章，想要驾车离开，我们当然立刻驾车出来追。”

　　“所以，你们三辆车就连对方一个人都拦不住？”一直没有出声的陈静兰突然开口，语气虽淡，但是其气压之低，让坐在她身边的林笺都感觉到浓重的压迫感。她看了眼通讯器，果然，那两个飞行队队员的脸都绿了。

　　林笺不知道的是，此时此刻，身后那三辆飞车之前已经连接的通讯回路中立刻充满了咒骂声，另外两辆飞车上的四个飞行队队员对于同伴没脑子的行径连累他们表达了强烈的愤慨。不过，谁也想不到，队长竟然还载着他们的司令官阁下。

　　前方橘红色的飞车已经能看到了，虽然已经被追到视线范围内了，但是对方似乎一点都不紧张，而是在忽上忽下的做着战术规避动作。

　　这又不是在战场上，飞车也不会发射出飞弹或是光束炮，对方此时在这里做这种事情，是在挑衅么？林笺觉得有些无语。

　　果然，身后三辆飞车上那些血气方刚的飞行队员差点被喷出的心头血给堵了脑子，作为真正的飞行队队员，他们追求速度的极限，追求生死交错瞬间的那种极致的快感，何曾被人如此玩弄。三辆飞车皆是加速到最大速度朝着对方狂冲而去。如果这个时候驾驶的是战机，恐怕粒子束都射出去了。

　　林笺看着那辆橘红色的飞车在极快的速度下突然滞空一秒，凭借这个时间差以及节奏感，成功的将身后三辆飞车避开，而那三辆飞车却被打乱了节奏，差点撞到一起。

　　这是，纯调戏啊。林笺有些目瞪口呆的看着自己舰队引以为傲的战斗机队员们被对方一个人玩弄的团团转。下意识的，她转头看了一眼陈静兰，果然看到这位已经晋升为少校的飞行队队长此时一脸的阴霾，黑色的眸子中激射出战斗的光芒。

　　操纵杆被拉到最高位，油门踩到最低，耳边是车窗外呼啸而过的风声，飞车朝着那状如顽皮精灵的橘色飞车冲去。见到来势汹汹的对手，橘色飞车再次想以漂亮的节奏感打乱对方的节奏。俯冲，上挺，急停，变线！

　　只是，这次却没有得逞。不管它做出何种规避动作，它的对手都一丝不差的紧贴着它做出相同的动作。就像是影子对光线的忠诚一般，纤毫不差，精准的让人背后生寒。

　　不仅仅是橘色飞车，就连此时停在外围空中观看着的另外三辆飞车中的飞行队队员也目瞪口呆的瞪大了眼睛。虽然他们都知道自己的队长是一个十分厉害的人，但无奈陈静兰平日十分低调，几乎从不去模拟场与队员们玩那种急速的追击游戏。这种华丽的贴身技术其实在飞行队里是有专业名词的，这项技术的战术名称叫做“抓轨”，而这项技术面对的对象不仅仅是对方的战机对于飞弹的轨迹也是可以做出预判的。

　　在经历过的几次战斗中，陈静兰都是飞行队当之无愧的“击坠王”，她射击的精准程度以及战术规避动作的华丽无人能及。

　　让大家没有想到的是，她“抓轨”的能力也这么强……飞行队队员们打开了通讯回路，看到了对方与自己脸上相同的表情。——他们的队长，真是个没有死角的战斗机驾驶者。

　　“对了，我想起来。我曾经听机师说过，他有一次用曳光弹给战机修正弹道，然后发现，队长的战机……弹道偏了二十几度！”

　　“什么时候的事？”偏了二十几度那还能用么？射出去的粒子束不会打到自己人么？

　　“就是那次击落对方十二艘战机的那次……”

　　“……”

　　“这就是说，队长完全是在靠‘抓轨’能力，凭自己的能力修正弹道？”

　　“好可怕，这是人类的反应速度和计算能力么？”

　　“闭嘴，小心被听到了！”

　　“这么看来，队长平时对我们的要求还是很低的……”

　　“阿祖图兰历史上唯一的女飞行队队长，果然不是盖的！”

　　五分钟，十分钟，十五分钟……在到第二十分钟的时候，橘色飞车让人眼花缭乱的战术规避动作已经开始渐渐迟缓下来。

　　对方的精神力已经不再那么集中，迟缓的动作更加衬托出了“影子”的灵动。

　　在将对方玩弄近二十分钟后，陈静兰终于一拉操纵杆，按下了面板上的红色按钮，飞车右侧机翼处薄刀似地的攻击翼露了出来，在月神一号的寒光下，散发出冷冷的清辉。

　　“喂！”看到这，林笺忍不住出声，“我可不想成为明天报纸的头条……”

　　“教训一下罢了。”陈静兰冷言回答。



　　第148章 不服气的新人

　　三架飞车将角度封死，大圈内，橘色飞车此时已经完全看不到当初的灵动了，这时它能做到的只是尽自己最大的努力躲开身后如同幽灵般带着杀意的飞车。

　　终于，在又过了十几分钟后，橘色飞车突然打开了对外通讯。

　　一个年轻女孩的声音大喊着从橘色飞车的通讯通道传了出来：“投降！投降！我投降！别追了！救命啊……”

　　听到对方的话，陈静兰一踩油门，才对方的飞车上方呼啸蹿过，攻击翼在橘色飞车上方划过一道长长的火花线，所有人又听到了来自橘色飞车中的一连串的惨叫声：“啊啊啊啊，救命啊！！！”

　　虽然对于这位玩弄他们的驾驶者，飞行队的队员们都报着应该好好教训一下她的想法。但是没想到那个穿着连帽衫的“少年”竟是个女孩，此时还发出如此凄惨的声音，大家的心中都感觉到了一些不忍。

　　五辆飞车都已经落了地，飞行队的三辆将外罩打开，飞车变成了敞篷的跑车，而陈静兰和林笺则依旧在车内注视着被围在中央的橘色飞车。

　　一个看起来十八九岁的姑娘自飞车中走了出来，她身材高挑，所以在带着帽子时才会被当做是个少年。几乎及腰黑色的长发有些散乱，表情也有些衰，更可怜的是，右边的额头处青了一块。可能是刚才在被逼得急速规避时撞到了飞车的内壁。

　　“你倒是很少跟人计较。”林笺环抱着双臂，坐在飞车内看着外面那个被几个年轻男飞行队员团团包围住的女孩。真是少见，那姑娘竟然也是个黑发黑眼的纯种人。

　　“现在第八舰队飞行队里有百分之九十九的队员都不如她，你说我能不计较么。”陈静兰回答道，“这是个好苗子。”说罢，她推开车门走下飞车。

　　就像是飞行队队员们对于橘色飞车中的驾驶者是个女孩很是惊讶一样，在看到将自己逼迫的几乎快要连滚带爬的飞车驾驶者也是个年轻女人时，将自己一双杏眼几乎瞪圆了。只不过，在看到那些飞行队队员们向着这个年轻女人敬礼时，橘色飞车女孩脸上露出了恍然的神色。

　　事情很快的搞清楚了，现在是各舰队放假轮休的时期，这几个飞行队的队员在维特克商业街那里的一个热闹酒吧里玩乐，也许是这次西纳德拉纳会战中发挥的十分出色的缘故，这几个年轻的队员在多喝了几杯后，忍不住出言贬低了当时与他们交手的对方舰队的飞行队。而这个女孩当时也正在酒吧里与朋友一起，听到了那几个队员的谈话。

　　女孩心里非常的生气，她那个如今被开除军籍遣送回家的哥哥正是原帝国第一舰队的飞行队队员，他所在的飞行大队当初被划分到奥涅格少将麾下舰队。所以，他所在的舰队正是在西纳德拉纳与林笺舰队交手的那支帝国正规舰队。

　　之所以会出手抢夺尤纳斯的肩章，女孩表示，这只是个挑战的仪式而已。而事实证明，如果不是陈静兰出手，那三辆飞车根本就拦不住她。

　　“名字。”扫了一眼因女孩的话而羞愧低头的队员们，陈静兰询问女孩。

　　“简薇。”回答了陈静兰的话后，女孩突然露出笑容，“想必您不会记得了，一年前，在德拉坎德星舰学院，我曾经向您挑战过。”

　　简薇的话让陈静兰一愣，脑海中的印象迅速的浮上海面，那正是林笺打出风头的那次大赛。为了纪念阿祖图兰士官学校成立两百年纪念，不仅仅有指挥系的比赛，单体战斗队也都有比赛。飞行队的比赛在德拉坎德星舰学院进行，作为最后的胜利者，陈静兰得到了来自于单体式攻击艇新生赛锦标者的挑战，似乎就是面前的这个女孩。

　　“一年多过去了，你似乎没什么长进啊。”陈静兰看了对方一眼，这才转身朝着飞车走去。

　　“喂！你这么说也太过分了吧。”陈静兰的话让简薇白净的脸庞顿时一阵青一阵红，正是年轻气盛的年纪，在学校里又是成绩优秀的优等生，被人这样说自然面子上有些过不去，何况还是被自己曾经的偶像这样说。

　　“不服气的话，你可以随时来找我。”说到这，陈静兰看向那群队员们，“尤纳斯，把我们的驻地地址告诉她。”

　　“你不是要招她进队吗？”看着陈静兰重新坐回到飞车的驾驶座上，林笺问道，“就这样？”

　　“这种好胜的孩子，用不着追着她，只要你表现的足够比她强，她会来追你的。”将左手伸出车窗外，陈静兰朝着那几个队员打了个飞行队用的手势，飞车便再度升空，朝着他们聚会的位置驶去。

　　“不过话说回来，她的哥哥我也认识，是个非常优秀的战机驾驶员，虽然他曾经为反叛军效力，但是作为普通的士兵士官甚至低级军官而言，他们并没有选择权。就这样被开除军籍很不公平。”

　　“你说的不错。”林笺点点头，“现在宇宙舰队虽说设立了八支舰队，但是大家也都知道，别说士兵了，就连高级军官的配备都不齐全，现在各大军校的毕业生甚至三年级生都被这几支舰队的司令官盯上了。与其跟他们去争这些新手，不如去征召这些人。这件事交给布兰特去办吧，他这方面相当有经验。”

　　“那身份问题呢？在军部已经被废除军籍名义上他们不能领取薪水。”陈静兰指出一个很现实的问题。

　　“你难道忘了，作为莫林北克公爵，我可以拥有一支五千艘战舰的私人舰队。而帝国将为我担负其中一部分人的薪金问题。”陈静兰的问题其实不算多大的问题，一支舰队按一万五千艘战舰来说，光士兵就会有近二百万人。作为舰队的司令官，林笺必然也有方法去解决这种问题。

　　想到那支跟随着她不过一年时间的舰队几乎六成折在了西纳德拉纳星系，几十万来自莫林北克星系的士兵在那里化作了宇宙的尘埃。在那场会战后根本没时间多想的林笺，在这样一个繁星满天的晴朗夜晚深深的叹了口气。

　　“敞开车顶可以吗？”看着窗外远处的银河，林笺辨认着方向。

　　并没有询问原因，陈静兰再次放缓车速，将飞车的车顶缓缓收起，露出了一空繁星。

　　那挂在胸前的蔷薇星剑勋章被摘了下来，林笺自座位上站起身，手臂用力将那勋章朝着天空扔去，在那勋章到达最高点时，她自腰间将粒子束手枪拔出，朝着那勋章连射十枪。高能粒子束积聚产生的巨大热量，立刻将那枚珍贵的勋章汽化，晴朗的夜空里，隐约能看到一缕白烟朝着天空的方向散去。

　　陈静兰看着林笺的动作，不发一言，那白烟飘去的方向，是西纳德拉纳星系的方向。

　　“觉得我矫情么？”坐回到座位上的林笺看到陈静兰的目光后，哂然一笑。

　　“一会多喝几杯吧，心情会舒畅不少。”陈静兰并未回答林笺的问题，在将车顶恢复原装后，随手点了根烟，依旧是一副酷像。

　　一晚上发生的事情算是不少，在到达派对地点时，时间已经不算早了，不少人都已经喝的有点高了。派对现场原本高昂的音乐随着倒下去的人数不断增加而开始变得柔和起来，喝高的人已经被拖到二楼的休息室中进入了深度睡眠，剩下的都是些“心机”深沉知道如何灌醉别人而不被灌醉的家伙们。

　　而在林笺走进来得时候，这群家伙们居然还能十分清醒的站起来对他们的司令官举手敬礼。

　　在随手还礼后，林笺冲所有人笑了笑，表示今晚她并不是以司令官的身份出现在这里的，虽然她此时穿着军装，但是这件外套更多的含义在于它是一件礼服。而显然，第八舰队年轻的军官们也没有真的把深夜出现在派对现场的比他们更年轻的司令官当做一回事。

　　转眼间，大家继续喝自己的……

　　在带着林笺走进派对后，陈静兰便走回到吧台前，林笺顺着看过去，然后发现那里居然有个年轻的男孩在等着她。

　　“我们的冰山女王也是有私生活的，这真是太让人惊讶了。”布兰特一脸发现新大陆的表情，凑到了林笺的身边，并递给她一瓶已经开瓶的啤酒。“不过我们先别管她了，你看那里。”

　　林笺一手拿着啤酒瓶，一边顺着布兰特指向的方向看去，在派对幽暗角落的卡座里，几个熟悉的人站了起来，冲着她举手敬礼。

　　“是你们啊。”看着卡萨与几个原本阿祖图兰陆战队的学生们，林笺脸上露出了笑容，“真是很久不见了。”

　　卡萨他们今年也是毕业生，作为阿祖图兰士官学校装甲掷弹兵团陆战队的副队长，卡萨自然也受到了各舰队司令官的青睐。不过，在接到布兰特的通讯后，卡萨立刻决定来第八舰队，虽然这个舰队的司令官年纪比他还小，甚至还是个女人。不过，在西纳德拉纳会战后，战舰前端的记录仪将整场战斗的画面都记录下来，这位新第八舰队的司令官指挥的那场“沙漏”之战，已经被战略指挥系的学生们大肆讨论了起来。

　　而看到卡萨，林笺也想起了那个被她忘到了脑后的人。

　　依稀记得，在一个雨雪之夜，卡萨曾经同她讨论过莫里斯家族的立场问题。在这个时候，政治犯都已经肃清，林笺却没有注意莫里斯家族的情况。

　　而再跟卡萨交谈了一会后，林笺这才得知了宫廷对于沃尔西斯家族的判决。

　　沃尔西斯伯爵因为在政权的争夺战中选择站在公主一方，这导致了沃尔西斯家族的危机，但是由于莫里斯在战时在前端要塞成为了战斗英雄。考虑到莫里斯在前端要塞时对于抵抗民盟进攻时的战绩，宫廷只是罢黜了沃尔西斯家族的贵族地位，并未对其家族成员做出进一步的惩罚。

　　而莫里斯也从前端要塞返回了首都星。

　　“他现在在哪里？”对于莫里斯，林笺心中突然有点愧疚。

　　“应该是在帝都的戍卫部队。”卡萨叹了口气，“他那样的人，不应该呆在那种地方。”

　　“我知道。”林笺点点头，将手里已经空下来的酒瓶放在桌子上，“我会把他带回来。”



　　第149章 莫里斯·冯·沃尔西斯上

　　所谓首都星系的卫戍部队，不过就是负责首都星系的治安问题。不同的是，警察厅的警察负责的是星系主星阿斯切特星的治安，而卫戍部队则是负责阿斯切特星系其余星系的治安，包括大部分无定居区域以及一些贫穷地带。在约瑟夫七世在位期间，这份工作是交给当时守卫阿斯切特星系的第一舰队去完成的，后来共同担负起首都星守卫工作的第三舰队也曾做过这份工作。

　　不过，不管是哪支舰队，都对这份工作深恶痛绝。

　　新皇登基后，这份工作不再交给宇宙舰队，而是在首都星单独成立一支专门的部队来做这份工作。

　　这支部队多由一些犯了一些小错的士兵和一些因为某些原因而基本上不再有晋升前途的低级军官组成，以目前的状况来看，是一支带有惩罚性质的部队。自这支部队成立后，不少部队的长官们都以“将你踢到卫戍部队”这种话来威吓属下不怎么听话的士兵们。

　　这支“特殊”的部队此时并未有直接的管辖部门，而是由宪兵队同时管辖，最高长官现在是刚刚被擢升为中将的爱德华。

　　莫里斯冯沃尔西斯今年二十三岁，即便是在一年前，他也从未想过自己会有这么一天，会被扔到这种地方做这种工作。而在那之前，他也从不相信，他有这么一天会如此平静的接受这种对待。

　　在决定离开前端要塞并且将报告提交上去后，那位帝国的新公爵大人曾经亲自召见他，并以诚恳的口气希望他能留在前端要塞，同时她也很明确的告诫他，如果回到首都星很可能会受到一些不怎么让人愉快的待遇。而留在前端要塞，拥有直接任命权的女公爵可以任命他为要塞防御事务官，要塞的防御工事，士兵及官员都要服从他的调配。

　　不过，莫里斯还是谢绝了她的挽留，他并未对女公爵说起，他决定离开前端要塞还是受了她的影响。

　　夏丽芬娜曾经毫不留情的说他骨子里其实是个懦弱的人，既无勇气与家族完全决裂，也没有勇气割舍心头之爱。而这位不过年长他一岁的女公爵，却轻轻巧巧的将两者都做到了。

　　“一个百年的家族，有她荣耀辉煌的一面，自然也会有沉重压抑的一面。她给你的权利与荣耀你甘之如饴，那么她的沉重与压抑你也要一力承担。”

　　莫里斯现在有些理解当初维伯利尔西斯提对他说的这番话的含义，所以他现在可以做到很平静的呆在卫戍部队，呆在首都星系最为荒凉的第十二星。新皇赦免了他的家族，使他的父兄亲人不致流放或关押，他就没什么理由去懊恼失去了令人钦羡的前途。

　　“沃尔西斯上尉，背阴面Ｒ４７０区出现了变异生命体，你带人去处理一下。”刚刚结束了早晨的训练，回到宿舍更换作训服的莫里斯便接到了中枢控制区的命令。个人通讯频道屏幕上，负责联络的女通讯员还不忘向着莫里斯抛一个媚眼。

　　“马上就去。”莫里斯没什么表情的从床上抓起刚刚扔上去的作训服腰带又系在腰间，从背阴面R470区那种地方回来只会更加的一身泥泞，说不定还会溅到满身的血污，莫里斯索性依旧穿着那身被汗水浸透的作训服。

　　“七区一，二，三队立刻军港集合，十分钟后出发前往背阴面R470区。”莫里斯一边整理着自己的装备一边朝着军港通道大步走去。

　　首都星系第十二星在两百多年前曾是帝国科技试验场的主要实验区，在一次多段基因实验物种泄露后，整个第十二星的野外生物几乎都被感染。首都星系第十二星变成了一个变异物种的集合地。帝国生物科技省曾经提出过一个人道毁灭十二星的报告，但是这项报告并没有得到通过。

　　三分十七秒，莫里斯到达军港的时候，抬手看了一眼晚上的通讯器上面显示的时间。而环顾四周，卫戍部队还没有一个人出现在军港。

　　首都星系第十二星的军港此时有些忙碌，不过虽然人不少，但是行进的还算是井井有条。在莫里斯到达后没多久，一位接引上士便来向他报告，分派给他们的驾乘平台的编号以及军用战机的数量和编号。

　　上士看起来不过二十出头，他看着莫里斯的肩章眼中有些羡慕，但是在看到他作训服上臂处挂着的部队图标后，脸上又露出了一丝庆幸。年纪轻轻就是上尉又怎么样，被踢到卫戍部队就再无前途可言。说不定在他变成校官后，这个上尉依旧还只是个上尉。

　　在那位上士懒洋洋的冲他举手敬礼后，莫里斯再次看向军港的通道口，终于看到稀稀拉拉朝这里赶来的卫戍部队的士兵们。而此时抬腕看看时间，从发布命令到现在时间已经过去将近十分钟了。

　　“其他人呢？”莫里斯没什么表情的看着带头走过来的一个少尉，这是第七区一队的队长，在这个大区的分队队长里，也就他还算是个靠谱的家伙。

　　“报告！二队和三队的队长今天都请了病假！士兵正在赶来！”在向莫里斯报告后，少尉无奈的耸耸肩。果然，在他话落后不久，另外的一小撮士兵也同样稀稀拉拉的赶了过来。

　　又等了一阵子，莫里斯抬腕看看时间，时间已经过去二十分钟，距离战机出发的时间只剩下两分钟。就在刚才，他还特意将战机出发时间向后拖了几分钟，看来，他还是过低估计了这个部队中士兵们的惰性。

　　如果是在正规宇宙舰队中，这样拖延时间不将上官的命令放在眼里，可能已经被送上军事法庭或者被一脚踢出部队。莫里斯甩了甩头，将脑海中的想法甩出脑袋，那跟他已经没关系了。

　　“出发！”虽然人依旧还差将近一半，但是莫里斯还是沉声道，“今天没有到的人，军事禁闭三天！包括那两个队长！”吃早饭的时候还看见他们没事人似的，现在就病了？

　　“可是我们现在只有不到一百人！”少尉意外的看着莫里斯，眼中露出不敢置信的目光。其实他明白那两名队长的想法，第七区队长的名额本来会在他们十个分队长中选拔出来，但是上面却空降了一个如此年轻的上尉过来。这让在这里混了许久的一些分队长十分的不满，但是对于上方的命令却又无法直接的反抗，所以自从这位沃尔西斯上尉来到卫戍部队，一些分队长便联合起来，处处的给他制造麻烦。

　　负责第七区的卫戍部队总员有一千四百人，可是每天早晨的训练出勤的士兵加军官总共不过五六百人。这个年轻的上尉来了不过十几天的时间，三次小型任务出勤率居然都不到百分之五十，而且一次比一次少。而这位沃尔西斯上尉不知道是天生好脾气还是懒得管他们，每次都是自己将剩余的任务完成，从不多说什么。

　　那群家伙简直变本加厉了！这次清除变异生命体的任务跟前三次的任务可不是一回事，这是会造成伤亡的军事任务！就算是那些家伙想给这个年轻人一些教训，但是也不能将士兵的性命当做儿戏。而这个年轻的上尉难道真的就要赌气带着这不到一百人去执行任务吗？他疯了吗？

　　“报告！长官！我认为我们不能就这么去执行任务！”微微思索了一下，少尉在士兵们求救的目光中站了出来，视图阻止莫里斯的决定，“背阴面R470区的变异生命体向来是第十二星最为棘手的任务，它们的战力接近C+级。它们行动十分迅捷，有一双如镰刀般的利爪，特别擅长近距离偷袭，所以枪械对它们几乎无法发挥作用，我们的士兵们至少要三个人才能对付它们一个。虽然数量上比起其他区的变异体要少一些，但是它们的习性是成群出现。非常危险！”

　　这些情况莫里斯早已了然于胸，在来到这里的这段时间，在晚训结束后，他都会认真的阅读有关第十二星各个野外大区的情形。背阴面R470区属于多超硬岩石密布区，而且是矮灌木林地带，行动不便，无法使用气体炸弹。而这个区域中的编号为LC47的变异体几乎是第十二星中最为棘手的变异物种。就如这位上尉所说的，这些家伙几乎都是成群出现，而且有着较高的智慧，即便它们一个家伙就能攻击三四个人类士兵，但是它们依旧是三个一组的进行。而且战斗意识极强，一旦战斗开始，它们不战到最后一个不会逃离，所以战术恐吓对于它们也没有丝毫效果。

　　“所以这次回来后，我会对没有参加任务的人员进行处罚。”莫里斯有些答非所问，这次的处罚在于，对方的行为已经不能算是闹别扭或者是制造麻烦。“里瑟少尉，你将队员分成十组，注意自身防护。到达R470区后，跟在我身后，不要超过我。”

　　将命令布置下去的莫里斯率先踏上了即将载着他们开赴背阴面的运输机。名叫里瑟的少尉摇了摇头，也跟着走了上去。而在他们身后的士兵们在一阵面面相觑后，也只能无奈的走上运输机，一边在心中咒骂自己太蠢，即便是时候被处罚关禁闭，也好过在背阴面送了命。这个小年轻到底是不是没脑子啊。阿斯切特来的大少爷真的知道背阴面的可怕吗？他自己要去送死没关系，不要带着别人去送死！

　　士兵们的心思莫里斯并不知晓，在他眼中接近C+级的战力并没有什么可怕的。真正的宇宙舰队装甲掷弹兵团每个人都要有B级的实力，而队长级别的人物更需要有B+级的实力。而他还在学校的时候就已经有了B+级战力。他的教官甚至预言，也许他将会成为最为接近A级战力的人。

　　运输机在两个小时的三倍音速航行后，抵达了背阴面R大区，停落在一处平坦的地带，于此同时五辆装甲车也从运输机的机舱被放出。

　　莫里斯带领队伍，二十人乘坐一辆装甲车，向着R大区的470区也就是灌木林的纵深处开去。

　　身边的一个年轻的士兵怀抱着粒子束长枪正在瑟瑟发抖，背阴面的确是有些寒冷，但是莫里斯知道，他并非是因为寒冷而战栗，而是因为内心的恐惧。

　　直到坐上了运输机，莫里斯才发现，这群来执行任务的士兵们大多数是些年轻的新兵，他们还不足以了解上官们之间的争斗，所以不敢随意违抗命令。

　　“放下长枪，使用战斧。”莫里斯一边再次检查自己的装备一边告诫身边那个年轻的士兵，“遭到突然袭击时，长枪一点用途都没有，还可能走火伤到自己人。”

　　“啊，是！长官！”年轻的士兵犹豫了一下，才放下手中的长枪，将放在脚边的单刃战斧拿了起来。而同时，他偷偷的瞟了一眼坐在他身边的大区总队长，那个跟他年纪差不多的上尉。

　　那个人此时正在擦拭着战斧的利刃，脸上没有半点害怕或者担忧的情绪，仿若此次而去只不过是参加一场无足轻重的比赛。只是，那特殊材料制成的虽然轻薄却结实的作训服无法遮住他上臂已经耸起的肌肉群，有种喷张的强悍感。



　　第150章 莫里斯·冯·沃尔西斯下

　　装甲车不过行驶了十几分钟，前方便已经出现了半人高的岩石群，在岩石群的缝隙中还密密丛丛的生长着与其高度相差不大的灌木丛。装甲车已经无法前行，莫里斯命令所有人下车，开始徒步前行。

　　第十二星现在驻扎的多是一些还未探明，也许会对人类产生辐射伤害的矿石分离类工厂及实验室，而在背阴面R470区的边缘地带，便有三家这种工厂。所以这个区域的变异体无法使用大型武器清除，而只能进行人工清除。

　　“目标出现！光图坐标X410，Y360，距离你们所在位置1900米。型号为LC47-S，数量：成年体107，幼年体41！”

　　中枢控制台的电子女声平板的毫无感情色彩的语调响起，这是第十二星的近地卫星发出的侦测。

　　此时莫里斯带领的这队人已经在身上套上了作战服。这种作战服由结晶纤维制成，在关节处以高韧度纤维做成连接体，可以让士兵们自由活动。防护服有着极高的强度，佩戴上头盔可以最大限度的保护士兵的生命安全。

　　每个人头盔里的接收装置让他们都听到了中枢控制台发来的消息，而这个消息也让原本就有些紧张的士兵们更加哗然。

　　这一队需要消灭的变异体居然是LC47型号的最高级S级！运气真是太差了！

　　一开始还能保持的队形现在已经开始有些散乱了。听到来自于是身后的散乱，莫里斯停下了脚步。这些士兵们，别说跟正规宇宙舰队的装甲掷弹兵相比，就算是跟阿祖图兰的陆战队也没法相提并论。

　　距离变异体还有将近两千米的距离，他们就已经慌乱成这样了。可以想见，等真的与变异体碰上了，会是一种什么样的杂乱景象。

　　这段时间刻意压制的情绪在此时有些冲出牵制的感觉，莫里斯没有使用队内频道，而是掀开了头盔，朝着身后大吼：“注意队形！十人一组，三人张防护盾前行，跟在我后面！里瑟少尉！从现在开始，队伍交给你指挥！”

　　“什么？”莫里斯的话让里瑟少尉差点没有反应过来，什么叫交给他指挥，那你去做什么？还没等他反驳的话说出口。

　　一阵尖锐的厉啸声突然响起，带着仿佛要刺穿耳膜的尖利。而在这阵声音落下后，士兵们周围的岩石后灌木中立刻又迸发出如同海浪般起伏的厉啸！这极富冲击性的声音让人双腿发软，一些胆小的士兵差点坐到地上。

　　LC47变异生物体是一种由长臂猿变异而生的物种，在最初的两百年中它们在这个星球上经历过了高能源的辐射，而后又经历了一百多年的演化，形成了目前这种编号为LC47的变异物种。有着亚人类的智慧与长刀般的前肢，更有着人类无法企及的敏捷与速度。

　　前方是一个由岩石围成的不大的空地，空地上堆积了几具其他变异物种的尸体。莫里斯率先一步踏了进去，而身后的士兵们远远的跟他保持着将近十米的距离。在他们的眼中，这位不知道什么原因得罪了上层失去令人钦羡前途的年轻军官，此时与那空地上的尸体没什么区别了。

　　就在此时，莫里斯前方的灌木丛中，三个黑色的影子猛的蹿出，这种亚智慧生物十分聪明的三体成角度朝着莫里斯扑来。速度相当的快，丝毫不给人反映的时间。

　　在莫里斯身后的队伍中走在最前方的士兵被这突然袭击吓得惊叫了一声，但是下一幕，莫里斯的反映却让近百名士兵暂时忘记了恐惧。

　　一般人在面对面前出现的突袭时都会不自觉的后退，这是脑中枢神经第一时间给出的反映，是最原始的固化的反映。但是，长久的训练却可以改变这种反映。犹如此时的莫里斯！

　　在三只黑影出现的一瞬间，他不但没有后退反而双手横握住战斧的长柄，大幅度躬下身体，凭借着腿部肌肉群的瞬间爆发力，整个人如同出膛的炮弹一般，那速度竟然不比变异体生物慢。两个相对方向的极快速度，再加上距离并不远，所以几乎就是在一眨眼的时间，双方就撞在了一起。

　　碳素水晶制成的战斧在背阴面冰冷的人造光源照射下反射出凛厉的光芒，近四十公分的斧刃在半空中凭借着极速产生的冲力将正面而来的变异体生物拦腰截成两段。腰腹间的力量让他在击毙第一个变异体后，迅速自空中下沉，而在接触地面的一瞬间立刻转身朝着左侧扑了个空的变异体冲去，而这个时候，那两节变异体的尸体才刚刚落到地面上。

　　变异体上肢突出的骨骼已经完全演化成了镰刀一般的利刃，此时正挥舞着一双前肢冲着莫里斯挥来。双手依旧横握着战斧的长柄，莫里斯挥起战斧迎着对方冲来的方向将对方从上至下一六十度的角度斜着完全劈成两半，然后他迅速转身将自身后而来的最后一只变异体再次拦腰截断……

　　这一切发生在不过短短的几秒钟时间内。

　　绝对不会超过五秒钟的！里瑟少尉目瞪口呆的看着莫里斯凭借一人之力将需要一组十人才能消灭的变异体干净利落的干掉。莫里斯用了五秒钟消灭变异体，而里瑟则用了至少十秒钟才完全的反应过来。而此时，无数的黑影已经从灌木丛中飞窜了出来，大部分都朝着莫里斯窜去。

　　猩红的双眼，尖锐而错乱排列的獠牙，浓密而黑长的毛发，那丑陋的样子，那凶狠的眼神，让人忍不住心生恐惧。

　　里瑟少尉大惊！顾不得别的，他立刻大喊，“射击！射击！前排五组立刻支援！”

　　后排的士兵开始朝着变异体射击，而前排五十名士兵也许也是被莫里斯的神勇表现给鼓舞了，虽然之前怕的要死，但是此时却也表现出了一鼓作气的勇气，他们十人一组在后排射击队的掩护下冲入战场。

　　变异体的前肢虽然锋利且坚硬，但是想要一击击破士兵的防护服并不容易做到，但是由于关节处以及脖颈处防护服的材料并非结晶纤维，所以这些地方才是士兵们身上的要害所在。

　　这些士兵们平时都是由其所在的小队的队长来负责的，他们更加听从于像里瑟少尉这样的直接管理者。所以莫里斯索性将指挥权交给里瑟少尉，而自己则一头扎进了变异生物体的群体之中。

　　一时间，迎面冲来一只又一只的变异体，而莫里斯的脚步却没有停歇，他向前冲着，同时将拦在身前的变异体砍成两段，与人类同样鲜红的血液四散飞溅，将他草绿色的陆地防护服几乎完全染红。他大踏步的向前冲着，渐渐感觉不到眼前那些狰狞生物带来的压迫感，仿若是回到了以前，在模拟战斗教室里，面对着大麦哲伦星系的虫人，疲惫却又肆意挥洒汗水的酣畅。

　　一蓬鲜血溅到他头盔的护目镜上，将视野染红，模糊了视线。莫里斯微微停顿了一下，将护目镜上的血擦掉，这才发现自己已经冲到了战场的边缘，于是他转身，振臂一甩战斧，将那些站黏在战斧上的碎肉骨屑甩掉。重新朝着战场内冲去。

　　一个年轻的新兵没能防备身后的袭击，被一只变异体跳到身上，变异体用前肢紧紧的扣住他的肩头，而另一只前肢那如同镰刀一般的利刃已经举起，在士兵的双眸中映射出死亡的倒影。士兵惊恐的大叫，看着变异体的前肢挥下，即将将自己的脖子斩断。

　　余光中看到这一切的莫里斯，一手单握战斧一手从军靴外拔除军用刀，反手将飞刀甩出，飞刀直直的切入到了变异体的脑袋之中，在瞬间便直接击穿了头盖骨，那巨大的力道甚至带着那变异体飞离了那士兵的肩头。而直到到变异体的尸体落到地面上激起一捧尘土，那个年轻的新兵还惊魂未定的看着已经死透了的变异体。直到身边其他士兵大喊的声音传来，他才抬头看向那个又重新杀入战场的人。那个此时浑身已然被变异体血液浸成红色的杀神，却已经翻飞着战斧，再度投入到厮杀之中。

　　整整三个小时，在解决掉四波几乎是接踵而至的变异体群体后，R470区此时完全的安静了下来。LC47型变异体在这个区域已经完全被消灭，莫里斯等人今日的任务可以算是终于完成了。

　　即便是莫里斯，三个小时不停歇的挥动战斧，也是一种极大的体力损耗。在停歇下来的这一刻，便已经开始感觉到身体的疲倦，尤其是右臂，肿胀而酸麻的感觉立刻的窜了上来。长时间的无氧运动让胳膊内产生的乳酸堆积，停歇下来后那种如同蚂蚁咬噬的感觉立刻的便遍布全身。

　　因为浓稠的血液将变异体飞溅的碎肉粘在防护服的外层，在这场战斗之后，莫里斯觉得自己的防护服都沉了很多，而防护服上无数破损的地方也使它成为一件废弃了的防护服。忍住胳膊的酸麻，莫里斯将防护服扯了下来，这才看向站在一边此时状态也不怎么样的里瑟，“伤亡怎么样？”

　　“死了三个。”虽然如果不是这个人的神勇，这次任务死的人可能远不止这个数，但是毕竟还是有伤亡现象，里瑟少尉叹了口气后回答，“都是被刺破了颈动脉，这群怪物，太聪明了！”

　　“把他们带回去，另外，通知军港安排医疗车。”看了看一些正躺在地上低声呻吟的受伤士兵，莫里斯低声吩咐里瑟。刚才战斗时免不了嘶吼，此时他的嗓子有些疼痛，也许是声带有些稍微的受损。不过，这对于他来说不算什么事情。

　　宽敞的地方让给了受伤的士兵，莫里斯和其余的士兵挤在装甲车的运输舱内，朝着运输机停留的位置返回。虽然将防护服脱掉了，但是因为防护服多处破损，变异体的血液已经通过防护服的破损处进入到防护服内，将他原本就不甚干净的作训服也弄得一片狼藉。

　　装甲车狭窄的运输舱内此时充斥着汗水以及浓重的血腥味，这味道让这些每天在汗水中生活的男人们也有些受不了。不少人点上了烟，想要凭借烟草的味道驱散一些身边围绕的气味。

　　里瑟递给莫里斯一支烟，不是什么高级货，只是十二星自产的劣质香烟。莫里斯伸手接了过来，借着里瑟的火点燃，狠狠的抽了一口。辛辣的烟油直冲肺部，高含量的焦油产生的刺激带着轻微的刺痛感，让人的整个呼吸道都被浓重的烟味所占据，再也没有别的味道会冲进来。

　　里瑟少尉今年二十九岁，他叼着烟自缭绕的烟雾中看着身边这个年轻的上官。看他刚才战斗的方式，那是正经装甲掷弹兵团出身的吧，怎么就沦落到这里来了，有种龙搁浅滩的感觉那。

　　“上尉，你是怎么沦落到这里了？”他看着也不是个在意下属行为是否犯上的家伙，所以里瑟少尉将心中的疑问问了出来。

　　“因为我懦弱。”莫里斯仰起头，依靠在装甲车敞开的顶棚的车内壁边，将胸中的烟长吁了出来，“不敢面对可怕的东西。”

　　这番话让里瑟少尉感觉莫名其妙。懦弱？不敢面对可怕的东西？就莫里斯不久前的表现来看，怎么都不可能是这样的原因。也许是有些什么说不出口的问题？里瑟少尉停止了他的好奇心。神经从紧张松弛下来后，整个人开始被疲惫淹没。



　　第151章 跟我走吧

　　换乘航空运输机两个小时候，踏着第十二星的夕阳，莫里斯回到了军港。

　　里瑟少尉带着士兵们在到达军港后便立刻离开，返回营地，现在对于他们来说最需要的就是痛快洗个澡，吃顿饱饭，然后享受一夜的安眠。受伤的士兵们也被医疗队的医疗车接走。而莫里斯此时却依旧不能回到营地，他还得去中枢管理部报告此次任务完成的情况还有就是人员的伤亡情况。

　　其实做报告这件事，完全可以在第二天或者通过通讯来报告此事。但是也许是为了想要欣赏莫里斯疲惫加恐惧的表情，中枢指挥部的长官，那位在这个位置上坐了近十年的中校要求他每次任务完必须立刻来中枢指挥部报告。

　　对于这种低级的找茬行为，莫里斯并不在意，他不介意用这一身的混合味道去给那间装饰庸俗的办公室再添点味道。

　　中枢指挥部的机要文书正是早晨通报任务并且向莫里斯抛媚眼的女少尉，在看到莫里斯一身血污的走进来后，娇美的脸庞立刻皱了起来，她猛的向椅子背缩了缩，丝毫不掩饰的掩住了口鼻，皱着眉头指了指办公室的门，示意上官正在等他。

　　本来没什么表情的莫里斯在此时反而笑了笑，伸手敲响办公室的门。

　　而里面传出来的声音听起来似乎不是那么愉快。

　　莫里斯推门进入办公室，朝着那位近四十岁的中校举手敬礼。出乎意料的是，那位本来在巨大办公桌后走来走去的一向面对他鼻孔冲天的中校在看到他敬礼后，居然举手还了个礼。虽然从未得到过这待遇，但是莫里斯心想，这位上官的军礼其实还是很标准的。

　　“长官！我来报告背阴面R470区的任务结果！”

　　“这件事等明天让里瑟少尉来报告就行了。”上官的话再次让莫里斯感到意外，不过更让他意外的是接下来的这段话，“这是你的调令，即日起你将会调往第二十七装甲掷弹兵团。如果同意这份调令，就在上面签个字！”

　　第二十七装甲掷弹兵团？莫里斯满心疑惑的接过了中校递过来的那一纸公文，上面很清楚的写着：莫里斯冯沃尔西斯上尉调往第二十七装甲掷弹兵团。部队长官签字的位置上是面前这位中校先生的名字，而在这公文的最后，签署着卫戍部队最高长官爱德华中将的大名。

　　身为正经军校陆战学院出身的莫里斯当然知道帝国的装甲掷弹兵团番号的意义，在帝国军部，番号前五十的装甲掷弹兵团皆隶属于正经宇宙舰队，是舰队陆战队。看着手中的调令，莫里斯满心的疑惑。

　　这个时候，会是谁还愿意启用他这样一个身为叛族后裔的军官？又或者可以说，还会有谁记得他这个一个淹没在军途上的小上尉？

　　看着莫里斯只是看着公文不语，脸上甚至没有露出哪怕一丝的兴奋。中校先生显然有些着急但是更多的也许是纳闷，在他看来，一位舰队的司令官，堂堂的少将阁下亲自来要人，对于莫里斯这样一个被扔来卫戍部队的低级军官来说，这是多么大的殊荣，而这小子竟然还不领情，简直就是不知好歹。

　　而想到那位年轻的令人嫉妒的少将阁下，中校先生的脸上也开始泛起青白的颜色。

　　今天下午，他正在跟第七区的几个分队长开心的聊着莫里斯回来时可能会有的表情，那位少将阁下如同从天而降一般推门而进。那双黑色眼眸中的阴鹜如同利剑一般简直是想要将他从头给剐了。还没看清楚对方肩章的他站起身来想要出口训斥这个突然闯进来的年轻女军官，但是一张调令几乎直接拍在了他的脸上。

　　而在他愤怒的将拍在脸上的调令摘下来的同时，那名女军官肩膀上闪亮的弯月星剑晃白了他的脸。那是将官才能佩戴的肩章……

　　将脑海中那令人十分不愉快的回忆甩掉，中校先生坐回到办公桌后，“总而言之，你好好考虑下吧。那位上官现在应该正在等你，在你的宿舍那里。”

　　莫里斯抬眼看向那位已经低下头不再看他的上官，转身走出办公室。

　　“真是个让人讨厌的家伙。”看着莫里斯离去的身影，中校先生抬起头嘟囔了一句，“竟然为了一个低级军官跑来十二星，不知道那个女人怎么想的。”不过在意识到那位少将阁下的性别后，中校先生又抬头看了一眼莫里斯即便是从背后看去都十分健壮的体魄，中校先生撇了撇嘴，露出一个不屑的表情。

　　中校先生并未明确告诉他这是哪个舰队来招募他，莫里斯将调令折了两折攥在手里向着军官宿舍走去。

　　他自己也想知道，等待他的究竟是哪位上官。

　　莫里斯的宿舍位于军官宿舍楼三楼通廊的最前端，紧挨着通廊的窗户。天色渐晚，第十二星自转的时间为二十一个小时，所以即便现在的标准时间为下午四点钟，阿斯切特恒星此时已经接近地表了。原本浅金色的恒星此时已经变成了橘红色，恒星光穿透了第十二星稀薄的大气又穿透玻璃的阻挡铺洒在莫里斯前行的路上。

　　迎着有些刺目的恒星光，一个看不真切的身影出现在他宿舍的门口，在听到他的脚步声后，那原本抱臂背依着墙壁的身影转头朝他前来的方向看了过来。在看到他后，站直了身体，朝着他走来。

　　莫里斯停住了脚步，听着对方军靴踏在地面上发出的清脆脚步声，看着那就像是从光芒中走出来的人。她的面目渐渐清晰起来。黑色的发变长了不少，已经垂在肩头，同色的眼睛看着他，带出笑意，浅浅淡淡却真真切切。

　　他一瞬不瞬的看着她，直到她在他的面前站定。

　　世界那么安静，平日里总是嘈杂吵闹的这一条通廊，此时却安静的仿若真空一般。迎面而来的光芒和出现在面前的人都给人一种不真切的感觉，仿佛现在并非身在现实而只是一场梦境。莫里斯看着林笺，目光中露出迷茫。

　　直到一只骨骼纤细的手伸到了面前，干净利落，不带一丝犹豫。

　　看着那自光芒中伸到他面前的手，莫里斯心中突然迸发出一种感觉，这只手可以将他带到面前的那片光明之中，也可以将他拉出这内心深陷的泥沼。

　　内心甚至是有些迫不及待的，但是僵硬的身体却做出缓慢的动作。莫里斯缓缓的将手伸出去想要握住那只手，却在看到自己手上残留的没有来得及清洗干净的血污时，陡然的停了下来。

　　想起了自己现在的样子，终于回过神来的莫里斯，脸上露出一个有些拘谨而僵硬的笑容，“手很脏……”

　　而还没等他将手收回，面前的那只手却抢先一步向前攥住了他的手。

　　林笺的手有些凉，却带着不容躲避不容质疑的坚定。那么紧，让他因为长时间使用战斧而裂开了虎口的手掌有些刺痛。他蓦地瞪大了琥珀色的眸子，看着面前的林笺，听到她说……

　　“跟我走吧。”

　　她的声音并不如那双手那般强势，仿佛只是聊天时的随口一说。但是，透过那双认真的眸子，莫里斯能感觉出来她的真挚。

　　面前的林笺突然跟记忆中的林笺重叠了起来。那个时候，还是军校新生的她面对着他说：“你给我听着！我，不会输给任何人，不管是谁！”

　　也是这样听起来不那么有气势，但是那其中迸发出来的，能够涵盖容纳一切的睥睨之势，给当初不知道天高地厚的他留下了十分深刻的印象。

　　还不到两年的时间，当初那个在重力模拟场教室汗如雨下跑步的少女已经变成了站在身前，肩带弯月星剑的将军，微笑着向他伸出手说“跟我走吧”。

　　真是太诱惑了……那样的光芒，那样的期待，那样的女子！

　　“是！”轻轻抽回被林笺握住的手，莫里斯抬手向她敬礼，嘴角露出了他久违了的标志笑容，那样意气风发的笑容。虽然这笑容只是一闪而过，但是林笺依旧将之捕捉到了。

　　“去清理一下，然后我们就出发！”林笺点点头，看了看手腕上的通讯器，“一小时后，最后一班回阿斯切特的航天机将会出发。”

　　“马上！”伸手按在房门边上的手掌密码锁屏幕上，宿舍门立刻打开，莫里斯一把扯开了身上那身沾满血污的作训服，在露出光裸上身的同时又想起林笺还在身后。不管是在一位将军面前还是在一位女士面前，这样衣衫不整都不是什么好事，莫里斯转头看向林笺，尴尬的笑了笑，随即一头冲进卫生间。

　　林笺并未踏进莫里斯的宿舍，而是依旧在门外等待着。刚才莫里斯脱下作训服后，身上那大大小小的伤痕让她一惊。有些已经暗淡成为疤痕，有些还崭新的翻着血丝。林笺摇了摇头，这一年来，他也吃了不少苦。

　　不过十分钟的时间，莫里斯便已经清洗干净并穿戴整齐的从宿舍中走了出来。除了一个不大背包，再无他物，竟有种孑然一身的感觉。林笺瞥了一眼他，陆战队铁灰色的军装常服穿在他身上，虽然少了穿着作训服时的强壮感，但是更添了几分制服下的硬朗之气。

　　只是依旧有点碍眼的东西。伸手将他军装上臂处卫戍部队的标志牌扯了下来，顺手扔进还没来得及关闭的房门之中。

　　“走吧。”做完这一切，林笺这才转身朝着来路走去。

　　乘坐飞车到达十二星航天港的时候，舰队司令官专属的航天机已经在机港发动待命了。星系内的航行不需要也不允许使用亚空间跳跃。所以星系内的航行有时候比起两个相邻星系间的航行所用的时间更加的久。

　　从第十二星到首都星需要乘坐舰船航行七个小时。

　　从卫戍部队的宿舍区到乘坐飞车前往航天港，再到乘坐航天机踏上舰船，这一路上，两人都感觉到了对方身上发生的改变。

　　乘坐舰船的时候已经到了晚上的八点，林笺直接将人带到了餐厅，在十二星她了解了一下今天莫里斯的行程，上午就去出任务了，想必午饭也比较粗糙的解决，晚饭那就更别说了。

　　坐在餐桌的对面，隔着面前热茶升腾起的淡淡白雾，林笺看着吃着晚饭的莫里斯。他额前的刘海有些长了，低头吃饭的时候便会散落下来，有些卷曲蓬松，挡住了额前的那道伤疤。这是什么时候受的伤呢？林笺托着下巴有些出神，这几日她同样也是连日的忙碌，难得有这样一个时刻，餐厅中安静无声，鼻端围绕着淡淡茶香。

　　腹部的伤口在放松下来的时候又开始隐隐作痛，因为这段时间的忙碌，这种贯穿伤口总是不能得到很好的愈合。林笺托着下巴，微微的蜷了蜷身体，想要将这波疼痛感忍过去。

　　温热的大手覆盖到额头上，让因为沁出冷汗而冰凉的额头感觉到干燥温暖。林笺睁开眼，看到蹲在她身边的莫里斯，琥珀色眼睛中满是担忧。

　　※※※

　　抵达首都星阿斯切特星时，阿斯切特的天空还有些暗淡，天空仍旧没有完全亮起。金恩已经在军港等待了，在见到林笺和莫里斯后，年轻的已经升为少尉的副官在向两位上官敬礼后快速的为两人拉开配车的车门。

　　“直接去驻地吗？阁下！”坐在驾驶位置的金恩请示。

　　“对。”休息了一晚，林笺的状态恢复了不少，已经完全看不出昨晚的样子。在回答完金恩的问题后，她又转头看向莫里斯，“你今天就上任。这段时间最主要的工作就是在军部的招募中抢人。现在各个舰队都很缺人，军部的征兵已经开始了，我们也得去抢一抢，不然留给我们的就只剩下些被挑剩的了。具体流程你去问一下布兰特，他会带你走一遍过程。有什么需要也可以找他。当然，找我也可以。”

　　“我有上司吗？”莫里斯问道，看到林笺疑问的目光，补充了一句，“我是说直接上司。”

　　“没有。”林笺很直接而且很肯定的回答，“我把你带回来，不是因为你出色的个人能力，而是希望你能打造出一支队伍。所以，在第八舰队装甲掷弹兵团，你就是最高官员。”

　　是的，这个人从来就是从你的能力出发，她欣赏的永远是你的能力而不是其他。莫里斯点点头，将心中那仅有的一丝失望牢牢压制住在内心的最深处。



　　第152章 公爵日记（上）

　　彼时我还是个少年。

　　第一次见到玛兰锡耶德大公——海因里希冯依涅兹斯塔殿下，是在一个宴会上。帝国历三零四年在宫廷北苑碧波红枫苑举行的宴会。那是个十分盛大的宴会，甚至连帝国内所有公国的领主公爵都来参加，因为这是为了庆祝如今的皇帝约瑟夫七世成为皇太子而举办的宴会。

　　在一个月前刚刚继承了公爵爵位的我自然也要代表德博西安家族出席，并对帝国下一任的继任者表示效忠。虽然那个时候我只不过刚满十六岁，但是我那个因为贪色而早逝的糊涂父亲在临死前的几个月却突然的明白起来，将公爵的爵位传给了我——他唯一能摆在明面上的儿子。

　　我那几个“哥哥”为此十分的恼怒，我知道，他们恨不得弄死我。不过可惜的是，我也不是那么轻易就会被他们欺负的软弱家伙。虽然外面的人都说我是个孤僻暴戾的让人讨厌的小鬼，但是我不在乎。权利已经抓在我手中了，如何去运用，如何去对待那些让人生厌的出生肮脏的“杂种”，那都是我的事情，别人有什么权利指指点点。

　　我没有亲人，没有朋友，只有手里的权利！

　　这不是我一人的想法，这个世界这个帝国就是如此。

　　抬眼环顾这个宴会上衣着华丽光鲜的每一个人，不管男女，脸上都带着状似和善有礼的笑容，其实在不被人所见的暗地里，又有多少肮脏的不能被人所知的罪恶呢？至少我不止一次在别馆的窗户边看到过我的“邻居”美娜尼德男爵夫人，在深夜里打开大门迎接此时正站在自己妻子身边笑脸交谈的朱利安达伯爵。

　　我端着茶杯站在红枫苑的花园中，看戏似的看着那些端庄优雅的贵夫人们时不时的与她们的情人进行一下眼神交流。在看到欧兰达伯爵夫人在与一个年轻的近卫军上尉交换眼神却差点被她丈夫发现后慌乱的表情时，我忍不住笑了起来，几乎笑出了眼泪。

　　只可惜，也算是乐极生悲吧。在我端着茶杯转身的时候，却与一个快步走来的身影撞在了一起。来自织女星系所产的珍贵红茶一整杯全部浇在了我的胸前，将我的礼服染上了一大片深红色的茶渍。那还有些烫的茶水葬送了我今天好不容易从那些人身上积攒起来的好心情，愤怒的情绪直接冲到心头，我一把将那个撞在我身上的家伙推开。

　　一连串的尖叫声响了起来，我这时才看清楚，我这一推造成了什么样的后果。撞到我的是个年轻女人，她衣着暴露，胸前大片雪白的肌肤暴露在初春冰冷的空气中。因为我的一推，她撞到了一位侯爵夫人。很不巧的是，那位侯爵夫人手里端着一杯白兰地。而此时，她典雅昂贵的浅白色长裙上此时已经是一片狼藉。

　　那个撞到我又撞到侯爵夫人的家伙是个年轻的女人，在伏身摔倒在地后，她松垮的披肩落了下来，露出后背大片雪白的肌肤，以及一对漂亮的蝴蝶骨。真是个瘦弱的女人，我讨厌这种看起来瘦的只剩骨头的女人，正打算去换件衣服。却看到那回转过来的脸上一对浓绿色的眸子。因为染上了愤怒的火焰而显得愈发的灵动。

　　看她暴露的衣着就明白，这是今日宴会上的歌姬。一个贫贱女人竟然敢对我横眉怒对！她面对我的愤怒表情是对于我的极大侮辱。四周开始嘈杂起来，充斥着窃窃私语，我不用去看就知道那些人在小声议论些什么，话题的中心含义必然是“德博西安家的小鬼，就连一个歌女都不把他放在眼里。”

　　她银白色的长发飞扬在还有些冰冷的春风里，那种骨子里的倔强灼伤了我内心深处极力想要培养起来的优越感。所以我立刻上前，狠狠的抓起她的头发将她从地上扯了起来。可能是因为疼痛，她浓绿色的眼眸中立刻覆盖上了一层薄雾，但是她倔强的不肯将其汇集成泪水，而是反抗着抓住了我的胳膊，将脸贴近我的胳膊，一口咬住了我的手。

　　我相信周围所有的人都在暗中耻笑我，因为在她咬住我的手时，我大喊了一声。

　　但是当时我已经被愤怒冲昏了脑袋，竟然跟她厮打了起来。现在想想，也许当初她会如此匆匆闯进贵族们所在的庭院是因为受到了某种对待。而她的愤怒可能也并不是因为我，而我只是受到了波及。

　　反正当时一片混乱，我就像一个女人一样跟她厮打了起来。我压抑许久的愤怒也在这个时候终于完全的爆发。不得不说，这个女人其实很擅长打架，果然是贫民区出来的野丫头，你根本无法想象贵族家的女孩或者正经人家的女孩会像她这样如同疯了一般的做出攻击的举动。

　　周围充斥着贵妇们的尖叫声以及某些恶意的笑声，直到有两人把我跟这个女人强行分开。

　　而这两人的出现也让周围嘈杂的环境安静了许多。

　　我想我当时一定非常狼狈，以至于那个将女人拉开的男人在看到我的样子后“哧”的笑了出来。这让刚刚有些稳下心神的我更加愤怒。我努力的想要挣脱来自于身后的牵制，但是却无法挣脱身后强有力的双手。

　　周围渐渐开始安静下来，我扭头看向身后，愤怒的大喊：“放开我！我要让这个低贱的女人明白她是一个什么样的东西！”

　　“你怎么就能确定她是个低贱的人？”身后那人却出声问道。虽然明显到在场所有人都能一眼看出那个女人的社会地位，但是我却一时间不知道如何回答。

　　“看她暴露的衣着，贵族年轻的女孩哪会穿成这个样子。海因里希殿下！”

　　在我不知道如何回答的时候，那位被溅了一身酒汁的侯爵夫人却开口了。虽然她看似是在帮我说话，但是我知道她只是在嫉妒那个女孩的美貌而已。因为此时她看向那个女孩的脸时，目光中似乎能喷出火一样。

　　不过此时引起我注意的并不是那位侯爵夫人，而是她对于牵制住我的那个人的称呼。海因里希殿下……就我所知，在宫廷内能被称呼为殿下并且名叫海因里希的只有一个人，那就是皇帝陛下最年幼的弟弟，现在的玛兰希耶德大公——海因里希冯伊涅兹斯塔。

　　“纳德尼娅侯爵夫人……”

　　大公殿下似乎想要说些什么，却被那个被牵制着却依旧挣扎的女人出口打断，她不再去理会被牵制住的双臂，而是昂着头看着那位看着她一脸嫌恶的侯爵夫人，“因为我的穿着就给我下定义吗，夫人？我穿着暴露不过是为了生存，是因为像你丈夫这样的贵族男人们喜欢看着来自贫民区的女孩穿成这样，我想如果什么都不穿，他们会更加喜欢。但是，你们呢？你们衣着华丽光鲜，所谓不过是虚荣和光鲜而已。”

　　之前的争斗让她的披肩滑落在地，此时她穿着暴露着前胸的短裙在春季的冷风里瑟瑟发抖，却倔强的挺直了脊背，那浓绿色的眸子此时如同沾染了火焰的余烬一般。虽然浓烈却如同风中之烛一般危险而脆弱。

　　“我想你需要休息一下。”大公殿下再次出声，及时制止住了侯爵夫人即将歇斯底里的忿怒，同时放开了牵制住我的手，“法兰克！”

　　那个名叫法兰克的男子点了点头，放开了牵制那女孩的手，从地上为她捡起了披肩，并且为她披在肩头。

　　一场闹剧就这样结束了，也许在贵族圈子里这只不过是一件小小的可以在茶余饭后借以打发时间的话题。

　　但是这个场景却在我以后的人生中不时的回荡在我的脑海中。

　　海因里希冯依涅兹斯塔是个身材颀长的伟岸男子，这与我恰好相反。不过鉴于我那时还只是个十四岁的少年，所以这种男人间的差距还可以让我忍受。

　　在结束了这场闹剧之后，这位大公殿下将我带离了红枫苑内的花园。因为我的衣衫同样被搞得杂乱不堪。他吩咐宫廷内侍帮我找了一件尺寸合适的外套让我换上。而在我依旧忿忿不平的时候，他并没有表现出皇室成员那种骨子里特有的不耐和烦躁，而是笑着与蒂玛达特公爵法兰克曼谢尔冯蒂玛达特说道：“还是个孩子呐。”

　　这句话让我感觉有些羞愧，被等级制度深刻印染的灵魂让我不会对于上位者的类似于谐谑的话而感到生气，尤其是面对这样一位身份高贵的绅士。我不吭声的换上了干净的外套，没有反驳他的话。

　　这就是我跟大公殿下以及蒂玛达特公爵的初次见面。

　　在帝都的贵族圈内，我并不是个受欢迎的人物。一是因为我少年高位，在贵族少年中我的爵位相比起他们的父兄还要尊贵一些。原因之二就是我的孤僻性格以及暴戾的性情。不过，玛兰锡耶德大公却并未像其他贵族一般排斥我。在停留首都星的那段时间里，他经常邀请我一起参加一些室外的活动。比如说一起去西山骑马，一起参加飞行球比赛。说到飞行球比赛，不得不说，他跟蒂玛达特公爵之间的配合真是天衣无缝，经常会将那些眼高于顶的宫廷侍卫所组成的球队打得落花流水。不过，自从我也加入到他们的队伍之中后，显然因为我这个拖后腿的，他们的战绩开始大幅度的下滑。

　　不过，不管是大公殿下还是蒂玛达特公爵，他们似乎都并不在意比赛的输赢。而且让我很难理解的是，为什么他们能那么自若的跟那些宫廷侍卫相处。要知道，那些宫廷侍卫都是一些低阶的贵族，但是因为身处宫廷内阁，所以各个都有些让人反感的骄傲。这份疑惑压在我的心中很久，再加上初次见面时，大公殿下对待那个女人的态度，这都让我感到特别的不可思议。犹豫了很久，我也没有询问大公殿下，倒是蒂玛达特公爵看到我经常闷闷不乐的样子后询问了我。在了解到我的想法后，他并没有惊讶，只是耸了耸肩回答我：“海因里希那个家伙啊，从来都没有身为大公的自觉，在首都星还收敛很多呢。在他的领地玛兰锡耶德星系那里，他还经常跟庄园里的工人一起工作。”

　　“庄园里的工作还需要领主去做吗？”蒂玛达特公爵的话让我大吃一惊，庄园的工作我不了解，我的领地中的这些事物都交给了管家去办，不过我也稍微的知道一些，庄园那里的那种繁重工作大多数都是由机器人来做，一般的工人都不会去亲自动手，作为领地的领主怎么会亲自去工作？

　　“那个家伙说，很多事情只有自己身亲去体验才会明白其中的辛苦还有乐趣。”蒂玛达特公爵在说这番话的时候虽然语调无奈且不赞同，但是他的表情却满不是这么一回事，“他觉得跟那些普通而认真的人呆在一起，比让他身处宫廷更加让人开心。十年前我刚认识他的时候，我也不明白他的想法，但是当时还只是个少年的他跟我说了一句话，让我记忆深刻。他就是一个那样悠然自得的人，从不为名利欢呼，亦从不为别人的目光而左右。说实话，有时我还挺羡慕他。”

　　高贵存在于灵魂之中而非存在于血脉。这就是让蒂玛达特公爵记忆深刻的话，同时，也有些打翻我长久以来的信念。

　　大公殿下并没有在首都星系呆很久，皇太子已经确立，皇帝陛下开始为他筑立一套班底。并且开始委任他一些重要的国务工作。不过，那位皇帝陛下一开始委任的朝臣埃斯珀西托伯爵似乎并不能担起此重任，在办了几件蠢事后，明显的有些败坏了皇太子殿下的名声。鉴于此种情况，皇帝陛下将大公殿下再次从领地召回并委任他为皇太子殿下的总事务官代表。

　　而他作为总事务官代表的第一件事就是要去解决来自于枫树星系的动乱。枫树星系虽然滨临织女星系和仙德瑞拉星系这两个物产富庶的星系，但是却与之相差甚远。其主行星枫树星因为盛产一种蓝色大叶的枫树而被命名，但是很不幸的是，这个星系的行星土壤不适合绝大多数农作物的生长。人们的食物来源绝大多数来自于人工培育基地，所以食物对于这个星系的人来说相当的昂贵。枫树星系所盛产的蓝枫树是他们仅有的几种物产之一，那美丽的蓝色树叶可以提取出一种漂亮的染料，白色的织缎在浸染上这种染料后，会呈现出一种浓重深蓝上而又涌动银色波纹的色泽。这种有着生命质感的色彩是现代化学科技所无法达到的，这也是首都星系的贵妇人十分喜爱这种布料制成的衣裙的一个重要原因。不过我认为，她们之所以喜爱这种色泽，并不是因为她们对于色彩的鉴赏力或者说对生命神秘感的猎奇追求，而仅仅是因为这种布料价格十分的昂贵而且相当容易辨认，这让穿着这种衣裙的女人会得到更多羡慕的目光。仅此而已。

　　叛乱的起因便是当时任枫树星系的事务官梅达埃尔伯爵在年初颁布的一条枫树星系法规。他将枫树星系几个行星上最大的蓝枫林划归为宫廷所有，开始集中进行管理与采集。梅达埃尔伯爵在出任枫树星系事务官后并没有什么政绩，甚至星系居民的生活水平还下降了一些。皇帝陛下任命皇太子的第一项任务就是对各星系事务官进行一次全面的考核，而这让梅达埃尔伯爵有些寝食难安。



　　第153章 公爵日记（下）

　　动乱爆发的相当迅速，那些因为贫困而不得不住在枫树星系依靠单薄的收入而聊以糊口的居民，团团的将事务官府围住，大声要求事务官撤销这一条法规。而事务官梅达埃尔伯爵也许是渡过了太久的太平日子，丝毫不将这次帝国最底层的贫民放在眼中，凭借着事务官府的防御措施以及当地的警备队，梅达埃尔伯爵给出了非常强硬的回答。

　　而这强硬的回答也激起了暴民们更大的反抗。他们与当地的警备队大打出手，发动了波及整个星系的暴乱。警备队单薄的力量在这如同巨浪般的声势面前显得那么弱小，在全面动乱的第一天起警备队司令部就被蜂拥而来的暴民所攻破。驻留舰队的战舰还未来得及升空便被控制住，而驻留舰队的司令官被激动的暴民们使用棍棒这种被淘汰了几千年的武器打成肉酱。而梅达埃尔伯爵本人则是连夜乘坐航天机离开地面依靠着停泊在空港中的舰船逃回到了首都星系。虽然这起暴动事件他需要负起主要责任，但是这个厚颜无耻的家伙依旧凭借他那三寸之舌试图蒙蔽皇帝陛下，将这起暴动的规模无限的缩小。

　　当时正值帝国与民盟关系紧张时期，被战事搞得焦头烂额之际，皇帝陛下并未深究这样一个贫瘠星系所发生的动乱，而将这件事交给皇太子及其总事务官处理。

　　当皇帝陛下将视线从前方的战事转回到国内后，枫树星系的事情已经一发不可收拾了。皇太子殿下虽然被委任处理此事，但是由于其本身并不具有真正的权力，所以在面对皇帝陛下任命的总事务官使用的那些卑劣手段，这位当时同样年轻的皇太子殿下选择了沉默。

　　而这个时候，动乱已经波及到了紧邻枫树星系的仙德瑞拉星系。

　　仙德瑞拉星系是距离首都星系最近的大型星系之一，其治安直接影响到首都星系。两个星系的驻留舰队都被暴民控制，也许再过几日他们便会直接以舰队战的方式面对首都星系。在这种情况下，皇帝陛下任命玛兰锡耶德大公殿下出任皇太子殿下的新事务官代表，代表皇太子殿下出面处理此事。

　　仅仅用了不到七天的时间，大公殿下便完美的解决了这次的动乱事件。他在接到任务的第一时间便乘坐舰船抵达了动乱的源头，枫树星系的第一星，将宫廷新的敕令颁布下去。

　　我有幸将殿下这一次枫树星系之行全部目睹，因为在殿下出发之前，我请求他带上我。我当时不明白自己为什么会想要这样做，现在回想开来，也许我当时依旧对于蒂玛达特公爵对我所说的那番话心有怀疑，同时对于大公殿下的想法并不认同，或许还抱着想看看好戏并且以实际结局来劝解殿下放弃他那种慈悲想法的野心。我始终认为，慈悲都是虚假，即便是真如爱神般慈悯，也不需要浪费在那些贫民身上。

　　虽然我当时年纪只有十五岁，但是在十二岁起我已经进入到帝国的幼年军校学习，今年我就会进入德拉坎得星舰学院战略指挥系学习，所以我对于舰队作战的事情更加的有兴趣。所以在率领舰队抵达枫树星系的路途上，我极力想要劝解大公殿下直接使用舰队战力评定此次的叛乱。但是同行的蒂玛达特公爵却认为殿下并不会这样做。即便此次枫树之行十分的危险。

　　在到达枫树星系的前一晚，我看到大公殿下和蒂玛达特公爵在战舰的休息室中饮酒。也许是已经有些微醺，所以他们并未发现站在门口的我，所以我听到了他们的谈话，虽然只有一句。

　　看着休息室窗口外幽深的空域以及远处泛着冷光的繁星，大公殿下仰靠着沙发，面色少有的有些阴郁。而蒂玛达特公爵则看起来有些激动，所以语调也有些上扬。

　　“你既然这么明白，为什么还要一意孤行！直接用舰队将动乱的星系镇压不就好了？这样虽然简单粗暴，但是平叛有功，谁能说你什么？皇帝的用心你难道真的不知道，别告诉我十几岁就能明白这一切的你，现在反而看不清楚。”

　　“我当然明白，法兰克！”大公殿下脸上的阴郁散去，仿若做下的这个决定让他最终释怀了心情，“枫树星系有六个发生了动乱的行星，如果全部使用舰队镇压，你算算，会死多少人！只是为了他的疑心，就让这么多人成为我的保护盾？法兰克，这样的事，我真的做不到。”

　　我躲在门外，听到了他们的这番谈话，这才明白了为什么身为皇帝陛下的弟弟，他却将近二十年的时间生活在偏远的领地过着与世隔绝的生活。皇帝已经老去，而他正直壮年。依涅兹斯塔家族血脉中的多疑以及对权利的掌控欲让皇帝陛下对于自己同父同母的亲弟弟都充满了戒心。自缇丝丽德女王之后，银河帝国每次权利的更迭都充满了血腥与阴谋，我偷偷探出头看着温和灯光下的大公殿下，他有着依涅兹斯塔家族正统的样貌，褐色的头发以及灰色狭长的眼眸，但是从他身上却看不到依涅兹斯塔家族所特有的鹜厉。他灰色的眸子中总是泛着温和单纯的光芒，他脸上的笑容也不因面对的对象而有丝毫的区别。

　　最终，平叛枫树星系动乱没有动用到舰队的武力。大公殿下颁布了新法规，将枫树星系所有的蓝枫林重新送还到了星系居民的手中。不仅仅如此，在此期间大公殿下还重新规划了蓝枫林的区域划分同时将税收降到了原本的一半。大公殿下和善亲民的处事方式以及丝毫不打折扣的推行新法让大多数暴民放下了戒心重新回到了自己的生活区。看着那些衣着褴褛的贫民，只是因为可以满足生活的最低要求便一脸单纯的满足，我突然感觉到懂得了些什么。我一直鄙薄那些满心利欲的贵族们，却没想到那种单纯而努力生活的样子其实在这些地位低下的民众间比比皆是。

　　“跟他们在一起，会觉得世界其实非常的简单，甚至快乐都是触手可及。”

　　在这期间，我跟着殿下还有蒂玛达特公爵一起去蓝枫林体验了一次收集树叶的劳作。虽然对于从未进行过这种劳作的我来说着实有些陌生和辛苦，并且那些蓝色的汁液会轻易污浊我们身着的衣物。但是看着自己收集起来的蓝叶堆满了身后的运输机，而那个挑选树叶的姑娘一脸傻笑时，其实心中的确有种满足感。那天枫树星系第一星天气十分的晴朗，远处火一样的夕阳照射在无垠的犹如大海一般的蓝枫林的景色，久久的映在我的脑海之中，成为记忆中少有的可以留下来的画面。

　　以怀柔的方式解决了枫树星的动乱，并以强硬的手段摧毁了那些一开始便抱着险恶用心的组织，大公殿下得到了帝国民众的拥戴，甚至不少宫廷官员都对他大加赞赏。在返回首都星系后，外交大臣便向皇帝陛下建议，请求让殿下参与外交事务的工作。而在当时，对于银河帝国来说，与民盟紧张的关系其实才是最需要解决的问题。而进入到内阁核心后，便标志着权利与地位的到来，虽然大公殿下在表面上并不缺乏这两者，但是实际上这些年来他顶着的也只有那个徒有其名的封号而已。

　　所以一时之间，帝都的贵族圈内开始充满了对这位风头正劲的大公殿下的议论之声。各种宴会都开始极力的邀请殿下出席。我跟在殿下与蒂玛达特公爵的身后，几乎出席了所有可以参与的宴会。看着那些曾经暗地里对殿下冷嘲热讽的贵族们此时的谄媚表情，真是比什么样的戏剧都有意思。

　　而在一次在宫廷内举办的宴会上，那个女人再一次出现了……我原本以为这只是一次巧合，却没想到这却是命运恶意的嘲弄。

　　但是，至少在那一时刻，我相信他们之间的爱情是纯粹的，至少她是纯粹的爱上了他。因为我看到她提着裙子小跑着冲向殿下的时候，那双浓绿色的眸子里，流露出来的喜悦与思念可以直达人心。而那时，我正在跟蒂玛达特公爵争论殿下这一次的出访是否能带上我。

　　月神一号在幽静的庭院里挥洒着清冷而柔和的光芒，那个曾经一身傲骨的女孩仰脸看着面前的英伟男子，流下了欣悦的泪水。在我还想再接着看下去的时候，蒂玛达特那个家伙依仗他强壮的双臂将我脱离了庭院。并且还嘲笑我没见过世面，要带我去一些有意思的地方。其实我明白的很，因为我能看得出来，那清冷的光芒映亮了的不仅仅是那个女人的面庞，还有大公殿下温柔而深情的眼眸。在被拖离庭院的时刻，我回头看了一眼，看到两人拥吻在月神一号的光辉之下。

　　不过在那个时候，我并未将这件事放在心上，因为当时我最为在意的便是能否跟随殿下出访民盟。而男女之情这种事，在我看来并不是什么大事，毕竟以殿下的地位，想要得到那个女孩简直是轻而易举的事情，尤其是在对方也甘愿的情况之下。

　　虽然此时民盟因为独裁等政治问题而民心动荡，其财力与军力都不可与帝国相提并论，但是当时的民盟政府为了转移民众的注意力采取了一系列可以说是愚蠢的举动。两国在边境上冲突不断，这让原本就不是很有耐心的皇帝陛下大为恼怒。军部甚至已经在开始策划大规模的战争。

　　而在大公殿下成为帝国的外交事务官后，因为他的游说，以及其恰到好处的外交手腕，让两国间的局势开始平稳下来。不仅仅是民盟，帝国也是一样，两国的国民都躲过了一场几乎会覆盖半个银河系的大战。

　　那段时间，跟随着出访民盟各个星系的我对于大公殿下的崇拜已经到达了顶点。他无与伦比的个人魅力不仅仅让帝国的国民臣服，即便是民盟刁钻而又刻薄的媒体报道都对殿下极尽赞美之意。

　　时隔近一年的时间，再次回到首都星系后，却发生了一件让人始料未及的事情。虽然在当时的我看来，这不算什么大事，但是蒂玛达特公爵当时却对这件事感觉到深深的不安。而很快的，我也明白了事情的严重性。

　　那个女孩，那个面对着殿下曾经仰脸满目爱意的女孩此时成为了皇帝陛下的宠姬。并且令人难以置信的获得了皇帝陛下的宠爱。皇帝陛下对于女色向来并不看重，在他执政的这些年来，从未有过女人获得他的注意力。而那个贫贱少女却堂而皇之的登堂入室，成为近十年来没有人入住过的后宫宠姬。在被接入到宫廷后的第二天，她便被册封为伯爵夫人。

　　这个女人对于大公殿下的影响之大出乎我的意料之外。我发誓从未见到过殿下如此震惊而难过的表情。在宫廷内苑之中，他看着依坐在皇帝陛下身旁的那个短短一年时间已经学会如何巧笑盼兮的女子，悲切的表情无法掩饰。他向来不是个心机深沉之人，在这点上，他甚至还不如我。那个时候我想，如果是我，我一定会将这种情绪小心的掩藏起来，面对背叛之人决不能露出哪怕一丝的败意。

　　皇帝陛下毕竟年纪已大，在宴会进行到一半的途中便先行离开。我冷眼看着那个女人款款的走向殿下，脸上的笑容一点点崩碎而落，两人很快便在宴会的大厅中消失。我不想去了解此事，但是在走出大厅想要找个安静的地方吹吹冷风的时候，却又在一处幽闭的地方看到了他们。那女人哭声悲切，似乎依旧没有学会贵妇的矜持，我怀疑如果她的声音再大一点会将南苑的宫廷侍卫都招过来。

　　真是个愚蠢的女人！我心里忿忿的想到，原本以为她真的能有一身风骨，没想到面对着宫廷的诱惑，也不过如此。

　　“我不想这样！海因里希殿下，为什么会变成这样？我所爱之人，只有你，只有你啊……”那女人哭着说道，那么悲切且悔恨，“对不起，请你原谅我，是我做错了！”

　　“为什么呢？”大公殿下的声音听起来有些飘忽，我躲在一块装饰巨石之后，看到他满身的落寞，仿佛灵魂被拔除一般。

　　“是因为……是因为……”那女人满目的羞愧，但是终是说出了造成此种局面的原因，“对不起……我实在是气昏了头，那位，那位侯爵夫人太过分了……她在所有人面前羞辱我，我不能忍受了，我想要将她踩在脚下，让她明白那种被羞辱的感觉，让她亲身体会一下！”

　　“是吗……”大公殿下目光中的燃着的火焰慢慢低落直至消失，他轻轻的帮她拉了一下低垂到肘部的披肩，“对不起，在你难过的时候我不在你身边……这一切都已经无可挽回，我没有资格去抱怨，所以只能祝福你。希望你能在这里过的开心一些，虽然在这个看似华丽堂皇的地方很难以得到这种东西，但是既然你已经做出了选择，就尽量让自己快乐一点。”

　　看着殿下头也不回的走出庭院，看着那女人哭着伏倒在地，我的心中终是落下一块大石。这样一个男人，怎么能毁在女人手里！

　　但是那件事还是发生了，就像我之前说过的一样，这是来自于命运之神的嘲弄，我们无法躲避。

　　与皇帝陛下的宠妃通奸……这种罪名，不要说落在大公殿下的头上，就是将两个毫不相干的词汇一同说出来都让人觉得难以忍受。我绝不相信殿下会做出这种事情，这一切都是阴谋！那样一个人，竟然落得此种下场，他所有的功绩名声都被这个罪名所抹杀的一干二净，虽然给殿下定下罪名的是皇室制裁处，而皇室因为维护其自身的名声没有将罪名公开。但是依旧会有人知道这件事，会有人在提起曾经的玛兰锡耶德大公时联想到这个罪名。一切都无可挽回了，即便是急速从领地赶回来的蒂玛达特公爵也无法改变宫廷制裁处的裁决。玛兰锡耶德大公海因里希殿下，在他二十七岁那年在皇室制裁处的秘密刑场被处决，结束了他短暂的人生。

　　九个月后，伯爵夫人诞下一子。这个孩子在出生一个月后得到了他的名字——瑟里曼，同时被封为亲王。

　　我一直疑惑，为什么皇帝陛下完全没有怪罪那个女人，甚至没有降罪于那个孩子。在约瑟夫七世即位后，那个孩子被送往紫罗兰监狱。在去见了那位伯爵夫人之后，我才明白了这件事的真相。这一切都是约瑟夫七世的阴谋，是他一手策划了这整件事。他惧怕大公殿下对他的皇位造成威胁，居然使用了如此卑劣的手段。当时已经年老的皇帝陛下一方面已经渐渐失去了锐利的内心，另一方面他的确是深爱着这位年轻的伯爵夫人，所以在得知了事情的过程后，他只是处于男人嫉妒的心里命令皇室制裁处处决了他的亲弟弟。而同样的，处死亲弟弟的那一丝围绕在心头的内疚感促使他绕过了那个孩子。

　　而直到这时我才得知，公爵殿下那个时候便明白了这一起阴谋的策划者以及在这起阴谋背后将会受到牵连的人群，所以在面临皇室制裁处的审判时，他以一件隐秘事件作为要挟，按住了在接下来就要挥向我和蒂玛达特公爵的屠刀。拔除异己后的第二件事就是要铲除相关人物。在大公被解决掉后，约瑟夫七世当时想要做的下一步就是身为殿下最亲密好友的我们。而当时，殿下还未得知他将会有一丝血脉留存在世，而他也永远无法得知。

　　那个叫瑟里曼的孩子被送往紫罗兰时只有十四岁，因为皇室仲裁处的保护，约瑟夫七世无法杀掉他，但是他却残忍的当着那孩子的面，让他的母亲喝下毒药而亡。

　　在那个孩子出世之后，我一直认为自己不会喜欢那个孩子，因为他是一个害死了殿下的阴谋的产物，而且他的长相完全不像殿下，他有着银色的发和浓绿色的眼眸。我恨那个女人，所以我也应该痛恨这个长相偏于阴柔的孩子。但是我错了，在我看到那个孩子露出了酷似殿下的笑容时，我仿佛见到了十四岁那年看见的那个人。那种带着点慈悯的充满温柔光芒的笑容。

　　在明白这一切都源自于约瑟夫七世的阴谋之前，我和蒂玛达特公爵都以为这个孩子会一生平凡的活下去，不会得到皇室重用，却也生命无忧。所以，当那个孩子被送往紫罗兰时，我们完全乱了手脚。

　　在最初的震惊与慌乱之后，我们便开始了一个长久的计划。

　　但是在三年后，计划的一条分支被破坏了，蒂玛达特公爵为此被按上了叛国的罪名，他死于警备厅的刑场，而我无法做任何事情，我必须保护好自己，为此时已经被关押在紫罗兰监狱长达三年之久的瑟里曼亲王留住一丝希望。我所能做的就只有秘密安排一个人将蒂玛达特公爵的女儿从那个通往死亡的舰船上救下来。对于蒂玛达特公爵，我只能做这么多了，他的女儿是死是活，只能看她自己的命运如何，其实我甚至都有些记不清她的样子了，只记得那个孩子的名字——菲兰嘉娜。

　　真是年纪大了，只不过写了这点东西就已经感到十分的疲惫，而且十分啰嗦毫无文学艺术性可言，但是我觉得还是应该留下些什么。三十多年的时间已经过去了，当初的是是非非虽然已经没有多少人记得，可是我却还是想为您澄清，您是多么好的一个人那，如果……

　　算了，这世上哪有如果。我现在没有丝毫的恐惧与悲伤，相反，甚至有些亟不可待的快乐。用不了多久，我就能跟您还有法兰克见面了。可是，您会不会认不出我来了？您青春如故，我却已经满头华发……



　　第154章 法莱宁·修伊伍德（上）

　　天空云层霾重，雪花纷纷扬扬的落着，屋子里寒冷的就像是根本没有四壁的遮挡一般。但是我并不觉得很痛苦，爬上窗户边因为不稳而有些摇晃的桌子，透过玻璃，看着那些雪花因为飘落在玻璃上而渐渐融化，偶尔在巷子那边还会传来几声孩童的嬉闹声。

　　即便是在贫民区，偶尔也有着忘记烦恼的时光……

　　但是我却从未有过这样的时光。我出生于单亲家庭，从出生之日起，就只有母亲没有父亲。

　　我曾经试图想要弄清楚父亲到底是谁，但是在提出这个问题后，一向温和的妈妈那天就如同变了一个人似的，她狂暴的将那还时还年幼的我从地上拎起来，将我打的遍体鳞伤。如果不是邻居及时赶到，也许我就会在她失神的呐呐的过程中被打死。在这件事后，我再也不敢询问她有关父亲的一切事情。

　　只是随着年龄的增长，这个问题渐渐成为萦绕我心头让我时时刻刻想要弄清楚的一件事。我不敢在妈妈那里寻求线索，只能偶尔在邻居曼森阿姨那里去旁敲侧击一番。曼森阿姨是个身躯肥胖的家庭主妇，他的丈夫是在首都星的军港中做着最低等的工作借以养活他们的四个子女。她有时候会被我绕晕，然后便会透露一些妈妈以前的事情。从她那里得到的细碎的信息拼凑到一起后，可以推演出一个麻雀变凤凰失败的故事。单纯的裁缝之女被年轻英俊的贵族男子巧言诱惑，一夜缱绻之后，发现自己怀孕。单纯的姑娘坚信她英俊的情郎所作出的承诺，坚决要生下孩子，从而被赶出家门。

　　女孩身无分文，没有落脚之处。无奈之下只得去寻找那个男子，但是这个时候她才发现，自己竟然连对方的姓氏都不请粗。她所知道的只是一个名字而已。

　　我不知道当初妈妈是怎么熬过最初的最为艰难的时刻，因为曼森阿姨在搬来这条街区之前，我们就已经生活在这里了。

　　在妈妈离家去工作的时候，我也会试着翻找一些证据，九岁那年，我在妈妈房间中的柜子里找到了一个小小的立体影像盒子。我抱着万分激动的心情将盒子打开，也许是时间太久，盒子的能源已经快要耗光。在我将盒子打开之后，杂色的光线一阵断续的闪烁，我立刻将新提了起来，甚至不敢呼吸，虽然我明白气息根本不会扰乱这些光线汇聚成一个完整的影像。在闪烁了几秒钟后，光线终于稳定下来了，并最终形成了一个完整的三D影像。这是一个穿着军装的年轻男子，那个时候我还认不出他的军衔当然那也不是我关心的事情。那个由虚晃的光线形成的男人，嘴角噙着一丝笑容，因为是第一视角拍摄的影响，所以我有种他在看着我微笑的感觉。我看着他银色的发丝和水色的眼睛，又扭头看看不远处的镜子。是一个样子的……这个人一定就是我的父亲，可是，只有影像，根本无法确定他的身份。我仔细的查看了这个影像盒，终于在盒底那里找到了一个名字——雷纳德。只有名字没有姓氏。

　　其实只不过是得知了一个名字看到了一个模糊不堪的影像，但是这对于我来说就像是完成了人生中最大的任务。卸下了肩头最大的重担。在很长一段时间里，我都觉得心头很是轻松，甚至几乎都忘记了这件事情。因为在那个时候，我有了另外的苦恼。因为长相看起来有些像女孩子，所以再从开始上学之后，我便经常受到男孩子的欺负。妈妈曾经说过，等我长大了，就不会再有人欺负我了。但是我对她的话十分的怀疑，十四岁的时候，我进入了帝国为平民设置的幼年军校。在银河帝国，一个平民想要出人头地，除了进入军界，别无它法。在这个国家，金钱更改变你的生活，却无法改变你的低贱。所以，虽然我很想像曼森家的大儿子那样去技术学校学习，然后成为一个普通的机师，然后过上平凡而安定的生活。生活无忧，性命无忧。但是为了妈妈的期望，我还是进入了幼年军校。而在这里，我度过了人生中最为黑暗的一段时光，直到我的生命结束，我都没有从这份黑暗中挣扎出来。

　　古兰贝幼年军校是专门面向贫困的平民以及没落低级贵族的学校，平民和低级贵族的孩子在十三岁到十七岁内可以来这里学习，成绩最优秀的学生在毕业的时候会被推荐到德拉坎得星舰学院或者阿祖图兰士官学校。当然被推荐的数量相比起学生的总数来说十分的稀少，绝大多数学生最终将要进行考试来确定是直接进入军队，还是成为某些军官的预备副官。

　　在进入幼年军校的第一年，我一直被欺负，被同班同宿舍以及高年级的学生欺负。我拼命想要让自己变得更加强壮，想要反抗那些恶劣的家伙们，但是依旧无济于事，即便是我在十五岁的时候已经能打败班里最强壮的男孩。我一个人，无法面对他们一群人。有一次，他们将我拖到器材室里，将我绑在平衡圈内，在将平衡圈的按钮打开并看着我开始转动后，便离开了。在平衡圈内，我看着器材室的窗户，看着阿斯切特恒星从天空正中央渐渐西沉到地平线，眼前的光芒渐渐的消失，景象也变得模糊不堪。在平衡圈里被旋转五个小时……如果是没有经受过训练的人，大概已经死掉了。即便是经历过严格训练的我，也开始已经感觉到了眼中的呼吸不畅，眩晕以及恶心的阶段早已经过去，平衡圈的下方已经遍布我呕吐出来的脏污。在最后的阶段，其实已经感觉不到有多么难过，因为神经似乎已经开始进入到保护状态，让人对于痛苦变得麻木。我不知道他们是真的想弄死我，还是仅仅忘记了这件事。在我失去意识之前，有人打开了器材室的门，我隐约听到那人说了些什么，但是当时我的已经没有能力思考了。

　　将我从器材室的平衡圈内救出来的是学校的教官奥兰多，他负责我们体能的训练。他没有将我送到医护室进行救治，而是简单的利用器械旁边的辅助治疗设备给我进行了治疗。或许是平日的锻炼起了作用，虽然我依旧意识模糊，但是却最终挺了过来。但是当我真正意识清醒后，我发现自己赤身裸体的躺在器材室深处的软垫之上，而奥兰多正坐在我的身边，一边抚摸着我的身体，一边喃喃自语。

　　肢体的接触让我已经消失的恶心感再次的涌了上来，但是身体却无力反抗。

　　帝国的军队之中，女性的数量相当的少，只有在军官的阶层才会出现女性，并且大多数都是医护以及文职的军官。所以在军队底层的士兵之中有这种嗜好的人不少。而且在高层军官之中也有着这种传闻，更有传闻指出，某些高级军官会在选择预备副官的时候，特意在幼年学校中找寻长相清秀的男孩子。

　　我没想到，有一天我也会遭到这种对待。我宁愿被那些人打死，也不愿意受到这种待遇。所以，那天晚上，我逃离了学校，翻过学校高高的围墙，想要逃回家中。但是在半路上，就被学校的纠察队发现了。在离我家不远的巷子里，他们将我摁在地上，殴打我。然后将我丢上自动驾驶飞车，要将我送回到学校。

　　那个时候，我觉得我快要死了。因为在意识再次开始涣散的时候，我看到了一个模糊的身影出现在我的面前。说他模糊，并不是因为我的眼睛出现了问题，而是因为他确实是个“模糊”的人。我甚至能透过他的身体看到他身后的景象。

　　“我已经死了吗？”精神恍惚的厉害，又看到这样一个“人”，有这种疑惑，也是人之常情。奇怪的是，那个时候我并不感到恐惧，反而有种轻松的感觉，所以我能十分平静的观察着他。而这个时候他已经开始变得更加实体化了，不再像一开始那样透明，至少他身后的东西我已经开不十分清晰了。这个人有着一头波浪似的金色长发，十分的耀眼，他立体而白皙的脸庞犹如地球时代艺术家所做的雕刻一般完美，身材高大而强壮，那种勃发的气势跟我完全的不同。真是个美男子，我愣愣的看着他，心里想的是，如果是这个人，一定不会遭受我受到的这种对待。

　　“咦？难道拟化失败了？”也许是觉得我的目光有些奇怪，那男子蹲下身体喃喃自语，然后问我，“我的样子很奇怪吗？这是按照人类与我族的审美观所做的完全对等拟化。”一边说着，他还伸手摸了摸自己的脸。

　　我察觉到他所使用的词汇，“人类”，“我族”……难道说，这个蹲在我面前，除了一开始的模糊状态，怎么看都是个人类的家伙竟然是外星种族！？我开始感觉到一些害怕了。“你是谁？”虽然害怕，但是我还是艰难的询问道。

　　“唔，在此区流连的时候，我感觉到了你的第二体的强烈波动，甚至感觉到了‘它’想要脱离的意识。所以我就出现了。”说到这里，他脸上露出一个十分僵硬的笑容，显然对于这种表情，他是个初学者。“既然你不想活了，那么愿不愿意把你的身体借给我使用？”



　　第155章 法莱宁·修伊伍德（下）

　　我愕然的看着他，看着他如此轻松说着这种让人惊悚的事情。获得别人的生命，竟然是如此一件听起来稀松平常的事情吗？我当然不可能答应，所以我直接拒绝了他。虽然我认为他可能根本就不需要得到我的许可，可以直接杀死我，但是他却并没有这么做，只是很遗憾的说道，“是吗？人类真是奇怪，我明明感觉到你的第二体波动的状态已经超越了极限数据。好吧，也许我对人类的认识依旧比较肤浅。如果哪一天，你想要把身体送给我，只要使用第二体呼唤我就可以了。哦，就是在脑子里重复我的名字就行，我的名字是‘尤伽’。当然，我不会白白的使用，我会尽量为你实现愿望，并且至少在外人开来，你还活在世上。”

　　他离开的时候就像是整个人碎成光子一般，乍然消失，让我久久不能回神。

　　其实有时候就是这样，死去的念头其实都是一刹那的，大部分自杀而亡的人其实都是在那一瞬间抵抗不了那种解脱的诱惑，而在挨过了那一瞬间，大部分人都不会那么执着的想要死掉，甚至有可能会很后怕自己在那一刹那间的想法。但是我想我并不是这样，长久以来，人生对于我来说都是一个重担，而在这其中充斥着的暴力与肮脏更是人生这条崎岖小路上面目狰狞的荆棘，让我的肉体与精神伤痕累累。我觉得这个世界十分的不公，有人可以生而高贵一生无忧，而有人却生而贫贱命运多舛。

　　在拒绝了那个家伙之后，我在很短的时间里就忘记了他，这是我强行心理建设的结果。我挣扎在生活之中，强迫自己走下去，我还有没有了却的愿望，还有不能放下的人。就是在那个时候，我又想起了九岁那年，在妈妈房间里找到的影像盒中的那个男人的影响。多奇妙，在这期间我完全忘记了这件事，而当我想起这件事后，即便是相隔这么多年，当时的情况我依旧记得一清二楚。甚至那人嘴角的笑容我都记得那么清晰。

　　从那时起，我唯一期待的一件事就是有一天，也许我会见到他——我的父亲。我期待着他有一天能将我带离这个悲惨世界。我期待着，对于我的存在，也许他会报以欣悦的态度。

　　而那一天的到来，掐灭了我对于这个世界最后一点期待的火花。

　　那是在毕业式的典礼上。学校要求所有学生都要参加每年一度的毕业式。所以，虽然我并不是毕业生但是也去了学校用来进行典礼的广场。就是在那里，我见到了那个人。那个有着跟我一样银色头发，水色眼睛的男子。

　　岁月流逝，他已经不再年轻。但是我依旧一眼便认出了他。

　　他站在礼堂内，正在跟校长低声谈论着什么。银灰色的军装上是少将的军衔。这对于幼年学校的学生来说，已经是可望而不可即的军衔了。

　　典礼开始之时，有一段前来上官的介绍。我听到了他的名字——费列克斯冯茨威格少将。

　　在听到名字的一瞬间，我觉得脑袋中轰的一声巨响。广场上出色的声路传播系统让我十分清晰的听到了他的全名，一个音标都没有听错。这也让我连欺骗自己听错的借口都没有。其实雷纳德和费列克斯，这两个名字的发音相差甚远，本身就没有听错的可能性。

　　我不知道当时我是什么表情，不过可能十分不好。因为在我身边，那个唯一对我还有点和颜悦色的同学使劲拉扯了我一下。不过那时我根本无法将注意力集中起来，满脑子想着的都是，原来，就连名字都是假的。就连这唯一的他给予那可怜女人的东西，都是来自于随手捏造的欺骗。

　　我不知道我是否应该走到他面前，让他得知我的存在。一直以来我从未对自己抱有的期待有过犹豫。但是现在我犹豫了，我想，如果我此时上前，说不定会看到他嫌恶的表情或者大惊失色的失态。尤其是当他走下典礼台后，一个少年走到了他的身边。

　　身边的同学带着羡慕的口吻说着：“那是维茨格少将的儿子，真是好命，据说现在在德拉坎得星舰学院上学。跟我们这样的人完全的不同那。”

　　“你怎么会知道？”我僵硬着身体转头询问。

　　“那家伙很有名啊！”同学很惊讶的看着我，“他是去年德拉坎得的新生，据说拿到了新生赛的第二名。”

　　原来是这样。我看着那个已是中年的男子。有着光明的前途，有着优秀的儿子，一定也有一个出身名门的高贵妻子。而我，只不过是他年轻时一段风流往事的意外结果。他自己一定都不记得了，那男孩比我还大几岁，他在遇到妈妈的时候，已经有了妻子和儿子。

　　就在我失魂落魄的离开典礼现场的时候，我不知道，那个我应该叫做哥哥的男孩已经注意到了我。没办法，我们的样貌实在是过于相像。在我精神力无法集中的时候，他注意到了我，所以当我再一次遇到他的时候，我还以为那只是个意外。

　　银河帝国的等级制度虽然不像野蛮时期那般严苛，但是在首都星阿斯切特不同等级间的生活区划分十分的分明，虽然法律只是规定在某些极少的例如公爵府邸的周边等特定区域不允许平民居住，但是人们更多是在潜意识里将自己划归到某一类人群之中，生活区域的划分也是如此。上流社会有着上流社会的生活圈子，但是偶尔也会有一些贵族少年们抱着猎奇的心思跑到贫民区寻找一些乐子，比如说获得一些平民少女们倾慕的目光，抑或者随意的殴打一些贫贱的孩子。

　　每年的毕业典礼之后，学生都会有几日的假期。我就是在回家的途中被那个与我同样长相的少年堵住的。

　　三个人，看起来都比我大那么一两岁。都穿着德拉坎得星舰学院的制服，所以应该都是贵族家的子弟。

　　他们将我堵在巷子里，却仿若没有看到我似的自顾自的聊天。

　　“林梓那个家伙还没到！”

　　“我本来也没有打算叫他来，都是你多嘴。”说话的是我的“哥哥”，此时他皱着眉头，脸上带着不输于少年的阴鹜，用他那跟我一样水色的眼睛看着我。

　　他没有对我说话，而是直接一脚踢在我的身上。虽然我以及极为小心的注意着他，但是他那一脚踢得十分突然并且迅捷。身上传来的疼痛让我一下子坐在了冰雪铺满的地面上，几乎说不出话来。

　　“我说阿弗罗迪克，真的没有关系吗？他……跟你长得好像啊！”三人中另外一个人，有些犹豫。

　　“那又怎么样？我的父亲不可能做出这种事！”那人的话让我的“哥哥”勃然大怒，他的语调带着优雅正统的贵族发音，“他不可能做出这种伤害我母亲伤害我的事情！”

　　“那你为什么来找我？”他外厉内荏的话让我忍不住笑了出来，真是有够讽刺，“这么特殊的样貌是我凭空长出来的吗？如果不是你英明伟大的父亲，我会出生在这个世界上吗？你以为我稀罕吗？”

　　我的话激怒了他，他用在军校里学到了技巧跟我扭打了起来。说真的，我所学到的东西也许不如他，但是这几年我所遭受的对待让我十分习惯打架，所以跟他扭打的时候，我甚至稍稍的占了上风。不过他并未让另外两个人帮忙，而是一个人跟我厮打，完全不顾自己的贵族身份，我们俩就像是街头流氓一个拼命的扭打了起来。

　　“真受不了你，阿弗罗迪克，跟这种地方的贫民扭打在一起！还打的这么难看。”

　　突然响起的声音让阿弗罗迪克一顿，随即他狠狠的将我推到一边，然后站起身。这个时候，我们俩都已经浑身泥泞。

　　我坐在地上依靠着墙壁，喘着粗气看着那个声音的来源。自巷子口走来另一个少年，此时正一脸嫌恶的朝这边走来。他同样穿着德拉坎得星舰学院的制服，一边走着一边小心不让街边的积雪弄脏他干净的靴子。

　　而在他的身后，竟然还跟着一个衣着华丽的小女孩。

　　“林梓，你怎么还带着个孩子！”最初说话的少年惊讶的问道。

　　“你以为我愿意啊，我家老大今天不在，特意叮嘱我去接她。刚才路滑，她还摔了一跤，这下子回家后我非得被我家老大扒了皮不可。”

　　这个叫林梓的家伙一脸烦躁，而跟在他身后的小女孩更是一脸的愤怒。那孩子也就十岁左右，衣着华丽却脏污了几块，漂亮的小脸上也有一块淤青，看上去甚至有些狼狈。

　　天空开始飘雪，我看着那个孩子。应该是个幸福的孩子吧，有着疼爱她的哥哥，即便是摔了一跤这种小事，在家里看来，也是了不得的大事。也许回家后，她就会被妈妈心疼的搂在怀里轻声的抚慰，而她的哥哥会因为照顾不力被父亲或者更大的哥哥大声斥责。

　　我看着她，而她黑色的眸子也看向了我。

　　虽然地上很滑，但是她还是一步一滑的走到了我的身前。她在我身前蹲了下来，漂亮外套的下摆拖在地上，站上了地上肮脏的泥水。而她的这个举动也让她的哥哥几乎抓狂。

　　“林笺！你这样会让老大知道我们今天跑到这里来！”

　　“你闭嘴！讨厌的林梓！”女孩毫不示弱的回答，然后伸出了手，从口袋里掏出了一块干净的手帕，在我的脸上使劲的擦着。直到那块洁白的手帕上沾满了肮脏的泥水。

　　女孩的举动让他们几个人很不高兴。尤其是我的“哥哥”，他走到女孩身前伸出手，将女孩直接抱了起来，想将她带离此地。而那女孩此时却剧烈挣扎起来，她的力气无法挣脱少年的双臂，所以她扭头看向她的哥哥，“二哥！”

　　“现在知道叫二哥了。”林梓抱着双臂嘲笑的说着，却马上被女孩的话给打败了。

　　“别再欺负他了！你帮帮他吧，否则我就告诉大哥，说你打我！把我推到，害我受伤！”

　　“喂！你别血口喷人啊！”女孩嚣张而霸道的话让林梓的脸色有些发绿，显然是相当惧怕他们的哥哥。

　　所以他转头看向阿弗罗迪克，有些为难的道：“喂，今天就算了吧。他看起来也很惨了。说不定，他的确不是……”说到这里他也有些说不下去了，因为他也发现，我的样子跟阿弗罗迪克实在是太像了。

　　“放开我！”女孩依旧在阿弗罗迪克身上挣扎，她用力大喊：“我知道他是谁！”

　　女孩的话让所有人都愣住了！

　　“林笺，你胡说什么？”那个叫林梓的少年大声斥责。

　　“我没有胡说，他是雷纳德叔叔的儿子！”

　　……雷纳德这个名字如同晴天霹雳一般，将我的思维瞬间劈散，我瞪大了眼睛看着那个此时也在看着我的女孩，久久不能说出一句话。

　　“你说什么？”阿弗罗迪克也是一脸的惊讶，他将那个女孩放下，蹲在她的面前，“你为什么会知道这种事情？”

　　“去年辛迪娜生日的时候，我去你们家里参加她的生日宴会。然后在楼上休息的时候，听到了费列克斯叔叔跟阿伦爷爷的争吵。我不是有意偷听的，只是他们的争吵声很大。费列克斯叔叔说阿伦爷爷太没有人情，说‘那个孩子是雷纳德的血脉，难道就这样看着他流落在贫民区，挣扎在落魄的生活里吗？’，然后，阿伦爷爷回答‘费列克斯你听着，我们家这一代的孩子里只有阿弗罗迪克和辛迪娜，绝没有来自于贫民血统的孩子。当年雷纳德想要跟那个平民女子结婚，我没有允许，同样的，那个孩子，我也绝对不会同意他进门！我们家的血脉绝不容玷污！’。”

　　那女孩子很有天赋，将两人的对话描绘的绘声绘色，让人仿佛能看到当时的画面，而在说完这些话后，她便用那双黑色的眼睛看着我，目光里充满了同情。

　　我感觉浑身的血液都已经涌上了脑袋，这让我有些头昏脑胀。我看着不语的阿弗罗迪克，声音有些隐隐的颤抖，“雷纳德是谁？”

　　他用与我相同颜色的眼睛看了我一会，之前那侵染着厌恶与愤怒的表情早就消失不在，取而代之的是一种更为复杂的表情，竟似有些怜悯与好奇。他的这种神情让我十分的恼怒，我宁愿他厌恶我，也不愿意他怜悯我。

　　“雷纳德是我的叔叔，是我父亲的孪生弟弟。”他用那跟我相同的眼睛看着我，慢慢的说道：“十七年前，叔叔被爷爷强行送上了前往战区的舰队！但是那艘战舰……那艘战舰被一枚弹道飞弹击中了……”

　　他死了……我看着阿弗罗迪克的嘴唇翕动，之后的所有话我都没有听进去，我看着周围的人，他们的表情或是怜悯或是讥讽，也有无动于衷者，因为这件事跟他们没有丝毫关系。

　　“不，他没有死。”阿弗罗迪克的话将我从绝望之中拉扯出来，又给了我一丝希望，但是很快，他又亲手掐灭了这丝希望，“雷纳德叔叔在战舰被击中的时候，被巨大的冲击力甩到舱壁之上，撞伤了脑部，在整整救治了三个月后，他终于醒了过来。但是他失去了所有的记忆，在康复后，他跟当时照顾他的护士小姐结婚了，直到现在，他们依旧生活在仙德瑞拉星系。”

　　原来是这样……我仰面躺在地上，看着天空飘下来的雪花，听着阿弗罗迪克的话。似乎每个人都在这个世界上有一个归属之地，除了我之外。生活如此狰狞，人生那么黯然，真的感觉到彻骨的疲惫。

　　“不如，你跟我回家吧！我也没有爸爸妈妈，你来给我做哥哥吧。”小女孩的声音在耳边响起，我微微偏过头看着她，不知道为什么竟然笑了起来。

　　“不用了，我有更好的地方可以去呐。”

　　我是这么回答她的，然后看到她脸上毫不掩饰的失望。他们很快就离开了巷子，我看着他们，那个女孩被她的哥哥拉着手，一步一回头的走着。我看着她渐渐的消失在巷子口，然后我轻轻的喊出了那个名字：“尤伽”。

　　大概不过几秒钟的时间，我便又看到了那个家伙……



　　第四卷 无垠时代的无限未来



　　第152章 路昔鸣

　　刚下过一场雨，天空澄净的不像样子。

　　二月，是民主同盟星系首都辛纳斯最美丽的季节，不仅仅有着高远悠广的天空，有着成群掠过天空的白鸟，有着似锦繁花。而且，在夜晚，更有着似乎伸手可摘星的璀璨星河。

　　在首都星辛纳斯星第一高等军官学校的校园内，这个季节正是苏兰树开花的时节。苏兰花是民主同盟星系的军花，这种植物原产于隶属于民主同盟星系疆域内的费蓝星系，有着高大笔直的树干以及稀疏蔓长的枝桠，在每年二月份的时节，苏兰树便会开满了玉白色的花朵，每一朵都有着将近十公分的直径，散发着幽静的清香，盈满整个校园。

　　呼吸着清新到肺部的空气，经过水洼的时候还特意看了一眼自己的仪表是否整洁，菲兰嘉娜轻步朝着不远处的大楼走去，那是战略战术系的教学大楼。

　　只是还没等走到目的地，校园广场上巨大的电子晶幕所播报的内容却吸引住了她的注意力。不仅仅是她，还有不少此时漫步在校园中的学生。

　　画面上滚动播放的内容正是前几日银河新闻里有关银河帝国新皇登基的盛况。作为银河系三大人类政权之一的银河帝国，其新皇登基以及一干高级官员的任命自然是银河系中最大的新闻。这几日，不管是联邦政府还是同盟政府，有关于对这次新官员任命的报道和分析几乎占据了所有新闻载体的头条头版。

　　在简要重放了新皇登基的仪式过程后，电子晶幕上开始滚动播放银河帝国新官员的任命情况。

　　菲兰嘉娜停住脚步，看着不远处的电子晶幕。

　　在长长的文官任命介绍完毕后，高级武官的开始出现在电子晶幕的画面上。而第一个出现在画面上的武官便是银河帝国的新任宇宙舰队总司令兼军务大臣林默元帅。

　　在民主同盟星系的军部里，怎么都不可能出现一位三十岁出头的元帅吧。画面上年轻的帝国元帅穿着帝国军银灰色的装饰着元帅披风的军装礼服，他有着墨绿色的头发和一双冰蓝色的眸子。严肃而端庄的表情掩饰不了他其实偏俊秀的样貌，引得驻足观看的女军校生们一阵低声的议论，如果不是恰好有纠察路过，那些活泼一点的女孩们几乎就要捧脸尖叫了。

　　时间过得真是快呀！一晃十几年就那样过去了，那个总是沉默的蹙着眉头的少年如今再也见不到当初半点的青涩。时光在他身上一点点的沉淀成稳重而坚实的质感，重责在他身上雕刻出洗练而又挺拔的风骨。

　　林默，你真的坐到那个位置了呀，成为了最优秀的军人，成为了最可靠的男人。

　　菲兰嘉娜的脸上露出了开心的笑容，最后看了一眼电子晶幕后，这才朝着战略战术系的大楼走去。

　　战略战术系三年级的战史课此时还剩下不到十分钟的时间就要下课了，菲兰嘉娜从后门进入教室，能容纳三百人的阶梯教室此时几乎坐满了学生。

　　“纵观人类的战争史，我们可以看到，引起战争的原因是繁复的。我们总说某种体制是先进的或者是落后的，但是就我个人而言，我认为这其实只是一些老学究们在神话他们的理论而已。一个体制是否符合人类发展的要求，这是个太过于庞大的课题，帝制就绝对是落后的吗？人类在千年前就有人说过一句话‘存在即为合理’，既然存在，怎么能说是不符合人类发展的体制呢？

　　我们总是说，独裁或者帝制是最终将要毁灭人类毁灭人性的一种体制，独裁者的野心是引起燎原战火的火种。而就我们这学期所学习的战史来看，自民主体制开始占据人类部分政权的时代里，主动挑起战争的一方却大多是民主体制的国家。

　　帝制有着她不可忽视的缺点，民主体制同样也避免不了同样的问题。只要是人类的政权，在行进的过程中，必然会滋生出一些相同的弊病。而在相同的弊病里有时又会衍生出不同的发展方向。”

　　站在讲台上的是一位三十多岁年轻的讲师，胸前别着他的胸签，上面写着他隶属的科系以及姓名：路昔鸣。他有着黑色的头发和相同色系的眼眸，是这个时代比较少见的纯种人。虽然坐在各自座位上的学生们看起来都是一副意兴阑珊的样子，但是他并未动怒，依旧是兴致盎然的讲着他的课。

　　不管是面对哪一个科系，战史课都是一门很枯燥而又抽象的课程。这些学生都还是不到二十岁的年轻人，自然会对这种理论课程提不起兴趣。

　　“唔，还有几分钟的时间，如果有什么问题，现在可以举手提问。”看了一眼手腕上的通讯器，路昔鸣已经合上了摆放在讲台桌子上的折叠电脑，等待下课了。虽然几乎每堂课，他都会以这句话结束，但是几乎从没有过学生真的会提出什么问题。

　　“路讲师，我有问题！”

　　出乎路昔鸣意料的是，坐在前排的一个女学生举起了手，带着隐隐的兴奋而狡黠的笑容。

　　这种年轻活泼的女生也会对战史有兴趣么？路昔鸣挑了挑眉毛，粲然一笑，点了点头，“请问！”

　　以往教战史课的都是些老学究般的老头子，而自从路昔鸣开始担任战史课讲师后，学生们尤其是女生们对于这门课程的兴趣明显提升了不少，这点上可以从前排齐刷刷的坐着的都是女生就可以看出来。

　　路昔鸣的招牌笑容又引起前排女生的小声议论，而那个举手的女孩子此时已经站了起来：“路讲师，您说帝制和民主体制都有弊端是什么呢？可否就目前银河帝国和我们民盟作为对象具体的说明一下呢？”

　　路昔鸣有些意外，没想到这个女孩竟然会提出很正经的问题。他曾经在课堂上被女生提问第一次跟女生约会是在什么年纪。刚才已经做好了被这种犀利问题提问的准备。

　　“很棒的问题，请坐。”路昔鸣笑着点点头，示意女孩可以坐下了，这才开始解说：“我们之前说过了，要讨论一个国家，不能只在政体上对其进行讨论还要从执政者的理念上来讨论。我们先说银河帝国，从新帝登基后所任文武官员的名单上来看，这位新帝秉承了银河帝国向来更注重实际能力而非势力大小来任命官员的传统，不论是文官还是武官皆是如此。虽然不能确定再过十年他们是否还能保持此时的初衷，但是至少出发点还是好的。而相对于帝制这个体制来说，那种浪漫主义骑士精神所形成的精神枷锁可以说是对于人性的一种泯灭，而这也是帝制这个体制被人最大诟病的地方。

　　至于民主体制，当然也不是可以将人类带入到完美体系的神器。也许在体制上，民主政体更加强调人的个体性，我们有着充分的自由，我们每个人都属于自己而不会被套上被强压的枷锁，不会面临不公的法律，不会一出生就有着不同的社会地位。但是，这只是在某种程度上而言。人类社会是一个太过于复杂的群体关系，在民主政体中依旧会滋生出不对等的阶层。这个阶层的划分并非由你的出生所决定，而是在于日后成长下所形成的价值决定。这就是两种体制造成的价值观之间的分歧。

　　独裁体制以人的血统划分人群，而在血统被摈弃后的民主体制，人选择用价值来划分人群。人，就是这样的动物，喜欢划分群体。”

　　路昔鸣的解答以学生们所接受的教育看来，一部分十分系统而另一部分却有着自己独到而鲜明的看法。不过，这显然不能满足提问题女生的要求。因为这本就不是她提问的重点。果然，在路昔鸣讲解完后，这个女孩便眨了眨眼睛重新站了起来，不待路昔鸣发话便又开始发问，即便是下课铃上马上就要响起了。

　　“银河帝国新任的年轻而英俊的元帅是不是就证实了您所说的帝国体制下的浪漫主义骑士精神呢？”显然这是一个很多人共同预谋的提问，因为在女孩将问题提出来后，坐在前排的女生们从来没有像这样一起瞪大了眼睛，满脸的期待。

　　路昔鸣看了看女孩们，在几排的女生后面男孩们已经开始起哄了。

　　他挠了挠头无奈的笑了笑：“虽然我觉得那位元帅的长相可能与帝国体制无关，但是他的年轻倒是可以解释这一点。也就只有帝国的体制下才可能诞生如此年轻的元帅，因为他只需要得到皇帝一个人的认同就可以了。而在我们国家，不管是政坛还是军界，想要坐到最高位必须得到全民的信任，亦或者说是得到全民选举出来的议事会成员的信任。年轻有时候就意味着不成熟，虽然我并不这么认为，但是只要议事会的成员中有一个人这样认为，我们国家就不会产生三十多岁的元帅。当然，我指的是和平时代。”

　　在路昔鸣说完话的一瞬间，下课铃声乍然响起。于是他立刻宣布下课，不再给那个女生进一步追问的机会。

　　学生们渐渐都走出了教室，路昔鸣此时才拿着教案快步走上阶梯教室靠近后门的地方，在快下课的时候他就看见了菲兰嘉娜。

　　“今天怎么会过来听课？”伸手帮妻子拿起放在脚边的一个袋子，路昔鸣问道。

　　“唔，因为忘记了锁上资料柜，所以在去买了晚餐的食物后，我就只能赶紧回到学校。”菲兰嘉娜也有些头疼自己迷糊的性子，她同样在学校任职，在资料室做着普通的文职工作。“然后，想起你今天有课啊，差不多到下课的时间了，就等你一起回家好了。”

　　“真是个小笨蛋！”路昔鸣伸手揉了揉妻子的头顶，将她漂亮的酒红色长发揉乱，带着几分亲昵的姿态。“晚餐吃什么？”

　　“唔，今晚路非和他的几个同学要一起来，所以我准备了浆果奶黄派，然后还有金飞鱼沙拉，还有红酒牛肉，还有……”轻快而带着笑意的声音充满了对生活的期待。



　　第153章 最大威胁联邦或是帝国

　　在路昔鸣的家中，此时正是热闹的时候。夫妇两人并没有子女，不过家中却并不冷清。路非是路昔鸣的侄子，平日经常会带着朋友们来到位于学校附近的叔叔的家中。

　　路非的父亲路世宁对于儿子一心想要走上军界这件事十分的不满，因为在路非四五岁的时候，他的大伯父死在了战场之上。作为家中的独子，路非的选择让他的父母感到非常的失望。因此，路非与父亲的关系不算太好，但是却与叔叔路昔鸣的感情非常好。

　　叔侄俩有时候会互相调侃对方在家中的地位。路昔鸣因为少年时十分的调皮而没少让两个哥哥头疼。在高中毕业后，他并没有进入大学学习，而是打算游历各个星系，包括联邦与银河帝国，都在他想要游历的范围之内。这让他的两个哥哥十分的恼火，在被大哥狠狠揍了一顿后，当时还只有十七岁的路昔鸣离家出走了。

　　这一走就是三年，在他结束了联邦的游历回到首都星辛纳斯然后准备前往银河帝国之时，他得到了大哥的死讯。少年一夜之间便长大了，他听从路世宁的话，重新进入大学学习，在大学毕业有便找到了如今这份稳定而平凡的工作。

　　而如今，路非这孩子看起来似乎也有他当年的潜质啊。晚餐后，看着坐在自己对面的一边打着饱嗝一边跟菲兰嘉娜小声密聊的路非，路昔鸣觉得他的哥哥一定十分的头疼。以前为弟弟操心，现在为儿子操心。

　　“呐，小路非，你真的不喜欢希媞娜么？可我觉得这个孩子很好哎，有时候我路过她家的咖啡厅，都会被她妈妈强行拉进去喝咖啡呢！这个孩子很可爱啊，长相漂亮，成绩也好，而且她的家人也都很热情和善呢。”菲兰嘉娜坐在路非的身边小声的在他的耳边说着，目光炯炯，带着八卦的兴奋。看的路昔鸣直摇头，他的妻子还真是永远保持着少女之心呐。

　　“菲兰婶婶，我跟你说过啦，我跟希媞娜只是朋友。”路非一脸别扭的样子让菲兰嘉娜十分的开心，有时候作弄清纯小男生是很有意思的一件事，尤其是这个孩子还是她看着长大的，就像是她的弟弟一般的感觉。

　　“可是我觉得希媞娜不是这么想的呐，虽然现在她正在跟海亚聊天，可是十分钟之内，我目测她朝着你看了不下十几次哦。”

　　“都说了……”

　　“好了好了，我知道又要说‘我跟她只是朋友。’”菲兰嘉娜打断了路非的话，似乎是终于将接下来要询问的话铺垫好了，“那么，我们家的小路非到底喜欢什么样的女孩呢？希媞娜这种温柔型的姑娘你不喜欢，难道你喜欢的是我这种活泼型的姑娘？”

　　路昔鸣越听越觉得有想要捂脸的冲动，您还是姑娘么是么是么……而那边还在继续追问，“温柔的不喜欢，活泼开朗的也不喜欢，啊呀，难道小路非你喜欢的是那种很强势的姑娘！”

　　“哪有！”已经被逼到沙发死角的路非声音突然大了起来，而且脸上也开始有些涨红，他飞快的站起身，慌不择路的向前迈了两步，一把抓起叔叔路昔鸣的胳膊，“那个……叔叔，我还有些事情要问你，我们去书房好么……恩就是书房。”

　　看着路非拉着路昔鸣朝着书房的位置跑去，菲兰嘉娜睁大了眼睛。哎呀，也许这一次套出了不得了的信息了呢。身边有人坐了下来，菲兰嘉娜转头看去，发现是希媞娜，“那个，希媞娜，你们的好朋友里面或者认识的人当中有那种很强势的女孩子么？”

　　“很强势的女孩？”希媞娜愣了愣，不明白菲兰嘉娜为什么会这么询问，但是她还是很认真的想了想，之后才摇了摇头，“好像没有唉！”

　　没有吗？那这事可真是够奇怪的呀。

　　此时书房内，路非脸上的红晕还没完全消散下去，而路昔鸣则坐在书桌后看着侄子少见的窘迫样子。“不要在意了，菲兰嘉娜就是这样的性格。”

　　“不，我没有在意，只是想起了一些事情而已。”路非也发现自己的反应真是太露痕迹了，压抑不住情绪这可是成为指挥官的大忌呀。想到这里，他不好意思的挠了挠头，坐到书桌旁的沙发上。

　　“你刚才说有事情要问我，到底是什么事情？”

　　“恩，是这样的。再过两个月，三年级的课程就要结束了。今天训导主任询问了我们下一学年的意愿。”

　　“哦，这的确是件大事。”路昔鸣点点头，军校生在三年级之后便要开始为后面的人生规划做选择了，“那你是打算进入军队实习，还是继续研读。有跟你父亲谈一下吗？”

　　听到路昔鸣的话，路非做出一个无奈的表情，大咧咧的仰倒在沙发靠背上，“我哪敢跟爸爸说这件事。两年前的新生比赛里，我输掉了比赛，原本按照约定，我应该放弃继续在军校学习，但是我违背了和爸爸间的约定，继续留在军校里。叔叔你不是也知道我跟爸爸现在的关系嘛。这种事情哪能拿来跟他讨论嘛。”

　　两年前，路非跟父亲约定，如果在新生比赛中输掉比赛，就要从军校中退学，重新进入一般类的大学中学习。但是，虽然在新生赛决赛的最后关头输掉了比赛，但是路非还是违背了当初与父亲的约定。倒不是他有着誓死想要进入军界的决心，而是那一仗让他的印象太过于深刻了。那个女孩，她身上绽放出来的光芒让人忍不住想要靠近，想要亲眼看看她能走到哪种地步。而如果想要跟随上她的脚步，就必须走上这条路。想到这里，路非笑了笑，自进入军校起，他就被誉为战术天才，而与林笺的一战却以无可反驳的姿态被打败，他从内心里承认了自己的失败，同时也将对方视作了对手。如果有可能，希望能再一次在战舰上见到你！

　　“所以你就来问我？”路昔鸣也有些无奈了，路非与他父亲的关系也是他比较烦恼的事情，不过现在也不是主要要面对的事情，“那么你说说看，你有什么打算？”

　　“我想休学一段时间，像叔叔一样去游历。”而路非给出的答案却出乎路昔鸣的意料，“虽然不去舰队实习可能会影响最终的毕业成绩，分派的时候可能会受到一定的影响。但是我还是觉得，人生不能那么单一的去规划，既然选择了这条路，那么我有一辈子的时间去感受它。所以，在行动还没有受到限制的时候，我想要去做一些之前向往很久的事情。这方面，叔叔您可是我的偶像啊。”

　　“你这孩子……”路昔鸣无奈的扶额，心想他的哥哥会不会又把造成这种事的原因记在他的头上。不过话说回来，其实路非跟年轻时的自己还真是有几分相像呢？从不是一个会被强加灌输思想的人，什么事情都要自己去观察，自己去认定是非对错。这个样子，到底是好还是不好呢？这一点上，路昔鸣也不是很清楚。

　　“叔叔，我现在对于联邦和帝国都没有什么太大的概念，因为之前去过银河帝国，所以现在想要优先考虑联邦政府。给个意见吧？”

　　“唔，如果这么说的话，我倒是建议你去一下联邦政府。”说到这里，路昔鸣难得皱起了眉头，他站起身来走到书房的窗户边，透过窗户看着窗外天空。辛纳斯的天空看起来十分的低，漫天星子仿佛伸手可得一般。“十几年前我曾经去过联邦政府，那个时候的我曾经认为联邦政府比起我们民主同盟来说要好的多。那里的民众目标一致，每个人脸上都带着对生活的期待与向往，给人一种非常积极向上的感觉。相比起联邦政府，我们的政府着实有些让人不满，独裁，个人主义在社会的每个角落都能看到。”

　　“那么说，叔叔认为联邦政府是一个很值得我们学习的国家吗？”

　　“不……”路昔鸣摇了摇头，脸上的表情十分的凝重，“那个时候的我太年轻了，所以才会有这种想法。现在看来，我却有种不安的感觉。你知道吗？不管是银河帝国那种掩藏在浪漫主义骑士下的对人权的践踏，还是我们国家这种掩藏在民主主义光环下的龌龊肮脏，其实都不是对人类构成最大的威胁。在这个时代，最大的威胁，也许正是来自于联邦政府！”

　　“怎么会？”路非有些吃惊，对于路昔鸣的话，他还不能十分的明白，“可是叔叔，您刚才不是也说过，联邦的政府清廉，民众乐观，这不管是对于他们国家本身还是对于邻邦的我们，怎么会是一种威胁？”

　　不对……为什么这种感觉似曾相识！路非仿佛感觉到自己的脑海中闪过一道霹雳，他惊讶的瞪大了眼睛看向路昔鸣，“联邦政府现在的实际统治者是他们的军队元帅！那么这其实就是实质上的军政政权，难道说……叔叔你的意思是，现在的联邦政府其实秉持的是一种隐藏在民主主义下的全体主义政治？你认为……联邦政府有可能在谋划着向我们以及银河帝国开战的计划？”

　　路非的政治敏感度让路昔鸣有些欣慰，但是此时这样的小事实在是不能让他感到开心，他沉重的点了点头，“这只是我个人的想法，而且很显然的是，我们的政府根本没有意识也没有考虑过这种可能性。政府的高层们一直以来最大的假想敌都是银河帝国！”



　　第154章 旗舰赫拉号（上）

　　因为帝国舰队司令官的任命并未向全银河系人类政权发布，所以八支舰队司令官的人选依旧还只是帝国军界才了解的资料。而林笺又是排在最后的第八舰队的司令官，所以远在民主同盟首都星系的路非等人并不知道，他们曾经的对手，现在已经衔至少将，跟他们早已拉开了距离。

　　不过，就在此时，林笺也被扯进了一个事件当中。

　　在西纳德拉纳会战的“沙漏”之战里，林笺所乘坐的旗舰格欧菲茵号被击毁，而在回到首都星系之后，作为舰队的临时后勤长官，布兰特一直在致力于给林笺找一艘像样一点的旗舰。既然已经是舰队的司令官，那么旗舰至少应该使用一级旗舰了。本来布兰特考虑的是林默之前的旗舰帕西法尔，成为元帅后，军部会给林默重新配置特级旗舰。不过，林默并没有接受，他坚持继续使用帕西法尔作为他的旗舰。

　　然后布兰特又查询了此时帝国几大造船厂的旗舰出产情况，了解到在今年出产的一级旗舰就只有即将在堤西法造船厂出场的一级旗舰赫拉号。相比起之前同样在这个造船厂出场的另外两艘以女神之名命名的二级旗舰，赫拉号可是正经的一级旗舰。

　　整个舰体总长接近一千两百米，整体呈现香槟金色，恰好跟之前的格欧菲茵号属于同色系，看起来让人有种亲切感。旗舰前端安装有十八门粒子束炮，同时在两翼安装有十二门轨道炮。旗舰采用新式动力轴与重力轴分离的方式，保证了推进力度以及航行最高速。

　　在作战旗舰，整个舰身可以完全笼罩在四层复合盔甲之下，尤其是能源中和磁场盾波段跨度几乎是二级旗舰的两倍之多。因为是新型旗舰，这份数据比起现在已经成为元帅旗舰的帕西法尔更加的华丽。

　　“赫拉号？”林笺拿到这份旗舰资料的时候正在大型模拟训练场，最近她都在视察舰队各个方面的整体能力，今天恰好轮到了装甲掷弹兵团，也就是莫里斯所在的陆战队。

　　“你看看数据，很不错吧！”跟着林笺一边走向陆战队的训练场，布兰特一边不忘炫耀他拿到手的数据。

　　“数据不错，就是名字起的有些骚包。”林笺一边走着，一边看着手中的资料，然后突然想起了什么，站住了脚步，“我记得这个名字似乎有什么特殊意义来着。啊，对了，不是说这是要给帝国第一位女元帅的旗舰吗？怎么现在就投入使用了？”

　　“这只是当初船厂搞出来的噱头而已。说是雅典娜号和维纳斯号给女将军，赫拉号给女元帅。”布兰特对此嗤之以鼻，“后来雅典娜号被分派给了白兰蒂诺少将，她那会也不是将军啊，只是个少校而已。堤西法船厂要是真的想秉承这个想法，那么这艘船恐怕要锈死在船厂了。现在军界里女性军衔最高的就是现在第六舰队的司令官修兰德中将，我觉得她距离元帅之位有些过于遥远。然后就是你和白兰蒂诺少将，白兰蒂诺少将走的是近卫军路线也不太可能会成为元帅。那么就剩下你了……”说到这里，布兰特双手抱着双臂，认真的看了看林笺，突然露出狡黠的笑容，“说实话，我比较看好你哦！”

　　林笺没搭理布兰特，也没有再看手中的资料，而是继续向着陆战队的训练馆走去。“你也说了，这艘旗舰这么好，相比其他舰队的司令官也盯着呢吧。哪有那么容易就被我拿到手。”

　　布兰特一愣，然后发现林笺说的很有道理。这次舰队大规模的重建，所有的司令官都是升迁而非调任，那么他们几乎都需要一艘新旗舰……“难道那些男性司令官们也会对这样一个起着女神名字的旗舰有兴趣？”

　　“这可不好说，说不定他们都在寻在自己心中的女神呢？”林笺难得开了个玩笑，将手里的资料抛给布兰特，在走进训练场之前，留下一句话，“数据确实很不错，尽力去试试吧。你要是搞不定，我再去。”

　　“这种事也需要你出马的话，那不是显得我们这些做下属的太没用了嘛。”

　　听到布兰特的话，林笺笑了笑，并没有应声，而是径直走进训练场，她今天不仅仅是来视察的，更重要的是，想要活动一下出出汗。近一个礼拜的办公桌前的工作让她快要忍受不了了。

　　说实话，布兰特虽然觉得可能会有其他的指挥官对这艘旗舰有兴趣，但是他其实并不是非常的在意，因为他觉得如果是为林笺开口的话，后勤部总会给这个面子。但是没想到的是，事实真是打脸啊。他只是随意调侃了一下几位女性的军界高官，没想到就让他说中了，后勤部正是将这艘旗舰分派给了那位第六舰队的女司令官修兰德中将。

　　不管他怎么对着那个年轻的后勤部上尉施展他的魅力，对方就是一脸无可奈何的表示这件事已经定了下来，不可能有反复了。同时，为了让布兰特死心，女上尉还给布兰特出示了军部的签字。本以为大不了就是后勤事务长官的签字，但是让布兰特没想到的是，文件的下方清清楚楚的是林默的签字。

　　一艘旗舰而已，至于元帅亲自过问并签署文件吗？布兰特无语的返回到驻地，在了解到林笺依旧在训练场没有回到办公室后，他只能认命的又向着训练场走去。

　　而此时，在训练场馆的肉搏战场地内，林笺正穿着陆战队的制式作训服，双手握着单手战斧跟一名陆战队的队员对战。即便是站在训练场外，布兰特似乎都能感觉到那泛着寒光的利刃带来的破空之感。

　　“上校！”等在外面的金恩看到布兰特一脸踌躇的表情，有些奇怪。“您是有什么事么？”

　　“是啊，坏消息。”布兰特冲着训练场内的林笺撇了撇嘴，“我考虑下是不是等会再来报告这件事，她现在打的正开心，我怕影响了她的心情会被她削一顿。”

　　不过，林笺已经看到了布兰特，而这一局也差不多到了尾声，林笺抬手示意结束，从场边拿过毛巾将脸上的汗水擦去，径直朝着布兰特走了过来。

　　“你说林默元帅亲自签字将那艘旗舰分派给了修兰德中将？”听到布兰特的报告，林笺停下了擦汗的动作。原本因为大量流汗而舒畅的表情此时消失了不少，她显然有些意外，所以挑了挑眉毛，但是随即的她就停止了这种有些孩子气的表情。“我知道了，这件事你就别管了，我来处理。”

　　一艘旗舰而已，用得着一国的元帅亲自过问么？在走出训练馆之前，布兰特只是从训练馆光华的金属墙壁上，看到了冷笑的倒影。

　　林默在成为帝国元帅后，皇帝艾菲尔赐下元帅府，所以他现在已经不住在公爵府里。而大多数时候，其实他也并不在那座崭新的府邸之中，而是在他当初的军官宿舍里。虽然被任命为了元帅，但是当初的军官宿舍并未收回。

　　“我想见一下林默元帅，他现在有空吗？”在训练馆洗了个澡冲去一身的汗水，林笺立刻便拨通了元帅办公室机要秘书的通讯。

　　“元帅阁下现在正在会议之中，林提督！”

　　林笺适应了一下这个称呼，这才重新看向通讯器，“会议几点结束？元帅接下来有时间吗？”

　　“会议会在三十分钟后结束，元帅阁下有一个小时的空闲时间，然后就要去军港检查工作并听取军港司令官的述职报告。”

　　确定了林默有时间能见她一会，林笺不再耽搁时间，坐上飞车朝着元帅府邸疾驰而去。

　　在到达元帅府邸后，林默还没有回来。机要秘书会在会议结束之后告诉林默她在这里等他，所以林笺径自坐在林默的会客室里等待着他回来。

　　现在已经是下午四点多钟了，即便此时已经是暮春，但是等到林默到达军港后，天色也已经完全变黑了。真是忙的很那，坐在会客室的沙发上，林笺托着下巴看着落地窗外元帅府邸的花园。蔷薇盛开了满园，跟公爵府的花园很是相像。

　　在接手舰队后，着实忙碌了一阵子，各级官员的选用与任命，还要向军部提交报告。同时还要整合原有舰队与新进人员，这两个多礼拜的时间里，林笺觉得自己简直就是恨不得有个人来帮她负担一下。虽然布兰特为她负担了不少司令官要做的工作，但是一支舰队的司令官的工作强度显然有些出乎林笺的意料。

　　只不过管着一万来艘战舰和一百多万士兵就忙成这样，可想而知作为新帝国的元帅，面对满目苍夷的军部烂摊子，林默该有多忙碌。

　　自从皇帝的登基仪式之后，他们就再也没有见过面。

　　林笺突然有些不确定，她这趟前来到底为了什么？只是因为旗舰的分派问题而感到不满？亦或是因为那晚两人的对话而对林默感到一些抱歉。

　　“啪嗒！”

　　会客室的门打开了，林笺转头看去，林默一手解着元帅军装上的披风大步的走了进来。



　　第155章 旗舰赫拉号（下）

　　“找我什么事？”看起来果然是赶时间，即便是两人有些日子没有见到，林默还是那么开门见山。随后将披风扔给跟在身后副官，大步的走到林笺面前坐下。

　　林默之前的副官费舍尔此时已经晋升为少校，被派往新第三舰队进入了幕僚团。这也是林默的一些私心。新第三舰队的司令官是林梓，在喜欢压制新人的军界中，上司能够罩着你，是一件求之不得的好事。费舍尔出身德拉坎得星舰学院，并且是战略指挥系的高材生。这几年跟在林默身边也着实学了不少东西。现在缺乏的只是实战的历练，进入第三舰队后的成长应该会非常的快。

　　林笺没有应声，只是看着林默走到她对面的沙发上坐了下来。

　　两人就这样对视着，年轻的新副官陡然发现屋内的气压似乎变低了。虽然他被挑选出来成为了元帅阁下的副官这件事被几乎所有的同学羡慕，他自己也感觉像是在做梦一般。不过元帅阁下实在是太严肃威严了，这是在让人非常苦恼啊！

　　在离开会客室的时候，小副官偷偷瞥了坐在元帅阁下对面还能一派镇定自若的林笺，心里忍不住赞叹，果然是元帅阁下的妹妹，别的不说，这气场，真是一点不差啊。

　　门被关上了，会客室内一下子变得安静了起来，恒星阿斯切特最后的余光透过巨大的落地窗透射进来，洒在两人的身上。天色已昏暗，而靠近落地窗的这个角落却带着些煌煌的光亮。

　　“到底是怎么了？”看着林笺皱着眉头不说话，林默也感觉到有些不太对，这看着有些像在闹脾气啊。“你很少这样子，为了什么？”

　　“赫拉号！”林笺也不是拐弯抹角的人，直接给了答案。

　　“哦，是为了这个。”知道了林笺所为何来，林默点了点头，“那艘船我已经批给了修兰德中将。她的旗舰在战斗中损坏，所以优先给了她。有问题吗？”

　　修兰德中将以前是第十二舰队分舰队的指挥官，在西纳德拉纳会战中在主战场那边带领舰队战斗。说实话，当初林笺对这位还是上校的女性指挥官没什么印象，她与她的上司当初的陆山少将有些相同的地方，就是人看起来十分的低调。

　　其实林笺并不是一个会对这种事情在意的人，在林默到来之前，她也有些冷静下来了。觉得自己仿佛一个吃不着糖的孩子，有些幼稚。不过，刚刚平静下来的心情却因为林默的这句话而再次掀起波澜。

　　“我的格欧菲茵号也损毁了。”林笺咬了咬下唇，看着林默。

　　林笺的话让林默微微错愕，看着林笺警惕的看着自己的目光，终是忍不住笑了出来：“我明白了。你也想要那艘船，是么？”

　　听出了林默正经语气下的调侃之意，林笺偏了脸皱起了眉头，那晚林默的话让她这段时间里总是不断的想起来。从她这边而言，他们间的矛盾还没有结束，依旧处在别扭期。

　　“换一艘吧。”看到林笺的反应，林默叹了口气，自座位上站了起来，走向落地窗，看着窗外远处因为夕阳而美丽的惊心的画面。“这艘船所承载的政治意义远远超过其作为一艘旗舰的功能意义。你既然想要这艘船，想必也对这艘赫拉号有些了解，知道那个噱头。原本这艘船并不打算出场，但是皇帝陛下希望能用这艘船奖励你在西纳德拉纳会战中的表现。不过，我代替你拒绝了。”

　　“为什么？”听到林默的话，林笺的眉头皱的更紧了一些。这种事情，不是应该由她来做主吗？

　　“我说了，这艘船的政治意义更重，你知道这艘船原本是要给谁的吗？”也许是因为林笺的语气带着质问，林默的声音也变得有些大了起来，他转头看向林笺，窗外的光亮与室内的阴暗同时交汇在他的脸庞上，“这艘船在堤西法造船厂已经有四年时间了，一直没有出场你以为真的是为了等什么女元帅吗？如果我们没有推翻凯瑟琳女王的统治，那么这艘船现在就是她的座驾了。”

　　“所以呢？”林默的话让林笺不自觉的冷笑了起来，“这种事情跟我到底有什么关系？值得您作为一个元帅亲自去过问一艘战舰！还是说，你觉得我配不上那艘船？凯瑟琳女王或者修兰德中将可以使用，我就不能用？”

　　“你怎么会这么想？”林笺的话让林默摇了摇头，他重新坐回到林笺的对面，“你这两年的表现让我几乎忘记了你以前的样子。看起来，你还是那个时不时喜欢耍脾气的孩子。我们家现在几乎占据了军界的半壁江山。皇帝现在还小，也许不会有什么想法，也许会记得我们的功勋，这是他仁慈的一面。但是被摆在台面上的我们却不能不小心谨慎，多少双眼睛盯着我们呢？查太莱侯爵前几天还暗示我舰队指挥官的任命过于青睐心腹。你和林梓能不能让我安心一下。”

　　“我怎么让你不安心了？”林默的一段话让林笺心中有些烦乱，她明白林默说的都是正确的，但是还是被他最后一句话给激起了火气。“不要拿我跟那个没脑子的相提并论！”林梓在担任舰队司令官后，惹出了一件事。新第三舰队的组成是原本第七舰队的残余和原军港驻军的合并部队，这两方在合并后之间不是很默契，林梓作为原第七舰队的首席幕僚自然跟以前的下属更加融合，而在建队初始，林梓并没有注意到这件事。直到前天新第三舰队发生了一起严重的斗殴事件，他这才注意到情况的严重。这件事也成了目前军部的一个笑话，林笺和林默自然都得知这件事。

　　所以在林笺看来，她这是被林梓连累了。不过，现在她也没心情计较这件事，“我不在乎旗舰的名字，管它叫什么？实在不行一号二号什么的都可以。现在赫拉号的数据比起其他的可供选择的旗舰好太多了，所以我很在意。”

　　林笺说的是事实，因为这次内战，现在能出厂的一级旗舰目前只有这一艘船，而其他舰队司令官想要更换旗舰，就只能等待明年下一批一级旗舰出场。负责战备的后勤部门已经催促造船厂加进一级旗舰的制造。但是最快也要等到今年的年底，抑或是明年的年初。

　　“也倒也是个问题。”林默点点头，然后抬头说了一句让林笺惊讶的话，“我把帕西法尔给你，好不好。”

　　帕西法尔是林默当初成为原第三舰队指挥官时，军部指派给他的旗舰。算算时间，那艘深蓝色的一级旗舰已经陪伴他有将近六年的时间了。对于一位指挥官而言，自己的旗舰对于自己是相当有感情的东西。一时间，林笺不知道怎么回答。

　　而林笺的沉默，在林默看来却以为是对于帕西法尔数据的不满，于是他接着道：“帕西法尔虽然有些年份了，有些数据不如现在的新式战舰。不过，之前也曾经返回船厂进行修缮，在可以改进的地方上也加以改进。比起赫拉号，其实也差不了多少。”

　　这样子的话，看起来就像是一个因为将好东西给了别人而对自己女儿感到抱歉的父亲。想要用自己手里的东西补偿却因为东西稍微差一点而极力解释。

　　连帕西法尔都舍得送出来吗？林笺看着林默，半晌才问道：“你把帕西法尔给我，那你怎么办？”

　　这就算是同意了吧，得到林笺的回答，林默感觉到松了一口气，“我目前也用不到，可能要很长时间留在首都星。即便是战事再起，估计也轮不到我亲自上战场了。帕西法尔是一艘不错的旗舰，至少我乘坐在上面的时候，从未负伤。我们走的这条路是一条险途，我也希望能把这份运气传递给你。”

　　“砰砰。”

　　林笺还未回答，敲门声已经响了起来，同时响起的还有林默副官的声音，“元帅阁下，时间已经差不多了。飞车已经在官邸外等待了。”

　　“我知道了。”林默回答道，同时抬手看了看通讯器，时间果然已经差不多了，于是他站起身来，已经走进来的副官将他元帅军装的披风送了过来。“我现在要去军港了，帕西法尔现在停泊在近卫军战舰的军港中，今晚我把指令派下去，你随时可以去提走。还有一件事……”说到这里，林默停了一停，却未继续说下去，“算了，这件事等我回来再说吧。我还没有决定好。”

　　林默没有说完的话让林笺一整天都有些在意，不过，并没有过多久的时间。她就知道了所谓何事。

　　军部的命令已经送了过来。两个月后，两年一届的三国军校生比赛将会在联邦政府的位于首都星系的克里坦西法星舰学校举行。而这一次出席比赛的将衔军官代表以及带领帝国学生参加比赛的领队任务就交给了两年前在校际比赛中大出风头的林笺。



　　第156章 吾家有妹初长成

　　如果不是这一场帝国内政而导致的战争，林笺现在应该是阿祖图兰士官学校三年级生。应该跟普通的三年级生一样，面临着学业基本结束以及一整年的实习期。现在让她这个此时帝国最年轻的将官带着一群血气方刚的年轻学生去比赛，这是怎么考虑的？

　　“现在帝国支付给我的薪水只够我做一个舰队司令官吧。”得到这个消息的时候，第八舰队司令官林笺阁下正在舰队驻地的餐厅中用午餐。代替她出席军部会议的舰队副司令管布兰特将这件事告诉了她，并且代为表达了某元帅对其缺席会议这种行为的不满。“做带队保姆这种事，明显比较适合‘老人’嘛。‘某元帅’不是因为我没去开会才给我安排这差事的吧？”

　　听到林笺的话，通讯器画面上的布兰特做了一个摊手的动作，表示自己无法揣测上位者的想法。

　　对于这份超出舰队司令官工作范围的临时工作，林笺虽然口头上抱怨，但是却也知道自己没资格没能力对着军部上层大声说“不”！军人的职责就是服从命令不是吗。况且这任务也许在某些人眼里还是个公费旅游的好机会。

　　说实在的，来到这世界已经两年多快三年了，还真没去过民主同盟和联邦政府呢。而且此次带队前去比赛，率领都是两大军校最出色的学生，也许还能趁机捡几个不错的苗子。德拉坎德星舰学院那边的情况林笺不是很了解，但是阿祖图兰这边看看莫里斯和陈静兰就知道了，还是很出人才的。

　　想到这些，林笺开始接受被一竿子打到一万光年之外这件事。不过，也是嘴欠，林笺随口问了下布兰特，军部会议上还有其他的任务安排没有。然后便得知了第三舰队将要进驻仙德瑞拉星系，第四舰队将要开赴堤西法星系剿灭那里趁着战乱日渐猖獗的宇宙海盗，而第二，五，六舰队将要开往各大星系平叛在内战开始前便已经发生的动乱。

　　新皇已经登基，但是烂摊子还远远没有收拾干净。各地之前的叛乱还处于不稳定的状况，也许有点火星就会形成燎原之势。林默肩上的担子比起银河帝国之前的那位元帅来说，重的不是一点半点。至于白兰蒂诺元帅，每天官员新任命的报告书就让他签字签到手软。

　　而在这个时候，竟然把她指派到联邦政府，林笺瞥了一眼通讯画面上的布兰特，关上了通讯器，放下了手中的叉子。坐在椅子上的林笺半转身，朝着同在餐厅中用餐的运作官问道：“艾丽娅，今天陆战队下午有什么安排么？”

　　运作官负责记录整支舰队各组成部队每天的行动以及训练计划，以及时对于场地做出规划，并要求对训练成绩进行评价。可以说，除了舰队的司令官之外，运作官是最熟悉这支舰队的官员。

　　“抱歉阁下，陆战队今天一整天都在背阴面山区进行强登训练。”最近这段时间，林笺有时候会在结束文书工作后在下午来到陆战队的训练场来锻炼一段时间。所以她一开口，运作官艾丽娅就知道她想知道什么。

　　心情不太好，可以发泄情绪的对象们还不在，林笺想起了在前端要塞时看到的一场“地下搏击”，于是再次拨通了现在已经是舰队副司令官，军衔升到上校的布兰特的通讯号码。

　　“布兰特，唔，有点事，三点之前来驻地训练场找我。”

　　林笺的话相当的简单，让身后抻着耳朵听这边动态的运作官几乎要捂嘴偷笑，看起来那位帅气的舰队总管这一次要被他们的司令官阁下好好收拾一顿了。

　　银河帝国首都阿斯切特星的三月中旬已经可以说进入夏天了，就连傍晚的风都变得带着干燥的温意。成为帝国元帅一个月了，没有一天是在夜晚十点前下班，所以在傍晚的时候漫步走出元帅府邸，不需要急匆匆的赶往别处的感觉很久没有体会到了。

　　今天是爱德华家长女三岁的生日，在几天前爱德华就特意提了这件事并表示希望林默一定要为今天空出时间来。在银河帝国的习俗之中，女孩三岁的生日非常的重要，这表示这个孩子真正的降临于人世，并会安康平顺的长大。

　　不过，对于在军队中混迹多年的爱德华等人来说，习俗什么的，都很难做到，所以并不是特别在意。林默也知道这只是爱德华找的借口，想要三人聚一聚罢了。他，格兰夏尔，爱德华已经有相当久的时间没有坐在一起，像以前那样喝点酒聊聊天。

　　为三岁女孩举办的生日宴会相当的热闹，宴会在爱德华家院子的草坪上举行。不仅仅爱德华父亲一家到来了，就连他岳父一家都全员到齐。

　　“怎么不见你妹妹，姐夫。”爱德华的小姨子贝莉在热闹的宴会中大声的询问。

　　“我都不知道那家伙现在流连到哪里了。”爱德华对此表示无奈，夏丽芬娜在几个月前离开了前端要塞，现在不知去向。虽然她自十三岁开始就总是离家，但是父亲依旧为她十分担心。

　　自客厅的窗户边看着外边刚满二十岁的贝莉跑到女儿的面前，笑容温和，举止大方。爱德华不禁摇了摇头，叹气道：“为什么夏丽芬娜就不能像贝莉那样，做一个正常女孩呢。”

　　听到爱德华的牢骚，此时坐在屋内客厅喝酒的林默与格兰夏尔相视无奈一笑。谁家都有个让人无奈的妹妹啊。说来也奇怪，他们三人似乎都有一个另类的妹妹呢。

　　“说道这里，今天的军部会议貌似没看到林笺啊。”爱德华作为宪兵总监并没有出席正规舰队司令官的会议。不过在路过会议室的时候更好赶上会议结束，似乎没有见到林笺而是看见了林笺的副手布兰特。

　　“她最近一直在闹脾气。”林默摇摇头，放下手中的酒杯，“我也不知道她到底在想些什么。不过这次旗舰的事情我是下了她的面子，她不高兴也是可以理解的，虽然我把帕西法尔给了她，但是毕竟只是补偿而已。而且这次任务的派发肯定会让她很生气，她不来参加会议也好，说不定她会当场对我拍桌子。”

　　“不是吧！”爱德华惊讶的挑挑眉毛，随即又仿佛理解般摸了摸下巴，“虽说她现在比起以前是强势了不少，但是她以前不是很怕你的吗？这种从小建立起来的精神畏惧应该不容易拔除的吧。我觉得她不太可能会在那么多人面前对你拍桌子。”

　　“哪天我去见她的时候，她还很正常。但是自从齐西亚……”格兰夏尔说到这里顿了顿，才继续道，“那之后，她就总是回避我。其实我并未将这件事怪在她身上，那是齐西亚自己的选择，也许他早就对于自己的人生归宿下了决心。”

　　格兰夏尔的话让屋内的气氛变得沉默起来，爱德华叹了口气，站起身来为两人将酒杯倒满，余光却瞥到自己的小姨子贝莉正在林默现在的新副官那个帅气的小伙子面前扭捏着，满脸通红。帝国宪兵总监觉得自己突然灵光一闪，然后就脱口而出：“哎呀，林笺是不是到了应该找个男朋友的年纪了。”此话一出口，他就知道自己说错话了，人姑娘十五岁就开始谈恋爱了好么，这件事当初没让林默愁死好么。

　　想到这里，爱德华悄悄瞥了瞥两位间接当事人。林默端着酒杯眉头紧锁，格兰夏尔轻啜着杯中的酒，一语不发。

　　气氛陡然变得有些紧张，爱德华一边在心中骂自己说话不过脑子，一边绞尽脑汁试图说点什么来缓和下气氛。

　　“爱德华说的有道理，也许林笺的确是需要一个能够与她心灵相通，在她可以支持她并理解她的人。”爱德华在哪里急出一脑门汗，格兰夏尔看了他一眼，脸上露出淡淡的笑容，为他解围。只是说话间，他碧蓝色的眸子中隐隐的染上黯然，所以他看向室外，佯作观看小女孩站在桌子上为宾客们唱着语调不全的歌曲。

　　“格兰你也这么说？”听到格兰夏尔的话，林默倒是直视这个问题了，“难道真的应该给她找个门当户对的家伙……”

　　“咳。”听到林默的话，爱德华不淡定了，为啥他说的话林默就无视，格兰说出来林默就认真对待。还有，什么门当户对，现在帝国有跟你们家门当户对的么？虽然心中腹诽，但是毕竟是多年好友，而且这位好友显然在这方面非常十分以及完全没有经验，万一遇上他百年不遇的脑袋犯抽，给林家妹妹找一个不合人家心意的，那火爆妹子，不得……爱德华甩甩头将脑海中的可怕想法甩出脑袋，决定劝劝林默，这个话题还是带过吧。“你现在要想给她找个门当户对的那可不容易。爵位够的军衔不够，军衔够的爵位不够，两者都符合条件的年纪又大了点。说白了，要是皇帝陛下大个十岁，跟你家妹子倒是门当户对。”

　　“照你这意思，人家林笺嫁不出去了呀。”爱德华的妻子温丽莎抱着一岁半的小女儿，走了进来，刚好听到丈夫的话。“要我看，帝都多少优秀青年等着她的垂青呢。”

　　“温丽莎说的对，林笺自己本身有爵位有军衔有职位，她其实反倒不必考虑这些。”格兰夏尔点点头，表示对温丽莎的同意，“她更需要的是一个能够在她身边帮助她支持她的人。”

　　“你这就是男人的想法了，女人可不是这么想的。”爱德华此时来了劲，煞有其事的放下酒杯，他准备高谈阔论的姿态引起了屋内其他三人的注意力，就连小女儿，只有一岁半的艾希也揪着妈妈的衣服瞪大了眼睛看着爸爸，“男人要是有了高位啊，权利啊什么的，可以不在乎妻子的出身，只要找自己合心意的就好。但是女人不一样，越是那种强势的女人越想要找一个能镇得住自己的男人！身处高位握有重权，才会去寻求被征服！这跟孤独求败其实是一个道理。”

　　屋内其余三人听了爱德华的话，脸上的表情虽然各自不同，但是都十分精彩。尤其是爱德华的妻子温丽莎，更是额头冒着青筋。正待要说些什么话打压一下自大的丈夫，外边却传来的大女儿的哭声。她慌忙看去，才发现，大女儿莱纳将一整块蛋糕弄到了自己的身上，漂亮的裙子瞬间便被弄的肮脏不堪。想要去哄大女儿，无奈小女儿紧紧扒着自己的衣服。温丽莎一怒之下将小女儿放到爱德华的怀里，“既然你这么了解女人，那就帮我带一带艾希。虽然只有一岁半，也是个女人啊。”

　　温丽莎旋即出门，爱德华傻了眼，怀中的小女儿艾希已经泫然欲滴了，恐怕即将到来的便是嚎啕大哭。

　　“哎哎！喂！温丽莎！”爱德华平日在家极少，小女儿几乎没怎么见过他，只是在这段时间稍稍在小女儿面前建立起一点父亲的形象。此时小女儿失去了母亲的怀抱，终于惊天动地的哭声嚎了出来。惊得爱德华差点松了手，将女儿掉在地上。

　　看着爱德华手忙脚乱哄着女儿却没什么效果而急出一脑门汗的样子，林默摇了摇头，站起身来，从爱德华的手中将小女孩接过来，抱在怀里，轻轻的摇晃着，不时的轻拍小女孩的后背。只不过几分钟而已，小女孩已经停止了哭泣，趴在林默的肩头，昏昏欲睡。



　　第157章 两件好事和一件坏事（上）

　　今年的三月二十六日是皇帝艾菲尔一世十一周岁的生日，作为皇帝登基后的第一个生日，内阁官员们一致认为应该大肆庆祝一番。新皇年幼，还未到可以树立功绩之时，只能依靠这种方式增加在国民心中的影响。同时，这也是表达帝国依旧繁盛的手段之一。

　　“可是，现在国内并未平静。国务大臣他们已经焦头烂额了，如果再让他们为我的生日操心……”在宰相查太莱侯爵提出要为自己举办生日宴会之后，艾菲尔显然有些不是很同意这种做法。

　　皇帝虽然年幼，但是却也并非同年龄的孩子可以比拟。在这个年龄段，贵族家庭的大部分男孩子都还在为了得到心爱之物而会撒泼发横，而艾菲尔却在为减轻官员的工作重担和减少国库开支而烦恼。

　　“陛下的生日，不是您个人的事情。不，不仅仅是生日，您的一切事情都不再仅仅关乎您个人。这是您作为皇帝而承担的义务之一。”虽然心里欣慰皇帝的少年老成，但是查太莱侯爵还是不得不将这个事实说出来。

　　“皇帝一定要承担这个义务吗？就连自己都要放弃？”查太莱侯爵的话让艾菲尔的内心瑟缩了一下，但是他已经学会了控制面部的表情。

　　“除非您想做一位昏君，那样就可以为所欲为了。”年轻的帝国宰相和更加年轻的帝国皇帝相视一笑。

　　“我明白了！”艾菲尔点点头，“那这件事就由卿做主吧。”

　　皇帝陛下生日宴会的事情在三月初便已经通告全银河帝国，特意提前将近一个月的时间是为了让那些自遥远星系远道而来恭贺的官员以及贵族留出航行的时间。

　　于是，在三月末的这段时间里，银河帝国的首都星阿斯切特星汇集了不少领地在偏远星系的贵族，还有一些便是星系驻防的高官们。也是这个机会，一些家族本在首都星系的官员们可以回到位于首都星系的家乡。

　　拉尔夫冯海加尔一家正是如此。他的父亲在织女星系担任了近四十年的驻防最高武官，因为这份功劳，约瑟夫七世授予其伯爵的爵位。海加尔一家由此成为了帝国的贵族，织女星系最高驻防武官也成为了海加尔家族世袭的官职。

　　不过，今年二十六岁的拉尔夫冯海加尔对于继承父亲的官职成为织女星系的驻防最高长官并没有半点兴趣。他四年前毕业于银河帝国最著名的大学——以首都星命名的阿斯切特大学。一直以来，他所学的专业都是如何与钱打交道，这也是他的兴趣所在。对于驻防武官这种看似高位实际上又无聊又清贫的官职，他提不起半点兴趣。

　　所以，在大学毕业后，他一直想要留在首都星。因为父亲希望其返回织女星，所以一开始他想要进入帝国军部后勤部的愿望落空了。他本就不是军校出身，也没有为其推荐的军界高官，想要进入首都星的军事后勤部，那简直是不可能的事情。

　　在进入军事后勤部无望后，不想回到织女星系的拉尔夫冯海加尔只得进入了一家小型的进出口贸易公司工作。他的父亲非常生气，在他毕业后立刻停止了对他的经济资助。微薄的薪水，帝都高昂的物价以及房租，让一直以来生活无忧的海加尔十分的窘迫。再加上小贸易公司因为经营不善而很快倒闭，重新寻找工作无果的海加尔面临生活的压力只能回到了织女星系。

　　在回到织女星系后，海加尔进入星系驻防系统成为一名下级文书，每天繁琐而大半没有意义的工作让他几乎对生活失去希望。因为对工作过于应付以及对生活十分消极，他的父亲在几次大发雷霆之后也只能无奈的听之任之。海加尔伯爵认为，终有一天，他这个不肖的儿子会回心转意，想要继承他的官职。对于家中唯一的男孩，海加尔伯爵颇有种无力之感。

　　拉尔夫冯海加尔之所以这次愿意成为父亲的随从跟着船队来到首都星这个让他了解了现实残酷的地方，是因为他当初的同学给他发去了一则超远距离通讯。而这则远距离通讯的主要内容就是，现在各大舰队正在招募各方面的新人，因为去年各军校因为停课的关系，这两年的毕业生都只有一届学生，所以这次招募的方向不再仅限于军校毕业生或者在职想要变更岗位的低级军官，而是面向全帝国招募。当然，还要进行包括对身份，家庭的各种审核。

　　海加尔当初在学校的时候成绩十分优秀，再加上家族也是正统军人家庭，而且也有过工作经验，所以他曾经的同学认为他完全有机会可以进入正规舰队成为一名后勤补给官。

　　于是，在三月二十六日当天，在将父亲送到宫廷的门口后，海加尔便急速将飞车驶离皇宫朝着同学发给他的地址狂奔而去。同学发给他的地址中有四五支正在招募后勤官员的舰队驻地，海加尔这一阵子仔细的研究了一下。除了第八舰队，其他的几支舰队都有着近乎完备的官员体系，所以可能在招募上比较严格。而第八舰队，从司令官往下的一整个官员配备几乎都是年轻人，甚至有不少都是刚从军校中走出来的学生，而他们对于后勤人员的需求也是最大的。所以海加尔决定先去第八舰队试试运气。

　　父亲作为驻守织女星系的最高武官会先接受皇帝陛下的接见，然后才会去参加宴会，这几乎要耗去他一天的时间，所以海加尔有着足够的时间可以去三支舰队试训。

　　第八舰队的驻地距离皇宫相当的远，在驾驶飞车行进了将近两个小时候，才到达。

　　将飞车停在民用停车场后，海加尔向驻守卫兵说出了来意。显然这阵子来第八舰队试训的人不少。在海加尔出示了自己的身份证明以及学历证明之后，卫兵便将他放了进去，而在几分钟后，便有负责引领的士兵将他带进驻地的办公区。

　　海加尔边走边观察着，相比起暮气沉沉的星系驻地部队，这支新第八舰队显得十分的朝气蓬勃，当然从另外一个方面讲，也可以说他们显得十分的稚嫩。

　　“来应聘后勤部职位的人都要去驻地军港试训，不过今天只有你一个人。”领路的士兵对海加尔说道，“我现在带你去军港，到了那里我就要离开了，如果试训官没在，你就稍等一下。”

　　海加尔点头应是，这里几乎每个人都是大步的走来走去，显得十分的忙碌。“我能问下为什么大家看起来都这么忙碌吗？”

　　“这是军事机密，你还没有成为第八舰队的一员，这不是你应该询问的事情。”听到海加尔的话，士兵沉着脸回答。

　　“好吧，十分抱歉。”海加尔碰了一鼻子灰，讪讪的回答。

　　在到达军港之后，引领士兵便离开了。试训官果然不在，海加尔只能呆在军港无聊的等待着。

　　就在他因为无聊而开始仔细观察军港的构造时，一阵喧嚣声响了起来。是从军港进舰口传来的，显然在这个航道，要有一艘舰船入港。海加尔感觉到有些兴奋，不自觉的向着战舰将要入港的方向跑了几步。

　　紧接着，在更大的喧嚣声中，一艘深蓝色的巨大战舰缓缓驶进了军港。

　　那艘看起来雄浑而强悍的战舰让海加尔感觉到嗓子发干，见识过标准战舰的他知道，这绝对不是一艘普通的战舰，这是一艘旗舰！而且是一艘一级旗舰。但是此刻的他并不知道，这艘旗舰曾经是现任帝国元帅的乘舰。

　　“喂，那边的，你是哪个部门的！”

　　不远处传来喊声，海加尔怔了怔直到一个年轻的中尉朝着他跑了过来，这才明白对方是在跟他说话。“我，我是后勤部……”

　　“哦，我明白了。那你得快点了。”年轻中尉显然是会错了意，他打断了海加尔的话，点了点头将手里的一大叠报表交到海加尔的手里，迅速的开始交代：“这是需要进行补充的物资，帕西法尔的所有补给都需要更换一边，你要仔细察看将要送上去的物资，然后尽快将补给完成！记住了，这件事必须在明天早晨之前完成！司令官阁下明早就要检查！真是的，这么大的事情后勤部怎么只来了你一个人……算了算了，我还要去迎接其他指挥官的旗舰，你赶紧工作吧！”

　　年轻中尉急速的将任务交代清楚，根本不给海加尔插话的机会，便小跑着朝来处赶去，一边走一边还发着牢骚：“第八舰队的人怎么都这么不靠谱，在军港中怎么连军装都不穿！”

　　“喂喂！那位……”海加尔无奈的追喊了几句，却没有将那名中尉喊回来，而此时运送物资的军部后勤部士兵们已经将运输船开了进来。

　　而就在此时，这艘旗舰的旧主以及新主，正在宫廷内的聆听皇帝陛下的指令。



　　第158章 两件好事和一件坏事（中）

　　晚上七点整，皇帝的生日宴会在宫廷南苑用来举办大型宴会的红枫厅举行。这座金碧辉煌建筑的主要作用就是为了举办此类的大型宴会。除此之外，并不经常使用，而能受到邀请进入这里参加宴会的人也是经过严格的挑选。所以，有生之年能参加到在红枫厅举行的宴会，也是很多人骄傲的资本。

　　而这个大厅上一次的启用，还是在十三年之前，是为了皇帝艾菲尔一世的父亲，前大公十八岁成人礼的仪式。

　　红枫厅位于南苑的建筑群上方，是一栋“空中建筑”，由上下两层组成，总高为二十二米。在面对入口正对面的内侧有着一处室内喷泉，由五十几人组成的乐队便环绕着坐在喷泉周围，演奏着适宜的乐章。贴着四周的墙壁有着一圈回廊，分成一个一个的二十平米的小厅。可以供疲惫的客人休息使用，每个小厅都直接面对外面的花园，同时可以俯瞰宫廷的全貌，视线十分开阔，景色十分漂亮。

　　红枫厅有个规矩，据说是银河帝国第二十四位皇帝——安德烈三世定下的：女士必须着礼服长裙，武官必须着军装大礼服，文官及贵族必须着贵族大礼服。而这个规定依据排位的顺序决定其优先权。

　　这个意思就是说，虽然林笺除了是个女人之外还是武官及贵族，但是她必须穿着礼服长裙参加此次宴会。在两年多的时间里，她除了在刚刚来到这个世界时为了参加某人的订婚仪式，以及不久前的养伤期间，根本就没有再穿过长裙。尤其是这种裹身的，让人几乎不能呼吸和行走的曳地长裙。

　　每走一步都要担心会踩到裙摆的痛苦让林笺觉得心情十分糟糕，虽然整个红枫厅因为建筑音效的问题完全不会显得嘈杂，而音乐声却十分恰当的在耳边流动，但是林笺还是独自来到二层的小厅，找到一个角落，看着外面的景色。天空有些阴霾，看不到远处的星河，也许今晚会有一场春雨。

　　一层延伸出来的小花园被特意调暗的灯光朦胧的笼罩着，不少青年男女三三两两的停驻在期间。金碧辉煌的大厅，看来只有那些更想要瞻仰皇帝面容的人才想逗留。

　　耳边传来脚步声，似是有人向着这边走来，伴随着交谈的声音。

　　看起来宁静的时刻结束了，而此时杯子也已经空了。于是林笺走出小厅，向着楼下走去。走下楼梯，在一个侍应生路过的时候，林笺又拿了一杯香槟。站在大厅的角落里看着此时正在宴会中央的舞池中跳舞的人们。这个时候，恰逢乐队奏出一曲浪漫舞曲。衣香鬓影，觥筹交错。就连柔和的灯光都仿佛染上了一层淡淡的酒意，变得有些朦胧。

　　“希望没有打扰到您。”

　　耳边传来彬彬有礼的声音，林笺有些意外的转头看去，在看到说话之人的脸时陡然瞪大了眼睛。

　　被大厅的灯光晕染的反射出淡金色的银色短发，一双水色的眼睛。即便是林笺很快的便稳定住心神，但是依旧说不出一句话，只能瞪着眼睛看着面前之人。

　　在看到林笺吃惊的表情后，来人脸上露出了抱歉的微笑：“看来我还是让您受惊了，真是抱歉。我是阿弗罗迪克·冯·茨威格。我父亲是现任莫兰纳尔肯星系驻守武官。”

　　在脑海中重复了一遍这个陌生的名字，林笺微微颔首，“很高兴见到您，有什么事吗？”

　　来人显然是抱着某种目的而来，但是看起来似乎又难以启齿，林笺站在角落里不语，瞪着他纠结完。大约过了十几秒钟，这个叫茨威格的男子才再次开口：“我想问一下，有关法莱宁·修伊伍德的事情。我听说，您是见他最后一面的人。”

　　“你是以什么名义来询问我这件事呢？以个人的名义还是以家族的名义？”面前这个姓茨威格的男子与法莱宁的样子实在是过于相像，林笺几乎在刚刚见到他的时候便知道这两人必然有血缘上的关联。这个长相太特殊了，先不说相貌如此出众，就是同样色系的发色和眸色同时具有的人都没有再看到过一次。“而且，你想要知道什么呢？你应该知道的，在我去见他的时候，他早已不是最初的那个人了。”

　　林笺最后一句话看起来沉重的打击了茨威格，以至于他脸色变得更加的白，几乎没了血色。看上去，他极为努力的想要将言辞表达的准确一些，但是似乎言语根本无法表达他此时内心的感受：“我……明白，而且我想要询问有关于他的事情，也并非出自于家族的授意，纯粹是我个人的想法。在他最困难的时候，出于懦弱，我没有对他伸出援助之手。我一直对这件事耿耿于怀，虽然现在早已为时已晚，说什么做什么都无济于事。但是……但是……”

　　看着眼前这个与法莱宁长相几乎一模一样的男子，林笺摇了摇头：“很抱歉，我帮不了你什么。我也是在两年多以前才认识他的。”

　　但是林笺的话显然让茨威格惊讶了起来：“可是，您明明早就认识了法莱宁啊。虽然那时您年纪还小，但是我却记得十分清楚，当时林梓中将也在场。”

　　居然还有这种事？林笺一愣，还没想到如何作答，茨威格却又开口了，“十年过去了，您不记得也是常情。我还以为，同在首都星系，法莱宁也许在那段时间跟您相处过。”

　　茨威格的话为林笺解了麻烦，所以林笺倒也不担心他会再提起这件事，“法莱宁后来进入军界，升迁的速度十分快，难道你的家族就没有过与他接触？即便他出身贫贱在二十几岁能做到上校并受重用，对于你的家族来说也不再是污点。”在这里呆了两年多的时间，林笺已经深刻的了解了那些贵族们对于血统以及家族名声的看重，也明白为什么少年时代的法莱宁已经明显表现出这个家族的血统但是却依旧流落在贫民区。

　　“有过一次，我的父亲有一次返回首都星系述职，曾经去找过当时已经是少校的法莱宁。对他表述出祖父允许将他纳入家族的想法，而且同意将他的身份告诉我的叔叔——他那失忆多年的父亲。但是他很冷淡的拒绝了，并且希望家族不要再来打扰他。”阿弗罗迪克·冯·茨威格摇了摇头回答。在林笺这里，他并未得到关于法莱宁的一些事情，离开时的时候，他显得十分的落寞。

　　跟阿弗罗迪克·冯·茨威格交谈了一会后，时间过去了一些，音乐声也转换了风格，宴会厅中央的舞蹈也已经结束。林笺漫无目的的看着宴会厅中形形色色的衣着华丽的人们，却在那群人中看到了林默的身影。

　　元帅军装礼服穿在他的身上，让他在英挺之余更添了一份华贵。他正在低头与科技大臣交谈，表情蔚然，气态庄敬。不管什么时候看着他总有种赏心悦目的感觉。

　　林笺啜了一口酒却看到爱德华匆匆自大厅的入口走进来，他的脸色看起来不怎么好，在进入大厅后四处观望了一下便径直朝着林默走去。走到林默身边后不顾对方正在与人交谈便在林默的耳边轻语了几句。

　　林默的眉头蹙了起来，对科技大臣抱歉的颔首后，便与爱德华走到无人的角落，两人交谈起来。

　　这种情况引起了林笺的注意，她集中注意力看着两人交谈，企图在两人的表情上看出他们交谈的气氛。

　　显然不是什么好事，爱德华的表情凝重却又带着几分劝解，而林默的脸色则变得铁青，仿佛是非常的生气。就像是要验证林笺的想法，交谈间，林默将手中的酒杯狠狠的掼在桌子上，巨大的力道让美丽而脆弱的高脚杯瞬间碎裂。音乐声掩盖了酒杯碎裂的声音，却掩盖不住林默脸上的怒意。

　　就在林笺揣测到底发生了什么事情让林默如此生气的时候，她看到林默抬头巡视宴会厅四周，而最后，这束仿佛冷光束一般的目光聚焦在了她的身上。然后，林笺便看到林默绕过宴会厅正中的人群朝着她大步的走来。

　　这是跟自己有关？林笺一愣，看着林默，与他目光对视看着他一步步的由远及近走到她的面前。

　　“是不是你。”林默的周身笼罩着低气压，言语也显得十分冷硬。他一手狠狠的攥住林笺的胳膊，冷声询问。

　　似乎很久都没有看到他这个样子了，林笺一愣，满脸疑惑：“什么是不是我？”

　　“宪兵那里传回报告，运送德博西安家族从犯的舰船在航行过程中炸毁。”林默盯着林笺的眼睛，一字一句的问道：“是不是你做的！”

　　原来是这件事！原来已经完成了！面对林默质问而迸发出来的愤怒和报复完成后内心的畅快这两种情绪在内心猛烈冲撞，最终化为嘴角的一个冷笑。

　　“你有证据么？元帅阁下？”林笺冷笑问道，“有没有证据无所谓了，反正你内心就是这样认为的，没有关系，你可以认定是我做的。不得不说您真是了解我的行为准则啊！跟上一次不同，这一次我做的神不知鬼不觉，所有人大可以怀疑是我，我就是希望他们明白这件事的起因到底是为了什么！但是，别想找到证据！怎么毁灭证据我明白的一清二楚，帝国的律法我现在同样烂熟于胸。这就是对我身边人动手的下场，你怎么想怎么看我是你的事情！”在同样强硬的回答了林默的话后，林笺大力甩开林默的牵制，头也不回的大步朝着红枫厅的入口处走去。

　　雨已经下了起来，林笺毫不在意的一头扎进雨水之中，冰冷的雨水浇在身上却无法浇灭她周身燃起的怒火。通往下层的路上有着自动升降避雨装置，但是林笺却不想使用，也许她就是想要用这雨水将内心深处那丝仅剩的纠结挣扎的前世道德观洗刷干净！



　　第159章 两件好事和一件坏事（下）

　　即便是三月底，初来乍到的春雨依旧带着凉意，将将落下之时还只是激起皮肤对凉意的反应，时间稍微长了一点，便开始感觉到凉意开始侵入骨头之中。在雨水中快步的向着旋梯向下走着，林笺不自觉的抱住了一边的胳膊，想要隔开这来自四面八方的寒冷，而另一只手却只能任命的提着碍事的长裙。

　　带走到旋梯的拐角处，一件还带着体温的军装外套兜头盖了下来。干燥而温暖的空气与冰冷的皮肤一接触，让林笺陡然一个激灵。直觉的抓住外套不让它滑落下肩膀，林笺转头看过去，莫里斯正站在旋梯的拐角处，手里举着一把雨伞。外套被扔给了她，现在上身只穿着一件军装衬衫，在这春雨沥沥带着寒意的夜晚，看起来丝毫不觉寒冷。

　　此时他已经将雨伞已到了她的上空。

　　林笺看着他，好一会才问道：“你怎么在这里。”天空虽然下着雨，她的嗓音听起来却有些干哑。今天跟她一起过来的是陈静兰，而现在陈静兰应该在红枫厅下方的休息室中等着她。

　　“陈静兰有事，两个小时前通知我替她在这里等着你。”莫里斯皱着眉头，他在下面跟那些其他高级武官的副官们没什么好聊的，便出来透透气，随便沿着旋梯走了几步，就看见林笺提着长裙急匆匆的自上而下冒雨而来。那副样子，看起来似乎在生气，又显得十分狼狈。

　　林笺像是现在才缓过神来，随便的用手将脸上的雨水擦去，低声道：“走吧。”说罢，率先迈步继续向前走去。披在身上的军装外套，阻隔了来自雨夜的寒冷，林笺放慢了步伐，想要将情绪平静下来。不知道是不是错觉，亦或是心境的原因，她觉得自己似乎越来越容易被情绪所控制。就像刚才，其实她完全用不着激怒林默，惹怒林默对她没什么好处，可是当看到林默带着怒气和那种笃定的态度质问她的时候，脑海中的血液便沸腾了起来，一瞬间将她的理智完全烧光。

　　抬起手揉着微微有些鼓胀疼痛的太阳穴，林笺出神的向前走着，她内心深处有些惧怕这种被情绪牵引的感觉。一直以来，她都努力与之对抗着，但是最近越来越感到有些吃力。

　　“是出什么事了吗？”

　　来自于身边的声音打断了林笺的思绪，她转头向着莫里斯看去。因为两人靠的太近，身高的差别便轻易的体现出来，想要看到莫里斯的脸，林笺就只能半仰起头。他额前的头发被飘进伞内的雨水打湿，打成了弯曲的发缕。一双深褐色的眸子一瞬不瞬的看着她，倒影之中除了她的身影再无他无。

　　“莫里斯。”林笺低下头，不再与他对视，一边走着一边看着远处朦胧的层层建筑，“我做了一件事，惹怒了林默元帅。”

　　她说起这句话的时候，语气平淡，仿佛正在叙述的不是一件惹怒元帅的大事而是一件在平常不过的小事，比如说‘下雨了。’

　　“什么事？”

　　“我杀死了一个该死的人，还有几十个无辜的人。”林笺语气依旧是淡淡的，但是莫里斯听出了她内心深处的挣扎，“这件事对于我来说触及了我内心的道德感，但是对于林默元帅来说，我碰触的可就不仅仅是这点东西了。我触犯了帝国的法律，挑战了他的权威，不服从于他的掌控，藐视了在他眼中极为神圣的东西。所以，他很生气。”

　　“以后这种事情交给我做就好了。”

　　莫里斯出人意料的回答让林笺一愣，交给他去做难道就不是她的事情了吗？林笺再次抬头看向莫里斯，却看到他似乎终于忍不住了，将军装衬衫最上方的扣子扯开，不自在的活动了一下脖子。林笺想起来，还真是从未见过他穿着衬衫的样子。陆战队的人平时极少穿常服，几乎都是一身作训服，战斗准备的时候就会穿着结晶纤维的防护服。

　　真是的，林笺不自觉地笑着摇了摇头，即便是穿着衬衫也丝毫感觉不出一丝斯文之气。

　　“你笑什么？”看到林笺笑了起来，莫里斯反而有些不满，“我是非常认真的。”

　　“我知道。”林笺敛了笑容，但是笑过的痕迹依旧残留在脸上，让她的嘴角微微的上扬着，“我会认真考虑的，沃尔西斯上校。”

　　终于走下旋梯，林笺站在远处等待着，看着莫里斯小跑进雨中朝着放置飞车的停车场跑去。她忍不住回头看去，只看到依旧灯火通明的红枫厅，还有二层小厅外飘台中一个笔直挺拔的身影站在那里，一动不动。

　　进入专门为舰队司令官配置的飞车，坐在宽敞的后排座位上，林笺将湿透的长裙脱下，换上了习惯依旧的军装长裤和衬衫，她半躺在座椅上，依靠着飞车的内壁，看着窗户外掠过的景色以及敲打在车窗上的雨水，感觉到一丝疲惫。今天一大清早便开始忙碌起来，直到现在几乎没什么喘息的机会，难得在这样一个安静幽闭的空间之中，她觉得倦意与睡意一起涌了上来。

　　“嘭嘭。”

　　隔开两排座位的车内门被敲响，林笺抵抗着浓重的睡意，将两腿从座椅上挪下来，她按下了按钮，位于中央部位的车内门立刻向两边开启，并最终完全隐藏在车壁的金属之中。

　　“什么事？”林笺问道。

　　“陈静兰传来通讯，请你一会去驻地办公区一趟有重要的事情。另外……”刚刚将陈静兰发送过来的通讯通知林笺，车内的通讯器再次接收到一则通讯，莫里斯低头看去，继续说道：“是布兰特上校，他也说有重要事情，请你回到驻地后立刻去军港。”

　　“那就直接去驻地吧。”林笺点点头表示同意，陈静兰从来不会在等待她的中途离开，想必是真有什么重要的事情。而布兰特就不那么靠谱了，所以林笺继续道：“先去办公区那里。”

　　“知道了。”莫里斯表示明白，调整飞车的路径，转向驻地的方向驶去，“还得一个多小时，你要不要先休息一下？”

　　“好。我睡一会，一小时后叫我。”林笺疲惫的点了点头，还没等到莫里斯回答，便歪在后排座的座椅上沉沉的睡去。

　　居然这么累吗？莫里斯自后视镜里看着林笺，不知道是不是因为被雨水淋了的原因，脸色有些苍白，即便是睡着了，眉头依然紧紧皱着。为什么，这么不开心呢，你想要什么呢？任凭着飞车自动驾驶，莫里斯控制座椅，旋转一百八十度，看着熟睡的林笺。他缓缓的伸出手，长期握着战斧的手上布满了茧子，将放在林笺身边的他的军装外套替她盖上。

　　他不敢替她抚平眉心，这双粗糙的手也许会将她惊醒，于是他只能坐在那里，只是静静的看着。

　　仿佛只是刚刚合上眼，一个小时的时间就过去了，车子马上就要抵达驻地，耳边传来莫里斯的声音。林笺睁开眼，几秒钟的呆滞后，人已经完全的清醒了过来。

　　等到林笺到达了属于她自己的办公室后，陈静兰竟然还没有到。这让林笺十分惊讶，以这位飞行队队长开飞车的速度，什么阻滞了她的速度。

　　但是，也就是在几分钟后，办公室的门被敲响了。

　　“请进。”

　　索性坐在办公桌后看着近期各队各部门训练成绩的林笺随口应道。而随着被推开的门走进来的人却让林笺惊讶的猛然站起身来。

　　出现在眼前的是已经将近一年时间没有见到的安捷琳娜，佛伦斯和陈静兰跟在她身后一同走了进来。

　　她站在办公室内，总是披在身后的红色波浪长发此时被简单的束起垂在肩头，一件简单的亚麻色衬衫加一条长裙让她整个人看起来竟有些不像那个总是十分爱美的女孩。她满怀抱着一堆器具，站在那里，看到林笺惊讶的样子后脸上露出了温煦的笑容，“嗨！好久不见！好了不起呀，林笺，你居然成了一支舰队的司令官！我听说你的舰队在招募新员，所以想来试试。”

　　“安捷琳娜……”看着说完话后笑容变得更大的安捷琳娜，林笺感觉到一股暖意在胸口膨胀，一晚上的坏心情完全被她这种重新站起来的坚强笑容所驱散。

　　林笺重重的点了点头，她走出办公桌，走到安捷琳娜的面前，轻声道：“欢迎来到第八舰队！欢迎回到我们之间！”

　　跨出了第一步，接下来的相处很快就如同她们当初在学校中的日子一般了，林笺看着安捷琳娜怀中的一堆器具，皱眉看向佛伦斯：“不是吧！这种东西你居然让她自己抱着！”

　　“这可不是我不够绅士的原因，我也想替她拿着，可惜她不肯。”佛伦斯摆摆手，表示自己是无辜的。

　　“这些东西都是星图测绘要用到的东西，是我用惯了的。对我来说，这就是我的武器啊。”听到林笺对佛伦斯的抱怨，安捷琳娜笑了起来，“自己的武器怎么能交到别人的手里呢？你的配枪也不会随便交到别人手里吧。”

　　林笺愕然的看着安捷琳娜，又看到在她身后摊手表示无奈的佛伦斯，终是也笑出声来。忍不住将手放在她的头顶，轻轻的揉了揉，就像不久以前的当初那样……原来她已经恢复过来了，虽然伤痕也许永远难以弥补，但是她比她们想象的坚强的多。

　　陈静兰带着安捷琳娜去处理入队事物，佛伦斯也一定要跟着去。林笺一人便独身前往军港，而在半路上遇到了急匆匆赶来的金恩。站在自动前行的通行带上，林笺看着满头大汗的金恩，“你来做什么？都这个时间了，快去休息吧。”

　　“不，不，阁下。”林笺的话让金恩脸上涨红了起来，“我刚刚知道您返回了驻地，便从宿舍赶来了。作为您的副官，怎么能不在您的身边。”

　　怎么今晚遇到的一个两个都这么懂事呢？林笺笑笑，不再回答。

　　已经能看到军港了，一艘巨大的深蓝色旗舰没有任何缓冲的直接撞进眼中。林笺觉得自己心脏突然重重的顿了一下，这艘船是今天到达的吗？她走下运输带，朝着那艘看起来重新修缮过并且已经补充完备的巨大战舰走去。

　　走到只距离一步之遥的位置，林笺伸出手想要触摸这艘战舰，却被布兰特兴奋的声音阻止了。

　　“看来看看这个！”布兰特自不远处快步朝着林笺跑来，不消多久便跑到了林笺的身边，手里还拿着一个小型的播放器，说话的时候脸上难掩兴奋之情，“这次，我们又捡到宝了！”

　　播放器将今天发生在这里的情况完全真实展现了出来，旗舰帕西法尔离开军港开始升空，在到达指定位置之后，各种类型的补给船只一拥而上，而另外几批补给船只则在外围等待，一有空闲处便立刻补上，整艘旗舰的补给仅仅用了不到三个小时的时间便全部完成！

　　效率十分的惊人！林笺也被这快进播放的景象吸引住了目光。她不是没有见识过旗舰补给的速度，当初她的格欧菲茵号进入航天港进行全面补给的时候，整整用去了四个小时。而这艘帕西法尔的补给时间只应该比格欧菲茵号长而不应该短。

　　“这是谁负责的？”林笺问道。

　　“咳咳！”想起今天发生的乌龙事件，布兰特先是尴尬的咳了两声，才回答道：“负责人的名字叫海加尔，是，是今天来应聘后勤部职位的人。”一边说着，他将海加尔的资料递了过来。

　　“你居然把帕西法尔的补给工作交给应聘者？”接过海加尔的资料，在低头翻了翻后，林笺似笑非笑的看着布兰特，不过，最终她并未就这件事继续纠缠下去，毕竟能得到一个优秀的补给官员也是一个非常值得高兴的消息。于是她点点头，将手中的资料递还给布兰特，“让他明天就来报道，他的档案及军籍申请你亲自来办吧。”

　　布兰特得到命令后离去，整个军港中只剩下巡逻机器人，林笺重新走向帕西法尔巨大的舰体旁，终是伸出了手，却只是轻轻的拍了拍帕西法尔的外壁，随后便大步的朝着离开的方向走去。



　　第160章 夏丽芬娜和新式战舰

　　运送犯人的舰船被炸这件事还是被林默压了下来，林笺不知道他到底是用的什么手段，但是反正她没有从任何渠道听到这件事的消息，也没有人来找她的麻烦。其实，这件事她做的神不知鬼不觉，如果说有人会找她的麻烦，那就只能是林默了。

　　不过，宴会当天林默动怒抓住林笺胳膊质问这个举动，却依旧被人看到了。结合林笺在走下红枫厅旋梯时被看到与一低级军官亲密接触，在宴会结束后不多时间，首都星阿斯切特星便传出了目前最炙手可热女公爵的绯闻。

　　由于当事人都是十分低调的人，八卦的人们无法挖掘出更加深入的消息，于是流言都相当的笼统，大意不外是：女公爵与低级军官相恋，元帅兄长因不满对方身份而怒斥妹妹。而与这个流言并起的议论就是：首都星哪位黄金单身汉能入的了林默元帅的法眼，甚至有好事者拟出了首都星十大黄金单身汉供参考。而这份名单上，三十五岁依旧单身的帝国宰相查太莱侯爵和三十三岁的林默并列霸占榜首的位置。

　　“不是给你妹妹排的可考虑对象嘛，怎么你和林梓的名字上面都有。”爱德华闲来无事就像以前一样坐在林默的办公室里举着名单看着发笑，“不过说真的，那晚我说除了皇帝没人跟你家林笺门当户对，现在看看这名单，确实是我不够见识啊。啧啧，这名单上的每个名字都那么金光闪闪啊。你说你和查太莱侯爵，那么大岁数了还霸占着这榜单，太不给新人机会了。唉，你看看，说不定真能在里面选出个好妹夫。”

　　“怎么你做了宪兵总监还是那么闲么？”林默被爱德华吵得忍无可忍，“她那个人，谁能受的了整天给她善后！”

　　爱德华闻言，知道林默说的是那件事，脸色敛了敛仔细看了看林默的神色这才道：“说实话，这件事她做的很隐秘，至少动机就没几个人知道，所以会将这件事往她头上联系的人不多，即便是往她那边想，没有人有证据。你这件事办的过于谨慎了，我不是说你把这件事压下去不对，而是没有必要。牵扯到林笺的事情，你就失去冷静。”

　　林默一语不发的听着爱德华的话，他心里明白对方说的都是对的，可是……他摇了摇头，将脑海中纷乱的情绪甩掉，语气少有的带着一丝无奈：“关心则乱而已，等你的女儿长大到足以惹祸的年纪，你就知道我的感受了。”

　　“喂，你个乌鸦嘴。我家宝贝们可是乖巧的很。”听到林默的话，爱德华差点没从沙发上蹦起来。

　　“林笺十四岁前也老实的很！”瞥了一眼紧张的爱德华，林默丢下一句话，继续看着手头上的文件。

　　“哎呀！不会吧！”果然，爱德华立刻紧张了起来，想起女儿们乖巧而漂亮的小脸，又想起最近总是在他家流连的隔壁家的小子，一张脸已经开始泛绿了。越想越觉得可怕，爱德华终于从林默办公室的沙发里一跃而起，一边嘟囔着“我得回家一趟”，一边快速的将外套穿上朝着办公室的门口走去。

　　自始至终，林默没再看他一眼。

　　而在此同时，林笺正在后勤部与某个“熟人”大眼瞪小眼。

　　这个熟人就是夏丽芬娜，看着坐在位置上端着咖啡却神态专注的看着报表的人。林笺抿了抿下唇才走进夏丽芬娜的办公室。如果她没有记错的，上个月她来这里询问为什么她的舰队炮术训练经费不于批准的时候，坐在这个位子上的还是别人。

　　“当当当。”林笺敲了敲敞开着的办公室门。

　　坐在一堆乱糟糟资料之后的夏丽芬娜抬起头，目光有些呆滞的看了林笺几秒钟后突然站起身来，一语不发的敬了个军礼。

　　林笺随手还礼，并看清了她肩膀上的肩章，少校衔。她竟然与立有战功的陈静兰以及莫里斯同样的军衔！林笺有些惊异。不过，她并不是那种会好奇这种事情的人，于是在对方将手放下后，便直截了当的开口了：“我的后勤补给官告诉我，这一次在曼奇拉造船坞投产的明年出场的新式战舰分给第八舰队的比起其他舰队要少一些。我能问下是什么原因么？”

　　“我还以为你至少会问下为什么我会在这里出现呢！”夏丽芬娜似乎是从工作状态中解脱出来一样，恢复了往日的样子，有些玩世不恭的笑着说。在看到林笺挑眉后，她也只能摊手表示无奈：“这是后勤司令部部长传下来的命令，我只是按命令制作报表的小人物。”

　　“你至少应该知道为什么你们的部长会做出这种，嗯，让人很不快的决定吧。”林笺并没有让她忽悠过去，而是随手拉了把椅子在夏丽芬娜的办公桌前坐下，瞥了一眼她的桌子，那凌乱的程度简直令人不能直视。

　　“嗯，形式上的整洁是多么愚蠢的东西。”夏丽芬娜完全不在意林笺的目光，在看到对方并没有被自己打发走，也只能坐回到座位上，深吸一口气开始解释部长大人的决定：“这一批新式战舰投产的数量是一万艘整，因为材料的限制，所以目前还做不到全军配置，只能一部分一部分的更换。本来还要给皇帝陛下的亲卫舰队分去一千艘，但是皇帝陛下认为应该先考虑宇宙舰队，所以才会全部配备给你们八支舰队。”

　　“说重点！”林笺敲了敲桌子，“我只想知道为什么不是按照平均分配的。”

　　“因为接下来的一年时间里，只有第一和第八舰队不会有正式作战任务。”看到林笺问得直接，夏丽芬娜也不给面子了：“第一舰队负责卫戍首都星系，而首都星系还不至于明年就遭到攻击，即便是现在同盟和联邦联手开始对付帝国，想要通过前端要塞以及宇宙舰队的阻拦到达首都星怎么也得个一年半载吧。而从第二到第七舰队都已经有了明确的出动任务。所以此次新式战舰主要是配备给这六支舰队，不仅仅是为了增强这几支舰队的防护能力，更主要的是还要取得实战参数。”

　　“所以那六支舰队都能得到一千五百艘新式战舰，而我的舰队就只有五百艘？”林笺冷笑，不能出去实战可不是她的意思，后勤部的理由虽然听起来站得住脚，但是这不代表林笺就能接受这种结果。不仅仅在战斗经验上毫无所得，就连物资上都被剥削，这让林笺十分生气。

　　要知道，小型的战斗或者摩擦，对于作战部署以及装甲防护严密的正规宇宙舰队来说伤亡是极少数会发生的情况。但是对于舰队演练阵型以及增加新手操作经验来说却是不打折扣的。只有在小型战斗中循序渐进的成长，才能应付势均力敌甚或是超越自己的敌人。

　　林笺的第八舰队中，参加过西纳德拉纳会战的老兵现在只有不到四成。除了一小部分招募回来的叛军士兵，还有将近六成的士兵和军官是刚从学校毕业或者今年刚刚应召入伍的新兵。这个情况，除了由当初尤金将军带领的在西纳德拉纳会战中几乎没有什么损伤的舰队为主要构成的第一舰队。其他各支舰队情况都差不多，但是其他的舰队将会在未来一年的时间里得到长足的锻炼，而她的第八舰队就只能在军港外围的空域中进行小规模的演练。

　　林笺本打算就这件事找林默谈谈，但是那晚却又发生了那件事，让她暂时不想见到林默，想到这里，林笺看向夏丽芬娜。

　　“这种新式战舰一艘要多少钱？”

　　“什么意思？”林笺的问题让夏丽芬娜大吃一惊，不过虽然吃惊，但是这并不是什么机密性问题，夏丽芬娜在略一思索后还是很干脆的回答：“由于采用了新外壳材料的原因，这种战舰比起就是战舰消耗成本普遍高了两成。大约三千万帝国马克一艘！”

　　“那么材料呢？这种新式战舰到底使用的是什么材料？”林笺继续问道。

　　“这属于保密资料哦。”夏丽芬娜挑眉回答，但是此时她的脸上抑制不住的开始有些神采散发出来，而林笺很敏锐的捕捉到了这一点。

　　“得了。我拿到战舰后你以为我测不出来外部结构使用的到底是什么材料吗？技术方面的问题也许是保密的，但是材料这种一探测就明白的东西有什么好保密的。你既然负责这一部分，想必也十分清楚。有什么好建议，不妨说出来。对于这支舰队，我有决定权！”林笺淡笑了一下，说道。

　　“这种材料的名字我暂且不能告诉你，毕竟这是军部的规定。不过，我可以给莫林北克公爵联络材料提供商以打造其私人舰队，价钱自然会比提交给军部的便宜一些。公爵阁下可以命令莫林北克造船厂对这种新式材料加以使用。毕竟虽然莫林北克造船厂更多的是为民用制造舰船，但是也有给军部提供正式战舰。”夏丽芬娜笑盈盈的看着林笺，继续道：“而我需要在这其中抽取一部分佣金。对于我的建议，公爵阁下，您意下如何。”

　　夏丽芬娜特意不提林笺的军职而是称呼其贵族头衔，将可能制造出来的战舰归于林笺私人部队所有，这是根据法律作出的规避，既不违反法律也不违背军纪。而她竟然能如此胸有成竹的保证材料的供应商，还真是本事不小。

　　在考虑了一下后，林笺表示需要自己的后勤补给官进行评估，所以此时还不能回复夏丽芬娜。而解决了问题的林笺自然不会再在后勤部逗留，在表达了很快便会跟夏丽芬娜联络的后，便大步的离开了后勤部的办公大楼。



　　第161章 出发前的新任务

　　在与布兰特以及海加尔讨论了新战舰计划的可能性，然后又经过远距离通讯与莫林北克那边的财务管家联系过后，林笺最终在第三天便敲定了这件事。不过因为即将要离开帝国，所以这件事林笺交与布兰特全权处理。

　　一向对于这种后勤方面管钱的事情，都认命去操心的布兰特这次十分的不满，他更想跟着林笺前去银河联邦。不过，因为海加尔刚刚进入编制，对于舰队的一切依旧在熟悉中，所以布兰特这次又是只能认命的留在帝国。

　　需要忙碌的事情太多，整整一个礼拜的时间里，林笺都在全舰队范围内召开会议。涉及到每个部门及每个军种。军官依旧没有完全配备齐全，一些部门的官员甚至没有副手。但是这也是没办法的事情，舰队的打造是长时间的事情，从第八舰队组建到现在也只有短短的不到两个月的时间，打造成这样已经不容易了。

　　在各项会议之中，林笺着重要求炮术士官们对于新型旗舰的防御系统进行研究。既然帝国能开发出新材料，那么这种东西迟早也会出现在同盟或者联邦的军队之中。况且，说句不好听的，帝国这种制度下，内战那也不是不可能的。面对这种问题提早下手研究那是必须的。所以，林笺打出报告，给五百艘新式战舰可以，数量少也没问题，但是绝对要求拿到第一批出场的战舰。

　　而这其他舰队看起来视若珍宝的新式战舰，在第八舰队内部，已经被定义成为了试验品。技术部门对其分析防御能力，而炮术士官们不仅需要数据，还需要实际操作，所以林笺将这五百艘战舰全部交到代斯勒手里。只要他需要，全部都可以拿来实验。

　　不过，布兰特在了解到林笺要购买战舰所需要花费的费用后，激动地抓着代斯勒的肩膀，几乎声泪俱下的表示，咱真的省着点来啊……这五百艘战舰，抵你卖身一百辈子的钱！

　　而作为出访武官，林笺可以选择十名护卫及随从军官。经过第八舰队高官们的集体讨论，最后确定由莫里斯带队并选出七名陆战队队员跟随。然后因为林笺为女性武官，所以随从的队伍里还有一名女性军官，而这名女性军官就是不久前被陈静兰招募而来的简薇，在此行中她将代替金恩作为林笺的副官，同时陈静兰还为林笺挑选出另一位优秀的飞行员作为随从的最后一人。两名飞行队员加八名陆战队员的配置最大限度的保证了林笺的安全。

　　而在距离出发之日只剩下三天的时候，军部指定的随扈人员名单也下来了。这次出访的高级武官除了林笺之外，还有新任军港司令官。除了自身所带的随从外，军部为两人还各配备了两名护卫。但是林笺知道，这两人不仅仅只是负责护卫工作，在必要的时候，还负责监视他们两人的工作。毕竟是境外出访，保不齐会有叛变之心。

　　看着名单上的两个名字，林笺没什么印象，但是一旁的莫里斯却十分惊讶。

　　名单上其中一个人的名字在他看来，是相当熟悉的。看到莫里斯的表情，林笺开口询问：“认识？”

　　“何止认识。”莫里斯弯了弯唇角，指着名单上名叫格拉因的少校解释道：“他是高我三届的前辈。他还在校的时候，我打不过他。”

　　“这世上还有你打不过的人类啊。”林笺愕然，想起莫里斯以前那幅混不吝的样子，忍不住出声调侃了一句。

　　“那个时候我才刚入学而已，现在我可不会输给他。”莫里斯解释了一句，让林笺笑了笑，这家伙还没失去那份自信，这样挺好。

　　“看来我的哥哥大人还真是不放心我，特意找这么一个人来看着我。”拎着这份随扈名单，林笺微微的摇了摇头，叹了口气将名单放下。而站在她身边的莫里斯随手将名单拿起来，一边看一边轻声道：“元帅大人不是看着你，是不放心你的安全。”

　　而莫里斯的这句话让林笺不自觉的看向他，并在心中暗叹，这大少爷看来真的是长大了，她自座位上站了起来，离开时轻轻的拍了拍莫里斯的肩膀：“我怎么会不知道，只是想起之前的争吵，随口抱怨一句而已。”

　　看着林笺离去的身影，莫里斯轻轻将名单放回到桌子上，也随之离开了林笺的办公室。

　　在三月末的这段时间里，为了在出发前将舰队的事宜安排妥当并且准备出发的安排，林笺几乎是按秒来计算时间。每天睡得非常的晚，而一大早就会被金恩叫醒，即便是身体素质十分好的林笺也感觉到有些吃不消，尤其是那晚在宫廷中淋了一场夜雨，第二天林笺甚至觉得自己似乎有些感冒。

　　不过前往联邦的路程十分的遥远，银河帝国的两个邻邦中，相比起同盟，联邦要更远一些。银河帝国的首都星系开往联邦政府路上就要花费一个月的时间，这还是在全部跳跃站都能够使用的情况下。

　　所以，当林笺以为不会再与林默见面的时候接到来自元帅府的召唤，这让林笺有些压抑。

　　临行前的前一晚，还是在工作时间结束之后的晚上七点。林默是有什么事吗？结束了工作刚刚自驻地返回家中的林笺想不出来到现在了林默还有什么事找她。脚步才刚刚迈上家门的台阶而已，林笺只能转头命令跟在身后的金恩先把飞车准备好，她去清理下换件衣服。今天一天都在军港，身上的军装外套被熏得一股浓重的机油味，包括头发上也是。这个样子去见元帅，恐怕是有些失礼。

　　十分钟的时间解决了自己的卫生问题，林笺对管家先生抱歉的表示不能在家里吃晚饭后，便大步的走出家门，金恩早已将为舰队司令官配置的飞车停泊在林家的草坪上。

　　金恩将飞车提速，不过十几分钟的时间，元帅府就出现在了林笺的眼前。元帅府的控制室给金恩传递信号，让其直接将飞车驶进府内停车坪。

　　而林笺一下飞车就感觉到了情况的怪异，在停车坪上，除了林默的配车以及另外两架军用飞车外，还有一架特殊的飞车。不用仔细辨认，林笺一下子就能认出这是来自警备厅的用来运送“重犯”的飞车。几个宪兵此时正在那架飞车旁待命。见到林笺走下飞车，宪兵们动作整齐的向林笺行礼。

　　似乎跟以前的时候是不一样了，林笺向前走着随手还礼，一边在心里想着，自从爱德华接手宪兵总监的职位，宪兵们似乎正规很多。

　　不过，这是什么情况，这是什么人被送了进来。

　　走进元帅府，林默的副官早已在等待林笺，并带着林笺直接朝着元帅府的办公室走去。

　　“阁下！林笺少将到了！”副官拨通了办公室门前的通讯器，恭敬的对出现在画面上的林默道。

　　“让她进来。”林默点点头，副官伸手推开办公室的门，并示意林笺自己进去。

　　走进办公室后，林笺这才发现，这间办公室里，现在人还真不少呢。除了林默之外，帝国的另一位元帅白兰蒂诺元帅竟然也在这里，同时宪兵总监爱德华也在此。这三人此时都坐在办公室内的小型会议桌周围，而除了这三人之外，还有一个样貌陌生的男子，而在他身后，还站着两个宪兵。

　　在看到林笺推门进来后，白兰蒂诺元帅率先扬手跟林笺打招呼：“嗨，小姑娘，很久不见了啊。”

　　林笺闻言，大步上前，抬手对着这位老元帅敬了一个标准的军礼。

　　“别这么严肃，你这样子，我这把老骨头也要站起来给你回礼啊。”老元帅笑呵呵的回答，并招呼林笺赶紧过来坐下，仿若这间办公室不是林默的而是他的。

　　在向白兰蒂诺元帅敬礼后，林笺才看向林默，依旧绷着一张脸，没什么表情。

　　林默瞥了林笺一眼，并没有说话。

　　气氛有些冷，白兰蒂诺元帅仿佛也感觉到了两人间的关系有些僵，看看林默再看看林笺，若有所思的摸了摸下巴。“林默，还是你来说这件事吧。时间也差不多了，我也该回家了，老头子精力可不如你们年轻人了，工作时间之外可得尽量过的轻松一点，活一天算一天了。”

　　“您身体依旧健壮如初，何来此言。”看着白兰蒂诺元帅站起身，林默和爱德华也站了起来，在一起将老元帅送出门口后，两人才回到办公室。

　　“这次派你去联邦政府，不仅仅是带领军校生的队伍，更重要的是有一件事情交给你。”林默走回办公室，立刻切入到了主题，他指了指那个陌生男子，对林笺说道：“把他带到联邦去见一个人，然后将他们的谈话内容记录下来。”

　　林笺闻言，心中虽然惊讶万分，但是面上却没怎么表现出来。她转头看向她的“任务物品”——那个陌生男子，然后回头看向林默：“我需要详细的解释。”

　　“这个男人名叫伦德·梅萨里安，曾经是联邦政府军队的一名上尉，后来成为盘踞于帝国堤西法星系周边的宇宙海盗，前年堤西法事件中被抓获。”爱德华接替林默为林笺解释，他现在是宪兵总监，这属于他的业务范围，“这一年多的时间里，宪兵一直在对他进行监管和审讯，前段时间他似乎是终于想通了。”



　　第162章 偶尔的软弱

　　爱德华带着宪兵将梅萨里安带出林默的办公室。此时，偌大是屋内只剩下林笺和林默两个人。气氛瞬间有些冷，林笺靠着窗口站着，看着爱德华将梅萨里安带上运输飞车，向着第八舰队驻地的方向开去。

　　梅萨里安一会就会被带到第八舰队驻地军港，四名宪兵队队员将随同一起前往联邦。

　　林笺转头看向林默，现在他应该将事情的经过给她详细叙述一遍了。

　　副官在敲门后进门，给两人送上了茶饮，然后便恭敬的一声不吭的离开了。林笺看着那个年轻的新面孔，想起不久前，这种事还是费舍尔来做的。不过一年多的时间，每个人都有了新的职位和新的方向。陡然间，竟然有种物是人非的感觉。

　　“在想什么？”

　　极近的声音自耳边响起，林笺有些吃惊的回头，看到林默就在她的身边，目光同样看向窗外，看着那辆飞车飞离停机坪。

　　“没什么。”林笺有些不自在的离开了窗户边走到沙发上坐下，稳了稳心神，决定不再继续因为那晚的事情做出这种闹别扭的姿态，感觉上有些幼稚。于是她看着走过来在她对面坐下的林默道：“我需要完全的了解一下这件事。”

　　“我知道。”林默点点头，声音听起来比起刚才轻松了不少，“梅萨里安这个人，在联邦的时候隶属于联邦上将雷迪斯那的麾下。联邦的军衔编制里，没有一级上将，元帅之前就是上将了。而雷迪斯那上将出身老派军人世家，一直以来老派军人并不认同新派领袖的做法。七年前联邦军部之间发生了一次肃清纷争。雷迪斯那上将一派几乎被肃清殆尽，而梅萨里安是少数几个逃出联邦政府的军官。”

　　“那他这一次回去是要见什么人？国防部为什么会同意或者说安排他的这一次行动？”

　　“梅萨里安回忆说在军部肃清之前，雷迪斯那上将认为元帅萨塞克兰有意控制政府。而在这几年的时间里，情报部门送回来的消息也确实如此，联邦政府内阁现在已经是形同虚设，军部已经控制了几乎所有的国务。萨塞克兰元帅现在已经成为了联邦政府实际上的掌控者。”

　　“你是说联邦政府现在已经变成实际上的军事独裁？”林默的话让林笺有些惊讶，但是这应该依旧不是主要的理由，“即便是这样，那也是联邦政府内部的事情，我们为什么要去过问这件事？民主或是独裁，这都是他们的国民自己的选择。当初任命元帅的内阁议员们也是他们自己投票选出来的，落得这样的下场也是他们自己的事情。”

　　“联邦政府的国民现在可不认为他们当初的选择是错误的，相反，他们现在可能认为这是他们所作出的最正确的投票。塞萨克兰元帅在控制内阁之后，表现出了极强的政治手段，联邦政府二十四个星系的国民收入都有了显著的提高。相比起之前庞大臃肿的内阁政府，这位元帅可是现在联邦国民心中神圣的存在。”林默说到这里停顿了一下，似乎想要看看林笺对于此事的看法。

　　“那又怎么样。”看到林默的目光，林笺笑了一下，她可不是个真的不到二十岁的孩子，“民主政府里，军队存在的目的就是为了服务政府。一旦军队取代了政府成为最高的统治者，那么早晚这支军队会变成权力至上的带着政治性的军队，这个国家也会渐渐转变为类似的政治性的群体。政治权利不再是部分生活而成为全部生活。那么，这跟帝国有什么本质区别呢？而联邦政府毕竟不是帝国，他们的国民在几百年内身处于一个民主的价值体系之下，绝不可能所有人都认同这种体制。也许目前整个政府看起来是积极向上的，但这也只是短期而已，用不了多久，他们就不会认为自己的最后一次选举是正确的了。”

　　“没想到你对民主主义还有很深的认识，我以为你对这些并不感兴趣。”林默脸上露出了几分笑意。

　　林笺扯了扯嘴角，没有回到，她本就是出身民主社会，这些东西几乎只是当年政治课的基础而已。“你还没回答我的问题呢。”

　　“如果仅仅是联邦政府内部的事情，我们当然没有必要插手。”林默点点头，开始说正事，“关键在于，联邦政府在这几年的时间里，还在大力发展军备。当年雷迪斯那上将一直在怀疑萨塞克兰元帅太过于有野心，他或许并不甘偏于银河系一隅，而这几年联邦政府对于我们和民盟的态度上来看，似乎也是越加强硬。这次梅萨里安将会去见一个人，那个人是当年雷迪斯那上将的密交好友，现在在联邦军界任职。见到他，可以尽量探出那位元帅的真实想法。”

　　“你是说，联邦政府可能会向我们或者民盟动手？”林默的话让林笺吃了一惊，三国之见的格局已经几百年，这几百年间虽然也不时有着摩擦，但是并未有过大规模入侵。而如果联邦真的有这种打算，对于民盟而言，其实战争的理由并不好找。但是帝国就不一样了，体制问题就是一面高举的大旗。所以，一旦开战，帝国首当其冲的会成为他们的第一个对手，而在银河系另一端的民盟，隔岸观火还好，说不定还会跟联邦打成某种协议一同对付帝国。“那么民盟呢？他们有没有可能会想到这里？”

　　“这种事情本来就是猜测。”林默摇了摇头，“我们现在不可能左右民盟的想法，能做的只是探明事实并做好准备。当然，民盟那里，外交大臣那里也会去尽量的斡旋，这就不是我们的事情了。”

　　“好的，我明白了。你放心，这件事我一定会办好的。”这已经不是个人的事情了，关系着帝国的存亡与国民的利益。即便灵魂不属于这个国家，但是她此时所有的羁绊——亲人，朋友，下属都与这个国家息息相关，所以她一定要尽全力去维护这个国家。她不厌恶战争，但是却明白战争的伤害，所以如果能避免，还是要尽量避免。

　　“不，我不放心。”林默的声音突然大了起来。

　　林笺错愕，抬头看向从沙发上站起来走过来的林默。他的手重重的按在她的肩头，弯下了颀长而挺拔的身体，与她对视：“你记住了！这只是一件额外任务而已，你这一趟联邦之行的主要任务是带着那些学生去参加比赛。不管是遇到什么事情，都要记住，安全第一！这本就不是该你去做的事情，我本也不赞同由你去做这件事，但是……”

　　“我知道。”看着林默冰蓝色的眸子，林笺缓慢的绽开笑容，“别担心，我会安全回来的。”

　　身在这个位置，就要担负起这个位置的责任。林笺明白，林默也许不会想让她去做这件事。但是这确实是最好的机会，这一次前往联邦的队伍人数众多，再没有比这更好的机会了，梅萨里安可以很容易的混进联邦，同时也可以利用这一次的比赛进行调查。所以，虽然林默会担心，但是军部的提议还是无法坚定的反驳。毕竟他是一个那样的人。而如今，这种少见的直白的表达担心，已经是他最大的限度了吧。

　　这段时间以来他们似乎都是在争执某些事情，也许这都是来自于她的内心纠结，不管是臣服于皇帝还是炸船这件事，她无意去挑战他的底线，但是却不得不服从内心。这也让他们之间的关系似乎看起来有些走远，但是这一刻，面对林默直白的关心，林笺觉得心底浮起久违的暖意。

　　那虽然有好友填充的却依旧缺了一角的内心，此时终于又有一种被填充的坚实感。

　　归属感这种问题，每当她觉得自己已经完全将之解决后，却总是在不经意间，在围绕在身边的小事上重新出现在她的面前。她有时候选择逃避，有时候选择更加激烈的反击，但是这都不是解决之道，那些问题积攒在内心之中，久而久之就会将心腐蚀出一个缺口。

　　也许，她依旧需要这种温度去将这空缺的一角填充满。唯有这样，才能真正的感觉到，活在这个千年后的世界之中。

　　那份温暖渐渐的沁入骨髓，与冰冷的灵魂相撞，带起一阵阵的刺痛。一瞬间，那总是围绕在周身的防备机制有些当机，林笺的眼眶开始有些氤氲雾气。

　　“怎么了？”林默的声音在头顶响起，声音听起来有些无措，他不明白这两年来一向坚硬冷静的林笺此时为什么会流下眼泪。宽大的手掌轻轻的摸着林笺的头发，试图想让她的情绪安定下来。

　　“没什么，不知道为什么似乎有些软弱了。”林笺摇摇头，伸手将眼角凝结的一滴眼泪擦去，甩甩头，似乎想将心中的软弱甩出身体。不防备，却被林默抱进怀中。

　　脑袋一片空白，思考能力完全消失，林笺直觉的自己的脸贴在坚硬的军装扣子之上，听着头顶传来林默的声音：“是我不好，我总是希望你们能变得更加坚强，这些年来对你们太过严厉。你是女孩子，偶尔软弱一下没什么，还有我呢。”



　　第163章 前端要塞公爵VS公爵

　　宇宙历八零三年四月二日，林笺踏上了前往联邦政府的路程。作为队伍中的带队高官，林笺第一次以主人的身份乘坐帕西法尔，并辅以十六艘巡航护卫舰，虽然这条航路历来比较平稳，但是也要注意防备宇宙海盗。以目前队伍的火力，对付中等规模的宇宙海盗已经绰绰有余。而参加比赛的学生们则乘坐十二艘专用运输舰跟在帕西法尔的身后，一同前行。

　　从银河帝国首都星系到达联邦政府首都星系需要在幽深的宇宙中行进将近两个月的时间，这途中，除了会在几个亚时空跳跃点短暂停留，只有在到达前端要塞的时候，才会停留休息几日。

　　行程安排是已经定好了的，林笺也没有权利擅自更改。在出发后，看到行程安排表后，看着队伍将在前端要塞停留三天这一条，林笺有些头疼。她不太确定，她的那位“姐姐”是不是愿意见到她。虽然，她也不怎么愿意见到林弘。

　　或者只是停留几天，可以避免见面。

　　“我想，那位公爵大人也是很忙的。”金恩站在林笺的身后看到林笺不虞的神色，又探头看了看形成表，一下子就明白了林笺在烦恼什么。跟随林笺也有一段时间了，金恩也学会观察这位主官的心思了。

　　“我倒觉得她现在应该是过着很悠闲的生活呐。”林笺摇摇头，自座位上站起来，走到窗户边，看着窗外幽深暗淡的宇宙，自玻璃的倒影上看着金恩苦笑：“你看，同是公爵，差别也很大啊。有人悠闲，有人忙的要死。”

　　“这都是选择啊，我觉得阁下您忙的很开心。”金恩闻言，莞尔一笑，对于林笺偶尔流露出来的对忙碌的抱怨感到有些新奇。

　　“你说的对，这都是自己的选择。”林笺挑眉过后点点头，“既然对得起自己，那就没什么好矫情的。你去拟下电文，向那位公爵阁下通知一下我们的准确抵达时间。然后在以我的私人名义给她发信，问她是否愿意相见。”

　　“把问题抛给别人……阁下，您现在对于这种事情真是越来越得心应手了呀。”听到林笺的话，金恩忍不住笑道。

　　“你现在对于揶揄我也越来越得心应手了。”林笺无奈的摇了摇头，“这几天我一直忙着，也没空去理会莫里斯他们，这段时间他们在忙什么？几乎都见不到他们。”上路已经将近十天的时间了，这段时间里，林笺一直在跟布兰特通讯保持联络以解决夏丽芬娜所提议的事情，并查看代斯勒发送过来的炮术训练计划，偶尔还要解答舰船运动执行官在训练中遇到的问题。所以即便是悠长的宇宙航行，林笺依旧每天忙碌着。

　　“是那些学生们，似乎都知道沃尔西斯少校，在刚刚启程的时候，他就被那些学生拉走了。据说两支学校陆战队的学生都想得到沃尔西斯少校的指导。”

　　金恩的话让林笺有些惊讶，不过随即也就明白了，莫里斯在学校期间那绝对算是学校里的风云人物。在校四年，第一年参加新生比赛获得冠军却在接下来的挑战赛中输给了这次林默派给他们的公派护卫官，而在接下来的三年时间里，他是陆战队肉搏战这个项目的三连冠。学生们会崇拜他也是相当可以理解的。

　　这段时间以来，林笺虽然忙碌于各项工作之中，但是对于莫里斯的关心并没有因为忙碌而减少。她把他从卫戍部队带回来的时候，不仅仅看到了他身上大大小小的伤口，而且更为重要的是，她看到了这次内战对于他精神上的严重打击。现实的残酷击碎了他一直以来深信不疑的并且作为精神基点的东西。

　　他自小优秀却又不逊，眼高于顶的认为凭借自身便能不羁于世。只可惜，事实却证明在现实的世界中，抛却一切之后凭借自身只能够安身立命而已。

　　这对于他来说是精神上的巨大打击，有时候越是骄傲的人越无法承受击打。

　　在第十二星一见到莫里斯的时候，林笺就强烈的感受到他的不同，而在这段时间里她也十分留意他的状态。这并不是基于他的能力，而是因为他是她不多的朋友之一。

　　所以在一些训练或者外出任务安排上，林笺尽量会为莫里斯多着想一些，当然，这种事情一定不能让他知道。否则，对于那种自尊心超级强的家伙说不定会起到反效果。

　　“这样也好，反正这段时间也没有他们什么事，让他们放松一下也好。”林笺点点头，“只要将轮换安排好，我这里也不需要他们都在面前呆着。”十名陆战队队员每天会有两名队员来做林笺的护卫，因为是在航行间，所以林笺在一开始便将要求降到最低。其实林笺最初是想不需要陆战队在这个时候进行护卫工作，毕竟是在帕西法尔之上，也没有什么外人，但是莫里斯并不同意。因为这是陆战队的工作，而莫里斯对这项安排有绝对话语权，林笺也不能干涉他的工作，所以同意了两名队员的防卫工作。

　　舰队有条不紊的继续航行，在进行了帝国境内最后一次亚空间跳跃之后，终于抵达了位于帝国最前端的德其沙斯要塞。

　　提前得到消息的前端要塞军港已经准备好港位，在舰队进入人工穹顶之后便立刻有引导员发来指引信号，指引舰队顺利的停入军港。在舰船上呆了整整二十天的时间，很多学生都是第一次经历如此长时间的星际航行。一开始还对于旅行抱有期待，二十天过后，最初的兴奋已经被枯燥的旅程消磨殆尽，在知道将会在前端要塞停留三天进行补给之后，所有人都十分的兴奋。

　　而刚刚走下旗舰帕西法尔的林笺立刻便见到了已经在军港等候自己的来自柏依兰希公爵府的公爵私人事务官。

　　“林弘大人正在等待您的光临。”年轻的女事务官面对林笺一脸的端庄得体笑容，让人察觉不出一丝缺点。

　　林笺回头看看跟着自己的简薇和金恩，觉得差距略大。

　　林弘的公爵府邸直接建在了前端要塞的防御机制之内，不算华丽，至少相比起远在首都星的那些大贵族们的府邸来说，相去甚远。

　　穿过了种满兰草的庭院，便到了不过三层高的主建筑。在到达二层的一间房间前，女事务官便停住了脚步，笑容满面的请林笺自己进去，并引导金恩和简薇去休息室等待。

　　林笺点了点头，看着金恩和简薇离去，这才伸手推开了房门。

　　推开门的一刹那，一室阳光便铺洒出来，几乎让人有些睁不开眼睛。林笺微微的眯起眼睛朝前看去，恰与林弘回头看来的目光相撞。

　　林弘站在落地窗前，背光而立，林笺只觉得她看起来份外不同，与记忆中那个淡薄的身影似乎完全无法重合了。

　　“没想到第一个见到的人会是你。”林弘率先开口，离开了落地窗边走向位于房间正中央的圆桌前，两只沙发，两倍冒着热气的茶，看起来已经为迎接客人做好了准备。

　　“这是表示欢迎呢？还是在表达失望？”林笺哂然，进入房间走到林弘的对面坐下。前端要塞由于是人工外界系统，所以季节上与首都星完全一致，四月温暖的阳光照射在人身上，让人不觉有种慵懒的感觉。林笺打量着林弘，最初印象中那种冰冷而孤绝的感觉似乎消失了不少，取而代之的是一种由闲适而衍生出来的饱满感。

　　“看起来你生活的不错。”林笺衷心的说道，对于林弘的陌生感更多依旧是源于交集太少，没有关心自然没有怨恨。不过，毕竟在血缘上，她的这个身体跟对方是完全相同的。所以在看到林弘生活的不错，林笺也觉得很好。

　　“是的，生活的不错。比起以前有种天差地别的感觉。”林弘点点头，“当然，不是说在物质上，更多是在精神上。不过，看起来你也很是风生水起嘛，我听说你现在是舰队的司令官？”说到这里，林弘脸上露出了笑容，背着阳光，那笑容看起来有种自嘲的味道，“说起来，你还是我第一个看走眼的人呢。”

　　林笺不予与她谈论这个话题，虽然林弘此时看起来对她已经没什么敌意了。说起来这也是人的通病，似乎人们很难释怀与自己相同阶层或者说地位差不多的人所造成的芥蒂，但是一旦对方处于了下风，似乎这份芥蒂会自然而然的消融。“我能问你个问题吗？”

　　看起来林笺对于自身的成绩不予讨论这件事多少让林弘有些惊讶，她对于这个年幼妹妹似乎有些侧目，“你问吧。”

　　“目的达成后，与预想吻合吗？”坐在面前的是一个行动的实干家！她果断的抛弃了原本与她牵扯交缠的东西，以强硬的姿态达成了自己的目的。如果说林笺在那个地方认同林弘，那就是她对于人生的规则看的十分分明。

　　林弘显然没有想到林笺会问这种问题，她脸上怔忪的表情表达了此时她内心复杂的情绪。一方面她没有想到林笺会问这种问题，在她看来，林笺不过是林默一手培养出来的另一个被塑造成忠骨的继任者。而另一方面，她没有想到这么年轻的妹妹会问出这种尖锐的问题。

　　室内的气氛在沉默良久后，林弘爽朗的笑声响了起来，在这一刻，她突然开始有些欣赏这个妹妹了。并非因为她成为将军或者是那唯一将她们牵连在一起的所谓的血缘，而是她在这一时间明白了林笺。知道林笺与她站在了同一层次，知道林笺与她同样反骨。

　　“说实话，比起预想，稍微差了那么一点。”林弘撇了撇嘴，脸上的表情已然生动了不少，“也许失去的就是那份追求时的期待。很微妙的感觉！不过，我并不后悔，毕竟掌控的感觉非常的好。相当值得一试！”

　　“一点后悔都没有？”林笺问道，脸上的笑容依旧浅淡。

　　听到林笺的紧逼，林弘抬眼看向林笺，声音缓慢但是却有种俾睨的气魄：“只有得到了，才有资格说放弃。只有站在有利的位置，才能从容的进行选择。后悔这种东西，从来都是留给那些一丝余地不剩的人，某些时候，当你到达了一个位置，你就永远保有余地。”

　　不得不说，如果林笺之前还算是在打探林弘的内心的话。而在这一刻，她已经相信了，林弘绝不是偶然得到这一切的。她太明白了，人生的规则，人们总是说有舍才有得，但是真正做到的又有几人。说白了，不能贯彻的根本原因依旧在于不信而已。

　　想到这里，林笺点点头，自座位上站起，“跟您聊天十分愉快，那么，我就先告辞了。”

　　林弘依旧坐在阳光之中，听到林笺的话，只是微微的点了点头。而在林笺拉开房门的时候，却又突然开口：“没有像自己试试的欲望吗？”

　　听到林弘的话，林笺顿了一下，才回首道：“欲望谁都会有，但是至少目前在我心中有能克制它的东西。”

　　两人短暂的会面只不过持续了短短的一个小时的时间，但是交谈的双方都对彼此有了相当深刻的认识。林笺认为这次见面得益良多，而在她即将再次启程的前一晚，那位公爵府的女事务官再次出现了。

　　“林弘大人给您送了一份礼物，当然，在我出发之前，大人曾吩咐，是否接受完全看您的意思。”



　　第164章 及时的礼物

　　虽然对于林弘所说的“礼物”保留看法，但是林笺怎么也没想到她所谓的“礼物”会是这种东西……不，不应该说是东西，那是一个人。

　　林笺无语的看着被押送而来当作“礼物”的人，再次感觉到林弘这人的想法真不是一般人能理解的。带着抑制环并被荷枪实弹的士兵押解着的人正是有过两面之缘的艾丽温德。

　　与印象中的艳丽女子不同，艾丽温德此时素着脸庞，脸色虽是有些苍白，但是神情看起来却还不错。看到自己被送到林笺面前，她也没有很惊讶，只是随便的扯了扯嘴角。看起来竟有些清秀的素颜此时有些无谓的感觉。

　　“这就是‘礼物’？”林笺转头看向此时站在艾丽温德身边的女事务官，表示自己不理解这位艾丽温德小姐为什么会被当做“礼物”送来。她的那位姐姐是想让她报仇？还是有另外的想法？

　　如果报仇，不如把那位亲王送来实在些。所以，林笺不认为林弘会做这种其实很无聊的事。

　　“是这样的。”女事务官推了一下架在鼻尖的眼镜，开始解释：“经过调查，这个人不仅仅拥有帝国国民的身份，同时在联邦和民盟都拥有合法身份。公爵阁下得知您前往联邦还有其他任务，所以才会将她送来，接受与否，使用与否，决定权全在您手中。如果您拒绝，我这就把她带回去。”

　　女事务官的话让林笺微微蹙眉，她前往联邦还有其他任务这件事，现在除了她知道，就只有在首都星的军部少数几个高层知道。即便是跟随在身边的莫里斯等人也不知道还有这个任务。而远在前端要塞的林弘在第一时间就能得到帝国高层军部会议的内容，同时并不忌讳被她知道，这说明什么？林笺心中暗暗惊讶，这说明林弘不仅仅在帝国官员内部有高官眼线，而且并不惧怕被知晓。

　　“少将阁下？”见到林笺思索不语，女事务官出声提醒。

　　林笺目光看向艾丽温德，看到她嘴角的笑容越来越大，仿若在讥笑她的胆量。林笺本非会被激将的少年，不过此时看到艾丽温德脸上的笑容，心中却有些发狠。“留下吧，多谢公爵阁下的礼物。”

　　女事务官似乎有些意外，不过良好的职业素质让她立刻敛藏心事，笑容端庄的带着士兵离开了。

　　在柏依兰希公爵府女事务官离开后，艾丽温德脸上的笑容似乎淡了不少，她看着林笺沉默不语。林笺朝着站在门口的简薇点点头，朝着屋内走去，“带她进来，然后关上门。”

　　这间屋子是前端要塞军港出此时分派给林笺的临时办公处所，与林笺一行人所居住的临时住所在一栋建筑之内。

　　简薇而在林笺已经出任第八舰队司令官后才进入第八舰队的，对于艾丽温德这个人自然是全无所知。长官下达命令，她自然是执行。于是在林笺进入房间后，她便将艾丽温德一把推了进去。既然被抑制环控制着还有荷枪实弹的士兵押送，林笺看到她似乎面上也不虞，那显然这个女人不是什么好人，所以简薇也并未手下留情，按住肩头将艾丽温德推了进去，推得她一个踉跄。

　　办公室的门关了起来，林笺从腰间拿出粒子束手枪，看着自被推进来就看着自己的艾丽温德，“给你三分钟的时间，告诉我，你与我有什么价值。”

　　艾丽温德用了三十秒钟的时间打量林笺，从而先确认了一件事。如果她真的对于她没有任何价值亦或是价值不大，面前这个肩扛将星的女人真的会用那把粒子束手枪杀了她，丝毫不会犹豫。仿佛就是不久前，她还是少年学生，面对自己的威胁只能怒目相对。而现在，她已经成了一个杀伐无数的将军。

　　办公室内安静的很，简薇在进入第八舰队后首次在这位舰队最高长官的身上感觉到了戾气，她并非虚张声势的凶狠，而是淡漠的藐视。

　　“我有联邦和同盟的身份，同时在这两个国家都有布线。我想，这是最大的价值。”考虑到目前的处境，艾丽温德开口了，“帝国目前内部已经平稳下来，以后最大的矛盾必然将来自国外，不仅仅是眼下，以后用得着我的地方多得是。”

　　“国外的事情自有情报科的人去做，我要这些情报有什么用？”林笺耸耸肩，表示艾丽温德的这段话并不能打动她。不过，话虽如此，但是林笺心中已然有了几分计较。以后的事情，谁也说不准，艾丽温德这种人虽然神秘而难以掌控，但是在某种时候，的确是有大用。于是林笺看了一眼通讯器，“你还有一分钟时间。”

　　说到这里，艾丽温德反倒是放开了，她哂然笑了笑，表示无奈：“我想我最大的用途就是在这里了。说实话，我不算惧怕那把粒子束手枪。虽然这都并非出自我的本意，毕竟你我之间的关系即便不是深仇大恨却也不是什么可以融洽相处的关系。所以，如果你能放我一条生路，我会尽力为你做两件事。我们之间应该只有两次仇怨吧？我知道这算是一种赌博，也许我为你做的事在你看来会可有可无，但是也许你会为今天放我一马感到万分庆幸。”

　　艾丽温德脸上淡淡的疲倦让她似乎已经没有力气伪装表情，那招牌似的让人印象深刻的笑容已经完全看不到痕迹。林笺仔细端详了她一会，终是点了点头，“鉴于你也是替人卖命，我就答应你的条件，放你一马。不过我还是有一件事要问你。你，为什么要为瑟里曼卖命？”

　　“这算是第一件事吗？”听到林笺的话，艾丽温德的精神似乎好了很多，忍不住揶揄的性格开口便问道，而在看到林笺脸上似笑非笑的表情后，她立刻摊手，“好的，好的，我明白了。”

　　林笺随手拉了把椅子坐在上面听艾丽温德开始说起。

　　“事情很简单，简单的也许会超过你的预想。”话虽如此，但是艾丽温德的脸上流露出几丝怨愤，这有些少见，“我的母亲爱着那位玛兰锡耶德大公，哦，就是瑟里曼亲王的父亲。所以，在我十五岁那年，她将我送去紫罗兰。在送走我之前，她命令我发誓，永远效忠瑟里曼。”

　　“看起来你并不十分热衷这件事？为什么那么听话。”

　　艾丽温德抬眼看了林笺一眼，笑了笑，轻轻的扯开了胸前的衣襟，而她胸前露出来的东西，让同在屋内的简薇轻呼了一声。

　　林笺蹙眉看着艾丽温德的胸前，她的左胸有一个五厘米见方的玻璃视窗，而透过这个似乎有显示功能的视窗，可以看到她的心脏，冰冷的金属光泽随着跳动的频率一下一下的闪动着。

　　“我出生不到一个月，我那个丧心病狂的母亲就亲手摘走了我的心脏，用一颗她自己制造的机械心脏替代了我的心脏。十五岁之前，我一直在学习各种技巧，化妆，杀人，情报监视等等。而在将我送去紫罗兰的时候，她将控制器交给了瑟里曼。忘了说了，我的母亲曾经是帝国最优秀的机械师，所以，即便是我遍历联邦与同盟，都无法将这颗心脏取出来。不过，现在似乎没人能用这个东西控制我了，瑟里曼亲王在离开前端要塞的时候，将控制器换给了我，我把它砸的连一厘米的渣子都找不到。”说道这里是，艾丽温德耸了耸肩，仿若在说一件丝毫与自己无关的事情。

　　这真是……林笺深呼吸了一口气，有时候真是不得不说，信仰真是一件可怕的东西。能造就出如此疯狂的母亲。

　　“如果我放你走，你会去哪里？”此时的林笺有些好奇，这样一个女人，在突然得到自由后，会有什么选择呢？

　　面对这个问题，艾丽温德怔愣了一下，仿佛从未想过自己会有自由的那一天，她低头想了想后，抬头看向林笺苦笑了一下。“我从未经历过身心都属于自己的那一刻，所以如果你给我自由，也许我会落魄的死在一个不知名的星球。我习惯了面对任务，习惯了生死之间的来回徘徊。所以，如果我在为你做完两件事后，你还觉得我有用，能不能留着我，给我个目标也好，任务也罢，就这么活着吧。很可笑吧，即便是面对这种人生，我依旧不想死。”

　　林笺点点头，将放在桌子上的粒子束手枪放回到腰间，打开通讯回路，将莫里斯和金恩叫了进来。

　　金恩并不认识艾丽温德，但是莫里斯却在她那里吃过亏。不过此时的陆战队队长已不再是那个冲动暴躁的小子，在进入办公室看到艾丽温德的一瞬间，他只是皱起了眉头，却不发一言的立刻看向林笺。

　　林笺将前往联邦的另一个任务简单的告诉了金恩和莫里斯，然后指着艾丽温德对两人道：“你们带着她去见梅萨里安，莫里斯你负责盯着他们两人，然后金恩，如果在任务过程中他们有什么需要，尽量满足他们。”在吩咐完两人后，林笺这才又对因为听到梅萨里安而惊讶的艾丽温德道：“你的第一个任务，这就开始了。”



　　第165章 抵达

　　五月二十七日，林笺一行人抵达了联邦首都星克里坦西法星。

　　与此时已经暮春的帝国首都星阿斯切特星不同，克里坦西法现在正处于夏末之际，自行星大气层外俯望，整个克里坦西法竟似一颗绿色的星球。可见其植被覆盖面之广。

　　“难道说克里坦西法没有大型水域？”林笺虽然知道克里坦西法还有个名字叫绿星，但是这么直观的自空域俯视后，那么片绿色还是让人十分惊讶。

　　“当然有，克里坦西法星三分之二的面积都被水域覆盖。只是这个行星的大型水域里都有一种特殊的水生植物，几乎将水域面完全覆盖。所以，在克里坦西法这个行星上，没有什么大型的水生动物。”艾丽温德抱臂站在一边，与林笺一同通过帕西法尔的广角侦测器看着马上就要降落的这个行星，她现在已经又改变了容貌，穿着一身帝国上尉的军装，“当然，也有专门养殖水生动物的地方，只不过都是在人工室内进行。”

　　点点头，林笺觉得这次出来挺长见识。

　　中午时分，帕西法尔率先停泊在了军港之中，十几分钟后，舰队便完全停入军港。整点人数，林笺便率先通过传送装置走出帕西法尔。

　　在走下帕西法尔之后，林笺众人便受到了来自四面八方的视线。各国的军港虽然都隶属于军部，但是这种部门里技术军人的纪律自然不能跟正规军队相提并论。银河系三国之中，帝国由于体制的不同，不管是对于联邦还是对于同盟来说都比另外一国要来的神秘的多。而帝国军人华丽的带着帝制贵族气息的银灰色军装在军港中十分的夺目。

　　尤其是林笺，今天是在授勋之后第一次穿上了全套的舰队司令官制服。银河帝国作为帝制体制，对于上位者的门面装点十分的下功夫。这也跟体制关系十分大，国家都是皇帝的，皇帝说要把钱花在这里，谁能说不行。换做是民主体制的国家，如果国民缴纳的赋税被用在了这种地方，显然会引来一片苛责之声。

　　不过，虽然如此，其实在帝国军部之内，将军们对于繁琐的军装并不感冒，行军打仗之时，即便是习惯了礼仪的贵族军官谁又有那闲工夫和心情去穿着这么复杂的军装外套。

　　所以此时林笺觉得十分的难受。帝国军官的军装在新帝登基后进行了小幅度的改动，主要是应一些高级武官的要求降低了其繁复的程度。但是不知道是因为女性高官在这些年来极为稀少的缘故还是另有原因，女性高官的军装并未做改动。于是，在将外套上镶嵌了大立领，以及前胸处的长扣披风后，林笺觉得自己看起来有些像旧时的舞台剧演员一般夸张。

　　不过，这么想的，也许只有她自己。只是在她踏出帕西法尔之后，整个联邦军港的工作人员的目光基本上在流连了队伍一番后全部汇集到了她的身上。

　　身躯挺拔，军靴轻踏，带着身后的披风微动，确实衬得人更加的气势不凡。同时也引得联邦军港中一些女性士兵及工作人员带着一脸的羡慕与向往低声交谈。

　　不远处早已有联邦军人等候，银河系三大人类政权之间摩擦不多，三国之间军政方面外交并不频繁，这两年一次的军校生比赛，也是少有的一直保留下来的传统。所以，即便是此行除了林笺外并没有什么军界实权的高官，但是联邦方面依旧派出了两位将官前来迎接。

　　即便是已经得到了带队前来联邦政府的帝国官员资料，但是两位已经四十出头的少将军官还是为林笺的年轻感到惊讶。资料上显示，这位年轻的女少将姓林，正是帝国现任军部元帅林默的妹妹。林家一门荣宠，不仅仅是在帝国，即便是原来银河系另一端的联邦政府情报处也是重点观察对象。

　　不过来军港接待的两位将官也不是什么实权人物，这些幕后的东西跟他们没什么关系，他们的任务就是负责接待。

　　寒暄间，军港上方的广角侦测器显示出了另一支来自同盟的船队将会在两小时后抵达军港。真是挺巧，林笺抬眼看了一眼，为了临走前接到的那个任务，他们特意将行程压缩了四天，在比赛开始前的第七天到达了联邦，没想到民盟的船队也这么早，林笺心想，看来谁都不是单纯来比赛的呀。

　　一行众人乘坐了联邦军部派来的四艘大型运输飞车，在飞离军港后又行进了接近四个小时，这才直接抵达了指定的酒店住下。

　　这一路上像是被当作稀有生物般打量，林笺早已经不耐烦，已进入酒店房间便一把扯下了军装外套的立领和小披风，甩手扔给了跟在身后的简薇。此时金恩主要负责对外接待，而简薇则正式承担起副官之职。

　　“这种东西除了让自己人感觉到不痛快之外，到底还有什么意义。”扯掉下披风和立领的林笺犹自觉得不顺畅，随手扯开了军装外套的风纪扣，露出了里面的衬衫，这才畅快的呼吸了一下。她穿着这套繁复的军装坐了四个小时的飞车，简直将她的耐心消磨殆尽。

　　“因为当初缇丝丽德女王的形象过于深入人心，所以军部并未修改女性武官的军装外套。”同样是出身于军人世家的简薇倒是对于这些事情有些了解，一边说着，年轻的飞行队副队长羡慕的看着手中的东西，又抬头看看林笺，笑嘻嘻的谄媚道：“阁下，我能不能试试啊？”

　　简薇这个人，与陈静兰相比，虽然不能说是两个极端，但也是飞行队的一朵奇葩。第八舰队飞行队的分队长在陈静兰这个总队长的影响下，几乎个个沉默寡言一身冷气场，只有在战斗时才会展现出疯狂的一面。这样也对，如果平时也疯狂，那么这人就是真疯子了。偏偏简薇却是个平时阳光又带点厚脸皮性质的疯丫头类型，不知道一到了训练场那种毫不手软的作风到底是隐藏在她的哪根神经之下。相比起来，她其实更是个性格分裂者。

　　林笺偏了她一眼，没做声，点了点头表示同意。在第八舰队中，只有她和金恩是真正年纪比林笺小的人，所以林笺对于她也比较容忍。看着她将房间内的电子晶幕打开调整成光屏变成一面镜子后再将披风披上。林笺也不让她闲着，坐在办公桌后开口交代道：“午饭后把莫里斯他们叫来，我要开个会，然后两点我要去见梅萨里安，你去通知下格拉因少校和宪兵队。半小时后，将艾丽温德带去。还要告诉一下金恩，让他打听下民盟所住的酒店。同时询问一下凯博斯少将有什么安排。”这趟出行，军港司令凯博斯少将才是真正管理军校生这种杂事的人，联邦军部以及比赛组委会这边有什么安排会通知凯博斯少将。这位少将在临行前也得到了帝国军部的指示，明白林笺这次前往联邦还有任务在身。

　　简薇看着电子晶幕上的自己，叹了口气将披风接下来，仔细的挂在房间的衣柜之中，这才走回到林笺身前：“属下立刻去办。”这才向门口走去，一边走一边还嘟囔着“果然穿着没指挥官好看呐。”

　　林笺笑了笑，直到她是个能一心几用的家伙，必然会把事情记得清清楚楚，所以也没理会她而是走到了房间的窗前打量着这座城市，似是想要自这一角窥探全貌。

　　与银河帝国疆域无垠星系繁多不同，联邦政府虽然也有不少可居住星系，但是大部分的可居住星系适宜人类居住的行星并不多，所以像银河帝国这种一个行星只有在长段向阳面居住的状况并不多。即便是首都星克里坦西法行星也像是旧地球时代一般整个行星除了极地之外都划分了居住区。虽然不像之前的地球那般有城市的划分，而是以大区划分。

　　此时正是这个大区的夏末十分，整座城市似是被植被覆盖一般，自高层酒店的上方望下去竟看不到几条街道，街道两边郁郁葱葱茂盛到极点的树木像是华盖一般将这座城市所笼罩。

　　午饭过后，林笺在房间配套的会议室内进行了会议。布兰特为林笺配备的人员并不需要全员道场。与会的不过是莫里斯等几个重要干部。金恩打开了小型遮音场，林笺简要的将这次联邦之行的任务交代了下去。在没有经过前端要塞的时候，林笺也在路途上考虑去做这件事的人员。参加的人不能多，但必要求精。本来是打算让莫里斯选两个人跟着他的那位师兄先去探听，然后在安排计划，但是现在有个艾丽温德，事情就好办的多了。只需要让莫里斯带一个人跟着艾丽温德先去找到那位前联邦官员此时的居住地。在自前端要塞出来之后，林笺详细的询问了艾丽温德如何找寻那位官员的问题，艾丽温德也不含糊，她的布线并未在联邦失效，虽然林笺对于林弘将艾丽温德“送”给自己必然是有用途这一点十分放心，但是还是对艾丽温德本事有些惊讶。



　　第166章 布置任务

　　说实在的，林笺在开这个简短会议之前是忘了莫里斯和艾丽温德之间的恩怨。在这段行程中考虑艾丽温德的事情时也确实没想起来在那次跳跃站风波中最大的受害者是莫里斯。但是，虽然想起了这件事，但是事已至此，林笺不可能在会议当中将会议的中心议题改变或者让莫里斯退出这个行动。

　　站在不大的会议桌的最前方，林笺看了一眼莫里斯，他倒只是在听到艾丽温德这个名字时只是皱了下眉头，并没有更多的特殊反应。这个家伙就像是完全变了一个人，现在变得十分的沉默。

　　“会议就到这里，今天休息好，明天按照分派各自行动。”林笺结束了会议，朝着金恩点了点头，示意可以将遮音场收起来。重力遮音场会少量发出波段频率，因为有特定的频率所以很容易被发觉，虽然在自己房间使用无可厚非，但是林笺向来比较谨慎，哪怕一点破绽都不愿意留下。“莫里斯留下，其他人可以离开了。”

　　几人鱼贯走出房间，只留下林笺和莫里斯。

　　莫里斯站在原地一步都没有挪动过，林笺看着他等了一会，心里有些哂然。这个家伙啊，刚对他的改变感到赞赏，这就闹上别扭了。可以看得出，这一场变故不仅仅让他变得沉静了不少，就连神经都变得纤细了。刚才林笺在瞥他一眼的时候，被他看到了。想必是认为自己的犹豫而生气了。

　　“艾丽温德这件事你就不要跟着了。”既然他不说话，林笺就开口了，果然看到莫里斯抬头看向她，深褐色的眸子在一瞬间迸发出一种激烈的情绪。只是，那火光却只停留了短暂的一刹那，便渐渐暗淡，那双眼睛也变得沉黯下来，就那么直直的看着林笺，一语不发，只等着长官下达命令。

　　“本来这件事我是要你选两个机灵的去做，现在看来，你其实才是最合适的。”林笺也不多解释，只是指派命令：“什么事都不能只听一言之词，这段时间你不用跟着梅萨里安和艾丽温德，也不用跟着我，我有重要任务给你。十五天的时间，我要你查遍克里坦西法所有的军港，主要是舰船出入港的情况，重点是货船的数量，如果能差到货物的种类那就最好了。还有一点就是查一下出入港的货船，它们的起点和终点都是什么位置，终点是补给站的要重点留意。”

　　这是一件听起来就十分困难的事情，不过林笺觉得莫里斯是可以做到的，在看到他敬礼应答后，林笺点了点头朝着会议室的门走去，只是在走到门口的时候到底还是停顿了一下，没有转头，语气有些淡然的说道：“在我这里，不需要委屈，我也不会让你们不痛快。”

　　“我没有……”听到林笺的话，莫里斯急急出声，他大步的走向前一把按住了林笺已经拉开的门，身高的差距让他低头看着林笺，像是剖白一般重重的说着：“你不需要为我考虑，不管是任务来自于哪一方，我只为你一个人战斗，只要是你说的，我就会去……”

　　“莫里斯！”林笺的眉目变得冷硬起来，她看着被自己打断了话的莫里斯，终是无奈的叹了口气，“我把你从第十二星带回来不是让你从一个极端走到另一个极端。你自己好好想想吧。”

　　手上加了一份力气，将门重新拉开，林笺走了出去。从完全的自我到完全的放弃自我，莫里斯这个家伙真是让人无奈啊，到底是什么样的环境什么样的家庭养出了这样极端的人。说实在的，她现在确实需要这种完全忠心的下属，没有上位者会不喜欢这种下属，林笺也不会例外。只不过，曾经看到过那种完全的耀眼飞扬的个性真是太过深入人心，虽然林笺并不十分认同那样的跋扈，但是却也有些不忍心将之完全泯灭。

　　真是矫情了，玩了下嘴角摇了摇头，将脑海中的纠结甩出去，林笺离开了房间。会议室在她房间的套间之中，这个时候还是留给莫里斯让他清醒一下吧。而现在，也是应该去看看那些学生们了。怎么说，她也顶着一个领队的职责。想到这里，林笺朝着分派给学生们居住的区域走去。

　　一出门，就看到返回来的简薇，林笺站住脚步看向她。简薇走到林笺的身旁，低声道：“民盟的队伍被安排在距离我们这里两个飞行点的名叫夜宫的酒店。”。飞行点是战术用词，是战斗艇一秒最大加速的距离，简薇毕竟不是正经副官，在这种时候不小心便用上了自己惯用的术语，好在林笺在学校里也会学习飞行器驾驶技术，也知道飞行点代表什么。

　　两个飞行点的距离那就是一百二十公里，按照现在飞车的行驶速度说近不近说远不远。林笺点点头表示自己已经了解了，这才朝着学生居住的区域走去。

　　走到学生居住区时林笺遇到了凯博斯少将的副官，知道了学生们现在都不在房间内，午饭过后便被凯博斯少将聚集到了位于酒店第九十二层的大会议厅之中。而这位副官正是应凯博斯少将的要求去请林笺。

　　“是要让他们了解规则么？”林笺跟着副官朝着电梯走去。

　　“是比赛前的动员会。”

　　哦，还有这么个步骤呢。林笺心想到底还是没把这事当正经事来做，说起来这才是这次前来的主要目的，而现在被她当作了掩饰，在出发前林默也完全没有提起比赛的事情。说到底，在那些学生的心中，这也许是他们目前活了十几年最大的事情，而在那些高层的眼中，根本无关痛痒。想到这里，林笺想起几年前自己的那场比赛，心里笑了笑，亏她那会还有点骄傲呢，现在看来，林默能前来出席，无非是因为她是他妹妹而已。拿了第一名又怎么样，毕竟是纸上谈兵而已。

　　心里想着，九十二楼便很快的到了。

　　这九十二楼整个一层都是一个大厅，占地几乎有两千多坪。此时已经被来自于帝国两大军校的学生沾满了，三百多人整齐的按照系别和学校排列，看起来倒是真有几分正规军人的感觉。

　　看到林笺走了进来，刚才还在慷慨激昂的凯博斯少将停了下来，而林笺也立刻感受到了来自学生们那种灼灼的目光。

　　每年从军校出来踏入军界有多少年轻的军官，而最终能做到元帅的能有几人，加上元帅那都是坐镇后方以战略出名，哪有前方舰队司令官看起来威武不凡。林笺的年纪甚至不如他们中的某些高年级学生，而在阿祖图兰这一方，有些人甚至是当初跟着她参加新生比赛的人，虽然那些人现在已经到了即将毕业的时候，但是此时看到林笺还是有着抑制不住的激动。

　　即便林笺的身上有着林家的光环，但是她以这个年纪坐上舰队司令的位置，依旧是近年来帝国最为励志的典范。

　　“咳咳。”凯博斯少将也感觉到了自林笺走进来后，现场气氛的变化。这些学生都是两大军校最为优秀的学生，虽然这一届的毕业生已经被各大舰队瓜分了不少，但是此次比赛也有不少已经进入舰队的当届毕业生被要求回来为学校为帝国争夺荣誉，虽然是学生，但是会进入军校骨子里必然是热血而好战的，所以在林笺走进来气氛变成这样也是可以理解的。“林少将要不要说点什么？我知道你也是从阿祖图兰出来的，听说还在上届的比赛里拿到了新生赛的冠军。”

　　说点什么？林笺心里有些烦躁，说真的，她还是挺不擅长这种事情的。但是看着近三百张带着那么点骄傲气质跃跃欲试的表情，林笺轻轻的摇头笑了笑：“我还是别说了，恐怕会打击气势。”看着凯博斯少将一脸错愕的表情，林笺竟然觉得自己的心情好了很多，也不在意下面学生已经开始的窃窃私语，只是站在凯博斯少将的身后，带上微笑听着他继续着方才被打断的动员。

　　似乎就是在不久前，她还记得，第一次进入宫廷去接受当时还在世的大公授勋时得到的不冷不热的待遇。如果说当初还有些不满对方的冷淡，现在在经历了真正的流血战争之后，林笺实在已经是真真切切的感受到了当时那位大公殿下那番话的含义。真正的战场远不是模拟战场能比之一二的。



　　第167章 意外状况

　　在来到联邦首都星克里坦西法，林笺的心思就没有放在这次的校际比赛之中，六月二日，比赛正式开始，这些日子一直在遥控出任务的那几人的林笺也不得不出席比赛的开幕式。

　　比赛的主赛场在联邦最高军事学府克里坦西法星舰学院，虽然帝国和民盟都是只派出两支最好军校的学生参加，但是承办方是可以多派出队伍参加比赛的。这一点，两年多以前的帝国也是如此。

　　比赛的开幕式在克里坦西法星舰学院的主建筑大礼堂进行，林笺等带队高官被安排在了前排上座。此时正在进行开幕式的最后一个环节，克里坦西法星舰学院的院长正在主持首日比赛的抽签仪式。

　　而林笺现在的心思早就飞出了这个看起来十分辉煌的大礼堂，两天前莫里斯前往克里坦西法星域的第三星军港，然后便消失了行踪。这让林笺有些担心，克里坦西法星域最大的军港在第三星，这是来之前所看的资料上就记录的，肯定是要去一趟的，所以在前三天查看完主星的军港后，莫里斯便带着一个陆战队的队员在艾丽温德的帮助下利用隐秘身份前往第三星。

　　而这一去便没了消息，林笺心中有些不安，又想到会不会是艾丽温德的线报出了问题，又或者这根本就是她的手段？林笺想到这里，不禁攥紧了放在身侧的拳头。然后立刻又觉得，自己还是有些沉不住气。舰队指挥是一码事，而如今进行秘密任务又是一码事。她还是有些沉不下心。这样不对，如此想着，林笺放开了放在身侧的拳头，既然选择了相信艾丽温德并且使用她的能力，就不能在此时疑神疑鬼。用人不疑疑人不用，这句话她也不是第一天知道了。

　　“阁下！”

　　简薇的声音在耳边响起，可以压低的声音带着些提醒的意味，林笺瞥了她一眼，神色已经完全恢复平常。在过了几十秒钟后，她才恍如不经意的朝着主席台的正位那边看去，果然看到那位在之前讲了几句不咸不淡的鼓励词的联邦元帅此时正带着微笑一一的扫着她这排座位上的帝国和民盟的军官。

　　讲到这位联邦元帅，林笺没想到这种不过是学生间的比赛竟然能让他特意拔冗出席。因为出发前林默的交代，林笺也多观察了他一下。

　　五十出头的样子，实际年龄似乎是五十七岁，在这个位置上已经坐了将近十年的时间。十年时间里他不仅仅将联邦军部的大权紧紧的抓在手里，更重要的是，他早已实际掌握了联邦议院，成为了联邦政府的实际掌权者。那双略微浑浊的眼睛，怎么看都不像是一个精明统治者应该拥有的。不过，这种厉害人物岂会将锋芒外泄，林笺心里有些警惕，相比起林默，这样的人物看起来就老练的多了。

　　开幕式在午餐前结束，下午就将是正式比赛了。

　　刚刚走出礼堂，林笺便被人叫住了。回头看去，竟是个看起来眼熟的穿着民盟军装的男子。那男子而是出头的样子，走到她面前抬手敬了个军礼。

　　“阁下！两年不见，没想到会在这里见到您。”虽然语气恭敬，但是说出来的话却透着想要叙旧似的无礼。这就是两国间的区别，帝国军人绝不会对着上峰说出这种话，不过林笺并不在意，相反，其实她更喜欢民盟军官这种态度。

　　在抬手回礼后，林笺笑了笑回答：“有些抱歉，虽然看着眼熟，但是我记不起你的名字了。”

　　对方并未因为林笺的话而恼怒，他挠了挠后脑勺，笑的露出了洁白的牙齿：“两年前在帝国阿祖图兰士官学校我曾有幸与您的队伍对战。我是当时民盟舰队的舰船运动执行官海亚·克里斯蒂。”

　　林笺露出恍然的神色，想起了这个看起来有些眼熟的小伙子：“赛后没有机会见到，只是似乎在某天用餐的时候见过一面吧。不过，当初比赛时贵部的舰船运动确实给我深刻的印象。”

　　“哪里，您过奖了，能给您留下印象的怎么会是舰船运动，应该是路非那小子吧。”见到林笺并不像其他帝国高官一般严肃无趣，海亚脸上的笑容更大了起来，只是随后脸色稍微严肃了起来，带着点羡慕说道：“虽然当年离开帝国时老师就说过您将来必定平步军界，但是怎么也没想到，两年后您竟成了带队前来的将军。”

　　“个人境遇不同而已。”林笺摇了摇头，“还以为你们会成为这次比赛的主角，你跟路非应该都还没有毕业吧，为什么不参加比赛呢？”

　　“我们学校三年级的学生都会有两种分派，我选择了舰队实习，校际比赛不过是个名声大于实际的名头而已，我想早点进入实际操作。”海亚笑笑回答林笺的问题：“至于路非，那个家伙啊，他办理了休学，说要去各地游历。听说他早来了联邦，也许有见面的机会呢。”

　　林笺有些惊讶，这样优秀的学生不选择继续深造也不进入军界实习，竟然选择在人生的关键路口停下脚步去游历，还真是一般人做不出来的事情。

　　用过午餐后，下午进行的比赛林笺没什么兴趣，虽然有德拉坎得星舰学院的学生出场，但是有凯博斯少将盯着，林笺便在比赛进行到差不多尾声的时候便离开了会场。虽然凯博斯少将对于林笺的甩手稍嫌不满，但是想到这位少将阁下现在在帝国风头正劲，便也没有什么过多的指摘。心里却想着，回到帝国后，先得去军部告上一状，虽然元帅是她哥哥，也不能如此不负责任。

　　林笺并不了解凯博斯心中所想，她也懒得去了解。刚刚简薇小声在她耳边通知，梅萨里安传回了消息，说是已经找到人了，同时就是莫里斯那边，还是没有消息。

　　匆匆回到酒店，林笺直接找到了梅萨里安，这位联邦前上尉军官此时脸上已经露出了些如释重负的感觉，说起来，这次这么快找到目标人物还是多亏了艾丽温德的能力。梅萨里安离开联邦时日已久，只记得那人的姓名以及一些简单的履历，而艾丽温德愣是凭着这点线索找到了这个人。林笺对此表示满意，因为莫里斯此时并不在，她便亲自给他选了几个陆战队的队员，立刻出发去找寻那人。

　　到了第二日，林笺干脆只是去比赛场点了个卯，并没做停留。因此也引得一些负责比赛流程的联邦军官窃窃私语。她本就年少高位，此时更是表现的像是个凭借家族关系而平步青云的纨绔。林笺听到简薇的转述并不在意，又想到也许还能利用这点行事，在行事作风上稍微的变本加厉，如此一来，盯着她的眼睛竟然少了很多。

　　“莫里斯还没回信？”走在回酒店的路上，林笺问道。

　　“虽然没有回信，但是接收器表明他已经回到主星了。”简薇低声回答，“也许是主动通讯装置损毁，他并没有回复或者主动联系我们。金恩那边正在找他，应该很快就有消息。”

　　虽然如此想着，但是林笺心中还是不免担忧，梅萨里安一行也是昨日出发，虽然安排的十分周详，但是成功与否还是得看时机。只是刚刚走到酒店门口，便看到站在门口等候金恩。少年还学不会掩饰焦急，看到林笺走过来便直直的迎了上去。

　　“慌什么！”林笺低声叱道，果然看到金恩一怔，立刻便明白了，少年许久没有涨红的脸此时开始慢慢的染上红色。

　　跟在林笺身后的简薇嗤嗤的小了两声，在路过金恩的时候还揉了揉他的头顶，并少年挥手打了下去。

　　酒店大厅似乎有些安稳中透着慌乱，虽然因为承担着校际比赛所以这几日都有军人走动，但是今天出现在周边的军人似乎格外的多。简薇离开林笺身边去服务台询问了一番，但是似乎没什么时候，在回到林笺身边后，低声道：“似乎有什么人潜进酒店，联邦警察正在搜索，好像宪兵也出动了。阁下……”

　　林笺挥手制止了简薇继续说下去，朝着电梯走去。

　　返回房间的一路上林笺都没有开口，看金恩的样子，想必是有一方出了问题，梅萨里安那边的通讯显示良好，所以差不多是莫里斯那边发回消息了。想到这里，林笺心中虽然隐隐担忧但是脚步却未慌乱。知道走过酒店大厅进入电梯，林笺才看向金恩。

　　“沃尔西斯少校回来了，现在在您的房间里。他受了伤，我把急救箱已经送上去了。”在看到林笺蹙起的眉头时，金恩忙又补充：“我已经交代少校了，让他使用急冷枪，肌肉接冷软化一段时间后看起来就跟没有受伤一样。”

　　林笺知道这种东西，急冷枪会将伤口急速聚合，甚至于表层损坏皮肤都可以在极短的时间内合拢，但是因为冷却效果看起来也极为明显，只有在两个小时候，当肌肉软化到一定程度后才会看起来跟完全没有受伤一样。但是这个过程，人是很痛苦的。急冷枪这种东西一般只适用于缺乏医疗救助的紧急情况，而且对于伤口本身并没什么好处，其最大的作用只在于止血而已。



　　第168章 愁城

　　莫里斯是从第三星军港回来的，联邦警察和宪兵一定会首先怀疑出席校级比赛的帝国和民盟队伍。所以，即便没有发现他的行踪，这两处的酒店也一定会是重点检查对象，分派给这两支队伍的房间更是重中之重。尤其是在一人已经受伤无法得到及时治疗的情况之下。

　　林笺快步走进房间，而简薇和金恩则负责查看情况并拖延对方的时间。

　　房间内空无一人，林笺打量了一下四周，便朝着内间的浴室走去。伸手轻轻的敲了敲浴室的门，“莫里斯？你在里面吗？”

　　浴室的门被打开了，浓重的血腥味扑鼻而来，林笺皱了下眉头看到莫里斯坐在浴缸的边缘上，看到她进来，脸色有些苍白的给了她一个笑容。

　　脸上用来改变容貌的化学制品已经被摘了下来，连同伪造指纹的手套和沾染着血迹的衣服都仍在角落里还未来得及处理，此时莫里斯倒是已经换上了干净的衣服，只是急冷枪留下的气味有些呛鼻。

　　“处理下你身上的味道，有心人一下子就知道这味道是什么。”林笺留下这句话，先是将莫里斯仍在角落的东西捡起来，大步的走向房间的私用垃圾处理机，将手中的东西一股脑的抛了进去，眼看着垃圾处理机将这些东西粉碎成了粉末，这才走回到浴室。“伤在哪里了？”

　　“大腿外侧，离开的时候我使用了气体炸弹，他们无法开枪，突围的时候被战斧划了一下。”说起来倒是很随意，但是林笺知道那一定是十分的危急。

　　“凡科呢？”林笺问起与莫里斯一同出任务的陆战队员。

　　“他没事，离开的时候我让他先走了。”在看到林笺蹙着的眉头时，莫里斯笑了笑，“来的时候是这么多人，离开却少了人，会被人怀疑。”

　　就为了这个？林笺走到他身前，“我看看你伤的怎么样？”

　　“啊？”莫里斯一怔，“已经处理好了。还有，我拿到了重要的东西，事情的经过我以后详细给你解释，那个东西我放进了你的军用背包里，内层暗袋里面。”

　　“味道太重了，必须洗掉，流理台上有酒店的沐浴乳，虽然我十分厌恶那种浓烈的香气，但是对现在的你来说正适合。”没有搭理莫里斯的微弱抵抗，林笺重新抱臂站在一边，“你说的东西，我一会会去看，现在你想穿着衣服洗澡吗？而且，我必须了解你的伤势才能进一步作出计划。”

　　她站在那里，没有表现出一丝一毫将会看到一个成年男人身体的窘迫感，眼神淡漠而犀利，莫里斯心中一凛，不再说话。粗大的手指将长裤的纽扣打开，军装长裤脱了下来，露出了右腿外侧长达二十厘米的伤口。

　　因为使用了急冷枪，一条清晰可见的淡粉色的冰冻痕迹在肌肉纠结的大腿上十分的显眼，林笺看着那条痕迹，想了想之前学过的战场急救知识，按照这个色泽来说，要到完全看不出来的程度还得至少半个小时的时间。拖过这半个小时，待检查的宪兵离开后就可以将队医找来给他进行治疗。

　　伤口这么长，不知道他怎么坚持回来的。正想着，莫里斯将作训服的上衣也脱了下来，露出了同样肌肉喷张的光裸上身。林笺一怔这才发现莫里斯现在全身上下只剩下了一条内裤，站在浴室内瞪着她大有如果她还不出去，他就继续脱下去的意思。

　　这个时候还有心思赌气，林笺摇头笑了笑，走出浴室。刚刚将门关上，便听到了花洒冲下水的声音。凝了凝神，林笺朝着放置室内走去，先看看莫里斯带回来的是什么东西吧。

　　行礼被简薇安置在卧室的衣柜之内，林笺很容易便找到了军用背包，打开内层的暗袋伸手一掏，掏出来的是一个椭圆状的物体，林笺一看就知道，这是个小型的军用摄像装置。这种东西是军标产品，林笺自己手腕上的通讯器就可以完成播放。正想要将这个摄像器的内容播放出来，她手腕上的通讯器发出了两短一长的讯号。

　　这是简薇传来的讯号，联邦的宪兵队竟然已经查到了这一层吗？应该是的，他们没有直接奔来她的房间已经不错了，相比凯博斯少将的房间会是第一个被查询的对象。将手中的摄像器重新放回到军用背包的暗格之中，又将背包塞回到衣柜中。刚刚站起身来，房间的门便被敲响了。

　　深呼吸了一口气，林笺走出卧室，对着门口道：“请进。”

　　房间门被打开了，一队联邦宪兵鱼贯而入，最后走进来的是个年轻的少校军官，还有跟在他身后表情十分愤怒的简薇。

　　“这是林笺少将的房间，宪兵队不能随便进入！”简薇声音很大，言语中带着受到屈辱的愤慨。这姑娘还挺能演戏，林笺如此想着，走到那位少校军官面前。与他阴鹜的眸子对视。

　　年纪轻轻的，偏偏生了这么一双阴鹜的眼睛，林笺昂起头打量对方。

　　“虽然有些无礼，但因为嫌犯窃取我国机密，还请您见谅。”少校军官看着林笺，神态傲慢，言语虽如此表达却哪有点道歉的意思。

　　简薇快步走到林笺身边与之耳语了几句，林笺这才知道，面前这位年轻的少校军官就是曾在帝国阿祖图兰士官学校与她有过一场对决的联邦元帅幼子达西特·萨塞克兰。当年与之交战，却没见过面。比赛结束当天就返回联邦，显然也不是个心胸有多宽的人。

　　想到这里，林笺嗤笑出声，与简薇相反，她的脸上却没有什么怒意：“少校，虽然我们国籍不同，不过面对军衔比你高的长官，在开口说话之前是不是应该先敬个礼。”

　　达西特·萨塞克兰白皙的脸庞立刻泛上一种铁青的颜色，他狠狠的盯着林笺，面前这个女人是他人生中第一个给予他耻辱的人。对于她，他有种说不清的奇特感觉，这两年之中他恨不得有机会立刻将她践踏入污泥之中，而在得知她将带队来到联盟后，他拒绝了出席这次的校际比赛。

　　两年前的那次比赛本是他进入军界打响的第一枪，就这样被面前这个女人给钉死在原地。比赛之后，虽然羞愧难当，但是他还是偷偷的去看了一眼，想要牢记那个将奇耻大辱送给他的人。两年过去了，她的样子改变的并不是非常大，一眼就能看出正是当初那个年轻的女学生。也许是之前的帝国内战给予了她洗礼，她的气质沉静了不少，但是此时此刻她眉宇间的轻视那么赤裸裸展露着。

　　抬手敬了一个生硬的军礼，达西特·萨塞克兰盯着林笺一字一句的说道：“宪兵队正在追捕两名潜入机密军港的嫌犯，有情报指出他们潜入了这家酒店。我怀疑这两名嫌疑犯是跟随帝国和民盟的队伍混入联邦政府。所以现在我要搜索你的房间。”

　　“这可是很严重的诽谤呢！萨塞克兰少校！”林笺眯起了眼睛，脸色也沉了下来，“我带领队伍出访联邦，难道联邦军部就是如此接待客人的吗？”莫里斯的伤口至少也还要十几分钟才能让人无法发觉。

　　“很抱歉，事关我国国防安全，我也是听令办事！”达西特·萨塞克兰不为所动，手一挥，宪兵队就要开始搜索房间。

　　林笺的口气虽然强硬，但是却的确没什么威胁性，现在身在联邦，即便是帝国高官又能怎样，不一样是人为刀俎我为鱼肉？不过，她也没想着就能这样把这群人给轰走，只是拖延时间罢了。“等一下！屋子就这么大，这么一队人来搜索，何必呢？波段扫描不至于没有吧。”

　　林笺的话让达西特·萨塞克兰起了疑心，波段扫描早在进入林笺的房间之前就已经使用了，她的房间内还有另外一个人，这也是他此时有恃无恐的原因。在进入房间这么久后，那人依旧不出面，简直更加可疑。但是她此时又提出使用波段扫描，难道这件事真的跟帝国这边无关，那人是故意扰乱他们的视线么？

　　“让他出来！我要确定这房间中的每一个人！”达西特·萨塞克兰沉声道，不管怎么说，他也要看看藏在这个屋子里的那个人是谁。其实即便是没有在门外使用波段扫描，进入房间后所有人也能听见从浴室传来的流水的声音。似乎有人正在洗澡，在一位将军的房间里洗澡，这不得不让人有些遐想，但是更有可能是掩人耳目的手段。

　　大大方方的看了一眼浴室，林笺笑了起来：“那么，贵方宪兵队是否已经掌握了对方的信息可以明确的鉴别出那个嫌犯的身份，如果不能还要强行从我这里拿人，这件事我就一定不会就这么算了的。”

　　达西特·萨塞克兰看向宪兵中的一个中尉，那位中尉立刻报告：“监控设施显示嫌犯受了伤，如果是嫌犯，身上一定有伤口！”

　　在宪兵中尉说完后，达西特·萨塞克兰看向林笺，摊了摊手，表示回答了林笺的疑问。

　　屋内变得安静了起来，此时浴室的水声也停了下来，林笺心中一动，不知道这是不是表示莫里斯伤口的痕迹已经消失，心中虽有担忧，但是脸上却不能表现出分毫。林笺转头看向浴室：“莫里斯，出来。”

　　听名字，果然是个男人，即便是这人不是嫌犯，在上官房间洗澡可见两人的关系不是那么干净。达西特·萨塞克兰想到这里，看向浴室门口的目光不禁多了一份厌恶。

　　浴室的门被打开了，一个年轻男子走了出来，光裸着上半身，下身也只有一条围在腰间的浴巾。在看到房间内众多人后，竟没有半点羞赧的样子，而是冲着林笺露出一个毫不掩饰的慵懒笑容。

　　这男人肌肉纠结的上半身泛着健康的光泽，似乎还残留着一些水汽，虽然布满了大大小小的伤疤，但这显然都是些陈年旧伤留下的疤痕，而非近日的伤口。

　　林笺走上前去，抬手一把捏住莫里斯的下巴，让他的脸正面面对着众人，语气冷然：“看清楚了吗？是他吗？”

　　“我需要全身检查。”达西特·萨塞克兰同样冷言道。虽然他现在已经隐隐感觉到今天似乎在林笺这里讨不到好处，但是依旧不愿意放弃最后一点希望。

　　林笺放开了手在莫里斯脸上轻轻的拍了拍，仿佛在安慰自己情人的情绪一般：“去卧室吧。”

　　莫里斯点点头，对着林笺笑了笑，露出一口白牙。

　　林笺看见莫里斯走进卧室，对着达西特·萨塞克兰偏了一下头示意对方可以进去检查了。不过几分钟的时间，林笺看到达西特·萨塞克兰一脸阴郁的走了出来，朝着宪兵挥了下手，在确认了这里再没有另外一个人后，便大步的离开了林笺的房间。

　　“阁下，您认识这人啊？”直到这时简薇才凑了上去，小声问道。

　　“不算认识，打过交道而已。”林笺回答，“你去通知下队医，让他过一个小时来我这里。”

　　简薇领命而去，林笺走到卧室门口，轻轻的敲了敲卧室门，并不打算进去，只是站在门口询问：“情况怎么样？”

　　门很快就打开了，莫里斯已经将衣服穿好，精神虽然看起来还不错，但是额头细密的汗珠和泛白的嘴唇表明他只是在硬挺着而已。面对这样的人，其实也挺累心的，你说你都这样了还硬挺着一脸我没事我很好我还能一人撂倒他们全队的样子，林笺冷了脸指着床，“你现在立刻去躺下，等着队医来给你治疗。别让我重复第二遍。我现在还有正事要做，顾不上你，我让队医一小时后再来，还是小心点的好，一会简薇回来让她先照顾你一会。”

　　将莫里斯留在卧室中，林笺带着他带回来的摄像器走进了房间配套的办公室。半个小时之后，这份看似会议记录的内容让林笺感觉到自己浑身的血液似乎逆流一般。这是一项针对帝国和民盟高官的暗杀计划，而在帝国这一栏中，林默的名字赫然出现在第一位的位置上。

　　不过林笺此时并不知道，这个时候远在银河帝国首都星阿斯切特星的林默也正处于震惊状态。

　　林默手里拿着一份技术报告，看着站在自己面前有些忐忑的方哲，脑袋几乎完全变成了空白，而手里几乎将那份厚厚的报告揉碎。

　　不知道过了多久，他才艰难的挤出一句话：“你说……林笺有可能不是人类？”



　　第169章 方哲的新技术

　　自一年多前方哲跟着陈静兰等人前往堤西法星系地下实验室并揭穿了法莱宁等人的外星身份之后，他便只在学校里呆了不到两个月的时间。科技省是一个很特殊的存在，包括科技大臣在内的高官们几乎都是些醉心于科技实验的狂人。方哲还没毕业便在科技省的召唤下进入核心技术区，成为了科技省内又一个科技狂人。

　　在帝国内政期间，由于科技省的保护，所以虽然方哲与大公一派有着脱不开的关系，但是依旧被保护的相当周到。

　　只不过，即便是漠视一切的科技狂人，此时面对着气压瞬间为负值的帝国元帅，也免不了渗出一后背的冷汗。

　　“我没有耐心去看你的报告，你把事情给我说清楚。”林默甩手将手中几乎要揉碎的报告扔到办公桌上，他自己从办公桌后站起来，走到办公室巨大的落地窗前，燃起一根烟，深深的抽了一口。

　　方哲知道，元帅阁下这是在稳定情绪，不管是谁在听说自己重视的家人有可能早已不在人世而且还被外星人占据身体，都免不了会内心急剧震动，刚刚元帅那双眼睛看向他的时候，就如同覆盖着遥远极地的冰层一般，即便是目光接触，都会被冻伤。

　　他也是在看到结果的一瞬间乱了手脚，也没多想便冲来军部林默的办公室，只想着这事决不能让别人知道。

　　如今骑虎难下，方哲只能硬着头皮给林默解释。

　　“在堤西法地下实验室事件发生后，我就一直在这方面下功夫。”方哲思索着，试图将自己的话说的简洁而清晰：“政局稳定之后，我就跟着科技省的人又去了堤西法地下实验室，这一次去全面的搜查，我得到了一些实验数据以及几个还没来得及被清扫的试验品。那些试验品虽然并不能如我们之前见到的那种黑猩猩一般有着近似于人类的能力，但是比一般的黑猩猩聪明的太多了。

　　一开始，我是从脑部结构开始研究的，因为在实验室中见到的最多的就是脑部标本，这让我走了弯路。所以最开始的时候我一直在脑结构上研究，但是后来法莱宁死前与林笺少将见面的资料被送来科技省后，我立刻发现我错的离谱。”提起了林笺，方哲瞬间有些心虚，忍不住抬眼瞄了一眼林默，果然看到他深沉似水的神情，看来在一开始的冲击之后，元帅阁下已经强自镇静下来了。

　　所以方哲心神大定，继续解说：“法莱宁·修伊伍德死后解剖的数据被送来后，我发现，他全身所有的器官是在一瞬间同时停止工作的，换句话说，他在绝对时间进入绝对死亡状态。这几乎是不可能的事情，不不，应该说是完全不可能的事情。这意味着他的脑部神经对于全身上下哪怕一个细胞都有着绝对控制，所以我急不可耐的立刻查看了他的脑部解剖数据，而这份数据，再一次让我十分震惊。”

　　方哲的话开始渐渐的带上了一丝兴奋，科技狂人就是这样，一旦谈起自己的研究，就会十分的兴奋，然后将周围的环境已经听他谈论的人忘记。林默看着方哲，虽然面上已经镇静下来，但是内心依旧如狂涛巨浪般根本没有半丝宁静可言。科学家都是十分严谨的，虽然科技的发展往往起步于异想天开的近乎于荒谬的臆测，但是一旦研究开始，这些狂人们的严谨，没有人能比得上。

　　所以，也许方哲不会察言观色，不会审时度势，但是如果他说林笺有问题，那么林笺就一定有问题！想到那个被自己一手带大的人，林默觉得心中又是一拧，尖锐的疼痛让这个永远挺拔英武的男人一时间微微的弯了腰。

　　而方哲那边已经忘记了自己的忐忑，依旧在解说着：“他的脑部构造完全没有改变，就是说那个来自天箭座的外星人并不是通过改造人类的脑部结构进行控制人类的。而是依靠他临死前解释中那个所谓的‘第二体’，我翻看了所有关于法莱宁·修伊伍德在进入军界后的相关资料，并没有发现他与正常人类有什么区别。不，不仅仅是他一个人，那个名单上所有的人，我都去查了一遍，他们的情况都跟法莱宁相似，虽然这些人包括法莱宁在自身的发展中都相对杰出一些，但是并没有什么超越人类的举动。我猜测，这有两种可能性，第一就是，那些外星人十分谨慎，所以从不做出任何在人类眼中类似于超能力的事情，还有一种可能，我认为可信性比较大，那就是，‘第二体’的强大需要‘第一体’就是所谓承载‘第二体’的容器的平衡性与之相呼应。因为‘第一体’是人类的躯体，所以他们在人类体内时无法发挥出‘第二体’的所有能力……”

　　“说重点！”

　　饱含着怒意的声音和如同利刃般的目光同时向方哲扫来，让这个已经兴奋的找不到北的科技狂人瞬间冷静了许多，脑门上沁出汗水，方哲抹了一把，将已经扯远了的话题扯了回来：“在脑部数据的资料中，有一个类别是脑部频谱。这其中又包括脑神经频谱，脑细胞活跃点频谱……”在看到林默又皱起的眉头后，方哲不给林默发话的机会率先苦着脸抢白：“阁下，我必须详细解说，这样您才能明白，否则我只说林笺少将的脑部频谱与普通人有区别，您还得让我解释啊。”

　　“你继续。”方哲说的有道理，而他絮絮叨叨的解说方式也让他纷乱的心思稍微的条理了一些。这与带兵打仗是一样的，情报了解的越详细，越能找出与之应对的最好策略。想到这里，被方哲激起的火气倒是小了下去，他点点头：“你继续，按照你的思路说。”

　　“为了减少工作量，我在进行对比前，将每个人的脑部频谱图进行计算融合成一个频谱，我给您的报告中这种频谱图占了绝大部分。在进行融合和对比的过程中。我发现，他们的频谱跳跃点的分布是有规律可言的，换句话说那些人的频谱图虽然在前半段和后半段有着巨大的区别，但是变化规律却是相同的，也就是说将这些轨迹推算为公式，其基本系数是相同的。在对这些人研究过后，我又开始研究人类的脑部频谱，因为这项技术现在已经广泛的应用于身体检查和数据记录上，虽然现在还没有更一步的发挥其作用，但是作为数据资料，这种东西十分容易获得。整整一个月的时间，我都在研究这个，因为我认为，这项技术如果发展成熟，可以成为个人身份证明，比起现在我们使用的基因身份证更加能确保个人身份的准确性，至少会减少类似这次外星事件的可能性。

　　我在花费了大量的时间将这些普通人的脑部频谱进行研究后，计算出了最为重要的三个系数，并将脑部频谱身份证明的设定时间定为十四岁，虽然比起基因身份证明，这种频谱公式的证明时间要晚上十四年，但是优势也很明显。

　　种族和种族之间，频谱证明方式的区别在于系数不同。而相同种族之间，系数相同，区别在于每个人有着不同的公式。也就是轨迹不同，正是因为环境对于人类有着相当大的影响，所以在研究后，我将提取频谱公式的时间定在十四岁。

　　这个研究的最重点便是，每个人类，他们的脑部频谱虽然看起来始终是在变化的，但是终究是有规律可循，可以是渐进递增，可以是几何跳跃，也可以是阶乘公式，但是总是有规律可言。也就是说，每一张频谱不管从起点到终点怎么分布，都是符合我计算出的系数，可以形成每个人独有的公式。

　　我非常兴奋一直在用数据库送来的人类脑部频谱来继续验证，结果都与我所计算相同，直到我拿到了林笺少将的脑部频谱……”

　　方哲说到这里，在将频谱融合后那份震惊的情绪再次回荡在脑海中。

　　“然后呢？到底什么结论。”那边方哲想喘口气，林默却觉得自己的心脏已经在方哲即将揭晓谜底的解说过程中，一点点紧缩，一旦停止反而开始感受到尖利的疼痛，不知不觉间，他也紧张的有些颤抖了。或者说，他有些怕听到那个最后的结论。

　　“林笺少将的脑部频谱无法利用人类的系数得出一个公式，我当时十分惊讶，以为是程序出了问题，计算了几遍程序都提示系数错误，但是程序在计算其他人的公式时却完全没有问题。我立刻就想，问题也许出在林笺少将的脑部频谱上，随后我开始研究林笺少将的脑部频谱，在经过了大量的组合算法后，我发现了，林笺少将进入阿祖图兰士官学校例行体检那份脑部频谱是一个分界点，在她这个年龄的脑部频谱可以适用于人类系数，而这个年龄之后的脑部频谱同样也可以适用于人类系数，但是合在一起就不行！

　　阁下！既然系数上可以符合人类系数，那么林笺少将就不是外星人，但是那两个公式却能证明，从林笺少将进入阿祖图兰士官学校为分界点，前后，她们不是同一个人！”



　　第170章 情报的准确性

　　方哲的分析一字一句如同尖刀一般扎在林默的心上，这份学术论断听起来不仅有着向前性更有着严谨的逻辑关系。论证调理论据有力，也正是如此，找不到可以反驳的切入点。

　　他在内心深处已经认同了方哲的话。这两年时间内，林笺的改变一点一点浮上心头。她本就不是个过分聪明的孩子，虽然有些小聪明，但是从来不会对军事感兴趣。也正是因为这一点，林默当初只是要求她自军校毕业而已，毕竟一家人都是走这条道路的，可以让她一生顺遂无忧。

　　当然以林家的家业来说，林笺完全用不着出去工作，她可以像帝都那些高门贵族家的女孩们一样在家族的庇护下荣宠一生。但是林默并不希望她完全变成一个没有主张的人，就像是很多年前的菲兰嘉娜，一旦家族失事，便连挣扎的意念都没有半分。这对于她来说也并不是什么好事。所以林默还是希望她能够有自己的生活重心，哪怕并不能驾轻就熟，也不至于变成一个玩偶般的人。

　　但是林笺的发展完全超出了林默的期望，这不到三年间的时间，林笺成长的速度，心智的发展，确实让人惊心。如果不是长相完全一样，根本不会让人联想到这是同一个人。

　　按照方哲的叙述，林笺的改变应该就是发生在她进入阿祖图兰之后。但是林默知道，其实应该更早一些。自从她发生了那次飞车事故之后，性格就有了极大的改变。但是当时的林默只是认为，她性格的改变来自于被恋人背叛而受到的精神冲击。那个时候，格兰夏尔不是也说过，她精神上受到刺激然后又在事故中撞击到脑补，再加上她基因上的问题，会不会就是这一系列的连续问题导致了方哲最终的实验结果呢？

　　想到这里，林默觉得自己心中又升起一点希望，于是他问道：“林笺曾经脑部受伤并导致失忆，而且……而且她有基因方面的缺陷，这些会不会导致数据的改变？”

　　听了林默的话，方哲摇了摇头，“即便是失忆或者脑部受损，都不会造成如此巨大的差别。更甚者，那些神经错乱的人也不会。简单打个比方，我们之前说的那个公式可以简化看做是一个方程式。比如说抛物线的方程式，那些外部的要素类似于脑部受损或者外界干扰的因素都可以看成是未知数，只要带入这个方程或者说公式中，依旧可以预算出轨迹。而林笺少将的问题在于，这个方程式就是不同的。当然，我也不是随口下的判断，在试验中，为了更加严谨，我也加入相当部分的精神科病人以及失忆症病人。

　　不过，话虽如此，科学的严谨之处就在于没有绝对。我们也不能完全就此判断林笺少将不是原本的林笺少将。但是，如果实验找不到第二个类似情况并加以证明，那么在很长一段时间内，我们就会如此判定。她们不是同一个人。

　　实验将会继续进行，或许我们还应该去找一些您所说的基因问题的数据来参考，这点我希望能得到您的帮助，您的好友诺兰医生就是这方面的翘楚，有他帮忙一定可以事半功倍。但是我们不可能进行无休止的实验，在达到一定的界限后，便会给出最后判断。其实在我看来，这已经可以判定了。”

　　方哲的话其实并没有太多的保证，甚至在他看来已经给林笺下了判定。但是只要有一点希望林默都不想放过。在思索了不过几秒钟后，他就点了点头：“格兰夏尔那里应该有林笺在那次事故之后的脑部扫描，我通知他一下，你可以直接去拿。我会尽量劝他配合你的实验，不过，基因调查这还是个秘密进行的项目，科技大臣也是参与其中的一员，这一点我并不能保证他们会配合你的工作，还需要你自己与科技大臣协调一下。”

　　“那实在是太感谢了，如果有您的帮忙，进入那个秘密项目的核心应该更加容易了一些。”听了林默的话，方哲大喜。基因项目目前是科技省最为重视并且密级最高的项目，初来乍到的他还没有得到进入此次项目的允许，一是因为他还没有到年限，另一方面就是他的研究方向与之甚远。不过，身为一个科技狂人，方哲对于这个项目早就垂涎欲滴。

　　“如果有什么新的进展，我希望你能第一时间来向我汇报，并且这件事一定要保密。”

　　“这个我知道，事关重大，我绝不会对别人提起。”听到林默的话，方哲表情也肃然了起来，正是因为此事重大，所以他并未向任何人提起过，而是在第一时间便找到了林默。

　　林默点点头，看着方哲走出办公室。抬手用力的揉了揉眉心，觉得自己的情绪已经得到了控制，这才将手伸向放在桌子上的通讯器，拨通了格兰夏尔的通讯号码。

　　而与此同时，远在数千光年之外的林笺，正在听取莫里斯关于那个视频器的报告。

　　在将联邦宪兵离开后，林笺便通知简薇将军医叫来，为了不引起怀疑，林笺没有找帕西法尔上的转配医疗队，而是找了军校的随队校医，并且特意让他们在三十分钟后才到达林笺的房间。

　　在校医抵达后，林笺才发现，这位校医竟然也是个熟人，就是当年她在学校时为她治疗过的校医莫亚。在简短的问候过后，莫亚便直接进入卧室，而当他使用速解溶剂将莫里斯腿上的伤口打开后。即便是林笺也忍不住倒抽一口气。而站在她身边原本看到莫里斯只穿着内裤的样子而感觉到不好意思的简薇更是感觉自己浑身的汗毛都立了起来。

　　因为速冻将破裂血管的端部凝结，即便是解冻后，血凝却依旧存在。解冻后的伤口因为膨胀，两边向外翻起，长时间没有血液流通造成了伤口处泛着惨白的颜色，伤口非常的深，因为外翻，有的地方甚至露出了腿骨。真不知道他是怎么回来的，一般人不死也走不了的。

　　即便是莫里斯，此时伤口的剧痛也让他额头上渗出密密麻麻的一层汗珠，虽然莫亚立刻给他注射了止痛针，但是在止痛针起效的这段时间里，他已经将身下的床单抓破。脸色十分的苍白，而当他抬头看到站在门口皱着眉头的林笺时，却强自扯出了一个笑容。

　　“阁下，您是不是回避一下。”莫亚也是甚少见到这么严重的伤口，脑门上也是一层汗珠，他摸了一把，转头看向林笺，“伤口很狰狞啊……”

　　在莫亚说第一句话的时候，简薇就弯着腰捂着嘴离开了。而林笺只是淡淡的扫了他一眼，“别让他太疼。”

　　这淡然的一句话让莫亚后背出了一身冷汗，两年多不见，这个已经从一名普通军校生跨越到将军的人，似乎有了相当大的改变，气势更加冷峻，气场更加的强大。

　　“我尽量！止痛剂会很快起效，不会让少校很痛苦。”

　　“我还要问他问题，让他保持清醒。”对于莫亚的回答，林笺表示满意。而刚刚会错意的莫亚刚刚下去的冷汗又起了一身……

　　“什么问题？”林笺的话让莫里斯找到了转移注意力的方向，他看向林笺，问道。

　　“那个视频器你怎么得到的，有没有确定其真实性的根据。”在制定应对方法之前最重要的一件事就是确定情报的准确性，所以林笺即便不忍，也得在最短的时间里了解这个情况。

　　“是在克里坦西法第三星的军港驻地发现的。”莫里斯略一思索便开始回答，“我潜入到军港内部，主要目标是军港办公楼内的出入办公区。军用货船的出入港情况我已经记录下来了，一会就可以发到你的通讯器上。前天晚上我准备离开第三星军港，但是在离开前，第三星军港突然戒严，原本我以为被发现了，但是后来发现是因为来了一些高级军官。当时我想，竟然跑到第三星军港来开会，会议内容也许是一些机密而不怎么光明的事情。所以我就又停留了一天。在当天晚上，我潜入了其中一名官员的机要秘书的房间，找到了那个视频器。因为信息太少，我也不确定那个官员是不是这次会议的主要负责人。本来还想多找几个，但是还是有些不小心被发现了。”

　　莫里斯说的很轻松，但是林笺知道，当时的情况一定是非常惊心动魄的。一个国家的主要军港岂是那么容易潜入的。她平时出入的帝国第八舰队所在的军港，一路上就有至少三个关卡，会依次检查证件，虹膜，基因检测。

　　先不管莫里斯是怎么潜入进去的，但是听了他的叙述，林笺可以确定这份情报的正确性。也许，在发现丢失了这份重要文件之后对方会更改战术，但是策略方向并不会有大的改变，也不能指望那些喜欢耍阴暗手段的人会改变他们的思考方式。银河帝国的那些高级官员们，在未来的日子里，依旧处于极度的危险之中。

　　而在他们当中，林默更是立于危险位置的顶端。想到这里，林笺便有些不能镇定，但是她强迫自己冷静下来，必须制定一个详细的应对计划。发生了这样的事情，联邦政府理所当然的会把他们这两支来自于帝国和民盟的参赛队伍当作最主要的嫌疑人。

　　本来他们与本国的通讯便受到制约，信号是完全被阻断的，现在在这种敏感时期，想要通过发出通讯提醒林默等人那更是不可能的事情了。

　　也许他们不会那么容易的离开联邦了，林笺越想越觉得这个可能性十分大，而这更需要自己再冷静一些。

　　她思索着，无意识的踱出房间，走到客厅的窗户前，从高入云端的高度俯视着熙来攘往的街道。

　　“嘀嘀嘀！”

　　手腕上的通讯器响了起来打断了林笺的思绪，她低头打开通讯接口，画面上出现了简薇的身影：“阁下，有人想要见您，说是来自同盟的旧识，名叫路非。”



　　第171章 路非的目的

　　路非跟着前面那位帝国女军官的身后走着，心中稍微一些忐忑，这位为他带路的女军官看起来甚至不满二十岁，但是已经是上尉军衔。听说是林笺的副官，路非心中忍不住嘀咕，这帝国军人的军衔升迁真是跟民盟大不一样啊。在民盟，即便是高等军官学校毕业，踏入军界，也只能从少尉做起，成绩十分优秀的可能授以中尉军衔，而没有经过军校学习的，都是要从列兵做起的。

　　不过这也不是什么该他考虑的事情，他要考虑的是怎么说服将要见到的那个人。

　　就像他之前对路昔鸣所说的，在结束了军校三年级的课程之后，他便办理了休学，如同他叔叔一样，开始了银河系的游历。因为曾经去过银河帝国的首都阿斯切特星，更因为路昔鸣交代的任务，所以联邦政府首都星克里坦西法自然成了他的第一站。

　　在这次校际比赛开始之前，他已经将克里坦西法星系几个行星都走遍了。自小被路昔鸣教育出来的政治敏锐性让他在游历的过程中的着重点十分有针对性。在这段时间之内，他发现事情果如路昔鸣所担心的那样，联邦政府正朝着某种激进的状态快速前行。即便这种状态不是造成战争的直接因素与必然因素，但是却极有可能是诱因之一。

　　就在他想要想办法将这件事通知路昔鸣时，星际间的校际比赛开始了，联邦政府禁止了原本就不容易获得许可的国际通讯。他一开始有些着急，因为还想去联邦政府的一些主要星域再看看，如果此时返回民盟去见路昔鸣，在回到联邦政府，这一来一去耗费的时间相当的可观。

　　而想到这次的校际比赛，路非认为他的那些朋友们也许会有一些随队来参赛。至少海亚那个家伙作为军校教育系统的军官一定会随队前来。于是他将所见所闻写进一个小型的传递装置之中，打算让海亚在返程之后交给路昔鸣。

　　事情进行的相当的顺利，他很容易便见到了海亚。在与好友互相打趣之后，路非交代了正事，并将那个传递器交给了海亚。在海亚保证将传递器送达路昔鸣那里后，路非便向他打听起这次参加校级比赛的帝国官员，然后便得知了林笺的信息。

　　不得不说，在听到林笺现在竟然已经是将军了，路非也真是大吃一惊，随即联想到帝国内部的那场内战，而如今的帝国元帅之一正是林笺的大哥，这么一想倒也合情合理，必定是在此次的内战之中林笺立下了军功，才被擢升至此。如此就又想起当年那场棋差一招的比赛。虽然路非一直就是个随性的人，但是内心深处却对自己的能力十分的自信，而那场比赛也是真真正正让他意识到这个世界人外有人，即便结果多少有些出人意料的意味，也有些运气的原因，但是战场上，从来没有重新来过这一说，败了就是败了。即便内心不甘，但是他向来是个愿赌服输的人，也因此在那短暂的几天时间里，也算是与林笺成了朋友。

　　在路非看来，林笺与那些帝国的军官们有着很大的不同，具体不同在哪里他其实也说不清楚，但是他却能感觉到她的平易之处，出生于帝国大贵族之家，能力出众，但却有种寻求勃发的意志。正是当初这点感觉在这两年的时间里，让路非一直念念不忘，随着时间的推移，这种感觉不但没有消弭反而却有种更加蒸腾的迹象，也许与最初的感觉已经产生了偏差被加上了一层臆想出来的光环。

　　如果将路昔鸣所担心的事情告诉她，她是不是有能力缓解此时帝国与民盟之间紧张的关系，而将帝国兵力部署的重点用于防备联邦政府的野心呢？当然，最大的问题在于，她会相信他么？

　　这点路非并不十分确定，林笺的样子在他心中其实已经有些模糊了，这两年的时间里，他从未特意关注过她的情况，否则也不会不知道帝国内战中她曾那般浴血奋战，然后在万众的注视下被授予帝国最高武勋勋章。

　　前面的女军官停下了脚步，伸手敲响了一扇紧闭的门，敲门的声音也将路非自思绪中拉了回来。听到屋内传来的“进来”的声音，他竟然无端有些紧张。

　　门被打开了，年轻的女副官示意他可以进去了，但是那种警惕的神色却让路非有些啼笑皆非，心中的紧张也消失不少。

　　路非走进房间，入眼便看到林笺背手站在窗边，迎着克里坦西法落日的余晖，煌煌的看着不是那么真切。

　　“好久不见。”路非还没开口，对方倒是先打了招呼，即便是两年不见，她身上依旧可见当初那种和煦而自然的气质。

　　“我是不是该敬个礼。”路非脸上也露出了笑容，虽然他此时只是个学生并非正经军官，但是面对别国将军其实也是应该敬礼的。但是路非内心深处其实是将林笺当作朋友看待的，此时的打趣显然更加能活络一下气氛。

　　林笺晒然一笑，率先走到房间小客厅的沙发上坐下，并示意路非也来坐。

　　“我听说你目前是在休学期间？”林笺问道，并示意将两杯茶水送上的简薇可以出去了。

　　“一直以来的梦想，趁着还年轻，人性一把。”路非挠了挠脑袋，仿佛有些不好意思，“家里的长辈也很纵容而已。听说你现在是帝国舰队的司令官，真是了不起呀。”

　　“机遇比较好。”林笺笑笑，每次与路非谈话总有种很轻松的感觉，真是个奇特的人。在成为帝国最年轻的少将后，林笺少不得会面对一些人，那些人要么对她今日的地位满目钦羡，要么表面恭维背地里却讥笑她不过是承借了家族的势力。像是路非这样就像是根本不了解舰队司令官是个什么官职，而碍于情谊却又不得不夸颂一番的还真是少见。

　　莫里斯在她的房间里接受治疗，林笺不可能让莫亚终止治疗，在得知路非要见她后，便决定在简薇的房间见一见这位来自于同盟的曾经的对手。而在见到之后，林笺发现，路非似乎就跟两年前几乎没有什么变化，心性依旧是那么随性，不像她在经历了这么多事情后，心境之上的起伏早已让她不再如往日。

　　“有机遇也得有能力抓住才是。”面对林笺的谦虚路非耸了耸肩，不过他今日前来可不是为了跟林笺寒暄的。在略一思索如何打开话题后，路非脸上的神色已经严肃了不少，毕竟不是两年前那个无忧无虑的少年了，此时的他也要试着担起一些责任。“我这次来找你是有件事想要跟你讨论下。”

　　“你说。”看到路非神色的变化，林笺点点头表情也严肃了些。

　　于是路非将之前路昔鸣的担忧以及他这些日子在联邦政府看到的汇总出来一一的讲给林笺听，虽然有些不该说的被他隐去，同时为了让林笺重视，他也有些将自己的臆测加入到内容之中。

　　一时间，屋内十分安静，伴随着渐渐西沉的恒星，路非侃侃而谈的声音回荡在小小的房间之中。

　　时间不短，外面已经渐渐的暗了下来。房间内的灯亮了起来，路非才结束了他的长篇大论。在叙述过程里，他一直观察着林笺的神色，但是很遗憾的是，林笺自始至终都是那一副淡淡的表情，即便是在听到他猜测联邦政府用不了多久就会向全银河系用兵，她也只是微微的表示了怔讶。别的不说，但就是这沉稳的气质也让路非感觉到自己可能想的过于简单了。

　　原本以为她虽然已经是一支舰队的司令官，但毕竟是个跟他岁数相仿的年轻女子，此时此刻才发现自己错的离谱，面前这个人岂是自己能比的，能坐上舰队司令官这个职位，那会是沉不住气的一般人。

　　这样的话，从她这里入手缓解帝国与民盟之间的矛盾并将目光转移到联邦政府这个方法不知道是否能行得通。

　　但是此时说到口干舌燥低头喝茶的路非不知道，林笺的心中其实是非常惊讶的。林默那里之所以会对联邦产生戒心很大程度上是因为梅萨里安这个人的作用，而路非口中的那位名叫路昔鸣的叔叔却能在游历的过程中见微知著，确是十分厉害的。这种政治敏锐性确实是需要常年经验的积累，不是那种一门心思在军途上的武官们能够达到的程度。

　　而路非此时将这件事情告诉她，自然也不会是处于对帝国的担忧，她不是无知少女，不会天真到认为一个不过只有一次交手渊源的异国朋友会毫无目的的将这种事情告诉她。

　　“所以呢？你是想要通过我劝说帝国军部在兵力防御部署将重心转移到联邦政府这边？”

　　“咳咳。”林笺的直接让路非忍不住呛了一下，虽然心思曲折，但毕竟一直是个生活单纯的学生，被瞬间看明白了路数，路非脸色微红。“我知道在帝国内政期间，我国曾对帝国的国政出兵进行干涉，也造成了无可挽回的伤亡，这么说可能没有什么立场。但是你我虽然此时此刻地位相差巨大，但是同在军界自然更能明白战争意味着什么，尤其是林笺你亲身体会过战争的残酷，如今民盟政府已经十分后悔当初的举动也在大力的希望两国修好，这个时候更应该避免他国的可能挑起的战争。退一万步讲，即便无法避免，也能提早做好准备。”

　　“不知道你还是很有口才的。”听到路非半是有理半是为民盟开脱的话，林笺笑了笑，“很感谢你今天告知的这些事情，如果我们不是朋友也许你也不会将如此重要的事情通知我。虽然你也有自己的目的，但是也不是出于私心而是出于对国家的维护。不过这种事情并不是我能说了算的，我虽是舰队司令官，但是事关兵力部署的大事也没有我说话的位置，我只能将这件事上报军部，然后看军部如何处理。”

　　听了林笺的话，路非难掩失望之色，但是想到林笺所说的也不无道理。舰队司令官虽然已是高官，但是其实并无决定权，还是要看军部的会议如何定夺。这一点不仅仅是在帝国如此，在民盟更是如此。想到这里，路非也就释怀了，脸上重新泛上轻快的笑容，就像是终于卸下了沉重的包袱。

　　“作为朋友，我也要提醒你一下。”林笺颔首，既然路非能将这名重大的事情告诉她，她也回报一下好了：“既然你也认为联邦政府此时有些不安分，那么还是早点回到民盟吧，暴风雨可能比你预期的来的更早。这个时候，早一天离开就早一分把握。”

　　林笺的话让路非吃了一惊，在来的路上他就发觉了这几天首都星克里坦西法的戒备似乎更加严格，他原本以为是因为这次校际比赛的原因，而此时听到林笺这么说，向来就机灵的他立刻明白了事情的紧急性。也许帝国对此也并不是一无所知，所以趁着这次校际比赛的时候打算做点什么。而此时的紧张戒备正是来自于此。

　　想到这里，路非的心里一半轻松一半低落，轻松的是帝国对联邦不是没有防范更是似乎得到了某些情报，如果是这样，那么至少他的目的也达到了。而低落的则是帝国这次内战之后新擢升的高官们似乎跟以往不太一样有了更加敏锐的政治目光，而民盟呢，这些年议员会议每每都像是在走过场，那些看起来冠冕正直的议员们心中所想的都是如何在下次竞选中获胜而已。

　　他自己只是个军校未毕业的学生，而叔叔路昔鸣也只是个军校的普通老师，在政界根本说不上话，他们说出来的情况又有几人能听得进去呢？

　　从这一点上，民盟面对帝国，输掉的就不是一点半点。



　　第172章 返回帝国

　　就在路非打算要离开的时候，简薇走了进来，脸上表情有些凝重，甚至在瞥向他的时候皱了皱眉头，路非心中一凛，有种不好的预感。他停住了脚步，看着简薇自林笺的耳边低语。

　　看到林笺在听到报告后目光同样瞄向自己，路非心中已经确定此事必然与同盟有关，于是他索性大方的看着林笺，等着对方将这件事告知自己。

　　听了简薇报告的林笺表情泄露出一丝疑惑，她看着路非迟疑了一下才说道：“想必这件事你们那边也会很快接到报告。在前端激战地芳根星系，我国与贵国产生了摩擦，目前摩擦已经升级，双方各有千余艘战舰参战。”

　　芳根星系位于三国边境激战地之内，星系由一颗恒星和三颗主行星组成，是一个矿产丰富的矿星，除了开发矿产而在行星外沿建立的空间基地外，并没有人类居住。因为丰富的稀有矿产资源，芳根星系的主权一直是引起激战地三国矛盾的原因之一。

　　“芳根星系摩擦由来已久，每年大小摩擦都会有个几次，怎么在这个时候突然形式这么严峻了起来。”路非听了林笺的话也是大吃一惊，他刚刚还在跟对方提起，希望对方利用现在的身份可以在帝国兵力部署方向上不要紧盯着同盟，现在两国竟然就已经打起来了。“这是什么时候的事情？”

　　林笺看向简薇示意她讲解一下，简薇会意上前道：“我们得到的消息也是来自于联邦军部，经过是否真实并不得知。联邦政府的官方新闻叙述的过程是‘同盟政府在激战地的巡逻舰队击毁了帝国位于芳根星系的一个空间基地造成四千多名在基地工作的帝国技术人员身亡，至于同盟这种做法的原因，目前还没有解释。在得到这个消息后，前端要塞柏依兰希公爵派出舰队将芳根星系完全纳入保护范围，将所有路经芳根星系的巡逻舰队全部包围控制了起来。同盟政府不满其做法，派出舰队应援。目前双方正在对峙之中。’”

　　“我知道了，多谢告诉我这些。”像是突然想到什么似的，路非的脸色也有些难看，他看了一眼林笺，犹豫了一下才道：“也许是我想多了，但是我认为你们最好还是早点离开吧。校际比赛虽然重要，但是现在情况似乎比我们想的要严峻的多。我先离开了，希望下次见面的时候不要是兵戎相见的状况。”

　　路非离开了，简薇立刻上前语气十分的焦急：“阁下，克里坦西法军港出口要关闭了，听说要进行出港限制，只允许舰船进入不允许离开。”

　　“这是什么时候的事。”

　　“是艾丽温德刚刚传回来的消息，具体执行时间应该从六月十三日开始。”

　　校际比赛在六月十五日全部结束，联邦政府在十三日开始限制军港出入，这不是明摆着要把他们留在联邦境内么？这样一来，越发证实莫里斯取得的情报是正确的。不过，虽然效果看起来不错，但是这手段也过于明显了。

　　林笺没有多犹豫，这个时候她带着几百名学生远在帝国数千光年之外的险境，她必须安全的将这些学生带出去。在稍微思索了一下后，她决定将自己的想法与凯博斯少将讨论下。

　　凯博斯少将是行政出身，在军途上也多是处理军队行政上的事物，参与战争什么的本不是他的强项，但是对于政治方面的敏感度却也不是一般只知道打仗的军官能相比的。在听到林笺将一系列事情串联起来得出的定论时，他一开始十分震惊，但是就如林笺所认为的那样，在不过几分钟的清理思绪之后，凯博斯少将便立刻认同了林笺的说法。

　　现在最重要的事情就是在联邦政府没有关闭首都星军港之前，全员撤离克里坦西法，事情要做的隐秘决不能惊动对方。

　　至于将这件事通知民盟的想法，林笺只在脑子里过了一遍便立刻将此种想法摈弃，先不说民盟那边自然也有情报系统，再加上路非的想法已经十分接近莫里斯他们获取的情报，如果他们真的不知道这件事，或者说对此件事并不重视，她一个帝国军官说出来的话恐怕也不见得有什么力度，反而会被当做不怀好意。退一万步讲，同盟的不晓事说不定还会给他们的撤离打个掩护。

　　林笺自己这边好办，所有人对她没二话，她说什么就怎么做，倒是凯博斯少将这边不好办，学生们的确是个大问题。不过既然凯博斯少将认为他自己能把这件事办好，那么林笺也就撒手让他去做。在这几天的时间里，她还要处理莫里斯以及梅萨里安那一条线。

　　梅萨里安与艾丽温德在几名陆战队队员的监控下于六月九日回归了队伍，几个人面色都不是很好，看来这一趟十分艰苦。

　　林笺没有给他们喘息的机会，立刻便在小范围内召开会议，小小的会议室里，艾丽温德蜷在角落里一语不发，梅萨里安则是强忍着困倦将情况告诉了林笺。梅萨里安这次去会见的重要人物是联邦政府上一届的外务部长。在塞萨克兰元帅上任并控制了政权后，这位前外务部长与其所属党派失去了民众的信任从而在竞选中落败。

　　梅萨里安所得到的信息与林笺通过各方得到的信息几乎吻合，这也再次证明了林默之前的推断是正确的。虽然听起来令人毛骨悚然，但是事实上，银河大战似乎已经近在眼前。

　　在听取了梅萨里安的报告后，林笺便将自己这段时间根据各方面动态所指定的秘密行程交代了下去。已经得知联邦企图的众人并没什么意外，虽然联邦政府即将挑起对于民盟和帝国的战争，但是那毕竟还需要时间，而现在而与联邦腹地的他们，才是最危险的一众。

　　众人都了解了自己所应该去执行的任务，会议很快结束。所有人都走出了会议室，只有艾丽温德在走到门口时脸上露出了罕见的犹豫。林笺看到了她的情况，停顿下了手里的工作，等着她的话。

　　“真的……会开战么？”

　　艾丽温德脸上的犹疑让林笺有些纳罕，她笑了笑索性坐回到位置上：“你也会害怕开战？”

　　似乎被林笺的话激出了心底的叛逆，自从回来便面无表情的艾丽温德扯出一个笑容：“如果林默元帅得知眼下的境况，他一定会后悔把你派到这么远的地方来吧。”

　　林笺看着艾丽温德走出房间，她没有回答这个问题。这句带着肯定语气的疑问句，林笺不明白对方是以什么样的心态问出来的，也不知道她想得到如何的回答。只是此时此刻，在如此险恶的情势下，远在帝国的林默，确实能给她带来一些勇气。顺利从联邦逃脱返回帝国的勇气。

　　时间转眼间便到了六月十一日，这也是凯博斯少将将会进行计划的日子，林笺一早便带着部署以将要返程查看舰船为由抵达了军港，并顺利登上了帕西法尔。

　　联邦政府禁止舰船出港的条令虽然已经下达到了军港，但是并未对外公布。面对林笺等人的正当要求，工作人员也只能选择接受，在他们看来，只要军港不开启闸门，舰船就无法离开军港。

　　而在下午三点二十分的时候，意外却发生了。

　　克里坦西法军港的工作人员惊讶的发现，来自帝国军校的学生们在一位帝国少将的带领下乘坐几辆大型飞车竟然也抵达了军港。这个时候，军港的工作人员才发现不对劲，而那些被安置在帝国方下榻酒店的宪兵队监视人员也开始立刻与军部汇报。

　　虽然克里坦西法军港工作人员开始阻拦学生们进入舰船，但是事出突然，他们根本无法阻拦这些来自军校的优秀学生们的突围，不过短短的三十分钟，所有人便都登上了帕西法尔。为了能更好的逃离联邦政府，林笺在事前便交代凯博斯少将，丢弃那几艘运输舰，全员乘坐帕西法尔离开。非常时刻，也顾不上帕西法尔是否有这么多的容纳房间。

　　当联邦政府的装甲掷弹兵队伍赶到的时候，林笺等人已经完全登入帕西法尔，随着帕西法尔尾翼冒出喷薄的气体，这艘深蓝色的巨大舰船已经发动了它所有的四个推进器。

　　“军港处于关闭状态，帕西法尔号立刻停止启动！”

　　整个军港因为帕西法尔的启动处于了慌乱的状态，四面回想着引航员的大声警告，而同时帕西法尔号上也传来了简薇通传林笺的命令。

　　“立刻打开军港！我方要即可返回！你们无权扣留帝国军人！”

　　交涉显然未果，军港依旧回荡着要求帕西法尔停止启动的声音，“军港今日已关闭，请服从管理条令！立刻关闭推进器！”

　　“阁下，他们不会打开军港的。”从侦测器上注视着军港的一片混乱，大批的装甲掷弹兵部队朝着帕西法尔奔来，简薇转头看向林笺。

　　“护卫舰准备好了吗？”林笺并没有回答简薇的问题，而是问向金恩。运输舰可以不要，但是十二艘护卫舰她可要一艘不拉的带回去，而且这次能不能逃脱，还要看这十二艘护卫舰呢。

　　“是的阁下，护卫舰已经准备就绪。”金恩立刻回答。

　　“很好，你去通知护卫舰舰长按计划执行。”林笺脸上没什么表情，最难的将学生们带到帕西法尔上这一关凯博斯少将已经替她完成了，只要到了战舰上，她就有种一切尽在掌握的自信，“帕西法尔，打开前端炮门，发射轨道弹，打开军港通路！”

　　简单的话，没什么起伏的语气却让帕西法尔控制台上的士兵们一阵阵的兴奋，他们在这艘一级旗舰上服役多年，本来都对这艘舰船易主而感到一些憋闷，对于这位军界新贵抱有观望的姿态，并对于一位女性长官抱有怀疑。

　　没想到，帕西法尔易主后开的第一炮就是在联邦的军港之中。

　　所有人瞬间振奋了精神，帕西法尔的前端炮门被打开，在军港一片哗然的声音下，一束直径足有三米的粒子束自帕西法尔的前端炮门喷射而出。没有及时闭眼的军港工作人员都惊叫出声，过于明亮的射线让他们眼前瞬间变白，也许会有很长一段时间，他们的视力都无法恢复到正常情况。

　　整个克里坦西法军港一面，被帕西法尔霸道的炮射能量轰出一个大洞，而在四个推进器同时启动的巨大推力下，帕西法尔开始加速，坚固的舰身两翼将军港隔离层一层一层的拦腰砍断，一时间，设备损毁而造成的火花激流不断的在军港内部闪烁起来。

　　整个克里坦西法军港此时一片混乱，火光不时的自各处被损毁设备处冒了出来。在一片混乱中，达西特·萨塞克兰终于赶到军港，原本就有些阴鹜的脸庞此时更加阴沉，“通知首都西卫戍舰队，立刻从首都星上方进行拦截，如果对方执意而为，击沉帕西法尔！”

　　这是不管如何都要将对方拦截在联邦境内了，塞萨克兰身边的副手立刻领命而去。

　　只不过，在三十分钟，那位副手便匆匆的赶了回来，脸上青白交错，“少校！刚刚得到消息，对方将我国一艘民用舰船劫持，此时正在与卫戍舰队对峙。”

　　其实林笺现在根本没有心情与对方卫戍舰队对峙，此时一旦气势落了下风，很有可能功亏一篑。帕西法尔进入星系空域的时间非常短，四个推进器完全启动后帕西法尔的速度是非常客观的，进入空域不过是十几秒钟的时间，此时面对着对方卫戍部队，林笺亲自通过通讯回路开始威胁：“你们的一艘民用运输船现在在我的手里，你们要么让开，要么就开炮吧。”

　　在离开军港之前，十二艘巡航护卫舰中的四艘便立刻伸出停泊杆，巨大的穿刺力度在一瞬间便穿透了刚刚进入军港的一艘民用运输船，在离开军港前，这四艘护卫舰便将这艘型号不大的民用运输船一同带上了空域。

　　民用运输船不像战舰，它们主要负责空域星际间的运输工作。一艘普通战舰的标配人员数量是一百二十命，而一艘民用运输船却有不下一千人。

　　口口声声万事必称民主，对于帝国的口诛笔伐也全在人权，林笺倒要看看，这民主国家的舰队敢不敢将炮口面相自己的国民。

　　对方不动，林笺却不会配合对方的行动，现在对他们来说，打的就是对方的措手不及。在将这番话通知对方战舰，并命令四艘巡航舰将那艘民用舰船定在最前方后，帕西法尔三十二门主炮全部打开，粒子束合在一起如同一束巨大的光柱朝着对方的舰队轰去。

　　联邦首都星卫戍舰队慌忙应对，但又估计那艘搭载有千数名联邦国民的民用舰船，一时间被帕西法尔和另外八艘护卫舰打的乱了阵型。

　　一切都发生的太过突然，面对早有预谋的林笺，联邦政府首都星的卫戍部队虽然有着数量上的绝对优势，但是无奈投鼠忌器，对方不给他们一丝上报并等待命令的机会，直接开战。帕西法尔这种一级旗舰，其攻击能力本就比一般战舰高出太多，在它巨大的火力下，联邦首都星卫戍部队一时间露出了空隙。

　　当联邦政府军界了解今天军港发生了什么的时候，帕西法尔号并几十二艘护卫舰已经进入了离开克里坦西法星系的航道。

　　“阁下，我们这么做会不会反而给了联邦政府发难的名头？”看着坐在指挥席上的林笺，金恩有些担心的问道。

　　“即便我们不这么做，他们就不会知道名义发难帝国吗？”林笺哂然一笑：“这次回去，军部的处罚免不了，不过我们的情报足以将功抵过。退一万步讲，这样一来，军部至少会对联邦的阴谋产生重视，而着力防范。”

　　“阁下说的是。”金恩站回到林笺身边，不在询问。前方路途还很遥远，能不能顺利的返回并不能确定。但是就像是在西纳德拉纳会战中那样，金恩觉得，就这样站在林笺的身后，心里就十分的安定，不管是前面又如何困阻，他们的司令官都会带着他们突出重围，一力向前！



　　第173章 涌动

　　经过一天的时间，帕西法尔及十二艘护卫舰偏离正常航道，终于摆脱了一直跟在身后的追踪舰。并驶离联邦首都星克里坦西法主星的区域。进入茫茫幽暗的外围星域，乘坐在帕西法尔号上的几百人这才真正的喘了口气。从现在开始，只要偏离正常航道，联邦政府的人想要找到他们也不是那么容易了。

　　腾出功夫，林笺才有空去了解凯博斯少将到底是怎么说服这群学生放弃最后的决赛跟着她逃离联邦政府。

　　林笺在帕西法尔的军官餐厅中见到了凯博斯少将，并询问此事。而事情的过程出乎林笺意料的简单，昨日因为逃离联邦首都而慌张的没顾得上吃饭的凯博斯少将嘴角还挂着一滴煎小牛排的浓汁，在听到林笺的问题后一脸茫然：“什么说服？为什么要说服？服从命令是军人的第一要则。”说到这里，凯博斯少将脸上甚至露出了一丝怜悯：“我说，林笺少将，你是不是平时对下属过于宽容了，我跟你说啊，你的亲信还好说，有些老兵啊特别的滑溜，尤其是在舰队里呆了十年以上的那些老兵油子，那真是阳奉阴违的高手，你得……喂，林笺少将，我还没说完呐……”

　　受不了一位嘴角还挂着酱汁的中年男人对自己如此的罗嗦，林笺索性在向对方敬礼后转身大步离开。心中微微腹诽，她怎么就觉得这样一个平日只呆在军港里的少将阁下会靠给出什么出人意料的高招呢！看来，她的思想深处还是一个民主的人呐。自嘲的摇头笑了笑，不理会对方急急忙忙起身回礼而不小心碰到了桌子上的酒杯时的窘迫样子。

　　“阁下！”等待在餐厅门口的金恩走了过来，在克里坦西法星的时候他因为负责外围联络事物暂时离开林笺身边，此时已经开始返程，他自然又回到林笺身边担任副官。“那艘民用船派代表要求与您见面。”

　　“你不说我都忘记了他们了。”林笺笑了笑，“忍了一天才抗议，想必是怒火中烧啊，毕竟是一场无妄之灾。”

　　“那您是要见一下那位代表？”

　　“带他来舰桥吧。”林笺点点头，离开餐厅朝着舰桥走去，帕西法尔此时的舰桥上，官兵们十分忙碌，但是却一派井然。

　　帕西法尔是帝国一级旗舰服役于当时帝国第三舰队司令官林默少将，这一点是众所周知的事情，本身林默就是帝国多少热血少年的偶像，再加上这种一级旗舰，大部分一辈子都无法踏上。所以，在那些军校生眼中，虽然比赛被迫中止，但是踏上帕西法尔的喜悦也冲淡了那份遗憾。林笺也同意了学生们分批到他们自己所学专业的岗位去学习，这也算是林笺对他们的一点补偿。

　　所以，此时在舰桥的操作台边，就有十几个学生跟在一些官兵身后，让这个比格欧菲茵号舰桥大了将近一倍的舰桥看起来像是个军校的模拟课堂。

　　“通讯还是连接不上吗？”眼下最为重要的是将信息传递出去，所以自摆脱对方的纠缠后，林笺最为重视的就是何时能与帝国内部接通通讯。

　　“是的，初步确定联邦境内的负责我国方向的信号传输空间站此时处于关闭状态。如果是这样，那么我们只要在联邦境内，就无法向国内传输信号，也无法接通与国内的联系。”通讯兵无奈的回答。

　　这个结果虽然在情理之中，但是林笺不免还是感到一些气馁。不仅仅是将信息传输回国内的问题，还有个更为严重的问题就是，帕西法尔号及十二艘护卫舰的能源补充问题。联邦境内的补给站他们不可能去，失去动力的舰船想要在空域中移动，那几乎是不可能的事情。

　　想到这个问题，林笺有些头疼，但是这种事必须提前考虑。她没想到，重新登上帕西法尔号后才发现帕西法尔号的能源不满！当初想的是，十二艘护卫舰也许能源不够，到时候可以弃船，一起乘坐帕西法尔离开。没想到，现在就连这艘旗舰的能源都是问题了。

　　这逃离克里坦西法这段时间里，她虽然将主要精力放在应付追兵上，但是一想到能源控制室报告的这件事她就不能不被这件事牵扯精力。在纠结了一阵子后，她终于还是下定了决心。“行进过程中，放出探测波段，在安全的前提下，尽量寻找一些民用的航船。”

　　“可是，如果我们偏离航道，遇到民用航船的可能性十分小。”通讯兵疑惑的问道。

　　“正规民用航船自然不会偏离航道，但是有一些走私船却也不敢走正规航道。仔细找找，说不定能碰上。”在前端要塞民用航道巡逻处实习那段时间，林笺可没少见到那些不经航道冒险行进的走私货船。

　　抓到那些走私船就能补充一下能源了，至少能坚持到帝国的前端要塞。如果运气不好没有抓到，那就只能冒险去补给基地了。走回到座位上的林笺，通过广角侦测器看着幽深阴暗的空域，或者丢弃帕西法尔，将能源全供给十二艘护卫舰，将人员分散到护卫舰上，应该也勉强能支撑到前端要塞。不过这个想法只在脑海中一闪现便被林笺摈弃，无论如何，她不能丢弃帕西法尔。第一次乘坐就落得弃船逃生，还真是丢不起这人。办法总会有的，想到这里，林笺从座位上站起身，看到远处的传送带上，金恩带着一个中年男人正想着舰桥控制台这边走来。

　　看来这就是被他们挟持的联邦旅客的代表了。

　　林笺背手站在指挥台附近看着两人朝着这边走来。两人走进，金恩抬手敬礼，林笺点头表示他可以先离开。然后才将目光放到这位代表的身上。

　　“少将阁下，我代表琉纳斯号一千一百四十九名联邦国民向您抗议。您无权剥夺联邦国民的人身自由，请立刻放我们离开！”

　　这种幼稚的话出自一个四十几岁衣着体面的中年男人口中，林笺觉得分外的诧异，被一千多人推举出来的代表，竟然就是这种古板却又沉浸在自己想当然世界里的人么？对话太没挑战性，准备应对的话一句都用不上，就像大锤高高举起，落地却要击打一只蚊子。一时间，林笺发觉自己无言以对。她少见的撇了撇嘴，重新坐回到椅子上，双手抱臂，看着面前这位代表：“我觉得你应该先介绍下自己。”

　　“我是联邦政府拉雷图雅星系一所中学的校长。”自己的义愤填膺撞到了对方的冷淡应对，中年男子显然没有想到面前这个年纪大概在二十岁上下的女少将竟然这么难以对付。“如果您如此一意孤行，我国必将就此事责问贵国，到时候您恐怕也会被追究责任。”

　　先礼后兵啊，林笺点了点头，看来不是十分幼稚嘛，马上就知道威胁她了，“这点就不劳您费心了。我已经做好接受处罚的准备了，不过，就算是追究我的责任，也得等我活着回到帝国要有命去烦恼。现在是联邦政府不放过我，而不是我不肯放过你们。”

　　“即便两国有军事摩擦，这样将平民牵扯进来难道是军人所为吗？”林笺的油盐不进让这位代表有些着急，“帝国军人不是向来以骑士精神自居，骑士精神的守则难道不是有保护平民这一条吗？”

　　林笺觉得自己小看这位看似古板的代表了，不知道为什么她为此感到高兴，也许骨子里她就是一个希望对手是强敌的叛逆个性，对方看似有理的话让她自座位上站了起来：“是的，每一个进入军界的银河帝国国民，不论他日后是士兵还是元帅，所要遵循的守则中都有一条‘匡扶弱小，不凌民众’。不过，我觉得您是会错意了，我的确是个军人，但我更是个帝国军人。也许在你们所谓民主的眼光看来，我只是帝国皇帝维护权利的工具，但是在面临选择之时，你说对我来说是帝国的国民重要还是联邦的国民重要？

　　我带领四百多名学生来联邦政府参加比赛，贵方无故想要扣留，他们其中还有近乎一半的未成年人！这就是在道义上就能说的过去了？这些孩子的父母是我国纳税人，我拿着纳税人的钱就要替他们把孩子带回家！”

　　林笺强硬的态度与没有余地的话让这位代表终于青白了脸色，他颓丧的看着林笺，坐着无功的徒劳：“那我们……那我们的安全谁来保证？你们……你们不能……”

　　“到了边境之后，我当然会放你们离开。只要在路上没有联邦政府的舰队对我们开火，你们就会是安全的。”林笺笑了起来，那笑容在这位代表的眼中不啻有着讽刺的意味：“你们的政府是自己选出来的，你们应该相信他们不会为了某些理由而向自己的同胞开火吧。”

　　“当……当然了！”林笺的话让这位代表的脸色更加泛青，他毫无力度的话听起来就像是在强辩一般。

　　“那你们还有什么好怕的呢？”看着对方惊怕的样子，林笺觉得有些无聊了，她站起身交代站在远处的随行护卫将这位代表送回那艘民用舰船，她自己向着星图测绘室走去，当务之急就是要好好设定这条离开的路线！耍嘴皮子的事偶尔为之，时间可是十分紧迫。

　　在最初的紧张过后，时间便过的很快了，茫茫星际，对方想要搜索出一支偏离正常航道的战舰也不是件容易的事情。虽然不时有着穿越小行星群的危险，对于单只战舰来说毕竟比遇到对方大部队来得安全。

　　而在行进了十天之后的六月十九日这天，帕西法尔号的捕捉频段终于捕捉到一支偏离正常航道的舰船。

　　数量不多，只有八艘运输船和一艘引航主舰，都是民用船，只有主舰有攻击能力，不过这种防御宇宙海盗的抵抗能力在一艘一级旗舰面前几乎可以忽略不计。即便是护卫舰的装甲也不是这种攻击力可以抵抗的。

　　护卫舰高速启动迅速将这支小型舰队围住，同时陆战队的队员迅速登船作战，将这支舰队控制住只用了不过一小时的时间。

　　抬手看看时间，现在是标准时间的夜里九点多了。对于护卫舰和陆战队的迅捷，林笺表示满意。在行动之前，伤愈的莫里斯表示，这种不得已而为之的下三滥招数林笺还是不要出面了。林笺想想也是，自己好歹堂堂帝国少将，打劫这种事还是少露面的好，自己人能给她保密，但是对方就不好说了。她也没想着将对方灭口，这事要是传到帝国，林默不定怎么收拾她。

　　但是让林笺没有想到的是，莫里斯此番行动十分顺利，对方甚至主动交代其中一艘运输艇运输的是高效浓缩能源，这一艘船的能源足够帕西法尔号直接抵达帝国首都星，甚至不用去前端要塞进行补充。

　　对于这种在近几年突然出现在人们视野中还未进行广泛应用的新能源，林笺只是偶然听布兰特提起过，如果对方不主动提起，莫里斯应该也是辨认不出的。而这群人这一次的走私的主要货物应该就是这一艘新能源。这主动的将东西双手奉上有点让人意外，难道真是舍财保命？林笺不信，敢走走私航道的船员那都是要钱不要命的，怎么可能有这种软蛋。

　　在得到莫里斯传回的信息后，林笺也顾不得躲藏了，当即便接通了对方的主要管理人员。而那位看起来有些猥琐的青年男子一脸笑容仿若他面对的根本不是打劫而是即将做成一笔好买卖。

　　果然是商人，表达十分清晰，林笺只听对方说了几句话便明白了事情的真相。这支船队属于一家新成立不久此时却跨越三国的能源公司，对方正在寻求进入帝国军部供应能源的机会，而这一次林笺的落难就成了他们想要抓住的机会，虽然林笺认为他们的想法简直是异想天开，但是对方似乎却认定了林笺。

　　“这一船的能源就当做您的酬金如何，价值一千万帝国马克的新能源。我们并不要求一定得到今年的份额，只要您能在元帅那里为我们说几句话！当然，如果您觉得我们不够资格，那么这艘船就当做我们的礼物好了，毕竟我们的老板也是您的旧识。”

　　在听到这句话时，饶是此时已经练就镇静能力的林笺也忍不住瞪大了眼睛。她什么时候有这么有钱的旧识了，而在听到夏丽芬娜这个名字后，林笺简直不敢相信自己的耳朵。夏丽芬娜现在就职于帝国后勤部门，不过是一个小小的办公人员，而她居然还经营着这么大的一家能源公司。这到底是什么时候的事情？

　　但是不管如何，今天她必须拿走这船能源，而因为对方早已得知他们这群“强盗”的身份，林笺实在不好意思再实行打劫。想必即便是回到帝国，林笺想要把这笔钱还给夏丽芬娜，那个狡猾的家伙也不会承认，而她的这个人情，林笺却实实在在的欠了下来。

　　这被硬生生欠下的人情让林笺一时胸闷，算到现在，夏丽芬娜可是坑了她两回了……

　　因为这一船的能源，帕西法尔和十二艘护卫舰在小心翼翼的航行之后，终于在七月底到达了前端要塞。返回的时间比起前往的时间长了不好，主要是因为偏离航道而数次绕远，并且还省去了两次的亚空间跳跃。在七月中旬的时候，林笺带领帕西法尔出其不意的控制了联邦政府的一个亚空间跳跃站，顺利的进行了一次亚空间跳跃，否则他们可能八月中旬都无法到达前端要塞。除此之外，林笺就只能命令能源充足的舰队以最大的速度朝着帝国边境猛冲。

　　在到达前端要塞后，林笺做的第一件事就是立刻奔下帕西法尔，来不及先去找林弘，便一把揪住了一个要塞的工作人员，前往最近的通讯站，开始连接林默的通讯。

　　在等待通讯过程中，林笺第一次感觉到时间过得如此漫长，电子晶幕上仿佛是永不停止的黑白乱码，看得人有些目眩头晕。心跳的有些过快，也许是供血不足，林笺觉得自己有些站不住。在航行的这段时间里，她一直将这种担心压制在内心之中，暗杀高官这种行动，远不用从联邦派人进行，帝国内部必然有联邦的间谍，就如同联邦也会有帝国的间谍一般。

　　从拿到情报到现在已经将近两个月时间了，林笺就怕自己这样紧赶慢赶还是没赶上。

　　画面一闪，林笺觉得自己的心脏都停跳了一拍。而画面上出现的人更让她瞬间白了脸色。出现在电子晶幕画面上的人并不是林默而是一个绝不应该此时出现在画面上的人——曾经林默的副官，现在应该是第三舰队幕僚的费舍尔。

　　“怎么会是你？”林笺没有发觉自己的声音十分的凌厉，而画面上的费舍尔显然一惊，有些不明所以。

　　“阁下！我现在已经调任为林默元帅的总事务官。您有什么事要找元帅吗？”

　　费舍尔的话让林笺好歹安心了些，刚才那一瞬间是她过于冲动了。血液瞬间逆流的感觉让她此时还有些手脚发麻。“我有重要的事情要找林默元帅，他能见我吗？”

　　“很抱歉，现在元帅正在参加一个重要的会议。如果您十分着急，可以的话，我替您转告。”

　　费舍尔十分的客气，林笺看到他的肩章已经由少校变成了中校。原来林默将他放到第三舰队是要他去镀金罢了，第三舰队在她出访联邦的这段时间里进行了一次涉及几个星系的平叛，费舍尔应该是立功被擢升了。

　　林笺想了想，将自联邦那里得到的情报告诉了费舍尔，并将视频器内容通过远距离传输传到费舍尔那里。得到消息的费舍尔显然也一脸的凝重，他表示将立刻通知林默。并请林笺稍后。

　　在焦急的等待了将近一个小时的时间后，林笺终于再次在电子晶幕的画面上见到了费舍尔，林默并没有亲自前来，而费舍尔只是转达了林默简单的一句话。

　　“元帅命您迅速赶回首都星。”

　　对于林默没有出现与她通话，林笺有些意外。但是即便如此，她还是压制住了心中涌起的一点失落，接受了命令。

　　而与此同时，远在首都星阿斯切特星的费舍尔在结束了与林笺的通话后，也是满心的疑惑，林默元帅之前的确是在参加会议，但是他在听到自己的通传后立刻便离开了会议现场。但是他随即便返回自己的办公室，并没有使用自己房间的通讯器与林笺对话，而是依旧让自己去通讯室传达要求林笺立刻返回的命令。

　　费舍尔感到十分的疑惑，在离开林默的办公室时，只看到元帅阁下紧皱的眉头，和放在办公桌上攥紧的几乎暴起青筋的拳头。



　　第174章 骤生哗变

　　从通讯室走出来的时候，前端要塞的穹顶处已经挂上七月末的星辰，夏夜的星子比起其他季节显得寂寥了许多。温热的风吹在身上，在带起一阵凉意后又将那份凉意驱逐，不管怎样，总是舒服了许多。

　　从到达联邦起，神经就一直处于紧张的状态，真是比真刀真枪打一仗还累。只可惜，当这一切都已经顺利达成后，心中却依旧没有多少轻松的感觉。

　　林弘据说因为边境的摩擦现在在边境属地星系直接指挥，林笺又不想回到战舰上，便只能随处走在前端要塞可以出入的区域。

　　手里拎着军装外套，林笺漫无目的的走在前端要塞的某个大区里。当年在这里实习的时候，还真没来过这个距离军港实际上非常近的大区，这是个军民混合居住的大区，可以自由出入，并没有戒严的军岗。

　　夜晚刚刚来临，充满着烟火味道的街道上到处都是三三两两的路人，不少都是些懒散套着军装的士兵，也有些低阶的军官，就像林笺当初在民用航道巡逻处看到的情景。看到穿着军装衬衫的林笺，那些年轻的士兵们甚至会远远的打个招呼，然后便激起一阵夹杂着口哨声的哄笑。林笺并不为意，偶尔回报一个微笑，便能看到更加生动的笑容。没有镶嵌着将星的肩章，他们也只把她当做一个普通的女兵，一个跟他们一样年纪的可以随意打个招呼的人。

　　不甚明亮的橘色路灯，有些甚至忽明忽暗，映出一片影影重重。

　　路边的高台上，有老兵在摇动着枝桠的树下吹着一个小小的乐器，那乐器方方正正，不过一个手掌大小，有些像她那个时代也少见了的口琴。

　　乐声十分悠扬动听，引得不少人驻足聆听，粗鄙的乐器因为吹奏者内心的情感而演绎出打动人心的曲调。林笺随意坐在路边一个破角的台阶上，托腮听得入迷。直到感觉到夜风渐渐变冷乐声中止，这才回过神来。然后便听到站在她身后的一个女孩正在小声细细的啜泣。

　　“这是谁呀？”

　　“这不就是战机航道那里的赛罗。”回答的人显然对这个正在吹着曲子的士兵很了解，“从去年冬天开始，他每隔几天都会在这里吹这首曲子，纪念他在西纳德拉纳会战中死去的兄弟。”

　　有人为女孩解答了疑惑，而这回答也让林笺身体一僵，那位演奏者此时已经从树下站起，将乐器塞进宽大的士兵作训服裤袋中，晃着离开了林笺的视线。林笺怔怔的看他离开，心中突然有种想将他叫住问问他那战死的兄弟在那场会战中是隶属于哪支舰队的，只是看着那已经渐渐远去的背影，那一霎时冲入脑海中的冲动却渐渐冷却。

　　“怎么坐在这里？”

　　身后响起的声音让林笺感觉到意外，她回头看去，竟然真的是艾丽温德，此时她穿了一条军装的作训裤而上身只穿了一件灰色军装背心，胸口低的甚至可以看到那个视窗的一角。火爆的身材加上暴露的衣着，引来周围无数流连的目光，而她却半点都不在意，显然是对这种目光早已习惯。

　　“你怎么出来的？”林笺觉得今晚自己的脑袋有些发木，看着艾丽温德耸肩后坐在自己身边，并扔给她一罐泡发酒。

　　“犯人也得有放风的时候嘛。何况我如今也算是半个犯人了吧。”说话的同时，艾丽温德拉起裤脚，作训裤的裤脚里露出了抑制环。“你那位英俊的护卫可不会随意放我出来。”

　　看着艾丽温德指了指某个方向，林笺偏头看去，果然看到莫里斯远远的也坐在路边的一个台阶上，手里还拿着与她们手中一样的酒罐。

　　“你的姐姐说过，这个地方很可怕，只要一不注意，便会被目之所及深深吸引，进而会爱上这里，会忍不住想要融进这片熙攘的却看不真切的世界里，然后这种急不可耐便会化作刀鞘掩尽你心中利刃的光芒。”艾丽温德仰头灌了一大口酒，然后看向林笺，似乎是在仔细打量面前这张没什么表情的脸，“我在第一次听到她这番话的时候，觉得有些无法理解，也许因为我从小到大这种杂乱的角落见得多了。不过看到你刚才的神情，我就突然想起她当时的这番话，觉得真是挺有道理。”

　　“艾丽温德。”林笺没有回答她的话，而是问出了令她讶异的话：“瑟里曼亲王，是个什么样的人？”

　　鱼与熊掌不可兼得，林弘之所以脱离家族，瑟里曼虽然不是全部原因，但是绝对是主要原因之一。可是如今呢？林弘担着这前端要塞的责任，内心沉寂在这影影重重的世界中，而瑟里曼却带着脱去枷锁的身躯与魂灵不知身在何方。

　　林弘求的到底是什么？

　　“瑟里曼？”艾丽温德在听到这个名字后，撇了撇嘴，似乎很不愿想起他，“那个人……怎么说呢？仿佛一片没有尽头的黑暗，那些曾经想要照亮他的人最终都会被这片黑暗吞没。”

　　“那林弘……？”

　　“她此时没有照亮他，但也没被吞没而已。”艾丽温德嗤笑一声，仿佛并不觉得林弘有多了不起，“不过我觉得瑟里曼想明白的机会还是比较大的，见多了，就会发现自己的曾经觉得深入骨髓的痛恨其实比起很多人来说，也没那么了不起。这世上比他不幸的人多的事。他只是看不清而已。心之所向，并不是一成不变的，心境不同，环境不同，有时候会有天翻地覆的差别。”

　　“有道理。”林笺点点头，仰头将酒罐中剩下的酒喝光，这才站起身来笑言道：“听君一席话，胜读十年书啊。”

　　看着林笺走远的身影，艾丽温德还没反应过来，她没觉得自己说了什么了不起的话。

　　林笺等人在前端要塞只驻扎了一个晚上，在将能源及食物补给完毕后，又连夜将那艘被他们劫持的联邦民用船送至联邦边境。第二天，他们便踏上了返回帝国的路途。

　　而自前端要塞返回首都星阿斯切特星的这段时间中，林笺的心情并不如她表面上那般平静。如果说在前端要塞林默没有见她也许只是个意外，也许他真的无法脱身，但是当她在帕西法尔号上接通林默的通讯而出现在画面上的依旧是费舍尔时，林笺意识到一定有什么事情发生在林默的身上。

　　她甚至怀疑，林默是不是已经遭到暗杀，身受重伤，怕她担心从而避而不见。亦或者，他根本已经……林笺不敢想下去，只能一味的将内心雨后杂草般疯狂滋长的念头压下去。

　　而在两次被林默避而不见之后，林笺心底的傲气也被激起，她也不再与首都星联系，只是偶尔接到布兰特等人的报告，也从不提起林默。

　　直到在八月六日林笺等人已经穿越织女星系，距离首都星系已经相当近的时候，布兰特与她通话时提起了林默。八月五日，在首都星阿斯切特星果然发生了高官遇刺的事件，不过被刺的高官并不是林默而是帝国另一位元帅——白兰蒂诺元帅。老元帅在自宫廷宴会回宅邸的路上遇到了肩扛式粒子束炮的袭击。因为提前从林笺那里得到的情报，上了那份暗杀名单的帝国高官出入都十分小心，警力保卫措施也很严格，但是即便如此，白兰蒂诺元帅也付出了右臂骨折的代价，同时还有两名护卫身亡。

　　而在同一晚，代替林默出席司法大臣格里菲斯伯爵家中晚宴的费舍尔同样遭到了袭击，因为防范得到，并没有人伤亡。

　　在听到布兰特的报告后，林笺终是忍不住问了一句：“林默元帅这段时间没什么状况吧？”

　　布兰特一愣，不知道林笺这话从何而来，一句话没过脑子便溜出了口：“难道这么久，你都没有跟林默元帅通话？”而在看到林笺不怎么好看的脸色时，布兰特心中虽然惊讶，但是也立刻明白此话题不宜继续下去，“林默元帅并未亲身受到攻击，目前他好像十分忙碌，两天前我代替你去参加军部会议的时候，他也是只出席了半场会议就离开了。”同时布兰特也提起，林默这段时间似乎心情很差，脸色总是很差，搞得军部上下人心惶惶，说话都份外小心，怕一不小心踩了这位年轻元帅的雷。

　　布兰特的话让林笺十分的意外，林默这个人向来不怎么将喜怒形于色，更别说随意迁怒这种事，一定是有什么很棘手的事情，让他失去了最为自傲的冷静。

　　而在八月十二日，当深蓝色的巨大战舰终于停泊在帝国首都星阿斯切特星军港的时候，疑惑了一路的林笺终于明白了林默这段时间失常的原因。

　　看着自自己一走下旗舰便从四面八方伸过来的枪口，林笺明白了，原来原因出自于她的身上。

　　“林笺少将，奉林默元帅之名批捕你，请不要做无谓的反抗。”站在最前方的士兵右臂上挂着元帅府的袖标并出示了林默亲自签署的批捕令。不是宪兵，而是元帅府的亲兵，林笺面无表情的看着他们，林默要抓她？为什么？

　　压抑住心中翻江倒海的波澜，林笺朝着身后已经对着元帅府亲兵怒目而视的自己的属下轻轻的摇摇头，示意他们不要冲动。

　　看着林笺被那些荷枪实弹的士兵带走，简薇几乎要哭出来，站在她身边的金恩脸色也有些白，他们不明白这是为什么？他们一路上如此拼命的赶回来，迎接他们的就是这样？让他们眼睁睁的看着指挥官被带走？

　　想到这里，金恩立刻回头，很容易的便在不多的护卫兵中见到了表情凝重的莫里斯。他忍不住低声道：“少校？司令官阁下她……”

　　“元帅阁下没有在所有人面前将她带走，而且出动的并不是宪兵，那应该就不会是纪律上的问题。”虽然心中也十分不满，但是此时的他已经学会了不再意气用事。“我立刻回舰队驻地去找布兰特上校，你们不用太担心。”

　　而此时，位于帝国科技省大厦内部一个壁垒森严的实验室中，林默一脸铁青的站在监控室内？而站在他身边的一向平和文雅的格兰夏尔此时却十分愤怒：“你真的要这么做？林默你是不是疯了，你到底知不知道自己在做什么？”

　　“如果你不想呆在这里，你尽可以离开！”面对好友少见的激动情绪，林默却显得十分冷硬，他只是淡淡的看了好友一眼，冷声道：“这本来也不是你的研究范围。”

　　而此时站在监控室内因为那两位对峙而感受到冰火两重天的方哲，脸色也绿了，他现在万分痛恨自己，无意中说漏了嘴。都怪自己得意忘形，说到也许精神控制冲击波可以测试出当初法莱宁口中所谓的“第二体”。他本来就是随口一说，但是万万没想到林默元帅竟然真的要对林笺少将使用这种宪兵处用来逼供的手段……

　　在听到林默元帅决意要使用这种手段后，方哲一开始还不相信，应该说直到现在已经站在精神控制冲击波实验室的监控室内，他依旧不敢相信。他现在就期望身为元帅好友的诺兰医生能阻止这件事情的发生。

　　“林默，你要想清楚，一旦你这么做了，你会失去什么！即便你对她有怀疑，但也不能用这种不顾一切的方式！”格兰夏尔觉得自己要被这位相识近二十年的好友气死了，而看着林默依旧面色铁青，那双冰蓝色的眸子如同覆盖着极地冰盖般的寒冷时，他无奈的摇了摇头，有种心灰的感觉，“林默，你一定会后悔的……”

　　在预言一般的叹息后，格兰夏尔也不说话了，只是走到监控室的角落里，像是没有力气一般依靠在角落的墙壁上，透过广角屏幕，看着目前还空无一人的实验室。

　　“你如何能理解我的感受，这两个月的时间，每当我想到林笺可能早就已经死去，我的心脏就像被生生撕开一般！一想到林笺可能是死于某种阴谋，我就恨不得将那见不得光的家伙碎尸万段。我也不知道自己现在在期待什么，期待林笺还是我的妹妹，还是在期待能亲手抓到害死她的凶手！我知道，这么做不管结果如何，我都无法再回到当初。但是，格兰夏尔，我不能因为林笺是我的妹妹就对她心软，这不仅仅是个人的问题，这是有可能会危及到人类安全的大事。”

　　林默在说这番话的时候，背影依旧挺拔，言语却不再冷硬。他循循的说着，竟似一位和善的老师在教导自己毫无耐心的学生一般。

　　格兰夏尔久久不语，终是看着那显得孤寂的背影深深的叹了口气。

　　而站在另一个角落的方哲，感觉到自己的眼角已经潮湿了起来。以现在的科技手段来说，可以冲击所谓第二体的技术就只有精神冲击波，他不希望林默元帅使用这种手段的原因只是怕事后被林笺少将打击报复，但是在内心深处，他也认为这是最有效的手段。而此时看来，面对着林默元帅的高大伟岸，他愈加觉得自己十分的渺小。

　　而在此时，被蒙住双眼的林笺被带进了实验室。



　　第175章 一场胜利

　　眼前是一片密实的黑暗，林笺被带着向前走。双手被拷在背后，完全是一种任人宰割的情势之下。在这样的情况下，人不可能不产生恐惧感。林笺将心中的恐惧牢牢的压抑住，却依旧忍不住有些惧怕将要迎接她的未知。

　　到了这种地步，她已经隐约的有所察觉，问题已经出于那个被她深埋于心底的秘密。她想不到也想不通，她不过离开帝国几个月时间，林默怎么就发现了她最大的秘密。

　　迷茫和惶然紧紧的将她心脏捏紧，似乎就连全身的血液都有些无法流动。实在是得意忘形了，在被枪口对准的那一段时间里，居然半点都没往这个方向考虑。

　　不再向前走了，前方传来电子锁开门的声音，林笺知道自己被带进了某个房间中。眼睛上的遮挡被摘了下来，在适应了那扑面而来的光亮之后，她看清了自己所处的环境。二十平尺大小的房间，四周皆是光亮如镜子般的金属墙壁。

　　押解她的士兵其中一个在给她打开将她的手腕牵制在身后的抑制装置，另一个则满目警惕的端着粒子枪如临大敌一般。

　　抑制装置的连接处发出一声微弱的“咔哒”声，仿若火石相击点燃了那根紧绷的弦。恢复自由的双手还在背后，顺着姿势，林笺侧身一闪，右臂立刻弯屈，士兵根本没有来得及反应，林笺的右手就如同蓄满力度突然攻击的蛇一般，钳住了那士兵的脖子。

　　攻击的力度在接触到对方的皮肤后不但没有减弱，反而在不断的加大。而受到突然的攻击，那士兵在惊惧的一瞬间，生理上的条件反射让他直觉的想要通过后仰的姿态来躲避攻击。林笺借着他后仰的力道，一手摁着他的脖子一手抓着他的胳膊将这个身材不甚强壮的士兵掼向另一个士兵的身上。

　　不想，那个看似紧张的士兵却在面临突发状况的时候却展现出很高的临变素养，时间充裕，他躲过了被林笺当做武器的同伴，反而趁着林笺出击的姿势还未得到调整之时做出反击。

　　枪口压在了身上，林笺停止了动作，双手垂下，不再继续。

　　“阁下，还是不要继续无谓的反抗了。”那端着枪的士兵示意自己正抚着喉咙剧烈咳嗽的同伴去开门。

　　林笺看着那两人走出这钢铁铸就的房间，门被关上。没办法，她打不出去。赤手空拳面对两名荷枪实弹训练有素的男性士兵，林笺也没有想着自己能有多大作为，不过发泄怒气和舒缓紧张的情绪而已。果然，在这一番动作之后，心中的紧张感已经被释放一些，脑子也开始正常运转了。情势不利，但是还是要分清楚轻重点。就如此时，她面临的第一个选择就是是否应该承认自己的身份。

　　在这次被批捕事件发生之前，林笺是会向承认这一方倾向的。但是现在，她已然开始犹豫了。

　　而林笺刚才在这一瞬间的表现也让监控室内的三人一阵沉默。

　　“开始吧。”林默暗哑的声音打破了沉默，也让方哲陡然觉得心惊，但是无奈却只得按照林默的要求去做。

　　方哲打开了监控室与实验室间的通讯：“林笺少将！科技省因为一份详尽的实验数据而对您的身份产生了怀疑。在得到军部林默元帅的认可之后，请您来配合调查。”

　　林笺站在实验室的中央，却并未回答方哲的问题，她的表情甚至都没有变化一点，就好像根本没有听到这一番话。

　　“少将阁下！请您务必配合。”看到这种情况，方哲心中大急，如果林笺就如这样一直油盐不进，那么迟早要使用技术手段了。“阁下曾与天箭座外星人交谈过一段时间，过程再现显示其中有一段处于锁定自毁状态，我们想知道，那一段空缺的部分，你们谈了些什么？是够跟阁下您的真实身份有关系？我们已经自技术层面掌握了某些可以怀疑您身份的证据，所以一味的单纯否认是没有用的，您不需要立刻回答，请仔细想清楚再回答。”

　　虽然林笺的表情上依旧没有什么变化，但是监控室一角的精神波动记录仪却已经显示出此时位于实验室的林笺在精神上产生了一些波动，这表示，方哲的这段话对于她是有影响的。

　　“不用想了，我听不懂你在说什么。”林笺昂起头：“我不学无术的名头早就传遍首都星，军校也不教这个。”

　　褪去少年将军的光环，仿若此时站在一墙之隔的人依旧是那个对什么都不屑一顾的叛逆少女。满脸的满不在乎，满心的光怪陆离。

　　看到这个样子的林笺，林默猛的自座位上站起来，他大步的走到足有两米宽的视窗前，看着此时站在实验室中的林笺，仔细的，眼睛不眨的看着。

　　方哲不明白林笺的自嘲式的回答，也不明白林默突然的动作，他不知道怎么接下去。他本就只是个科技人员，审讯这种需要专业技巧的工作，真的不适合他啊……

　　“少将阁下，如果您依旧不配合，将会对您使用精神冲击波。我想作为军人，您应该知道精神冲击波是什么。我要说的是，即便是你的意志能抵抗住这酷刑，你的脑部频谱图也会揭露你的真是身份。科技省的实验就只差这一部分就可以盖棺定论了。”

　　“那你还废什么话。”林笺嗤笑道，如果真的不需要她的承认就能将她定下这种罪名，何必大动干戈弄出这么大阵势。精神冲击波，她当然知道那是什么，这个时代的人，大概也都是知道的。

　　人的大脑中有无数的神经元，有一部分的神经元用以反应疼痛，而所谓精神冲击波则是通过一种波段刺激这部分神经元造成意识中的疼痛。换句话说，身体并未受到伤害，但是你却能感觉到剧烈的疼痛。现在大概是宪兵处和秘密警察那里最喜欢使用的手段，不会给犯人造成实际上的伤害，但是却能让人生不如死。

　　林默居然用这种手段对付她！虽然表现的十分强硬，但是林笺心中依旧不住的一阵阵发寒。

　　“元帅阁下。”方哲关上通讯回路，一脸难看的看着林默。

　　而林默站在侦测器画面前，铁青的脸色已经变得阴鹜，他知道站在实验室中的那个人有着一身的反骨，最恨别人的逼迫，这是从什么时候开始的，潜移默化的改变让他竟然能忍受她的不驯。是什么呢？是她开始展现能力并且变得愈加的值得信任时么？内战时，她是他们相当大的助力，在开始时他依旧会时时为她担心，而在看到她节节胜利之后，他才惊觉她已经变成了一个需要得到正视需要被礼遇的将军。是不是就是从那时起，他已经把她当做同一层面上的人，潜意识里，她变成了一个需要他拉拢的力量。

　　三年荏苒，这过程就如温水煮青蛙，当他反应过来时，已经到了如此地步。

　　“开始吧。”林默沙哑的声音响起，格兰夏尔赌气一般狠狠的看着他，他倒要看看，林默如何直视这场面。

　　方哲摇摇头，不再去看实验室，而是做到了操作台前，轻轻的按下了一个按纽。

　　单方声道传来一声闷哼，画面上的林笺双手摁着光滑的墙壁，额头同样抵在墙壁上。她没有倒下，也没有大喊大叫，只是将脸埋在双臂间，忍受着痛楚。

　　只有狂速波动的脑部频谱和明显颤抖的身体，能显示出她现在正在遭受极大的痛楚。

　　痛楚比想象的要厉害得多，不过现在林笺根本没有半点意识去考虑这件事。痛楚来得如同排山倒海一般，她只不过闷哼一声，声音便被堵在了嗓子眼中。那精神冲击波袭来时，就有如实质一般，仿若无数细针深深的扎入全身的皮肤。然后自每根细针处，每个痛点之处泛起灼烧感，而这份灼烧感如同燎原的星火一般迅速蔓延深入。然后林笺便感觉到心脏似乎被一只大手狠狠的攥住，让她半天无法喘息。窒息的感觉逼出了眼里的泪水，同时身体的机能也作出激烈的反应，冷汗在一霎时便已经渗出，额头的汗水甚至顺着脸侧开始流下。

　　不知道时间过得是快是缓，只是这个时刻恐怕即便是一秒钟也如一年般难捱。身上的痛楚仿若潮汐般一波又一波的袭来。她早已经站不住，即便是双手想要按住墙壁将自己支撑住，但是设计这实验室的人似乎早就意料到这一点，光滑的墙壁没有半点着力之处，林笺即便是使用浑身的力气也无法借力。

　　这是要将最狼狈的一面赤裸裸的展现在那些站在监控室里的人们面前吗？心底的愤怒如同巨浪一般铺面而来，林笺用尽全身的力气，一拳砸在那金属的墙壁上，淋漓的鲜血霎时便四溅开来。

　　即便如此，手背传来的疼痛比起全身的痛楚显得十分微不足道，林笺再也支撑不住，缓缓的倒在地上。只留下，银白色墙壁上，那绽开的红色血花，触目惊心。

　　她倒在地上，蜷缩着，受伤的手紧紧的攥着衣领，想要从那一阵阵痛楚造成的窒息中解脱出来。自始至终，除了在一开始的那声闷哼，她再没有发出一声。

　　好疼……如果能晕过去就好了。即便再坚强，林笺也终是流露出了软弱的意识，只是她不知道的是，这种精神冲击波，不仅仅刺激神经元同时也能让人体的保护机制无法启动。不管怎么痛，都是无法晕厥的。

　　意识渐渐的开始混乱，脑海中就像是幻灯片一样的流转过各个画面。她仿佛看到自己在深夜站在皇宫外的广场上对瑟琳娜·冯·德博西安说：有能力破茧成蝶的人才有资格作茧自缚。又想起，在前端要塞民用航道巡逻处的矮楼上，听见喝醉了的布兰特说：习惯了依赖，人就会变得软弱。

　　想起蔷薇园中，林默遮蔽日光的身影。想起冬雨中她双膝跪地接住他摔倒的身体。惶惶中勉强睁开眼，头顶的光芒又让她想起忘记了在何处所见的星空。

　　不管是在这咫尺之间，亦或是万千星辉之中，她始终是独身一人。

　　监控室内，格兰夏尔再也忍不住，站起身来摔门而去。方哲抹了一把满脸的汗水，偷偷的看向林默。他看不到林默的表情，只看到那个总是身躯挺拔的元帅，此时单手按在桌子上，力道十足，就好像，就好像站不住似的。

　　方哲将目光重新放到侦测器的画面上，心中却在叹息，他觉得里面那个兀自挣扎却绝不求饶的人，与站在监控室里神情已有些麻木的元帅大人，其实真的应该是一家人。都有着那样的铮铮铁骨。

　　不过点滴温情，便得意忘形起来。蜷缩在牢笼一角，却满心以为这是归属的壁垒。真是可笑！人生重来，她也不过就是个贪图温暖的凡人。还心心念念的认为自己无所不能，觉得终是被捆缚了手脚。

　　当温情的泡沫破裂，当最在意的人反目。她认清了现状，明了了处境。

　　这个世界之中，除了自己，再没有可以完全信任完全依赖的人。

　　胸中一口气顶起，她扶着光滑的墙壁缓缓站了起来，汗水自脸侧滑下，打湿了外衣，让她的脸色看起来竟也不是那么苍白。

　　这一次站起后，无论多少次精神冲击波迎面而来，她也没有再次倒下。

　　“阁下！已经可以了。”方哲看着脑部频谱的记录仪，上面杂乱而夸张的图形表现了被实验者这段时间脑部神经元受到的巨大冲击。然后他只看到元帅阁下状似艰难的点了点头，便飞奔至操作台将精神冲击波生成装置完全关闭。

　　实验室的门被打开了，虽然觉得身体万分沉重，林笺还是缓缓转头看去，脸颊边的发丝因为汗水的缘故打成缕黏在脸侧。门口伫立的身影是万年不变的挺拔，林笺使劲眨眨眼，将眼眶中的氤氲散去。她昂起头，脸上露出得胜的姿态，看着林默蹙的更加紧的眉头。

　　她的脸色看起来疲惫至极，但是那双黑色的眸子却格外的亮，是因为氲着水汽的原因吗？竟然有着一种别样的光彩，这让她整个人看起来份外鲜活。只这一双眸子，她整个人看起来就像是换了一个人似的，那么的陌生。林默不知道这种感觉是否出于心境的变化或者说是一种错觉。现在的他心里升腾起一种奇怪的感觉——他以前怎么没有感觉到如此明显的变化！她们，根本就不是一个人。

　　两名士兵从林默身后走出来，林笺看了他们一眼，便朝着门口走去。他不可能就这样放过她，等待她的也许是长时间的禁锢。

　　只是林笺在走到林默身边时，脚步顿了顿，用只有两人能听到的声音低声道：“谢谢！”

　　林默被林笺这突如其来的冷声道歉狠狠的钉在地上，知道林笺在两名士兵的押解下走远，他才猛然转身看着她离去的方向。



　　第176章 并无怨恨

　　看来那个“威胁”她的人说的没错，这次精神冲击波的使用并非单纯为了逼迫她招供，而主要在于要得到神经元得到全面刺激时的脑部频谱。林笺虽然并不了解到底是什么技术居然能发现她的隐秘，但是想必那些人也不会认为她是那种能被诈出实情的人，所以说到底，他们必定是有了很过硬的证据，但是这种证据却因为技术的不成熟而有着严重的漏洞，或者说论证方法本身是有问题的。

　　如果证据不过硬，林默不会这么笃定的对她。如果证据天衣无缝，那么林默不会让她走出那间实验室。

　　林笺被押解士兵带到了科技省实验大厦的地下监牢中，她本来以为自己会被押解到别的监狱，而当她跟随士兵到达地下层后，才想起，这种地方怎么可能没有设置这种类似监牢的地方。

　　说不定，她的隔壁还是个来自外星的物种呢。林笺坐在床上，自嘲的笑了笑。这间牢房不大，除了一个小小的卫生套间外，就十坪而已。除了一张床之外，没有任何设施，甚至没有枕头。科技省的“牢房”自然比警备厅的牢房更“人性”。温度控制到小数点后两位，在“犯人”进入到牢房后，温控设备自动扫描其体温，然后将牢房温度随着人体体温的变化设置为最舒适的温度。

　　左手带着抑制环，林笺依靠着墙壁坐在床上，她全身没有半分力气，脑袋也十分的混乱，她需要时间去慢慢消化这件事情并且为将来做好每一步的打算。踏出实验室的第一步起，她的人生和路途都将变得万分艰难。

　　房间的穹顶上有着模拟自然阳光的设备，略带暖意的光芒洒在身上，如果闭上眼仿若置身公爵府的那座蔷薇园中。而睁开眼后目光所及之处则是泛着冷光的金属墙壁所围拢的逼仄空间。

　　房间门被打开了，林笺懒得睁眼，依旧如同睡着般，一动不动的坐在床上依靠着墙壁。

　　“别装睡了，你的右手要好好处理下。”

　　一句话带着字面无法传达的温柔自头顶响起，林笺顿了顿，缓缓的睁开了眼。格兰夏尔站在一侧，低头看着她，自然光打在他灿金色的发丝上，有些刺目却奇异的能牢牢抓住视线。

　　眼睛有些刺痛，林笺才低下头看了看自己的右手，在实验室狠狠的一击，右手的关节处已经完全绽开，骨头也裂了，血肉模糊间甚至能看到骨头的碎茬。即便是这么严重的伤口，在当时比起身上的剧痛不及十之一二。直到现在，被格兰夏尔提醒了，这才感觉到疼痛，开始只是灼烧的火辣感，然后便迅速加剧起来，短短时间里，就变成了剧痛，让林笺的额头又渗出冷汗，面色也变得白了些。

　　“好痛……”林笺扯出个苦笑，而这丝苦笑也在一瞬间便消失无踪。

　　“就算我不来，你早晚也会觉得很痛的。”格兰夏尔看着林笺苍白的脸色，心里觉得如同被大锤一下一下的敲打，那是一种钝痛，他勉强自己同样撤出笑容：“往里坐，给我个位置，我给你处理伤口。”

　　林笺顺从的向里挪了挪，看着格兰夏尔坐在床沿上，因为没有桌子，他将医药箱放在身侧，打开箱子从里面拿出一些器具和药品。林笺在一边看着，这还是第一次正经看到他工作的样子，虽然这比起他的工作来说连小儿科都算不上。但是即便是这种小伤，他一丝不苟的态度就好像即将开始的是一个困难的大手术一般。

　　格兰夏尔将林笺的手放在自己的掌心中，因为失血的缘故，她的手有些凉，手背上狰狞的伤口此时依旧在渗着血液和淡黄色的血清。

　　局部麻醉的气雾剂喷在林笺的手上，疼痛感立刻开始减轻，不过十几秒钟，已经完全感觉不到疼痛了。林笺这才觉得自己缓了过来，精神也好了点，便看着格兰夏尔从她的伤口处将细碎的骨渣挑出来。在这项工作做完后，他便使用了另一种气雾剂。

　　“这是什么？”林笺问道。

　　“清洁剂，清洗伤口。”在听到林笺的问话后，格兰夏尔抬眼看了她一眼，“精神好点了？”

　　“休息了一会了，好多了。”

　　在将伤口彻底清理过后，格兰夏尔拿出冷光刀，在动手前迟疑了一下：“你还是别看了。”

　　林笺不明所以的看着格兰夏尔，不知道什么意思。

　　看着林笺的样子，格兰夏尔叹了口气：“算了，你要看就看吧，你也不会是那种怕血的女孩子。”他打开冷光刀的开关，刀柄上立刻产生了冷光并形成了类似于刀刃状的射线。将林笺手背的皮肤及一些皮下组织切开一小部分后，他又使用骨塑剂涂在出现裂纹的骨头上，这步程序之后只要再将皮肤组织使用冷冻剂让其保持黏合就可以了。

　　林笺看着格兰夏尔认真而从容的作着这件事，想了想，问道：“你不问我么？”

　　“什么？”格兰夏尔头也不抬的问道。

　　“我的身份啊？有人处心积虑的想要知道，你就不好奇吗？”格兰夏尔带着逃避意味的回答让林笺笑了笑，但是却没有给他进一步逃避的机会。

　　格兰夏尔手上的工作已经完成，此时他正为林笺擦拭着手背上的血迹，听到她的话，他手上的动作慢了下来。直到完全停止后，他抬起头，用那双碧蓝色的眼睛看着林笺，长长的一声叹息后，他才缓缓开口道：“我一点都不好奇。林笺，如果你觉得今日过后，有什么东西被改变了，不管那是什么，都不会你我之间的关系。自我认识你的那天起，你没有改变，我也没有。”

　　林笺点了点头，虽然并未开口说些什么，但是脸上的表情终是和缓了许多。

　　“林笺，虽然我这次并不赞成林默的做法。但是，但是……”说到这里，格兰夏尔似乎也不知道如何为林默开脱，他看着林笺的眼睛，终是又叹了口气：“如果他真的一点不顾你们之间的情意，今天就不会让我进来了。我认识他将近二十年了，他做出这种选择，他心里的痛苦不会比你少。你，别恨他。”

　　一直没什么情绪的林笺在听到格兰夏尔的话后，脸上露出了笑容，虽然看起来有些疲惫，却并非低落无奈的笑容。她站起身来，走了两步，才转头对格兰夏尔说：“我明白，他心中折磨必定更甚于我。我欠他不少，所以我对他并不怨恨。而如今，我也不知道能不能从这里走出去，那些小恩小惠对我来说也没有多大意义。你走吧，以后也不用来了。如果我能走出这里，我会去找你。”

　　林笺因为汗水湮湿的头发贴在脸侧，看起来不禁样子狼狈，而表情更加的疲惫。格兰夏尔站起身走到她身边，他伸手轻轻的为她将脸侧的发丝撩开，低声道：“好好休息一下，我会想办法。”

　　“不，你只要帮我把这件事告诉布兰特，然后不用做任何事情。”林笺摇摇头，并未接受他的好意，“如果他们不能把我从这里带出去，或者不愿意为我做这件事。那么即便是林默放我一马让我从这里走出去，也没有任何意义。”

　　“怎么会没有意义？”林笺的话让格兰夏尔脸色一变，他急急的想要询问林笺的话到底是什么意思，但是林笺却再也没有看向他，而是径直走进了卫生间，并将门紧紧关闭。

　　当天的晚上，第八舰队高层几人得知了林笺被关押的真相。第八舰队驻地机要办公室内陷入长久的沉默。在座的，几乎都是跟着林笺一路走过来的第八舰队的主要官员，包括舰队的副司令官布兰特，飞行队队长陈静兰，陆战队队长莫里斯，分舰队指挥官佛伦斯，以及这次跟随林笺出访的金恩以及简薇。

　　“我之所以将这件事告诉你们，是信任你们对于司令官阁下的忠诚。即便今日有人走出这间办公室，选择另寻上司，我也希望那个人能保守今天听到的秘密。现在情势已经这样了，你们也没什么时间去仔细考虑，现在就对我说说你们的选择吧。”坐在会议桌最上端位置的，主持这个紧急会议的，正是此时第八舰队的副司令官布兰特上校。一向言行随便的他，此时看起来格外的凝重与严肃。那双平日总是带着笑意的眼睛此时却有着十分尖利的眼神。

　　“我会永远在站在她的身边。”第一个说话的是莫里斯，他坐在会议桌的最远端，在布兰特的话音刚落后便如此说道。

　　“我认同她作为我的上司，那么我就永远效忠于她。”陈静兰第二个开口，然后追加上一句：“她是我一生的朋友。”

　　布兰特点点头，将目光放到佛伦斯和金恩等人的脸上。

　　“我没什么可说的，我肯定跟着司令官。”佛伦斯朝着布兰特点点头。

　　“我也是！”金恩的脸色有些红，不知道是因为着急还是因为愤怒。

　　“还有我！”简薇挠了挠头，“我们老大跟随的人我也会永远跟随的！”

　　“既然你们都做出了相同的选择，那么我们就这件事来讨论下，如何将我们的司令官从狱中解救出来吧！”在得到所有人的回答后，布兰特重重的敲了一下办公桌，凝重的脸上终是露出了他一贯的笑容。

　　而在第二天，他便踏入了帝国宰相查太莱侯爵的府邸。



　　第177章 多方交涉

　　不过清晨六点，恒星阿斯切特星刚刚将一切照亮，相对于宰相这个位置而言过于年轻的查太莱侯爵已经在位于皇宫北苑的自己的办公室内工作了将近一个小时的时间了。新帝国政权建立起来不过半年时间，而皇帝艾菲尔一世此时并没有处理政务的能力，所以诸多的事物的决断便需要他在跟有关事务最高官员协商下进行。

　　这无疑急剧的加大了他这个宰相的工作力度。

　　再有三十分钟不到的时间，皇帝陛下就会到达北苑的御用办公室，开始他一天的课程。而其中十分重要的一项便是由查太莱侯爵将前一日的重要事务向他报告，并且讲解其决定其决断方式的各项因素。学习的最好途径就是联系实际，查太莱侯爵深信不疑，因为只不过短短半年时间，艾菲尔陛下已经能说出一些颇有道理的见解，虽然较为稚嫩并且有时会有一些一厢情愿，但是这已经是很了不起的进步速度了。

　　趁着这点空歇期，查太莱侯爵微微后仰，靠在椅背上放松有些疲惫的神经。现在在他脑海里还有一件事需要考虑。

　　昨日清晨，他还未从宅邸中出发前往办公室便接到一位不速之客。

　　第八舰队副司令官布兰特上校的到访让他十分惊讶。文武在朝政之上向来是不论做一谈，文官不干军权，武官不论朝政，他与帝国的武官们并没有什么很深的交情，更别说这样一位上校。

　　如果说对方的突然前来让他惊讶，那么对方的来意就更加让他惊讶了。对于第八舰队现任司令官林笺的事情，他总觉得透着一种诡异的感觉。一个月前，联邦政府和同盟政府同时发来抗议的通讯。联邦政府抗议带领学生队伍出席银河系校际比赛的林笺少将肆意破坏其政府军港，造成了极其恶劣的影响。而在此后不过两天的时间，同盟政府也公开批评林笺破坏联邦军港造成同盟学生无法返回。

　　当时在接到这份通讯后，因为这是属于军部的事情，所以他将这件事交给了林默处理。同也是因为他对于那个年轻的却显得十分沉稳的女少将有相当的好感。他不觉得那位女少将会像通讯文中所说凭借意气用事霸道而行，一定是有什么重要的理由。同时，白兰蒂诺元帅也对此发表了看法。对于这位想法有些多的老元帅，帝国宰相只是报以一笑，虽然自古文官与武官都不会相处的很好，但是他作为帝国元帅，却没必要也没有时间用来为难一个年轻的有为军官。

　　所以在林笺等人返回帝国后，他也并未就此事特意质询林默，而只是从外务大臣那里听取了凯博斯少将的报告，并未深入去了解此事。

　　但是，那位布兰特上校却特意来请求他出手解救林笺。这就值得深思了。促使那位布兰特上校如此行为的原因，其实只要稍加分析就能得出结论。可能性有两种：第一，这位布兰特上校过于冲动，并且没脑子。这个理由可能性不大。而第二个理由那就是林笺现在真的处于危险之中，林默元帅有意置她于死地。

　　这就比较耐人寻味了。虽然与林默元帅并无深交，但是查太莱侯爵很是尊敬这位有着从龙之功的元帅。如果是因为林笺少将危害到国家利益，那么查太莱侯爵认为其绝对会将其妹交至军事法庭。但是他却并未这样做，而是选择将其私下监禁。

　　如果这是他们林家的私事，那么自己出手就显得有些冒失。但是从那位布兰特上校的说法来看，似乎又不仅仅限于此。

　　有些让人觉得头痛啊……查太莱侯爵深深的叹了口气，伸手揉向眉心。自从坐上这个位置，心境被迫改变很多，有些事情即便不愿意去做，但是为了帝国的未来也需要认真思考。

　　晨曦的光芒照射进这间皇宫中属于他的角落，放置在桌子上的通讯器发出了柔和的乐声，乐声过后响起皇帝陛下机要秘书的一贯温柔的声音：“阁下！陛下已经到办公室了，您随时可以前来。”

　　查太莱侯爵点点头表示自己明白了，在通讯器画面关闭后，他深吸了一口气，从放置在办公桌上的文件夹中抽出一个，这才站起身来朝着与他的办公室只相隔一条走廊的御用办公室走去。

　　算了……他一边走着一边摇了摇头，作为皇帝的家族外戚，他已经逍遥过了三十多年，直到现在才真正开始履行他的种种义务，这个世界上有多少人能随心所欲的生活，或者说能随心所欲的做个完全的好人呢？即便是那个今年只有十一岁的统治银河系三分之一人口的皇帝陛下不也是如此吗？

　　深吸了一口气，查太莱侯爵推开了御用办公室的门。

　　在讲解完昨日来自于全国各个部门呈上来的报告之后，查太莱侯爵将林笺被林默囚禁此事告诉了皇帝艾菲尔一世。

　　他并未私下处理这件事，而是将此事交给皇帝陛下来决断。

　　“卿……是怎么想的。”皇帝艾菲尔一世显然有些不在状况内。

　　“陛下，臣以为，林笺少将是我国优秀武官，在陛下即位过程中立下了不可磨灭的战功，而且在陛下的登基典礼上也作为激励典范由陛下亲自颁发勋章。不管出于何种原因，林默元帅此举并不妥当。陛下登基不过半年，国政颜面需要维护。”面对皇帝的疑问，查太莱侯爵侃侃而谈，在将冠冕堂皇的理由说完后，他话锋一转：“当然，这是处于国家利益来说。还有一些理由就不怎么上台面了。”

　　说到这里，查太莱侯爵停顿了一下，看向艾菲尔一世。小皇帝并未对他后一句话十分惊讶。查太莱侯爵心中点头，毕竟不是普通孩子，环境逼他早熟，至少这份沉稳就不是一般孩子能比得上的。想到这里，查太莱侯爵心中感慨，所谓有得必有失，生为依涅兹斯塔家族的后代，不知道算是福还是祸。

　　“卿也觉得林默元帅会是隐患吗？”沉默了一会，艾菲尔一世开口了。

　　“作为个人，我完全相信林默元帅的正直与对国家的忠心。”在看到小皇帝脸上一闪而过的如释重负的表情后，查太莱侯爵脸上染上些许微笑。小皇帝命在旦夕的时刻，是林默拼死保护并一手送上王位的，对于皇帝来说，也许即便是作为百官之首的自己，地位也远不及林默。“但是，陛下。学会如何制衡，是一个帝王必须领会的能力。林默元帅如今权势滔天，是时候需要有人制衡他了。”

　　在听了查太莱侯爵前半句话后表情轻松了一些的艾菲尔一世此时脸色又难看起来：“不，如果只是这个理由，我不能认同卿。这件事，没有什么转圜余地。”

　　“陛下。”面对小皇帝的坚定，查太莱侯爵并未尴尬，相反他脸上的笑容愈加的大了起来：“请先不要动怒，也许这件事对您来说为时尚早，确实不需要立刻接触。所以您可以换一个方面去理解。如果林笺少将是做出了背叛国家的大事，那么以林默元帅的为人，必然会将其送上军事法庭，甚至他可能还会亲自来向您请罪，但是他并没有这么做。同时，凯博斯少将也将事情全部上报，虽然对于林笺少将强行离开联邦政府这件事只做了情报分析，但是从军部情报科递交上来的报告看来，她是有正当理由的。所以我认为，林默元帅是处于私人或者家族原因将林笺少将囚禁。虽然我国法律对于贵族家族内部无权约束，但是林笺少将毕竟曾为您立下战功，同时也是这次情报来源的有功之臣，军部同样需要她进行进一步的报告。而现在她就这样被林默少将囚禁，不管从哪方面来看，都不甚适宜。”

　　“你说的有道理。”艾菲尔点点头，表情和缓了很多：“林默元帅对于家族非常的关心，当初柏依兰西公爵脱离林家的时候，我也在场，林默元帅十分难过。元帅对国家倾注了太多心血，反而不怎么会跟亲人相处，林笺少将也是。也许他们之间是有什么误会也说不定呢。”

　　“帝国的优秀人才已经不是家族的私人财产，而是帝国的财富。”查太莱侯爵点点头：“既然入朝成为您的官员，生死都应该通过司法部门的审判后由您定夺。同时，我希望您也能同意通过此条法令。”

　　在两人谈话后的下午，身在军部办公室的林默接到了一条来自皇宫的命令。皇帝陛下授权帝国宰相查太莱侯爵就林笺少将强行闯出联邦军港事件进行亲自审问，同时传唤林笺少将。

　　传唤林笺的命令被发到自己这里，林默立刻便明白了，这是有人求到皇帝面前了！

　　真是好大的胆子，好宽的门路！怒火袭上脑海，他自办公桌后站起来，走到自清晨便来到自己办公室的格兰夏尔面前：“这是你做的？”

　　“我只是将第八舰队司令官的目前处境通知了她的下属。”格兰夏尔并不畏惧林默的铁青脸色，抬头与之直视：“你有你的选择，我有我的作为。虽然我与你好友多年，但是这一次，我站在林笺这一边。”

　　“别提这个名字！”林默暴怒，“她根本不是林笺！精神冲击波的报告已经送上来了，就算她不承认，也不能改变这个结论！”

　　“首先，方哲一直在说她不是外星体。其次，从我见到她的第一天，她就对‘林笺’这个名字反应自然，毫无生硬之处！我也是研究生物医学的，大脑的反射神经是怎么工作的，我也很清楚！你就这么生硬的质疑她吗？你有没有想过，如果真如方哲所言，林笺的第二体是另外一个人的灵魂，那么这一切就一定会是她的责任吗？当局者迷，我了解你全部的痛彻之感。但是林默，即便她不是你的妹妹了，她也是个人啊！如果这一切并非出自她的本意，那么这三年时间，她对你毫无亏欠！你凭什么这么对她？就因为她占据了你妹妹的身体，让一个全帝都都瞧不起的姑娘变成了人人称羡的少年将军？你好好想想吧！”



　　第178章 会面林默

　　林笺坐在牢房的床上，舒展着一条腿另一条腿蜷起给自己找了个最舒服的姿势，她闭着眼睛似是陷入沉睡。不过，她并未睡着，经过了这两天的混乱，现在的她心底倒是宁静下来。到了这个时候，脑海中想起来的竟然不是这三年的事情，而是已经快被她遗忘的前世。

　　仿佛一闭上眼，她又回到了那个狭小脏乱充满着二手烟的办公室。队长唐珉翘着两条长腿在桌子上，闭着眼叼着根烟。技术员小赵带着堪比防毒面罩的口罩淡定的在角落里敲着键盘。而老队员方伟则坐在办公桌前给她这个菜鸟讲一些刑侦队历年破获的大案奇案，只讲的唾沫横飞就差没把自己吹成现实版柯南。

　　【面对狡猾的嫌疑人，即便是一点证据都没拿到手，但是在审讯的时候一定要装作我连你兄弟的儿子的第一个女人的私生子身上有几颗痣都知道。老子只要开口，你他妈就要被枪毙一万次，现在老子给你机会你赶紧痛哭流涕谢恩交代清楚，老子就免你一死！】

　　想起老方瞪着一双虎目表情扭曲的样子，林笺的嘴角都弯了起来。

　　“咔哒！”

　　寂静的牢房的门发出了响声，林笺不自觉的扭头看起，还没来得及收起的笑容僵在脸上。

　　林默站在门口，目光复杂的看着她。

　　当在这样一个空间中，只剩他二人时，那一直围绕在林默周身的仿若暴风雨般的怒意却渐渐平息下来。取而代之的是染上脸庞的茫然与疲惫。

　　林笺看着林默。当她在这个世界醒来后，面前的这个男人便横空降临在她的一切生活之中，并以强硬的姿态擅自为她决定人生方向。也许在死去的那个女孩眼中，林默的这种束缚让她窒息让她产生叛逆之心。但是在林笺看来，她立刻便能在那强硬的姿态背后看到林默对妹妹深切的爱。那些状似强硬的命令，不容反驳的语气，不过是因为他性格如此而已。

　　三年时间，对于这份强硬的不容推辞的亲情，林笺开始是有着抵触的，但是随着对林默了解越深，她越能体会到他对家族对弟弟妹妹那种强烈的责任感，他是个健康重担的男子。这样的人，其实在林笺自己的时代里，并不多见。

　　一千年后的银河帝国是一个积蕴五百年的国家。五百年中，虽然偶有权利纷争，但是社会体制却是稳定无改变的。与此同时，人类早已度过了科技飞速发展的时代，变得更加喜欢审视自己。这一点体现在，不管是在银河帝国还是联邦亦或是同盟里，研究文史的人数能与研究科技的人数相比肩。

　　一千年前，那个时候人类还被困于偏于银河系一隅的一个小小的蓝色星球上。人们整日奔波劳碌，似乎只有这样，才能跟得上那些日新月异的东西。不仅仅是新的科技，新的思想，甚至是新的邻居……这种社会形态，让人与人之间的距离变得模糊，亲人间变得疏离，陌生人却会言谈甚欢，只不过转身离开后，也就烟消云散。

　　最初的抗拒与隐隐的畏惧随着时间的前进而渐渐消失，林笺想不起来自己到底是从什么时候真的开始认为自己就是这个世界土生土长的人类，她忙碌于自己的生活之中，对于林默的存在已经当做理所应当。她爱这个哥哥，全心全意将他当做亲人一般，并同样愿意为他付出她所能付出的。

　　但是他亲手将这一切打碎了。

　　林笺突然觉得十分生气，她本来觉得即便不能平静的接受这件事，但是向来理智的自己也会尽量将心底的情绪压制住。而在此时此刻，在林默站到她面前时，那原本没有半点苗头的委屈仿若平地起波澜一般，突然间便满满的占据了她的内心。

　　瞪着林默的眼眶立刻红了，雾气也随之浸染上来。

　　林默一怔，目光一瞬不瞬的看着林笺。她永远武装在周身的壁垒在这一瞬间坍塌了，露出了霎时的软弱。那被雾气浸染的黑色眼眸中，散去了光芒，只剩下悲伤。

　　与那个一脸惨白满身汗水，却倔强瞪着他跟他说“谢谢”的她简直判若两人。

　　他放在身侧的拳头立刻紧紧的攥了起来，大步的走向坐在那里仰头看着自己的人。他伸出手抓住她的肩膀将她强行拉了起来，然后将她按在冰冷而光滑的墙壁上。他的动作击散了她眼中的雾气，于是他恨声：“说实话！”

　　他的双手如同铁钳一般，立刻就让林笺感觉到肩膀要被捏碎一般的痛苦。这痛楚让她忍不住狠狠的瑟缩了一下，她直觉的想要向后脱离他的控制，但是身后确实冰凉的墙壁。

　　那源源不断传来的痛楚让她内心的怒火瞬间燃烧到了高点，她想也不想的拱起膝盖朝着林默便撞去。

　　面对林笺突如起来的攻击，林默只得放开了一只手打掉了林笺拱起的膝盖。趁着林默松开一只手的契机，林笺双手抓住林默依旧抓着她肩头的另一手臂，身体微微侧开，随即右脚便立刻朝着林默的面门飞踢而去。没想到林笺的动作如此迅速，林默一只手被牵制，此时就只能弯起左臂护住面门，生生的抗了林笺这一脚。

　　而林笺这凶狠的攻击也成功的激起了林默的火气，在抗住林笺那一脚后，右手反手抓住林笺的手腕将她用力的掼在墙上。

　　这一撞力度不小，林笺觉得自己五脏六腑都颤抖了，肺部因为剧烈冲撞而引起了剧烈的咳嗽。而咳嗽让她弯下了腰，但是林默并不给她喘息的机会，他再次将林笺拉起逼迫她直视自己。

　　这一番动作让他心中的闷气暂时消失了不少，他甚至露出了些微嘲讽的微笑：“小心我把你的獠牙一颗一颗的全拔了！老实点！对我说实话！”

　　剧烈的咳嗽逼出了林笺的眼泪，即便是精神冲击波那种极致的痛苦都不曾让她如此难过。她看着那双因为染上怒火而变得深蓝色的眸子，毫无征兆的，她泪如雨下。

　　林默愣了。

　　他见过她太多的情绪，烦躁，暴戾，坚强，神采焕发。但是唯独没有看到过她如此软弱时的模样。不，印象中似乎在她年少的时候曾经有过，但是已经时隔久远。不自觉的，他放开了牵制她的双手，看着她滑坐在地上，捂住脸失声痛哭，他竟有些手足无措的感觉。

　　时间仿佛静止，屋内只能听到林笺的哭声，她哭的那么难过，听起来就像是受到了无限的委屈。

　　林默看着林笺的模样，原本积蓄已久的怒意在这一刻似乎完全脱离身体，带着些骨肉分离般的苦痛，他下意识的后退了一步，脚步竟有些踉跄。

　　随着林笺的哭声，一些点滴的事情开始被回想起来。

　　冰冷的雨水里，在他再也无力支撑身体倒下时，却看到她从天而降不顾一切的冲向他，为了接住倒下的他，她甚至利用冲力双膝着地滑到他的面前。事后他得知，她的双膝泛青了很多天。

　　西纳德拉纳会战中，为了牵制住他身后的敌人，她将自己的舰队拼至弹尽粮绝，甚至不惜以自己的旗舰堵住敌人的追击。那一次她险些葬身宇宙。

　　林弘脱离家族的那天，她特意找到他，告诉他，她将永远在他身边。

　　而这一次，她又从联邦政府强行返回，两个多月的行程生生的缩短了十几天，只为了通知他联邦政府的暗杀计划。

　　这一切，让林默的心口剧烈疼痛起来。巨大的矛盾让他陷入了一个可怕的死地之中，理智告诉他，面前这个坐在地上痛哭失声的女孩不是他的亲妹妹，可是情感上他又明白，在这三年的时间里，她没有做出一丝一毫对不起他的事情。甚至为了他差点丢了性命！亲妹妹也不过如此了。

　　但是这些情感在要将他的决定焚毁之际，林笺已死这个事实却坚实的梗在了前方，给他兜头一盆冰水，将他浇醒。

　　少见的，林默发现自己不确定该如何去做这件事！在一瞬间，他甚至希望这个冒牌的妹妹从未做出上述那些事情，这样他就更能冷下心肠逼迫她说出事实，然后将这个不安定因素彻底根除！

　　就在这时，牢房门口传来了开启大门的声音。然后，随之而来的，门便被推开了。

　　林默怒视而去，入眼的却是一身亲卫队总监军装的海瑟薇·白兰蒂诺以及跟随在她身后的亲卫队士兵。

　　“林默元帅，下官奉皇帝陛下敕令，现在就要带林笺少将前往皇宫北苑接受质询。”海瑟薇瞄了一眼缩在角落里的林笺，眉头不自觉的皱了起来，而言语间则是一副公事公办的模样。

　　皇帝的通知在中午的时候已经传达至军部办公室。林默无奈，在沉默了十几秒钟后，终是点了点头，然后大步的走出了牢房。

　　而海瑟薇则朝着此时已经安静无声的林笺走去。



　　第179章 关键之钥

　　林笺跟着海瑟薇所率领的亲卫队一路抵达皇宫北苑，这一路上虽然海瑟薇的眼神一直满含着不明所以的疑惑，林笺也并未向她说点什么，只是一路上保持着沉默。

　　在进入皇宫之前，她看到了在看见她后一脸焦急的金恩。看到他似乎要不顾亲卫队的存在而上来跟她说些什么，林笺抬手制止了他，并朝他点了点头示意他稍安勿躁。这才进入宫廷用车进入皇宫之中。

　　海瑟薇在进入监牢时曾经说过皇室将要提审她，而此时林笺跟随着海瑟薇走向的确实宰相查太莱侯爵的办公室。走在长长的走廊里，林笺开始回忆查太莱侯爵这个人。与去世的大公的舅舅查太莱侯爵虽是同出一家，但是这位年轻的查太莱侯爵却与其家族绝大多数成员十分的不同。今年不过三十五岁便已经成为银河帝国一人之下万人之上的百官之首。

　　而最重要的是，相比起银河帝国的上一任宰相而言，他是个不会主动找麻烦的人。在此时此刻他会将她从林默的牵制中弄出来，想必是布兰特等人找到了他。

　　“林笺少将，请稍等片刻，宰相大人正在接见外务大臣。”

　　在两人进入到宰相办公室外间时，优雅的机要秘书面含抱歉的请林笺稍等。而海瑟薇任务已经完成，在交代了两名卫兵几句后，便率先离开了。

　　说是稍等片刻，但是林笺在办公室外间等待了将近二十分钟之后依旧没有得到那位查太莱侯爵接见。而办公室内间隐约传来的争吵声也让人有些意外。

　　似乎，那位宰相大人正在大发雷霆。

　　又过了几分钟，办公室内间的门被打开了，林笺站起身来，看到外务大臣提佩尔伯爵满头大汗的一边擦拭汗水一边躬着身从内间退了出来。而查太莱侯爵的话紧跟着到来：“枫树星系这件事决不能简单处理，如果再发生这种事情，你这个外务大臣的官职也不用做了！”

　　外务大臣身体一颤，额头上刚刚擦拭干净的汗水再次冒了出来。而那位优雅的机要秘书却仿若没有看到一样，笑容可掬的请林笺进去。

　　果然是身在高位的人，即便是看起来是个斯文的学者，但是实际上也有着雷霆手段。林笺深呼吸了一口气，走了进去。

　　年轻的帝国宰相此时坐在宽大的办公桌后，脸上已经看不出刚才的怒意，他用右手托着下巴，左手轻轻的敲打着光华的桌面，似乎依旧在思考着上一个话题。而在看到林笺走入办公室后，他立刻便收拢了思绪，微笑着伸手示意林笺可以自行入座。

　　“林笺少将，你今年……二十岁是么？”

　　宰相大人的开场让林笺有些惊讶，她点点头回答：“是的，我今年二十岁，阁下。”

　　“以二十岁的年纪成为舰队司令官，林笺少将年少有为。”查太莱侯爵脸上带着和煦的微笑从办公桌后站了起来，走到林笺所坐的沙发对面，两人间只相隔了一个小小的茶几，这一连番的动作表情，今日的会面并非正式的面见而只是一场聊天性质的见面。“所以，虽然你年纪尚轻，但是能得到军部的信任那就证明你确实能胜任这个位置。也正是因为这个原因，即便是联邦政府与同盟同时向我国发来质询通讯，我也没有以重大事件来对待，但是我还是希望你能将破坏联邦军港这件事详细的做个报告上来。”

　　林笺点点头：“是。”

　　查太莱侯爵并没有询问林笺关于这次囚禁事件的原因，他本并不是如此打算的，但是刚刚外务大臣报告的事件让他突然的改变了主意。

　　“在此之前，请你详细的解释一下这次前往联邦政府得到的情报。”查太莱侯爵看着坐在自己面前的年轻女子，她此时看起来稍嫌疲惫，但是却没有半点拘谨与恐慌，只是平静的坐在那里，在回答自己每一个问题的时候都会先思索一下，显得十分慎重。

　　机要秘书在将两杯热茶送进来的时候便看到林笺正在低声说着什么，而一向要求下属简洁报告的查太莱侯爵此时却没有半点不耐烦的样子，而是面色凝重不住的点头。就连她将热茶端上茶几时，他都没有发现。

　　“你所说的，除了一些细节，军部都曾经向皇帝陛下上报过。”在林笺说完后，查太莱侯爵点点头，面色看起来凝重了许多，他看着林笺，在沉思片刻后才再次开口：“虽然军部方面同样意识到情况的危机和复杂，但是我一直在考虑一件事。如果联邦政府有出兵的意向，那么他们会用什么样的借口呢？换句话说，他们用什么理由让其本国的国民投入到这场遍及银河系的大战之中呢？这个时代，殖民侵略绝不可能被宽恕，而一直以来我们被诟病的体制问题也不能作为理由。”

　　查太莱侯爵所说的话正是林笺之前在跟路非交流时百思不得其解的问题，在这个时候这位帝国宰相提出了这个问题，林笺不禁微微坐直了身体，她已经忘记了来到这里的原因，而是变得十分想了解这个问题。

　　“刚刚你应该也看到了吧，外务大臣被我训斥。”看到林笺变得十分认真的神色，查太莱侯爵笑了笑，从面前的茶几上端起茶杯，“他来向我报告一件事情。说起来这件事情的起因其实也牵扯了很长的时间，只是最近似乎有着恶化的迹象。去年年底，位于枫树星系第三星的科技省实验基地爆出了丑闻，一名科技人员酒后将实验基地的一些隐秘的数据泄露了出来，而这份数据显示，在近十年的时间里，因为基因缺陷被送入实验基地进行救治的病人死亡率达到了百分之九十。因为这份数据的泄露，基因缺陷这个问题被摆在了社会问题的前端，而那个时候正式帝国内政交替的关键时刻，所以这个问题被暂时压了下来。如今帝国内政已经走上了正轨，这些问题也到了直面面对的时候了。”

　　基因缺陷问题……林笺在听到这个词汇的时候，第一个想到的便是同样有此问题的格兰夏尔，她的眉头不由自主的皱了起来。

　　“您认为，这件事的发生与联邦政府有关？”

　　“不，我并不认为这件事是出于联邦政府之手。”查太莱侯爵摇摇头：“我只是突然想起了我们跟同盟政府的相同点，以及与联邦的区别。我们与其最大的区别就是，帝国和同盟的国民大部分都是当初基因改造者的后代！自人类从夏尔星系脱离开始进入银河纵深处之际，当初的联邦政府所选择的星系大部分虽然贫瘠，但是却适宜人类居住，大多有着与夏尔星系十分相近的大气组成。而帝国和同盟政府所选择的星系则大多数属于物产丰富但是却需要大幅度更改人类基因才能居住。这就导致了如今的状况，这几年来基因缺陷者大都是帝国和同盟政府的国民。”

　　这些事情都是林笺前所未闻的，让她感到十分的吃惊。“您是说，联邦政府会以这件事为借口来发动战争？以清除新基因后代者的名义？”

　　“是的，我本来还没有想到这里。但是今天外务大臣告诉了我一个名词。一个近十年来不断发展的团体的名字，这个团体名叫‘净世会’，其参与者的祖先都是未曾进行基因改造的他们所谓的‘纯净人’。他们大部分都是在帝国和同盟所在的星系经过了改造适宜人类居住之后才移民而来的外来者。经过这段时间的调查后，我们了解到了他们的教义，他们认为虽然基因改造技术使得人类可以有更大的生存环境，但是基因改造技术同样带来了影响十分深远的问题，而如今这个问题正在表象化。基因改造技术将是灭绝人类的罪魁祸首！

　　枫树星系事件被曝光后，引起了当地人的恐慌。位于第三星的实验基地被人为破坏，我怀疑这里面就有‘净世会’的鼓动。他们的真实目的也许就如同你所说的，想要联合‘纯净人’重新夺得对于人类政权的控制。如果任其发展下去，必定会导致帝国的动荡，而这对于联邦政府来说就是个最好不过的机会了。

　　目前枫树星系已经发展成为了小规模的动乱，外务大臣要求派出舰队进行平叛，林笺少将你是否愿意带队前往平叛？”

　　“这种事情似乎需要军部的指派。”林笺蹙眉回答，平叛工作交给哪支舰队是军部的权利，而现在这份权利握在林默的手里。

　　“我知道你在顾虑什么。”听到林笺的话，查太莱侯爵的脸上再次露出了笑容：“军部也要听从皇帝陛下的命令。如果你愿意前往平叛，那么敕令会很快下发到第八舰队，同时科技省的诺兰医生是基因方面的专家，同时他也是深受其害的人之一，想必十分适合担任科技方面的工作，与你一同前去枫树星系应该大有用处。”

　　话说到这份上，林笺也没有再推脱，如今这个状况下，离开首都星也许是最好的方法，能让林默先冷静下。同时，林笺也向查太莱侯爵说起了路非的事情，他曾经向自己提起过联邦的阴谋而此时他们也有了一些方向，所以林笺询问是否可将基因这件事告诉路非，让同盟也做好准备。

　　查太莱侯爵并未拒绝林笺的提议，但是也要求林笺在路非那里获得同等价值的情报，并在最短的时间内上报给他。

　　就这样，回到首都星不过三四天的林笺，将再次踏上前往平叛的星际航线。



　　第180章 基因改造的隐秘历史

　　的时间，林笺迫切需要了解舰队的现状。还有一些在她离开前刚刚入手的项目，现在时间已从皇宫离开后，林笺并未返回公爵府，在略一思考后，她便决定先去找格兰夏尔。金恩依旧等在皇宫的门口，这让林笺有些意外。她以为这个年轻的副官已经返回第八舰队驻地。虽然已经习惯了这个腼腆副官总是对她一脸担忧的样子，但是林笺还是觉得有些感动。

　　下车嘱咐了金恩几句后，林笺便下达了命令，明日一早在第八舰队驻地开会。离开了舰队几个月经过去不少，是该到了验收成果的时候了。另外，枫树星系的任务应该很快就会下来，也得提前准备一下。

　　格兰夏尔的住宅位于首都星高档住宅区所在的西山区，不同于很多有钱人建造的占地十分广阔的大宅院，格兰夏尔的住宅面积并不大，但是却是位于西山地标性建筑风沙塔的最上层。

　　林笺知道这个地方，帝国不少年轻的贵族们并不喜欢住在陈旧而繁复的大宅中，很多人都喜欢风沙塔上极具个人色彩的住宅，最为重要的是，这里有着十分广阔的视野，透过住宅的大窗户，在天气良好的时候，可以远眺到极远的地方。

　　从风沙塔的第一层乘坐传送梯到达第三百六十层足足用了五六分钟的时间，刚刚走出传送梯眼前有种豁然一亮的感觉。冷光自光滑的墙壁表面反射，极大的增加了视觉的延展度，几个接待机器人往来穿梭于各个走廊之中。

　　“林笺小姐，请跟我来。”一个飞行类小机器人振翅飞到林笺身前，并为她带路。

　　格兰夏尔的公寓位于这一层的最西方，在小机器人的带路下，寻找起来相当的容易。看起来格兰为这个小机器人设置了权限，在到达大门后，并不需要林笺敲门或者得到允许，小机器人直接通过了密码设定，将大门打开，并恭敬的说了一句：“请进，诺兰先生请您稍等片刻。”

　　虽然在公爵府里也有一些负责打扫和园艺的机器人，但是如此贴心外形可爱的小机器人还真是没有，林笺多看了一眼才走进格兰夏尔的住处。

　　果然是视野极好的公寓，经过门厅，便是偌大的客厅，整整一面环绕的落地窗外则是外飘的停车坪，一辆浅灰色的飞车便停在上面。整个公寓给人十分优雅整洁的感觉，就像这间公寓的主人一样。林笺走入客厅中，看着远处阿斯切特星坠入地表时将天际线染红的美丽景色。即便是采光良好的房间，在这个时候也显得有些暗淡，但是却更加衬托出远处的那份壮丽。

　　“随便坐吧。”

　　身后传来格兰的声音，林笺转头看去，格兰夏尔此时还在用毛巾擦拭着自己湿漉漉头发，滴着水的金色发缕随意的搭在肩头，将古斯塔绸的衬衫湮开一片水渍。在看见林笺不语的看着自己，格兰夏尔难得露出有些窘迫的笑容：“抱歉，起的有些晚。”

　　有些晚……阿斯切特星已经完全坠入地平线之下，室内的自动采光系统已经打开，看着格兰夏尔的样子，林笺脸上露出了让对方更加不好意思的笑容。

　　“你看起来还是很疲惫的样子。”林笺坐到客厅的沙发上，看着坐在对面的格兰夏尔，“也许我该明天再来，但是……我答应过你，只要一从那里出来，就来找你。”

　　格兰夏尔擦拭头发的手顿了顿，碧蓝色的眼睛似乎都带了笑。“吃过晚饭了吗？”

　　“还没呢，午饭都没吃。”林笺也不跟格兰夏尔客气，在别人面前也许她总是不由自主的保持着一丝警惕与拘谨，但是在格兰夏尔面前，她总是觉得格外的自在。“你这里有什么可以填饱肚子的么？”

　　“唔，你等下。”格兰夏尔闻言站起身，先走进了自己的书房将一个小小的投放仪拿出来放在林笺的面前：“这是我整理出来的有关基因改造方面的要点，你先看看。我去给你弄点吃的，吃完我再给你讲解。”

　　“你要做饭？”林笺吃惊，对于这种事情她自己是不在行的，但是她更不认为格兰夏尔这种人会入的厅堂。

　　“楼下有味道不错的餐厅，他们送外卖……”

　　林笺再次笑了起来：“还是算了，你把这些东西讲完，我们一起下去吃吧。时间还早。”对于首都星的人们来说，晚上七点夜生活还没开始呢。

　　只是当林笺打开投放仪看到播放时间后，这才吃了一惊，怪不得格兰夏尔会睡到现在，整理这份资料一定占据了他相当长的时间，也许他其实是刚睡下不久。

　　格兰夏尔并未坚持，他顺从的换到林笺的身边坐下，将投放仪切换到第一部分，挂在墙上的大型电子晶幕上立刻便显示出了清晰的画面。

　　“基因技术其实在旧地球时代就已经开始发展了，但是在当时来说基因改造还是一项非常新型的技术。处于对未知的恐惧以及道德伦理的质疑，这项技术开展的大体上说缓慢但是规范。而基因改造技术第一次发展的黄金时期是在人类正式脱离地球的禁锢发展到夏尔星系的时代。空间技术大爆炸似地发展，带动了其他技术的大步前进。基因改造技术的成功让人类适应了夏尔星系的天然环境，同样也使得人们的思想意识得到了空前的解放，尝试新事物面对未知的信心无限膨胀。在这个前提下，基因改造技术的第二次黄金时期便很快到来。

　　如果说第一次基因改造技术大发展出现在人类急需解决生存问题的关键时刻，那么说第二次基因改造技术大发展的出现则在于人类看到了这项技术的巨大成果。人类定居夏尔星系后，在一段时间内空间技术遇到了瓶颈，人们的目光普遍便转移到了基因改造技术上。一时间，不仅仅是各国政府的正规科技部门在开发这项技术，一些私营公司甚至地下实验室都在疯狂的开发新技术。

　　你上学时学到的关于基因技术方面的历史都是第一次黄金时期的内容，而这第二次黄金时期，虽然也不能说的上十分隐秘，但是其中一些细节却是很少人知道的。

　　第一次基因改造技术因为目的十分明确，就是要让人类适应夏尔星系的环境，所以方向主要是人类的呼吸系统，循环系统以及皮肤组织方面的改造。而在第二次基因改造技术发展时期，这项技术的发展方向则已经扩展为各方面的改造。当时混乱的人类政体十分多，夏尔星系每个行星上都有着数十个人类整体，因为当时非轴对称宇宙战舰还只是一项在研制的项目，政体间的战争依赖的依旧是行星内作战。所以每个小政体都在大力开发这项技术，目的就是要培养出一批具有超凡能力的‘全能军人’。”

　　“全能军人？就是那种生化人？”林笺问道，这个名词其实她不算陌生，在她还在自己那个时代时，科幻电影里这种题材真是烂大街了。现在看来，居然真的有这种东西出现。可见人类这种生物，只有想不到的没有做不到的。只要有人有着想象力，自有那些疯狂的科学家们去向这个方向努力。

　　“生化人？”格兰夏尔一挑眉，笑了起来：“也可以浅显的这么说，但是基因改造这种技术并非简单的生物化学能涵盖的。我们继续说，在第二次基因改造技术中，虽然绝大多数实验体都以失败告终，但是只经过了几年的发展，身体状况改变巨大的人类终于出现了。有的人能在水中呼吸，有人能贴墙行走，有人的奔跑速度能比得上美洲豹，更有人身上能长出钢铁般的鳞甲。在这项技术成熟的最初，人们为之疯狂，人类局限于自身体质已经太久了。但是弊端也很快的出现了，这些经过基因改造的人类有部分出现了异常反应，有些是情绪的狂躁话，有些是生活习惯发生改变无法融入群体，更有些变得十分的暴力凶残，还有一部分则出现了基因排斥现象，在身体机能改变后不久便发生机能衰竭的现象而死去。

　　人们开始对那些进行了基因改造后身体机能和习性发生大改变的人类产生了恐惧，更令他们恐惧的是，除非大型武器，一般的人类手执普通武器根本无法与他们对抗。在这个时间段，基因改造技术的弊端与危害性开始真正的展露出来。”

　　“那到底是怎么解决的？这个时候应该有英雄出现拯救人类于水火中了吧。”林笺按照正常思维问道。

　　“感觉上你不会是喜欢看那种英雄小说的人啊。”格兰夏尔笑出声：“哪有什么英雄出现，那些基因改造者是灭亡于自身。在基因改造过程中，那些科技人员遵守一个隐秘的协议，那就是在基因改造过程中使得那些改造人无法繁殖产生后代。在随后的几十年间随着那些改造人的老化以及各政府不断的进行捕杀，那些一开始被当做‘全能军人’的改造人最终消失在这个世界上。当然，对外来说他们还是灭于人类的剿灭行动，科技人员的那份协定知道的人并不多。当然，在当时是否有没有遵守这份协定的地下实验室就不得而知了，但就当时流传下来的科技笔记来看，这种可能性相当的大。不过，人类如今已经分布到数十个星系居住，那些破坏力强大的改造基因多数已经被人类自身的基因所掩埋了。”

　　“那么……你现在的情况是？”听了格兰夏尔的话，林笺犹豫了一下才问道。如果真如格兰夏尔所说，那么人类如今为什么还会面临基因问题。

　　“这就要说到第三次基因改造了。”格兰夏尔并未露出颓废的神色，依旧语气和缓的说着：“第三次基因改造与第一次的情况类似，这一次这项技术得到了严格的控制，在最低程度上改变人类的基因使得其适应自己选择居住星系的环境。如今人类开始表现出来的基因缺陷，多数应该都是来自于这一次的基因改造。星系间环境的不同造成了基因改造的细节方向差异，而人类间的交叉繁殖导致了有类似缺陷隐患的人生下带有缺陷基因的后代。”

　　说到这里，也许是因为说的时间有些长，也许是因为昨夜没有休息好，格兰夏尔低头看着投放仪，表情在因为使用投放仪而自动变暗的房间里有些暗淡。

　　他的头发已经自然干的差不多了，此时柔顺的灿金色及肩发垂在肩部比起束在脑后时的斯文更多了一份随性的美感。林笺抬头看向坐在身边的格兰夏尔，将手放在他拿着遥控器的带着些凉意的手上，用力的握了握，轻声道：“如果你没办法好起来，我就帮你实现所有的愿望。所有的！”

　　伸手抽掉了握在手里的遥控器，格兰夏尔反手握住了林笺的手，大大的手掌将她的手完全的包含在里面，“为了不让自己变成一个贪得无厌的人，我会尽量努力好起来的。先说到这里吧，我去换个衣服，我们去吃饭。”

　　而当格兰夏尔简单的换好衣服走出卧室的时候，看到的画面却是林笺已经歪靠着沙发的扶手睡了过去。

　　格兰夏尔叹了口气，他轻步走向林笺，看着她蹙眉睡着的样子。这几日对她来说应该是日日不得安睡吧。不，也许根本就无法入睡。看着林笺有些憔悴的脸色，格兰夏尔不忍叫醒她，他弯腰将她抱起，走向客房的卧室。

　　外表看起来再刚硬，抱在怀中也是如此柔软。自他认识她以来，她所承受的都不是一般人可以承受的，而她所做的比起一般人好的太多太多。

　　将林笺轻轻的放在柔软的大床上，将室内温度设定为舒适的温度，格兰夏尔体贴的给她盖上薄毯。她现在最需要的，也许就是这样安稳的睡上一觉。

　　坐在床边看着林笺睡颜的格兰夏尔，终是俯下身在她已经缓缓舒展的额头印下轻轻的一吻。



　　第181章 出发之前

　　阳光顺着窗帘的缝隙漏了进来，照射在熟睡的人脸上，映的那脸色十分莹白。格兰夏尔推门进来时，看见林笺蹙眉将手搭在眼睛上试图躲避阳光的照射。那烦躁赌气的样子，就像个有着起床气的孩子。

　　他笑着走到窗户那里，将窗帘的缝隙合上。再回头，床上那人已经展眉再次酣睡。

　　时间已经不早了，她今早应该还要去舰队驻地开会，那群人也等了她很久。可是，看着林笺沉睡的样子，格兰夏尔有些不舍得叫她起来。又挣扎了一会，他才走向床边，俯下身轻轻的拍了拍林笺的脸：“起床了，还有工作要做。”

　　几根灿金色的发丝荡在林笺的脸上，带着浓浓的睡意，她缓缓的睁开眼，入眼的便是格兰夏尔放大的脸。她明显的怔了一下，黑色的眼睛无神的看着格兰夏尔，雾气迅速氤氲起来，那速度十分的快，以至于当雾气凝结成大颗的泪滴时，格兰夏尔依旧处于错愕中。

　　大颗的泪滴一颗接一颗的顺着眼角流入发丝湮进枕头里。

　　他伸手将她流出眼眶的泪滴抹去，不停地重复这动作，但是却徒劳无功。无奈下，他把她从床上拉起来，让她靠着床头轻声询问：“怎么了？是不是做噩梦了？”

　　她此时的样子让他根本想不起来面前的这人是带领一支舰队的将军。苍白的脸色，因为哭泣而有些发红的眼眶，稍嫌杂乱的及肩发，以及淡红色的嘴唇。她看起来就是个柔弱的普通女孩，因为受了委屈，等待着他人的安慰。

　　“格兰，我梦见了我的妈妈。”她的眼眶中盈着泪水，就那样看着他，“我觉得我马上就会将他们全部忘记了。你……还记得你的妈妈么？”

　　林笺的话再次然格兰夏尔惊讶，她的母亲去世时她应该刚刚出生不久。

　　不对，某个念头划过脑海，他想起就在不久前林默将她囚禁的原因……想起这点，格兰夏尔不禁仔细看向林笺，却被她含泪的眼睛看的心头一软，双手已经先于脑子做出了回应，他将林笺拥入怀中，修长的手指梳理着她凌乱的头发：“其实我也不太记得了，不过，不管什么时候妈妈一定是希望看到你笑起来的样子。阿笺，以前是我错了，从今以后我会永远站在你看得到我的地方，尽我所能免你流离之苦。”

　　时间仿若停滞，在这样一个明媚的早晨，两人静静相拥。

　　不知道过了多久，格兰夏尔感觉到怀中的林笺动了一下，还带着点鼻音的声音自怀中传出：“我要迟到了。”

　　她抬起头，虽然眼中似乎依旧有些许雾气，但是已经无法遮挡住那份光亮。

　　再次踏上第八舰队驻地时，上午的会议林笺已经迟到了一个小时，不过多日不见并且一直为司令官担心的部署们似乎并未在意这不多见的情况，在林笺走进办公室后每个人都显得十分激动。就连陈静兰也露出了笑容。

　　离开舰队几个月时间，尤其是在离开时有不少项目刚刚启动，林笺此时最重要的工作就是听取每个部门官员的报告。

　　这项工作就花费了她将近一上午的时间，从新型战舰的配备与熟悉，新近人员的训练情况，炮手的等级提升，甚至舰队的财务情况都是作为舰队司令官需要了解的情况。这个位置，她现在坐起来可不是那么稳固了，说不定什么时候那个人就会向她下手，她必须尽快从他的范围圈挣脱出来。将顶头上司换个人才行！而更换上司，就得需要自己有绝对拿得出手的实力。

　　当务之急就是替皇帝办好手头这件事，皇帝的信任才是保障，虽然这份信任她不知道能使用多久。想到这里，攥着材料的手紧紧的握了一下。这让站在她面前汇报财务状况的海加尔一抖。他知道，报告上的数据实在是太难看太离谱了。

　　“啪。”林笺将报告扔在桌子上，抬头看了看神色各异的部下，按捺住心头的火气，尽量平心静气的询问海加尔：“二十八亿九千万帝国马克是怎么回事？我现在手里有两支第八舰队了么？”

　　她不过出去几个月时间，连半年就不到，这支舰队就花费了十亿九千万帝国马克！把这笔钱兑换成硬币熔化了都能铸造出一艘帕西法尔了。除了买了一支舰队，林笺想象不出来这群人是怎么花掉这么一大笔钱的。

　　“舰队除了母舰和工兵舰之外，所有的战舰都换成了新式战舰，现在就连皇帝陛下的直属舰队都不见得有我们奢华！”海加尔一边说着一边愤愤的看了一眼代斯勒和布兰特。炮术士官长代斯勒还好说，那就是个除了技术没有其他概念的烧钱混蛋。而布兰特上校就有些过分了，虽然现在后勤财务已经完全交给了自己，但是他好歹也担任过这支舰队的财务总管有一年多时间，怎么能批下代斯勒上交的这份报告呢。于是现在海加尔毫无负担及愧疚将责任立刻推给布兰特：“布兰特上校批准了购买计划，并且命令二十四个士兵轮换每隔十分钟来请求我批准资金支出。”

　　“我们账上这么有钱？”林笺不太相信，并有种不好的预感。

　　“当然没有，所以我们现在欠了二十亿帝国马克。”海加尔欲哭无泪，他是个官N代，但是也从没见过这么多钱，更别说欠这么多钱。

　　林笺听得头皮发麻：“欠谁的钱。”

　　“就是那位，夏丽芬娜·帕克小姐。”

　　果然是她，林笺叹息的仰倒在椅背上，已经休息好的情绪又被打击的不轻。

　　“这批战舰是很有必要更换的。”看到林笺的样子，布兰特觉得自己还是解释一下比较好：“这段时间里，代斯勒对新式战舰进行了实验，数据十分华丽。我擅自与夏丽芬娜小姐接触了几次，按照代斯勒给出的防护重点对新战舰又进行了一些改动，所以我们的新战舰将会是宇宙间的大杀器。我们现在面临的局势很复杂，对于阁下个人和第八舰队的形势都不容乐观，我们现在就更加需要在最短的时间里立于上风。就我自己而言，我甚至希望联邦现在就对帝国开战。”

　　“我明白你的想法。”林笺点点头，从座位上站起来，走到会议室的窗户边，楼下刚刚路过一队巡逻士兵。“但是今时不同往日，莫林北克星系……算了，会议就到这里吧，金恩，你去联络一下夏丽芬娜，问她有没有时间见我一面。”

　　林笺的话让布兰特一顿，在购买这些新式战舰的时候并没有想到过林笺会失去莫林北克星系这个依仗，如今虽然她依旧是莫林北克公爵法律上拥有星系四个行星的所有权，但是发生了这样的事情，恐怕她不会再与之扯上联系。

　　第二天，格外关注财务这件事情的海加尔和布兰特发现林笺一脸铁青的出现在了舰队驻地办公室，看起来昨晚她跟那位夏丽芬娜小姐的谈话不怎么愉快。但是当两人鼓起勇气来到林笺面前时，却从林笺手中得到一份一万两千艘新战舰的让渡书，让渡书上清清楚楚的有着夏丽芬娜的亲笔签字。

　　“夏丽芬娜小姐把这些送给了阁下？”海加尔惊讶的张大了嘴，以至于说话的时候都有些不清楚。

　　“哪有那么便宜的事情。她给我签了一份文件，我同样也给她签了一份文件。”一边说着，林笺从桌子上拿起一份比起让渡书厚了不少的文件递给了布兰特，她扶住额头，用另一只手挥了挥：“你赶紧拿出去看，我再看见这份文件会忍不住去毙了那丫头杀人灭口。”

　　而走出办公室一边看着文件一边低头向前走的布兰特，在看到一半的时候已经在考虑司令官阁下刚才的想法可行性有多大。

　　“太过分了，堂堂帝国舰队要成为一家私人公司的保镖了么……”布兰特看到文件中的一条：一年四次，进入帝国境内的货船需要得到第八舰队的保护，以免受到宇宙海盗的劫掠。“这种警备厅战舰就能做到的事情，需要我们出动吗？”布兰特十分愤怒，但是想到那二十亿，又有些委顿了。

　　在这几日时间里，一方面林笺依旧在检查整支舰队的训练情况，另一方面布兰特依旧代替林笺出席军部的各级会议。有些不明所以的军部官员问起来，布兰特的回答一律是林笺正在生病中，不能来参加会议。

　　而在林笺回到首都星系的第九天，军部派遣她前往枫树星系进行平叛的委令书正式下达下来。委令书上要求第八舰队在九月十日出发前往枫树协助驻守武官维持秩序，必要时将动用武力对动乱者进行武力镇压。

　　林笺接到委令书时，她正在舰船运动模拟场察看舰队阵型演练的训练。从军部开完会的布兰特赶到那里找到了她。林笺翻了翻委令书，看向布兰特：“两位元帅什么意见？”

　　虽然这件事是皇帝的意思并且由查太莱侯爵越过军部直接下达了委令书，但是如果军部有所不满，给她下点绊子什么的，也挺没招的。

　　“白兰蒂诺元帅并没有谈论这件事，不过我私下里了解了下，他并没有持反对意见。而林默元帅……”说到这里，布兰特停顿了下，然后脸上露出了奇怪的笑容：“林默元帅现在大概顾不上管你了。”

　　林笺停下翻看委令书的动作，抬头看向布兰特。

　　布兰特嘿嘿一笑，低声道：“林梓中将回来了，听说在回程的时候遇到了受到宇宙海盗袭击的民船。林梓中将解救了民船，并同意其中一艘损坏了推进器的民船将乘客转移到战舰上。关键是，其实随便将旅客安排在一艘巡航舰就可以了，但是林梓中将将乘客转移到了自己的旗舰上。”

　　“说重点！”看着布兰特大有深度挖掘的架势，林笺打断了他。

　　“就是那艘民用船船长的女儿怀孕了，说孩子的父亲是林梓中将……”

　　林笺错愕，看着布兰特憋得有些发青的脸，半晌才摇了摇头：“这事跟咱们没关系，别去胡说八道。”

　　话虽如此，林笺攥着委令书朝着办公楼走去的时候，心里也在想着这事。林梓真是个事故体质啊，走到哪里都能碰上倒霉事。林梓这人虽然有时有点二，但是这种事情他是做不出来的。

　　再说了，她也没有义务去再为他操心了，他的事情自有人替他操心。

　　而到了晚上，林笺接到了格兰夏尔的通讯，通讯器画面上的格兰夏尔穿着白色的大褂，要她来一趟诺兰家的医院。林笺一开始没有想起诺兰家医院是哪家医院，后来想起就是她来到这个世界时所住的那家医院。

　　匆匆结束了手头的工作，林笺赶到了医院，依旧一身医生装扮的格兰夏尔将她带到了他的个人实验室，表情有些严肃。

　　“是有什么事吗？”看着格兰夏尔严正以待的表情，林笺笑了笑。

　　“我知道今天枫树星系平叛的委令书已经下来了，所以有些事，我想是时候让你知道了。”格兰夏尔走到林笺身边，伸手将她垂在肩膀的头发抚顺，“原来这件事是应该由林默告诉你的，但是现在……阿笺，你也是一个基因缺陷的患者。”



　　第182章 林默与格兰夏尔

　　经过雨水繁多的八月，九月一直是帝国首都阿斯切特的旱季。但是，似乎今年有些不同，进入九月份已经连下了两场雨，而今天则又是一场淅淅沥沥的雨。

　　林默坐在办公室落地窗边的沙发上，看着窗外飘着的雨。明明是正午，却阴沉的如同黄昏。他拿起放在面前茶几上的遥控器，将另一侧内嵌的窗户打开。很快带着湿润气息的空气就涌了进来。似乎今年的秋天也来的格外早，空气中也带着些冷冷的秋意。

　　从林笺被宰相查太莱侯爵传讯而踏出那间牢房起，对于她的实施监控便启动了，这段时间她去过什么地方此时摊在茶几上的报告里写的很清楚。这段时间她去过一次格兰夏尔的公寓，去过一次诺兰医院，还去过一次后勤部，然后就再也没有踏出第八舰队驻地一步。

　　这次随军前往枫树星系的生物技术官员就是格兰夏尔。

　　这一点让林默十分吃惊。

　　身为格兰夏尔十几年的好友，林默对其十分了解，不仅仅是在对方的性格这一点。他们双方对于对方的家庭私密都有着相当的了解。都不是轻易能结交朋友的人，加上爱德华，他们三人已经习惯了分担对方的难题。而林默和格兰夏尔之间的关系就更加深入一些，毕竟爱德华并不是一个十分适合谈心的对象。

　　格兰夏尔这个人，林默其实到现在也无法深入看透他。这个人平日总给人一种温和无害的感觉，事实上他大部分时间确实如此。但是很久以前，他却并非如此。他与他那个死去的弟弟流着同样的好胜而不羁的诺兰家的血液，十几年前在军校读书的时候，他的个性远比如今更加强烈。

　　微笑源于心高气傲，宽容始自目下无尘。

　　离开军界多年，格兰夏尔作为帝国基因生物领域的高端人才，一直拒绝出任科技省官员，而只是一直呆在诺兰家族的一所医院之中。这一点让他的父亲诺兰伯爵十分不满，甚至曾经大发雷霆。而这也是诺兰伯爵彻底对格兰夏尔失望的最直接原因。就林默所知，新帝国建立后，身为科技大臣的达科利娜博士曾经亲自邀请他出任科技省副大臣，明摆着，等达科利娜博士退出后，他就是下一任的科技省大臣。但是格兰夏尔并未给这位母亲曾经的好友面子，依旧是客气的拒绝了。

　　林默曾经就此事询问过格兰夏尔，但是对方并未给过明确答复。在林默看来，自从退出军界之后，格兰夏尔仿佛开启了另外的人生，变得愈加难以理解。他跟爱德华都认为这是因为基因问题给予他太大的打击，但是其实格兰夏尔从未真正表现出十分颓废的姿态，也从未向两人抱怨过哪怕一次。

　　这一次他愿意担任科技省的职务，想必不管是达科利娜博士还是宰相查太莱侯爵都十分高兴。格兰夏尔手中攥着最尖端的基因技术，他完全可以凭此大发横财这跟国家没有半点关系，完全是这些年他自己的团队努力的结果。而如今，想必是必须拿出来与帝国共享了。

　　而这份代价必然换得一份收获，这收获又是什么呢？

　　林默有些烦躁的从沙发上站了起来，大步的走向办公室门口。他的心情十分杂乱，这段时间所有的事情似乎都积聚到了一起，打得他措手不及，各种复杂的情绪纠结在了一起。他心中隐隐的担心，担心格兰夏尔也会因为林笺而走向另一条可怕而又不可预知的路途。而想到林笺，这段时间以来的心中锐痛的感觉似乎又侵入脑海，让他不自觉的蹙紧了眉头。

　　“阁下？您这是要出去吗？”正好将一份文件送进来的费舍尔惊讶的看着已经穿上外套的元帅，有些不明所以的举了举手中的文件：“有份文件需要您的签署。”

　　“等我回来。”林默看都没看那份文件，大步的走向门口。

　　“外面正在下雨，需要为您准备飞车吗？”

　　“我自己开车。”

　　莫名其妙的费舍尔看着已经消失在门口的元帅大人又看了看手中的文件，只得耸耸肩膀然后仔细的将文件放到元帅大人的办公桌上。最近元帅大人的脾气十分不好，整个元帅办公厅上下都十分的谨慎。

　　只花费了三十分钟的时间，林默便抵达了诺兰伯爵府。

　　出发前他给格兰夏尔发去通讯请求，但是对方关闭了通讯器。而当他与诺兰医院以及科技省都联系后，这才得知，今天格兰夏尔没有去医院以及科技省，他今天回了诺兰伯爵府。

　　而在能看到伯爵府后，他又停下了车子。看着伯爵府紧闭的雕花铁门，林默试图让自己稳定下来。他燃起一根烟，在稳定心神的同时思索着该怎么提起话题，或者说他如今是站在什么立场上与他谈话。

　　十分的矛盾，他有些愤恨的想着，如今他不可能以林笺长兄的立场上与格兰夏尔交谈，他甚至避开这种想法，认为自己是在为朋友考虑，他不愿意看到相识多年的朋友如今这种看似要重新猛烈燃烧般的举动。

　　燃烧的过程不管如何绚烂，最后的结果都只有化作灰烬。

　　也许有些夸张，他自己也不知道为何就会有这种担心，换个时间换个形式，如果格兰夏尔愿意振作起来，不再是那副随性无求的姿态，他也许会替朋友高兴。但是，此时此刻，他心底的隐忧却如同浓雾一般，驱之不尽。

　　一根烟缓缓燃尽，紧闭的大门也在淋漓的雨中悄然打开。

　　林默打开车门迎向在雨中走出大门的颀长身影。

　　“你在等我？”看到迎面向自己走来的林默，格兰夏尔怔了怔。随后，令人熟悉的笑容便回到了他的脸上。

　　在这淋漓的秋雨中，他依旧只是单穿着一件素塔夫绸的白色衬衫，仿佛是来的匆忙，都没有撑把雨伞。雨水顺着他金色的发丝汇集成滴，打在肩膀上，却没有半点狼狈的感觉。

　　确然有种悄然的改变发生在格兰夏尔的身上，林默看着他，并且注意到他手中的一份文件袋。

　　似乎发现了林默注视的焦点，格兰夏尔低头看了看自己手中的文件袋，主动替对方解惑：“伯爵的承袭。不过目前还没有皇帝的印章。”

　　他说的很随意，仿若这爵位本就是他随手可得。但是林默知道，他必定为此付出了代价。

　　“先是进入科技省，然后承袭伯爵。格兰，让你宁愿付出巨大代价也要如此行为的原因是什么？”

　　“想要兑现一些承诺总要有些这方面的实力，虽然我对这些东西不是那么有兴趣，但是那点反感不算什么。”面对自那日不欢而散的好友的询问，格兰夏尔坦然而平静的回答。只是在这份平静中，林默仿佛再次见到了那个将骄傲隐藏在微笑之后的格兰夏尔。

　　而这份认知让林默有些无措，他习惯面对强敌，习惯面对挑战。而当他面对着面前平静的好友时，他却感到了无措。

　　天地间只剩下雨水敲打枝桠的声音。沉默许久，林默才再次开口：“如果她有一天要反叛帝国呢？”

　　“我陪着她，尽我所能的帮她。”格兰夏尔的回答依旧平静，仿佛对方所提到的事情并非是祸及家族的离经大罪而只是一次普通的出游踏青。“诺兰家的实力也许无法与林家相比，但是比起分给林笺的那一份，应该也差不上太多。”

　　格兰夏尔的话再次堵住了林默。

　　又是长久的沉默过后，林默才艰难的问道：“这么做，值得吗？”

　　听到林默的问话，格兰夏尔笑了起来，阴霾暗淡的天色似乎也因为他的笑容而明亮了许多，他笑着摇了摇头，“没想到你也会问出这种问题。不过，也许不应该意外，如果是以前，我或许也不会做出这种决定。不，应该说即便是在我有所改变的前期，我依旧受制于某些东西，那让我一度十分痛苦。而这一次的改变则是源于你的行为。不，不，我不是在指责你，那天与你的对话是我过于冲动，我要向你道歉。当我看到她瞪大眼睛茫然的流泪时，我发现自己曾经的纠结十分的可笑，有什么可纠结的呢？我爱她，所以想要保护她，尽我所能。人生无法重新来过，尤其是对于像我这种人，犹豫不起，没有时间给我浪费，想做就去做，我想如果这样，至少在我死去的时候，不会后悔。”

　　想做就做，如果这样，死去的时候，不会后悔。

　　他在说这番话的时候，带着平淡却坚定的笑容，那是真心在为这份决定感到开怀。摈弃那些缠绕于身的纠结，坚定的做出了选择。

　　雨下的渐渐大了起来，林默依旧一动不动的站在原地，格兰夏尔已经离去很久，但是他的那些话似乎依旧萦绕在耳边。

　　能够跟随自己的内心，真是一件令人羡慕的事情……



　　第183章 抵达枫树星

　　“自夏尔星系迁徙之初，枫树星系就是环境最为恶劣的星系之一。最初自愿迁往枫树星系的不外是两种人。一种是生活贫苦无以为继，开荒初期，枫树星系无赋税，这吸引了不少人。再一种就是冒险去投机的人，不过这一类人倒是少数。”

　　一级旗舰帕西法尔的一个普通房间此时被用作了教室。作为这次平叛动乱的科技省官员，格兰夏尔需要向第八舰队一些主要军官普及一些枫树星系的知识。

　　而坐在远处的林笺此时托着下巴却有些出神，格兰夏尔讲述的这些情况她基本上都已经听他单独讲述过一遍，此刻不免有些懈怠。昨天布兰特告诉她，新旗舰再过一段时间就能出厂，其中就有在出发前往联邦之际他替她定下的一艘。

　　她看了看新旗舰的图册，那是一艘十分亮眼的战舰，深红色的舰体，属于窄幅面舰船，没有宽大的两翼而是在舰体下侧安装了涡轮平衡装置以取代两翼，炮门全部是可隐藏式，在航行期可以完全隐藏在舰体中，所以在外观上看过去，整个舰体看上去十分流畅。

　　而在舰船画面的下方，标注着一行字：一级旗舰，飓风号。

　　林笺在连看了几个新旗舰的名称后第一反应就是：这一代新旗舰的命名风格换成自然现象了吗？飓风，暴雪，熔岩什么的……

　　不管如何，她也有理由将这艘使用了还不到半年的旗舰还给林默了。

　　也许有点矫情，但是，林笺此时有种想要远离所有与他沾边的东西。

　　“在想什么？”等到格兰夏尔的生意自身边响起时，林笺回神才发现，其他的人已经离开了房间，此时就剩她一个人依旧在发呆。看着格兰夏尔，林笺有些不好意思，走神走的有些夸张了。

　　“你辛苦了。”格兰夏尔讲了将近两个小时，林笺道。

　　“这算什么。”格兰夏尔笑笑坐到林笺身边，“行程是挺枯燥的，有点事情做也好。还要谢谢你允许我在这艘船上安装实验室，看样子明天就能使用了。”格兰夏尔是个比较忙碌的人，虽然进入科技省担任官员，但是有些新技术的开发依旧需要他的协助，为了保证在航程的这段时间里实验不至于中断，林笺让他在帕西法尔上安装一个简易的实验室。

　　当然，这也给跟得知自己也有基因缺陷问题有关。

　　那日在从格兰夏尔那里得知自己竟然也有基因缺陷这个问题后，林笺其实是有些受打击的。她曾在科技省看到过格兰夏尔病发时的样子，对此印象十分深刻。于此难免有些畏惧，不过格兰夏尔也随即表示，这几年间，基因科技的发展很迅速，针对基因缺陷的应对研究已经开展了不短的时间，而在近期隐隐有些突破的迹象。她的症状现在并不明显，应该还处于“潜伏期”，所以不需要十分恐慌。

　　现在就担忧不知道多久后会发生的事情，这不合林笺的个性，于这件事上，她也就不会再多想。

　　枫树星系在帝国范畴内属于距离首都星系较近的星系，在经过两次亚空间跳跃后，第八舰队于九月二十二日抵达了枫树星系四星域的第一星。即便是在大气层上空几千米的地方，林笺等第一次抵达枫树星系的人也都被这颗星球的美丽所震撼。

　　特别是于林笺而言，这个星球从高空看去，几乎完全呈一种碧蓝色，这让她不由自主的想起曾经居住过的地球。而其他人虽然没有这种感受，但是那种散发着莹莹光泽的蓝色海洋，也让他们久久不能回神。

　　“真是颗美丽的星球。”即便不是第一次来到枫树星系，格兰夏尔依旧无法不去感叹。

　　“这么美丽的地方竟然是全帝国最为贫穷的居住地，可见有时候表象与现实的差距十分巨大。”自视窗看着枫树星的林笺笑了笑，收回自己那一瞬间的因为想起地球而有些失神的思绪。

　　“不要因为心情的原因就变得这么晦暗嘛。”听到林笺的话，格兰夏尔走到她的身边，伸手轻轻的拍了拍她的肩膀：“美丽的东西，总有些它自己的道理。”

　　“阁下！”操纵台的士兵这时发现了问题，“军港还没有开放！”

　　“命令全舰队暂时停止前进。”要求入港的信号早已发出，现在军港还没有打开，必然是有问题。林笺走下舰桥的指挥台，走到操作台边，以便于观察信号返回情况，“再发一次要求入港的信号，表明我们的身份。”

　　全体舰队停止了前进，此时在舰桥的电子晶幕上出现了布兰特和佛伦斯的画面，两人的表情都有些意外，没想到进入枫树星系的第一步就发生了问题。难道情况已经如此严重了吗？

　　林笺示意两人稍安勿躁，便将目光放回到信号台。

　　再次发出去的信号没有得到半点回应，枫树星军港依旧处于关闭状态。林笺看着平静的信号屏幕皱起了眉头。

　　“格兰，你怎么看？”格兰夏尔是作为文官跟随舰队出行的，于情于理，林笺都得问这么一句。其实要是按照她的想法，此时恐怕已经开始强行登陆了。

　　“还是先看看情况吧。”格兰夏尔比林笺谨慎了一些。

　　听到格兰夏尔的话，林笺大步走回到舰桥的指挥台，“布兰特，你让陈静兰派几个人下去看看，随时报告情况。舰队暂时等待。”

　　二十分钟后，带领十名飞行队队员前去查看情况的简薇发回了报告。报告只有寥寥几字，但是却让信号台的士兵惊叫了出来。

　　“阁，阁下！简薇上尉发回报告，她说，她说枫树星军港内部现在没有一个活人……”

　　“什么？”信号台士兵的转述让林笺吃了一惊，没有活人？这是什么意思！她立刻转头对金恩道：“立刻把莫里斯叫来。”

　　林笺的命令十分的急迫，莫里斯只用了几分钟的时间便到达了舰桥。

　　“你带两个中队下去，去看看军港的情况，可能的话把军港打开。但是要注意安全，下去的时候先跟简薇联系一下，了解一下下面的情况。”

　　在莫里斯领命离开后，林笺又看向正在等待命令的布兰特和佛伦斯。“让陈静兰给你们安排几个飞行队队员，布兰特你带人先去达兰侯爵那里去询问一下情况，佛伦斯你去武官驻地那里，看看到底什么情况，现在军港都停止运行。”

　　突如其来的状况，给这一次行动蒙上了一层阴影。

　　简薇传来的报告，更是让人有些毛骨悚然。在这个时候，画面信号也传回来了，林笺接通了跟简薇的通讯。年轻的飞行队副队长此时依旧呆在自己的战斗艇里，即便是隔着头盔前的透明防护罩，都能看到小姑娘泛青的脸色。看起来是吓得不轻。她还没有经历过真正的战争，这个样子也难免。所以陈静兰虽然看好她的驾驶技术，但是并没有让她自几个副队长中脱颖而出，而是让她跟着几个副队长一起学习。

　　从简薇的战斗艇通讯装置传来的画面此时已经传到了帕西法尔舰桥的电子晶幕上。那可怖的画面让整个舰桥以及控制台的所有人都屏住了呼吸，并且忘记了手头的工作。

　　枫树星的军港之中，照明设施依旧在运转中，惨白的灯光下，却犹如人间修罗场。这个军港不知道已经关闭多久了，到处都是横陈的尸体，看着装应该都是原本在军港中工作的工作人员。

　　尸体看起来干枯泛着青色的可怖颜色，看起来应该是死去时间不短，但是即便现在已经是秋季了，但是天气依旧有些热，而死去这么久还未腐烂，这就让人觉得有些毛骨悚然了。

　　“阿笺，让登陆的队员穿上防护服，不要接触这里的空气。”格兰夏尔也觉得不太好，虽然现在还不明确这些人的死因到底是什么，但是防患于未然总是没错的，“另外，我们最好也不要停泊在这里了，勘测下地形，强行登陆或者等佛伦斯发挥报告，我们去驻防舰队的军港。”

　　这种地方的确不是停留的好地方，林笺当即就同意了格兰夏尔的提议。莫里斯登陆战队队员在检查了一下军港的情况后也立刻便返回了舰队，格兰夏尔带人让他们进行彻底的消毒，而在焦急的等到过程中，佛伦斯终于率先发回了报告。

　　驻防基地现在还在正常情况以内，可以让第八舰队停留。

　　在得到这个消息后，林笺当即便命令舰队启动，朝着距离军港不到两个经度的驻防基地形式而去。

　　等帕西法尔巨大的舰体缓缓的降落在枫树星驻防基地的军港之中时，第八舰队终于算是正式抵达了枫树星系。

　　走出旗舰的林笺立刻要求会见枫树星系驻防最高武官，而在此之前，她已经通知通讯兵将枫树星系军港发生的事情在第一时间传回到首都星。



　　第184章 平叛枫树星系（一）

　　枫树星的驻防基地并没有想象的那般安全，或者应该说，情况比想象的糟糕的多。佛伦斯并没有在第一次的报告中详细说明这里的情况，那是因为他还没进入基地便在空中外围受到袭击。

　　只是因为他乘坐的是大气层内飞行装置，航天梭没有攻击能力，他只能吩咐飞行员尽力上升避开来自于地面的攻击。

　　在升到地面设施无法触及的高空后，通过无人侦测器，佛伦斯了解到了地面的状况，看着在低空盘旋的武装飞车，佛伦斯接通了与林笺的通讯。

　　“还是得先派人将下面清一下，基地现在处于被围攻的状态，叛乱军只是人数众多，但是武器装备很差。战舰攻击对地面设施破坏太大，而且容易引起大范围伤亡，还是先派遣装甲掷弹兵那兵团下来。”

　　林笺示意佛伦斯先到帕西法尔号上，并将第八舰队装甲掷弹兵团全部派遣到地面。

　　第八舰队装甲掷弹兵团即陆战队总人数为40000人，目前总队长就是莫里斯，在得到司令官的命令后，自第八舰队母舰中十几艘大型的装载船只便驶出了行列开始朝着大气层内驶进。林笺在旗舰的舰桥上看着行进有序的装载船只以及登陆车的陆续投放，扭头看向此时也来到帕西法尔的布兰特：“海加尔的工作做得不错。”

　　小型设备进出母舰乃至舰队入港补给，这是一项十分深入的学问，要做的有条理并十分节约时间是很不容易的。

　　林笺原本对这一块并不看重，但是帝国内战结束后，在班师回首都星的时候，她亲眼见到了自己的舰队跟当时林默的第三舰队在这方面的差距。所以当初林笺特意交代布兰特在招揽新人时着重注意这一方面。在舰队呆了不少年的布兰特自然知道后勤统筹这方面的重要性，所以在捡到海加尔后如获至宝般，立刻便将全副后勤重担丢给了海加尔，把一个原本看起来还算精神的小伙子折磨的面目憔悴。

　　直到林笺都看不下去，从首都星系各大院校招募了一些非军校生来补充后勤的缺口，这段时间在海加尔的调教，这些学生看起来也开始走上正轨了。

　　三十分钟后，莫里斯带着陆战队抵达了地面。

　　一千辆装备完善的装甲掷弹车与叛军杂乱的武器装备形成了鲜明的对比。

　　莫里斯观察着战场。地面干枯焦黄，残留着高热武器爆炸后的痕迹。他通知所有队员，没有他的命令，任何人都不得擅自下车作战。虽然在武器的先进度上双方不在同一个等级，但是在这个时代里，武器的先进与否那是真对防御系统而言。对于个人来说，即便是叛军手中最简陋最落后的武器，也能瞬间让一个士兵失去他的生命。

　　当然，最重要的原因就是枫树星军港那可怖的一幕，莫里斯在将尸体标本采集后已经交给了格兰夏尔，在格兰夏尔的化验数据没有出来之前，他要保证士兵们尽量不要暴露在枫树星的空气之中。

　　叛军此时并不了解一支庞大的舰队已经出现在了他们上空的大气层外。不久前佛伦斯乘坐航天梭试图进入基地内部遭到了他们的阻拦，但是也并没有让他们警惕起来，在他们围攻基地的这段时间里，也曾有人试图闯进基地进行救援。

　　而此时，密密麻麻的装甲掷弹车让这些原本大肆叫嚣的人呆在了原地。

　　“我们是银河帝国林笺少将麾下第八舰队装甲掷弹兵团，舰队此时已停驻大气层外。叛军众人，立刻离开基地外围，否则我们将立刻展开攻击！”

　　听到不仅仅是这庞大的装甲掷弹兵团，更有一支完整编制的舰队此时正在脑袋上面，叛军开始更加的混乱起来，大小不一的战车还有不少肩扛激光炮的叛军开始如同无状的蚂蚁般，整个广阔的战场看起来如同一口焦枯的大锅。

　　于此相反的是，此时被围困在基地中的士兵们在听到陆战队发出的命令后，立刻便传出了战地讯号，激动地连几个密码都打错了。

　　他们在这里已经被围困了几周的时间了，虽然已经进入银河时代，但是不借助设备的力量，他们依旧被围困在小小的基地之中寸步难行。

　　“队长！叛军中有人说要跟你谈话。”

　　正在等待叛军反应的莫里斯接到了最前方掷弹车传来的消息。“告诉他们，我无权处理任何事情，命令他们立刻离开。有什么话，等司令官阁下到达地面后再说。”

　　目前这个状况一定要保证军队的权威性，不能露出一点妥协的痕迹，否则这些人一定会打蛇随棍上。

　　场面更加的混乱，叛军的内部似乎已经开始有些不同意见的分裂，有些人迫于舰队的震慑力想要离开，有些人却执意要留在此地与舰队抗战，莫里斯通过侦测窗注意到，在叛军靠近基地的一部分人群中，几辆陆战车似乎有些不同，他们并没有像其他的叛军一般到处乱撞，而是依旧呆在原地启动着发动机并没有移动的迹象。

　　而不少打算抗争到底的叛军似乎正在像那几辆陆战车靠拢。

　　“卡萨，你注意一下位于两点钟方向那几辆陆战车。如果有开火迹象立刻开始攻击，鸣炮示警，十下炮响后，没有离开的叛军……”看着侦测窗中的情况，莫里斯打开了位于前方的好友同时现在也是他的部下的卡萨的通讯，只是，话还没有说完，便被来自于叛军的一道全域通讯打断了。

　　“你们这群首都星来的混蛋们，赶快滚出枫树星系！你们有什么资格踏上这片付出了我们一代又一代人生命的星球！我们决不会妥协，将会跟你们对抗到底！”

　　莫里斯没有打断这段话，这声音来自一个年轻的女子，因为气愤，她的声音里带了一丝战栗。他只是扭头对身边的通讯兵说道：“各分队注意，开始鸣炮，十响后开始清剿。”

　　登陆部队的掷弹车上标配有穿透混凝土结构极为有效的炮弹，这种炮弹在出膛时声音十分响，有时候就会以此来示警。

　　尖锐的炮声如同催命号角一般，一次又一次的响起，将对方依旧在试图顽抗的声音完全的压了下去。

　　这种催促式的鸣响十分容易击溃人的心理防线，只不过六七声炮响，叛军就已经开始更加慌乱的四散逃逸。

　　出乎莫里斯意外的是，方才那听起来有些色厉内荏的声音似乎并不是在虚张声势，那几辆陆战车连同后来聚集在其周围的一些叛军竟然并未逃跑，反而是开始攻击位于战线最前方的陆战队的掷弹车。

　　即便是装备精良的掷弹车也经不住几辆陆战车的同时围攻，虽然厚实的装甲不会被那纤细的可怜的粒子束穿透，但是燃烧弹产生的巨大气流却足以掀翻一辆掷弹车。

　　年轻的陆战队队员们被激起了火气，对这群叛军再没有半点留情，只不过短短几十分钟的时间，整个战场便平静了下来。

　　基地那扇已经被粒子束与火炮击打的坑坑洼洼的穹顶终于缓缓打开，于此同时正面的大门也开启了。莫里斯带队率先进入基地。不久后，基地深处军用航天港终于也缓缓的打开了穹顶，向着停驻在大气层上空的第八舰队发出了入港讯号。

　　早已经空寂多日的基地军港穹顶因为长久时间没有打开的原因，在缓缓向两端收入时带着沉重的金属摩擦声，这声音刺激着耳膜给人十分不舒服的感觉。

　　精神紧张的时间过长，整个基地的士兵和工作人员看起来都十分的疲惫，而当帕西法尔号庞大的深蓝色舰体缓缓的进入军港的一瞬间，原本被疲惫与麻木压迫的死寂一般的基地突然爆发出巨大的欢呼声，那声音带着劫后余生的庆幸与激动，长长久久的几乎要穿透云层，就连那些还未进入军港的战舰士兵都听得清清楚楚。

　　原本以为只是一次普通的平叛任务，没想到却给这么多人带来了生的希望，一时间，年轻的第八舰队上下都感觉到精神十分的振奋。

　　“化验结果已经出来了。”在进入军港的过程中，格兰夏尔从实验室中走了出来，快步走到林笺身边，轻声在她的耳边道：“是唛基毒气，不是病毒。枫树星如今的环境虽然已经达到了通行标准但是你还是随身带上这个。”

　　说话间格兰夏尔从自己的通讯器中抽出一个小小的卡片，然后握住林笺的手腕将那张卡片放入到林笺的通讯器中。

　　“这是什么？”林笺看到在卡片插入到通讯器后，通讯器的屏幕上开始出现了一个触点。

　　“这是空气力场，跟遮音场是同种原理，在空气质量降低到一定标准时会开启，只要你的通讯器有能量，它就能一直工作。”格兰夏尔解释道：“这是科技省给恶劣环境下工作的技术人员标配的东西。目前还不是十分成熟，所以并未给军队配置，军队现在依旧使用防护服。”

　　“那你呢？”林笺看了看手腕上的通讯器，又看向格兰夏尔。

　　“我没关系。”

　　“这么行，你的工作比我危险的多。”林笺有些不愿意，她只需要面见一些高官然后顶多在战舰上指挥，使用这个东西的机会并不大。但是格兰夏尔需要前往基因实验基地，并与一些危险人物接触，谁知道枫树星军港的毒气事件是不是那些疯狂的人做出来的。

　　听到林笺有些急的声音，格兰夏尔按住了林笺想要抽出卡片的手，露出了淡淡的笑容：“我说过以后我会保护你不再受任何伤害，但是谁也不能预料未来的事情。这么做不仅仅是为了你，也是为了我。别拿出来，好不好。”

　　虽然微笑着，但是格兰夏尔那双碧蓝色的眼睛里竟然流露出了一丝哀求，而这，让林笺不由自主的松开了按住通讯器的手。



　　第185章 平叛枫树星系（二）

　　查尔·格雷森中将是枫树星系驻防最高武官，林笺在前来的路上已经详细了解了这位五十多岁的中将。

　　出身低级贵族，像许多幼时家境贫困的人一样，少年时进入幼年军校学习，幼校毕业后进入军队成为一名列兵。在军途上，没什么大的作为但是从无大的过失，就这样一步一步的慢慢升迁。跟林笺几乎可算是一步登天的升迁过程不同，格雷森中将从列兵到中将这期间所有的军衔都拥有过。

　　幼校毕业时他应该只有十六岁，到今年五十六岁，他花了四十年的时间历经十一个军衔成为了中将。

　　当时在了解这位中将情况的时候，第八舰队其余高官也在场，这份资料看的就连一向不怎么发表意见的佛伦斯都忍不住叹了口气说道：“不知道这位格雷森中将和我们的司令官到底哪一个算是军人的励志典范。”

　　“当然是格雷森中将。”仰在椅子背上的布兰特随口接了一句，而在听到佛伦斯下意识的询问时，他就饶有兴趣的直起了身体，：“军官毕竟是少数，军队的基面还是士兵，格雷森中将从列兵做到将军，这不算励志典范谁能算是。司令官阁下起点就高，自阿祖图兰出来的学生进入军队最低也是少尉。何况，她在校时还拿到勋章，所以进入军队应该是授中尉衔。再加上运气好，赶上了这场内战又打了几场胜仗。所以我说，司令官这条路不是所有人都能走的，不，应该说是没几个人能走得通。军途升迁，最难的地方在最前面和最后面，中间反而容易很多。”

　　“有道理……”佛伦斯沉思着点点头，布兰特是军队里的老油条了，他的话自然是可信的。

　　“格兰也是这么觉得？”林笺转头看见格兰夏尔在一边笑，他的年纪比布兰特小几岁，虽然没有走到最后，但是也是从尉官混起的。

　　“差不多吧。不过我觉得大部分人更向往你这种英雄梦的方式。”格兰夏尔回答。

　　帕西法尔号停泊后出现的鸣笛声将林笺的思绪拉了回来。布兰特依旧没有回来，所以此时佛伦斯暂时代替他的位置与金恩等人一起随行。

　　林笺等人踏上传输装置。

　　帕西法尔舱门打开，林笺率先走出舱体，军港内早有驻防军官的代表等待在帕西法尔的传输梯旁。

　　“林少将，下官奉格雷森中将之命带您前往驻防基地。”

　　站在林笺面前抬手敬礼的是一个年纪不大的女军官，二十多岁，肩章上是少校的军衔，臂章则是枫树星基地的队标。也许是着急赶来，军装领口的风纪扣没有系牢，扣子半卡在扣眼处，又弹开的危险。林笺抬手回礼，谦虚道“有劳少校，请问贵官是？”

　　“少将阁下您太客气了，下官启枫，目前服役于枫树星系驻防舰队。”听到林笺的问话，启枫立刻回答。前方有士兵领路，启枫落后半个身位看着走在自己侧前方的林笺。

　　这就是现在帝国最年轻的将军啊，走在林笺身后的启枫一直在打量这位风头都传到枫树星系的女将军。

　　身材高挑，骨骼却偏纤细。走在前面，脊背挺得很直，军装穿在她身上很合适，没有女性穿着的违和感。娜莎莱曾经说过帝国的军装男人穿着好看，但是女人穿着会被那种浓重繁复的厚度给淹没。不过，启枫自己到没什么感觉，这里不是首都，枫树星系又不是帝国的重要星系，平时不管是士兵还是军官，穿着军装都很简单。她自己都经常是一身作训服而已，正装外套几乎都不穿。

　　今天还是为了迎见这位上官才将这身衣服找了出来。

　　只是，真的这么年轻啊。二十岁的将军，帝国历史上也不算多。帝国元帅是她的哥哥，这样的人还真是好命啊。想到这里，启枫挑了挑眉毛，不想这个动作却被走在她身边的格兰夏尔看到了。

　　在感觉到格兰夏尔的目光后，启枫觉得有些不好意思，大概自己的心思都被看到了吧。她讪笑了下，挠了挠脖颈上侧的头发：“第一次见到这么年轻的将军阁下……”

　　走在前面的林笺听到启枫的话，回头看了她一眼。

　　格雷森中将比起影像资料中显得年老了许多，不过五十多岁比起白兰蒂诺元帅还要年轻一些，但是此时看起来却显得更加老相。他的身材比起普通男人来说矮了一些，头发花白看不出原本的颜色，眼睛也因为年纪的原因显得有些浑浊。

　　在看到林笺走进来后，他站起来，脸上带着不太正常的潮红。

　　在过来的路上，那名叫做启枫的少校说过格雷森中将这段时间因为辛劳而正在生病。在看到老中将此时的样子后，林笺紧走两步请他坐回到自己的位子上，这才上前举手敬礼。

　　“格雷森中将，下官奉皇帝陛下敕令，前来平叛。”

　　“咳咳。”虽然坐在座位上，格雷森中将还是郑重的举手还礼，放下手后才露出了笑容，只是在开口前忍不住咳嗽了两声。“少将，你请坐。哦，还有这位大人，两个礼拜前，我接到过首都星传来的命令，听说科技省的官员这次也跟随而来。”

　　“正是下官。”格兰夏尔起身欠身行礼，“下官格兰夏尔·冯·诺兰，目前就职于科技省，这次随同林少将一起前来。”

　　枫树星系驻防基地看起来有些老旧，此时这间用来迎接林笺的屋子也十分的简陋，她坐在椅子上，甚至能听到外面工作人员调度士兵的声音。

　　“格雷森阁下，我的下属擒获了几名叛军，想请问一下阁下应该如何处理。”

　　“哦？”格雷森中将显然愣了一下，看向站在他身边的启枫。

　　“是的，还没有来及向您报告。第八舰队的陆战队在登陆时擒获了几名叛军，其中有米迪斯家的人。属下去看过，虽然那几名叛军不肯招供，但是属下认为那名头领就是米迪斯家的小女儿费丽莎。”

　　看起来，虽然看起来很是狼狈，但是枫树星驻防应该也是将叛军底细了解的很清楚了。想到这里，林笺立刻请求格雷森中将将此次叛乱的经过叙述一遍。

　　“中将阁下身体不好，还是我来说吧。”启枫看向格雷森中将，在得到同意后，开始讲述此次叛乱的经过：“这一次叛乱主要轴心就是原本位于第三星的米迪斯家族，他们家族世代居住于枫树星系，甚至可以追溯到第一批来枫树星系开荒的时代，可以说是枫树星的原住民。米迪斯家族一直对于枫树星主星虎视眈眈，几十年间一直在积聚武装力量，他们家族不仅仅拥有兵器工厂，甚至还有一个小型的船坞。”

　　“这种企图明显的家族，为什么驻防基地一直没有防备呢？”听到这段，林笺觉得心中十分疑惑。

　　“阁下您了解枫树星系的情况。”启枫似乎也知道林笺的疑惑：“枫树星系有别于帝国其他的星系，主要行政权在地方武装贵族的手里，这也是当初他们的祖先开荒时得到的承诺。皇室方面一直在遵守这条准则，所以几百年来，枫树星系一直处于这种秩序之下。多年来，枫树星系的驻防任务一直不好做就是这个原因。”

　　看起来，这位格雷森中将的日子不见得好过啊。林笺闻言看了看格雷森中将，却看到他苦笑着摇了摇头，“这个地方一直没什么人愿意来，所以一般星系的驻防武官都是少将，轮到这里就是中将了。”

　　原来是这么回事，林笺有些无语的点了点头。

　　“我们到达时见到军港所有工作人员死于唛基毒气，中将阁下了解这件事情吗？”一直没有再说话的格兰夏尔突然开口问道。

　　林笺心中一愣，她怎么把这件事忘记了。

　　“是吗？”格雷森中将一愣，随即眉头紧紧的皱了起来。“我一直担心军港那边，没想到他们真的屠杀军港！林少将，就在我接到来自首都星的命令后，基地就无法再接到和传出任何信息了。叛军在基地周围设置了地面静默装置，并且包围基地。今天要不是林少将到达，我们也许就要支撑不住了。”

　　“怎么会这样？基地舰队呢？枫树星系驻防舰队不是有三千艘战舰吗？”对于格雷森中将的话，林笺满是疑惑。

　　“说起来真是惭愧，基地中有叛军的奸细。他们破坏了所有战舰的中枢能源装置，我们虽然一直在努力维修，但是维修起来显然比破坏要困难的多，并且我们被困在基地中，无法取得能源。说到这里，还要请求林少将为基地舰队提供最低能源，这样我们也能启动战舰去补充能源。能源基地就在枫树星的人造卫星枫树一号上。”启枫接话道。

　　“那是自然。”林笺点点头，“那么，米迪斯家族为什么会在这个时候叛乱呢？我在出发前，宰相大人曾经对我说过，枫树星基因基地也是这次叛军叛乱的原因之一。弄清楚事情的前因后果，也是我这一次的任务之一。”

　　“帝国基因基地建在枫树星也是不得已。”听到林笺的问话，启枫叹了口气，她年轻的脸上流露出了一种与年纪不相符的无奈和伤感，“这几十年来，相比起其他星系来说，枫树星系的基因问题要严重的多，这也是枫树星居民难以控制的原因之一。帝国将基因基地建在这里，这原本让枫树星的居民感到一些安心。但是基因实验室传出来的事情却让人们感觉到受到了欺骗，他们原本就易怒，米迪斯家族或许是看到了这一次的契机，他们很容易便得到了枫树星居民的支持。他们认为，既然帝国并不把他们当作国民，他们也不愿意再身处帝国治下，他们想要独立。”



　　第186章 平叛枫树星系（三）

　　傍晚时分，布兰特终于传回了消息，因为基地周围的静默场仍旧没有除去，他使用的是舰队自己的频道。当驻留在帕西法尔的通讯兵将报告传达给林笺时，在场的所有人都沉默了。

　　枫树星执务官达兰侯爵的府邸竟然也如同枫树星系军港的情况相同，全府邸没有一个活人。

　　“事态严重了。”格兰夏尔在一片沉默中首先开口了。

　　晚餐前，林笺召集第八舰队高官共同召开一个简短的会议，所以此时在场的都是第八舰队各个位置的主要官员。此时大家在听到格兰夏尔的话后不约而同的都点了点头。

　　而林笺虽然并不认为达兰侯爵比起军港的工作人员有什么不一样的地方，但是帝国法律确实如此。杀害贵族和杀害平民的罪过有着天差地别。如果说屠杀平民属于丧心病狂的地步，那么杀害贵族那就是彻底的将皇室威严视如草芥。但是从枫树星系的民心来讲，却恰恰是一种相反的情况。对于他们来说，叛军屠杀平民可能对他们产生一种心理阴影，但是将枫树星系的执务官皇帝陛下亲派的达兰侯爵杀死，却表现出叛军与上阶层对抗并将自己与平民至于同等阶层的决心。有时候民众的心理就是这么微妙。

　　“金恩，首都星传回消息没？”林笺转头看向金恩。

　　“还没有，军部通讯表明已经接到消息。但是指令还没有传达过来，想必要召开会议应对。”

　　也许这件事还要上报给皇帝，林笺点点头，继续道：“让布兰特立刻来基地，不要在侯爵府逗留了。另外，莫里斯，你去挑一些陆战队的队员作为护卫人员，这段时间不管是谁要单独出入基地必须带领十名以上的护卫。我怀疑基地内部的奸细不少，大家还是小心点好。”

　　莫里斯点了点头，低头打开自己手腕上的通讯仪开始布置。而就在此时，小型会议室内的通讯仪器响了起来。金恩走过去将通讯仪打开，室内的电子晶幕上出现了启枫的影像。

　　“阁下！请恕下官打扰。”年轻的女少校脸上流露出了焦急的神色，“叛军舰队袭来，空中监测台被破坏，地面监测发现了他们，距离他们到达主星大气层只剩下不到一个小时的时间了。基地舰队还不能升空，请少将阁下派兵支援。”

　　“数量呢？”林笺问道。

　　“战舰有五千艘，旗舰为美尼斯达号，是米迪斯家族的长子。”启枫立刻回答，“也许是因为费丽莎·米迪斯被俘，米迪斯家族这次才会派出主力舰队。”

　　“佛伦斯，你带分舰队去吧。”林笺想了想对佛伦斯道，看到对方站起身来又追了一句：“把我的护卫舰也带去。小心点。”帕西法尔配置有两百艘护卫舰，都是装甲十分强悍的防御舰种，佛伦斯的分舰队战舰数量有四千艘，数量上稍微有些吃亏，加上这二百艘护卫舰，他的安全可以得到保证。不过，对方虽然说是米迪斯家族的主力，但是地方武装力量毕竟无法与正规舰队相抗衡。

　　佛伦斯怔了一下，这才敬礼：“是！”

　　看着佛伦斯走出办公室，林笺将目光放回到启枫身上：“那几名俘虏被俘也就是六七个小时的时间，怎么这么快，他们的舰队就来了。”

　　“这……”林笺的话让启枫一愣，显然她没有想到这方面，“被俘的叛军一直处于严格的看管下，关押他们的士兵也是下官的直属，况且他们的身份就连看管的士兵都不清楚。下官正要去审讯，阁下是否一起前往？”

　　“格兰。”听了启枫的话，林笺转头看向格兰：“你跟启枫少校去吧，我还有事要做。”

　　“好的。”格兰夏尔点点头，在起身前说出了与之前林笺对佛伦斯相同的话：“一定要注意安全。”

　　启枫在传输带的入口处等待着格兰夏尔，当看到那位来自首都星的英俊的官员大步的朝这边走来时，她不自觉的整理了一下自己的衣着。

　　“少校。”格兰夏尔看到站在入口处的启枫，温和的道：“请你带路吧。”

　　两人踏上传输带，启枫想起自己刚才的担忧，有些欲言又止。而格兰夏尔却已经发现了对方的异常，“少校有什么话要说？”

　　看到格兰夏尔已经看出自己的想法，启枫索性不犹豫了：“米迪斯家族舰队的实力并不弱，阿罗德·米迪斯在米迪斯家族的争斗中也是处于上风，这些年来隐隐有代替族长成为米迪斯家族老大的迹象，在米迪斯兄弟当中，他算是最出色的一个。第八舰队入港时，我知道战舰的数量，按说分舰队应该只有四千艘战舰，而且佛伦斯中校看起来十分年轻……”

　　“佛伦斯中校虽然年轻，但是也曾在亚拉里昂会战和西纳德拉纳会战中立下战功，现在他是林笺少将麾下十分得力的战将，既然派他出战，那就是相信他的能力。”面对启枫的疑虑，格兰夏尔一笑置之。这段时间以来，他虽然在首都星毫无作为，但是对于林笺的几个下属却十分关注，佛伦斯是林笺阿祖图兰同期的同学，出身战略指挥系，用兵之术很正，理论扎实，经验也算是有了。所以对于他去应战叛军舰队，格兰夏尔并不担心。

　　他此时有些忧心的问题是，总觉得此时的枫树星系处处透着一种说不清的奇怪。林笺应该正是觉察出了这种诡异，才会让他跟着这位女军官前去审讯。

　　不论是叛军，还是枫树星这些再次根深蒂固的驻防军人们，都是需要深入了解的。

　　想到此处，格兰夏尔温笑着开口：“少校是什么时候来到枫树星系服役的。”

　　“我就是枫树星本地人。”听到格兰夏尔的问话，启枫随口回答：“格雷森中将调任枫树星系十几年了，我一直跟随中将。”

　　格雷森中将是在十三年前调任枫树星系的，当初他还只是驻防基地的一名普通军官，军衔也不过是个中校。她怎么会一直跟随他呢？格兰夏尔不解，以目光询问。

　　启枫笑了笑：“中将阁下来到枫树星系这些年一直在资助枫树星的一所孤儿院，他资助的对象里就有当年的我。我十五岁时从孤儿院出来要自力更生，中将阁下看我孤苦伶仃就让我进入基地成为一名预备役军人。阁下至今没有成婚也没有子女，他把我们几个孤儿都当做子女一般看待，着力培养。”

　　“原来是这样，格雷森中将真让人敬佩。少校出身艰苦，却能奋求上进也令人敬佩。”格兰夏尔点点头，温言道。

　　格兰夏尔的恭维让启枫有些不好意思，她习惯性的挠了挠颈后的头发，这才有些赧然的笑了笑：“大人您过奖了。枫树星系贫瘠艰苦，年轻的军官不愿意来，所以中将阁下不得已才提拔我们。”

　　对于启枫的谦虚，格兰夏尔只是笑了笑并未应答，这个时候，关押叛军俘虏的监牢已经到达了。两人走下传输带，在接受了卫兵的敬礼后，进入关押着费丽莎·米迪斯的房间。

　　天色已经完全的黑了下来。

　　虽然现在标准时间的上午时分，但是枫树星系则已经到了晚上。

　　而此时远在数百光年外的首都星阿斯切特星，深秋的阳光正铺洒满整个宫廷。来自枫树星系的报告同时发到了军部和宰相的机要秘书手中。一整个上午，位于宫廷北苑的宰相办公厅中军部几名重要官员全数在场。

　　“情报科也有消息，枫树星系驻防基地似乎有些异动，具体情况情报科还在整理。另外，枫树星系的情况比较复杂，各个行星间的关系时好时坏，目前的局势看来，最大家族之一的米迪斯家族似乎已经将这些家族整合，这样看来，他们是有实力跟第八舰队一战的。”白兰蒂诺元帅坐在办公桌下首，看着在座的几人，陆山没什么表情，林默就更没什么表情了，反倒是宰相查太莱侯爵一副沉思的样子。

　　“对于这次枫树星系的平叛，白兰蒂诺元帅有什么看法？”到了这个时候，查太莱侯爵也觉得当初让林笺接下这个任务有些轻率了，这一次平叛看起来比想象的有些困难。

　　“我想是不是再派一个人过去，林笺少将很年轻，毕竟经验不足。此次平叛从现有情报上来看，也有些危险。她是第一次担任这种平叛工作，也是有些难为她。”

　　查太莱侯爵点了点头，又看向林默：“林元帅怎么看？也同意白兰蒂诺元帅的看法么？”

　　“请恕我不能认同。”开口的林默几人一惊，白兰蒂诺元帅更是皱起了眉头，“不管什么任务，总有第一次去做的时候。林笺少年高位，军部上下不服气的人也不在少数，如果都像这样，任务危险就要派人支援，她以后怎么立事，同样对于军部其他的官员也不公平。我的看法是，先让她去做，做不好那也就说明她现在的位置对她来说有些不合适，帝国每个官员都是这样任选，没道理她就例外。另外，格兰夏尔跟随着她，已经是对她额外的照顾了。枫树星系那里，情报科会紧跟着，我也会关注此事，必定不会让平叛出什么差错，有损帝国利益。”

　　军部出战的方面，林默是直属官员，他如此开口，其他人也不能越权反驳。不过在场各人的心思，却都有些不同。



　　第187章 平叛枫树星系（四）

　　枫树星系任务派遣，自联邦返回却身披两国质询，再加上这一次军部会议上出人意料的严厉，帝国军部的核心中枢内部开始对于元帅兄妹的关系产生了好奇心。

　　流言和好奇心存在于有人类世界的每个角落，并不会因为环境的严肃正统便停止滋生的脚步。相反，在这种地方会绽开更加艳丽古惑的花朵。

　　刚刚从纠缠泥泞中解脱出来的林梓，在终于得以呼吸畅快自由的空气时，却突然发现，不知道在什么时候，军部各个角落里的流言已经转换了对象，变成了他家大哥和小妹。

　　话题的中心在于元帅与林笺少将似乎正处于交恶之中。不同的是，交恶的原因则有多个版本。心身获得自由的林梓在听了无数个版本之后终于按捺不住，找了个理由便离开舰队驻地前往军部大厦林默的办公室。

　　“这事情传的实在是太离谱了，有人说林笺有了想要结婚的对象而大哥你因为对方家境贫寒不同意。更有甚至居然说，大哥你觉得林笺升迁的速度在军界的人望让大哥你感到威胁，所以要刻意去压制她……”说的唾沫横飞的林梓并未注意到，当他提到这一点时，一直伏案工作的林默脸色突然一变。

　　“啪。”

　　手中的笔被狠狠的拍在桌子上的声音打断了林梓的絮叨，他看向林默然后被对方脸上少见的厉色吓了一跳，脑子还没转过弯来就已经脱口而出了：“难道大哥你真的觉得她挡了你的路？不是吧，你怎么会这么想……”

　　“够了！”心中的火气终于被林梓拱得到了临界点，林默从办公桌后站起身，朝着此时站在办公室中央的林梓走去。

　　看着那有如实质般笼罩在林默身上的怒意，林梓下意识的向后退了两步。再张口时竟有些结巴：“大，大哥……”

　　“林梓，你是不是真的没有脑子？不管做什么事说什么话，你能不能用你那长的看起来还算正常的脑子好好想想再做再说？”

　　“那是因为最近流言太多，我才来告诉大哥你。”

　　“我整天在军部，有什么流言我会不知道么？用的着你特意来提醒我？”林梓的话不啻于火上浇油，林默的火气猛窜：“这种流言你也相信，林梓，你现在是一支舰队的司令官，你要是闲得慌带着你的舰队给我滚出首都星系，随便哪个犄角旮旯都能训练舰队，省得你在我眼前晃荡，一年又一年的，你脑子没见涨，那些风流帐却没少惹。”

　　林梓被训斥的面红耳赤，也目瞪口呆的说不出一句话。一直以来的印象里，林默虽然严厉，但是总是用他那种在杀伐中历练出来的气场震慑着家中的弟妹。像今天这样不留情面劈头盖脸的斥责还真是少有。

　　“大哥！我当然知道，那些流言绝无可能是真实的，但是，但是你真的跟林笺产生什么嫌隙了吗？”在沉默许久后，林梓涩然开口，“自小，她就只跟你亲近。你对她倾注的心血远多于对我和林弘。所以我想，如果她跟你疏远了，你一定很难受。大哥，有时候，不是那么重要的事情你就顺着她一些吧，只要她不是违逆叛乱，什么事情值得你破坏你们之间的感情呢？

　　大哥，林弘那件事发生后，我真的想了很多。我也不是就那么没脑子，那段时间我冷眼看着林笺，她对你绝没有外心。当初你不让我们去首都星救援，她为了要去帮你，把我弄进冷却舱里可没见半点手软。你被围困在第四星，她……”

　　“别说了。”

　　林梓的话再一次被打断了，只是这一次林默的声音不再高扬而饱含怒意，而这简单的几个字中隐约能感受到的哀凉让林梓心中一紧。

　　他看着站在眼前的林默，他的兄长从来不会在弟妹面前流露出哪怕一丝一毫的软弱，如今却在这因黄昏临近而幽暗的办公室里满目悲伤。那双平日看惯了的眸子，此时冰层尽破，将那终日隐藏在冰川下的流波显露殆尽。

　　“哥……”林梓突然觉得无措起来，他无论如何想象不到，到底是什么东西能打垮在他心中始终顶天立地的林默。

　　“回驻地去吧，时局不好，你现在最重要的事情是跟舰队好好融合。”林默的声音很轻，甚至难得的在脸上露出了一丝笑容，“林笺的事情，你不用理会，我会处理好。过阵子，我会把这段时间的事情告诉你。”

　　虽然这段话说起来轻言细语，但是林梓却觉得自己无法再开口询问，他甚至连此时心中的不甘也无法表露出来。他有种错觉，如果他此时再逗留在此处纠缠林默，也许那个永远支撑在他们头顶的大梁，会就此坍塌。

　　“知道了。”林梓低下头，他比起林默其实还高出了一点，但是他总觉得自己在仰视林默，所以在林默面前他总是昂着头，或许在心中还残留有少年时代不服气的余痕。而现在，他只恨自己依旧无法在林默心中真正的成为一个可以偶尔依赖的人。

　　林梓走出办公室，林默此时才慢慢的走到办公室的落地窗前，远处阿斯切特恒星正在缓缓的降落到地平线以下，因为屋内黑暗而慢慢增亮的光线将他的影像映到了玻璃上。

　　他们都是这样……格兰夏尔，林梓，甚至费舍尔有时都会做如此想法。他们有人明白事情的真相，有人对此一无所知，但是他们毫无例外的都在提醒他那些曾经发生过的事情。

　　林默看着玻璃窗上自己的影响，他突然觉得面前的人有些陌生，在此时再无旁人的屋内，那永远驻留在眼中的坚定早已消失无踪，取而代之的则是满目的慌乱与茫然。

　　蓦地，他抬起右手狠狠的击打在面前的影响上。硬结晶玻璃发出沉重的闷响，鲜血四溅开来，模糊了那原本愈加清晰的影像。

　　他怎么会不记得那些事情，林默狠狠的想着。

　　他记得她在冰冷的雨水中朝着他奔来，不惜双膝滑地也要免于他跌倒在地。他记得她面色苍白的躺在医疗舰的病床上，消瘦的脸庞满是疲惫。他记得在听到格欧菲茵号炸毁时那一瞬间天崩地塌的感觉。

　　当初那满心的愉悦如今却变得五味陈杂。

　　手背开始传来痛感，林默低头看向滴血的手指，低声喃喃：“我，到底该怎么办。”

　　而在此时，在遥远的枫树星系，林笺正面临着一件十分棘手的事情。

　　费丽莎·米迪斯在前一天的夜晚被处死，当这件事被金恩通报上来时，林笺十分的惊讶，就连在她身边一同用餐的格兰夏尔都惊讶的停住了手中的餐具。

　　昨天，格兰夏尔在跟随启枫去审讯了费丽莎·米迪斯后，还曾对她说过。这个年纪不大的女叛军可以大加利用。米迪斯家族虽然此时挑起了叛乱的大旗，但是此时他们家族内部的纷争并没有彻底的熄火。而这个费丽莎据说是老米迪斯最心爱的女儿，也是这次带领舰队前来袭击的阿罗德·米迪斯的同母亲妹。

　　“阿笺。”格兰夏尔放下手中的餐具，看向林笺，面色有些凝重：“昨天，在我跟启枫少校去审讯的时候，你去见格雷森中将了？”

　　“是的。”林笺点了点头，而此时，听到格兰夏尔郑重询问话语的莫里斯也抬头看了过来，就连昨夜才赶到基地的布兰特都停止了早餐。“格雷森中将请我去讨论平叛的具体步骤，我们决定从本星基地开始，首先还是进行怀柔，毕竟不少民众并不那么死心塌地，为了避免过多的平民伤亡，对于他们还是应该尽力争取。没有了平民的支持，米迪斯家族也是独木难支。”

　　“这些我都知道。”格兰夏尔迅速点头，继续问道：“格雷森中将有没有询问过你如何处置费丽莎·米迪斯？”

　　林笺微微的睁大了眼睛，她看着格兰夏尔，缓缓道：“我们谈论过程中，有卫兵进来过，询问如何处置捕获的叛军俘虏。格雷森中将问我的意见，当时他并未强调俘虏包括了费丽莎，米迪斯。”

　　“你怎么回答的？”

　　“按照规定处置。”林笺说道：“我是这么回答的。”

　　“阿笺，你跟我来一下。”听到林笺的回答，格兰夏尔索性自餐桌前站了起来，朝着基地餐厅的大门快步走去。林笺站起身，跟着走了出去。剩下偌大的餐桌上剩下的几人面面相觑。

　　佛伦斯此时依旧在主星与第四星间的星域中与阿罗德·米迪斯对峙，陈静兰担负尖兵任务带领飞行队秘密前往实验基地。此时的第八舰队高官只剩下布兰特和莫里斯等人。一种有些压抑的气氛在餐厅中弥漫。

　　“你是不是觉察出什么了？”一进入到办公室，林笺就开口问道，她也隐约觉出来问题的所在。不过，如果没有确凿的证据，她并不愿意朝着那个方向去想。

　　“果然是个老狐狸。”向来温和有礼的格兰夏尔也忍不住骂道，他看向林笺，眉目间有些气恼，“他一面让人来找我们的人去陪同审讯，然后询问你如何处置叛军。即便是你当时回答的并没有什么错误，但是费丽莎·米迪斯被处死这件事一旦被米迪斯家族得知，那么处死费丽莎的这件事就落到你头上了。在米迪斯家族来看，是你的到来阻止了他们占领枫树星驻防基地，然后又是你的授意，费丽莎被处死。这个烫手的人物被解决了，他解决了自己的麻烦，却把麻烦推到了你的身上。

　　不管这次平叛的过程会如何，阿笺，我们都要提放格雷森中将！”



　　第188章 平叛枫树星系（五）

　　费丽莎·米迪斯的死会造成何种影响，林笺在格兰夏尔的提示下不是没有防备，但是当米迪斯家族的增援舰队赶来时，叛军的行动还是出乎了林笺的意料。

　　对方的增补舰队埋伏在枫树星系第三星的运行轨道上。

　　阿德罗·米迪斯率领舰队绕着主星的运转轨道游弋，将佛伦斯引到了第一星与第三星轨道的交叉处，对其进行两面夹击。

　　而在此之前，枫树星系驻防基地对于叛军的行动以及增援舰队的存在甚至一无所知。当星图室的电子晶幕上标志着第三星轨道的环道上出现了数量庞大的移动光标时，星图测绘员直接将其定为了偶然经过第三星轨道的小陨石群。

　　这件事还是多亏了安捷琳娜，林笺忙于正事，陈静兰率队密探实验基地，她独自一人也没什么朋友，离开了旗舰的星图测绘室也没什么工作可做，无所事事的她除了为佛伦斯担心就只能去枫树星驻防基地的星图测绘那里去观摩。

　　她发现了位于第三型轨道上那个“小行星群”的异状。

　　但是，对于安捷琳娜的怀疑，枫树星驻防基地负责星图测绘的军官却十分的不以为然。出于对佛伦斯的担心，安捷琳娜不肯放弃自己的观点，于是她与对方发生了争吵。而星图测绘处的争吵也迅速蔓延。第八舰队的军官和士兵们都十分信任自己的战友，哪怕安捷琳娜是后来才进入到舰队的新进人员。但是佛伦斯却是第八舰队从建队初始就担任分舰队指挥官的重要官员，尤其他还是第八舰队的前身——莫林北克舰队的主要指挥官之一。

　　两方人马产生的争吵很快便被上级得知，得到消息的林笺和刚刚抵达驻地正在做报告的布兰特迅速赶到了枫树星驻防基地的星图测绘处。

　　“林笺！”眼眶中甚至已经噙上泪水的安捷琳娜看到了出现在门口的林笺，立刻小跑着来到林笺身前，一把抓住林笺的胳膊，“林笺，佛伦斯追击对方的战舰刚好要经过第一星和第三星的轨道重叠点，那片异常行进物体的位置就在那附近。虽然波动很微弱，但是幅度范围确实是在舰队脉冲幅度的范围之内，决不能这么简单的就认为是小陨石群。”

　　“兰顿，你为什么认为那是小陨石群？”听到安捷琳娜的话，一同赶来的启枫看向基地的星图测绘员，虽然她对那个几句话就要哭出来的女孩有些不以为意，但是当着林笺的面，她还是要做出态度。

　　“我们判断舰队都是从移动轨迹来判断了，脉冲波动在星域内十分普遍，也十分复杂，常规并不以此作为判断标准。这片小陨石群的移动轨迹十分正常，热点回馈也表现出无机质反应。”这位星图测绘员的表情带着浓重的不屑，看起来，他原本并不屑于解释，但是处于对启枫的尊敬还是对在场的人解释了他的判断。

　　“热点探测现在根本就无法做出正确的判断，现在的战舰舰体外侧都安装有有机质屏蔽装置。”安捷琳娜气的浑身发抖，“万一那不是小陨石群，那是一支有五千艘战舰组成的舰队，那么被夹击其中的第八舰队分舰队会是什么后果！”

　　“金恩！”听到安捷琳娜的话，林笺转身高声道。安捷琳娜在学校时，对于星图这方面的研究就已经得到了科技省的认可，也曾经跟随科技省的技术人员参与寂静之海的开发。她对于星域间的微分析，不见得就比这些平日里安逸度日的驻防基地士兵会差。不，应该说会好一大截。安捷琳娜，那可是帝国两大军校科班出来的正规学生。

　　“立刻启动帕西法尔，通知舰队做好准备。”在看到金恩领命离开后，林笺又看向要阻止她的布兰特：“你刚回来，休息一下，这里交给你，格兰现在还在实验室，等他出来通知他一声。我带五千艘战舰去和佛伦斯汇合，他去的时间也确实有些长了。余下六千艘战舰留给你。”

　　“阁下！”

　　启枫的声音传了过来，林笺停下了交代，转身看向此时已经走到身前的女少校。

　　“阁下只是因为这一点的可能性就要出动舰队吗？”启枫皱着眉头，觉得这位年轻的将军有些沉不住气。

　　“如果佛伦斯真的在这个位置被夹击，不仅仅会面临数量呈两倍的敌人，而且会受困于两个行星的引力限制。安捷琳娜是第八舰队的星图测绘专员，我信任她。佛伦斯是我重要的曾经并肩作战的战友，他带去的二十万士兵是第八舰队的战士，我不能让他们在这里因为这么一伙乌合之众白白的牺牲掉生命。”冷言说完这番话，林笺拔脚就向门外走去，原本还人言交杂的星图测绘处，突然变得悄然无声。

　　启枫愣了一会，直到林笺已经走远，这才有些回过神来，随手拉过身边的一个士兵交代了几句，便朝着林笺远去的方向追去。

　　“阁下！”急追了几步，启枫才赶到林笺的身旁。

　　“还有什么事？这里的事务，我已经暂且交给布兰特上校处理，你可以去找他。”林笺一边说着，并没有停下脚步。

　　“不，不是的。”启枫跟在林笺的身边，迟疑了一下才问道：“我能不能跟您一起去？”

　　听到这里，林笺才有些诧异的看向启枫。年轻的女少校此时甚至穿着如同陆战队般的作训服，两只胳膊上的袖子还挽着。看着不太像个军官，倒像是个陆战队的士兵。“为什么？”

　　“下官虽然远在枫树星系，但是对于阁下西纳德拉纳会战的英勇也深感敬佩。基地舰队此时无法启动，下官无法率领舰队出战，所以希望能跟随在您身侧学习一二。”

　　这话说的冠冕堂皇，林笺瞥了她一眼，只是点了点头，便继续大步朝前走去。

　　得到林笺的许可，启枫脸上露出笑容，虽然现在已经是枫树星系驻防基地的军官，基地里也有属于她的一支分舰队。但是这里毕竟偏远，本就是帝国最小的几个星系，基地中的军官除了本地的武装力量就是被从其余星系或者舰队贬斥来的人，基本上学不到什么有用的东西。格雷森中将本身也并非舰队出身，对于舰队指挥这一块可以教给她的也并不多。

　　启枫曾经也希望能去首都星系的军校学习，但是德拉坎得星舰学院对出身要求严格，而阿祖图兰虽然招收平民，但是对于平民学生则需要更为严格的入学成绩。

　　不过十几分钟，启枫已经跟随林笺到达了基地军港，而在这短短的几十分钟内，帕西法尔竟然已经启动，各项补给填充已然有序的进行完毕，补给船只正在退出行进范围。

　　“这么快？”原本以为旗舰的启动至少要需要三十分钟的启枫惊讶的喃喃自语，而站在她身边的金恩则有些得意的道：

　　“第八舰队可是有个好管家。”

　　海加尔亲自指挥，林笺的旗舰帕西法尔和即将出战的五千艘战舰在极限时间内已经做好了出战准备。在看到林笺已经抵达了军港，这位年轻的后勤官员大步的跑了过来，敬礼后在看到林笺满意的点头后，他也不无得意：“阁下，代斯勒那家伙也上了旗舰，他说这是第八舰队成立后第一次的出战，要为阁下打好这第一战。”

　　帕西法尔深蓝色的巨大舰体缓缓驶出军港，迎着枫树星系恒星的光芒开始升空。

　　站在舰桥上的林笺，通过广角侦测器看着那缓缓接近的幽暗星域，心中开始慢慢的鼓动起来。处理那些被阴谋纠缠的事物，她其实一直很讨厌，她一直以来所向往的正是像此时一般，面对一个又一个可能出现并阻挡在她身前的敌人！

　　“阁下！”跟随林笺站在舰桥上的启枫开口了，“有件事，下官一直有些犹豫不知道是否该询问。关于费丽莎，米迪斯的处置问题，下官认为处置的并不得当。中将阁下因为前段时间过于劳累，导致身体情况十分差，对于基地内部的事务处理起来也有些草率。这绝非出于一些其他的原因。中将阁下在枫树星系多年，对于这里的布防工作一直尽心尽力，如果在您平叛的过程中，中将阁下有什么不妥的布置，希望您能原谅他。”

　　此时距离两星轨道的交汇点还有一些距离，在听到启枫的话后，林笺有些惊讶，她不动声色的转头看向启枫，想在她的脸上看出些什么。不过，年轻的女少校脸上全然是坦然的神色，而在眉心处淡淡的焦急显现出了她对于格雷森中将的担忧。

　　看起来，这个年轻的女军官对于事务的处理上有着相当敏感的触觉，所以能看出处死费丽莎会对她产生一些不好的影响。然后就是她对于格雷森中将十分的忠心和信任，所以才会在这个时候贸然的替他求情。



　　第189章 平叛枫树星系（六）

　　“枫树星系驻防工作格雷森中将做的怎么样，他是否胜任这个星系最高驻防武官，跟我这次的工作没什么关系。中将阁下平日以何种方式处事对我来说也无所谓，只要在这个非常时期，在这次平叛的过程中，驻防基地做好自己应该做的事情，回到首都星我自然会将中将阁下和枫树基地的功绩上报军部。”

　　启枫的话，林笺不能当做听而不闻。说实话，格雷森中将这次的行为也没有让她十分气愤，她虽然不喜欢那种蝇营狗苟的态度，但是这不妨碍她了解这一群人的心理。人各有志，有人奔放，必然就有人计较。这与志向、道德无关。人都有利己的天性，不管何种选择，那都是遵从本心而已。

　　当然，林笺也并非如此大度。只是此时她决不能垂头丧气的返回首都星，这个时候正是她前路形成的关键时刻。前路坦荡亦或是布满障碍就看这次的平叛她做出了些什么事情。也正是因为谨慎，所以不免有些缩手缩脚，在格雷森中将的地盘上，她至少现在并不愿因为这样的一件事跟他翻脸。

　　在听到林笺的回答后，启枫显然是松了口气，她退后几步，没有再追问。

　　“与佛伦斯联系上了没有。”在幽深的星域中行进了一个小时，林笺走下舰桥询问通讯台的。

　　“探测到的距离已经不远了，但是对方似乎布下静默场，现在无法跟佛伦斯少校联系。”通讯兵回答道。

　　“要是没有点其他的想法，这种地方，布置什么静默场。”林笺轻声嗤了一句，走回到舰桥上，对金恩道：“命令舰队加速行驶，以最大速度到达两星轨道的交点。”

　　在金恩传达了指挥官的命令后，启枫问道：“阁下，探测表示佛伦斯少校现在还未到达交点，我们反而贸然加速前往，这是出于什么道理？”现在应该做的不是与佛伦斯的舰队夹击阿德罗的舰队，然后在合力将埋伏在第三星轨道的敌军一举歼灭么？而林笺现在的做法竟然是要各自为战，让佛伦斯面对阿德罗，而林笺则要亲自迎战现在还不清楚状况的埋伏者。

　　看到林笺讶异回头看向启枫，金恩倒是先偷笑了一下：“我们的指挥官按照教科书上的方式指定战术的时候，那是几乎没有的。”

　　“为什么？”顺着金恩的话，启枫愣愣的问道。

　　“那是因为阁下没有学过啊……”话刚出口，金恩发觉这话对林笺似乎有些不敬，他赶忙止住自己的笑意，看向林笺，却只看到林笺摇了摇头，并没有什么生气的迹象。

　　“我们是追不上佛伦斯的，只能从另一侧轨道插过去。对方静默场已经布置下来了，佛伦斯那边的情况我们没办法知道，尖兵舰现在还没传回消息。佛伦斯的能力我很清楚，面对同等数量的叛军不会有问题。那么我们不如直接前插，即便前方没有叛军埋伏，也可以掉头将米迪斯家族的舰队拦住。”

　　原来是这样，启枫心中明白了些，看起来这位年轻的女将军不怎么喜欢与人合作，即便对方是自己的下属，她也更希望能独立作战，并且希望自己的下属也有此种能力。

　　第八舰队司令官直属舰队在幽暗的空域中无声的急速前进，从侦测窗可以清晰的看到五千艘战舰推进器的亮光，五千个亮光排列成尖锥形，向前推移，整齐的几乎让人不敢相信这是五千艘战舰组成的舰队。

　　启枫看着侦测窗，脸上露出了羡慕的表情。这就是帝国的正规舰队！这种令人肃然起敬的纪律性是驻守星系舰队不敢想象的。尤其是枫树星系这种小星系，驻防军人基本上都是当地人，在进入军队之前几乎没有接受过军事教育，即便是在进入军队之后，也没有增加多少荣誉感，训练方面更是差强人意。启枫在进入到驻防基地之后，曾经试图改善这一情况，虽然在格雷森中将的帮助下有些改观，但是在见识到第八舰队的情况后，启枫还是感觉到一些气馁。

　　“前方10·9光秒处探测到能源波动！属于硬X光能源！”

　　操作台传来警报声，通讯兵的报告打断了启枫的思绪，她看到林笺大步的走向操作台。

　　“具体位置。”林笺问道。

　　“两星交规处Z轴方向曲线3·2光秒处。”

　　年轻的女声响起在舰桥入口处，林笺等人看了过去，安捷琳娜此时正站在那里，在感受到众人的目光后，一向有些腼腆的安捷琳娜脸上露出了自信的笑容，“星图测绘室的仪器已经监察到了他们的踪迹。以舰队最大的行进速度，绕行α45，β12，γ79空域，18分钟将会进入射程！”

　　“这是最快的方法？”林笺问道，脸上也带上了笑容。

　　“是的！”安捷琳娜郑重的点头。

　　前方尖兵舰已经接触到了佛伦斯的舰队，带去的工兵舰也铺设好了通讯回路，刚刚传回消息。如果真如安捷琳娜所说，他们的位置距离伏兵如此之近，那么当几小时后，当佛伦斯的舰队抵达此处时，势必会遭到对方的两面夹击。

　　“全舰队，进入一级战备状态，各岗位确认战斗准备！”林笺向着指挥台走去，一边走一边发布命令，“金恩，通知简薇和莫里斯，飞行队和陆战队做好出战准备。”

　　舰队按照星图测绘室传来的最近航线急速行驶而去，带着满是杀伐的气息。

　　“一分钟后进入射程！”

　　“三十秒后进入射程！对方战列舰六千艘，其中有一千艘米烈达级战列舰。巡航舰一千五百艘左右，装甲舰五百艘。其余两千艘是民用战舰。”米烈达级战列舰是帝国舰队标配的战舰，在目前银河系人类科技水平下属于最顶级战舰，这一千艘米烈达战舰，属于对方最尖刀的火力。

　　此时已经可以自侦测窗看到地方舰队，而侦测到的战舰数量却让人十分吃惊。对方的战舰数量并非是之前预测的五千艘左右，接近一万艘各式战舰密密麻麻的出现在侦测窗之中。

　　“阁下！”金恩有些沉不住气，担忧的看向林笺。而看到侦测窗中敌方舰队数量的启枫也不由自主的看向林笺。

　　说话间，距离进入射程只剩十秒钟。

　　相比起两人的紧张，林笺此时显得十分镇静，她抬手打开空间星图，指着对方呈弯月形排列的舰队开始下达命令：“从这个方向的弧形边缘开始攻击，装甲舰侧翼，如果对方试图包围夹击，注意防护！”

　　“已经进入射成范围！”通讯兵发来最后的通知。他的话音刚落，用于警示的警报声就已经在帕西法尔上响起了。

　　林笺不自觉的抬头看了看帕西法尔的穹顶，她原先的旗舰格欧菲茵号并没有设置射程警报，这突然响起的蜂鸣声让她有些不适应。不过此时并不适应探究此事，她抬起右手，从容挥下，命令道：“开炮！”

　　战列舰分成三层，成弧形梯队排列，以一百八十度的角度面对敌方薄弱的弯月一角，几乎是在同一时间里打出了第一次炮击。粒子束炮弹接触到防护盾时激发出来的红色光芒立刻染亮了原本幽暗的空域。

　　对方战舰为了隐藏行迹，甚至关闭了部分推动器，在突然遭受攻击后，纷纷慌乱的打开推进器，而以点状亮起的推进器光芒，显示出了他们此时慌乱的情绪。

　　粒子炮很快将前沿战舰的防护盾击破，而当它们接触到舰体金属时，金属制的舰体立刻产生了熔蚀。爆炸随即到来，而舰体也在连串的爆炸中腾起阵阵的白色光芒。阴暗的空域中仿若燃起了白色的烟花。

　　这突如其来的第一波攻击，便带走了对方在弯月边缘外侧的近五百艘战舰。不过眨眼的功夫而已，前后不超过几分钟的时间。避开对方米烈达级战舰而选择普通战舰进行攻击，在极短的时间里给对方施加最大的压迫力，这就是林笺想要的。而目前已经是炮术最高长官的代斯勒实现了出站前的诺言，第八舰队这第一炮，打的着实漂亮。

　　“对方战舰正在包围我们。”在几乎将弯月的一锋砍掉时，通讯兵传来消息，对方阵型已变，弯月的另一端正在向这边靠拢，试图将第八舰队围在中心进行歼击。

　　“全舰队，向穹顶方向移动。三层斜阵列排列！”

　　林笺的命令发布后，启枫便看到侦测窗中显示第八舰队的一格中，第八舰队这五千艘战舰原本的三层分布此时已经稍稍改变了形态，原本垂直的三层阵列此时变成了斜排列，在整体向上移动的同时依旧有效的对下方残余的舰队进行攻击。

　　对方舰队集合到了一起，在看到第八舰队已经上移到穹顶处后，开始调整战舰方向，原本平行轨道的战舰向上调头想要垂直于轨道对第八舰队进行攻击。

　　“就是现在。”林笺突然开口，大声下达命令：“舰队两侧移动！三炮全开，截断他们！”



　　第190章 平叛枫树星系（七）

　　强攻开始了，林笺话音刚落，启枫便从侦测窗那里看到第八舰队的舰船运动情况。

　　原本处于地方舰队包围圈穹顶的第八舰队分成两队，迅速朝着包围圈的两侧快速移动。一般来说，舰队在如此大型的变阵中，需要停顿数分钟的时间用于导航仪器校准，就算是拥有最好的舰船运动执行官的舰队，在进行这种变阵的时候也需要减速行驶。而第八舰队这五千艘战舰，每一艘舰船之间的距离掌握的十分精确，同时移动的频率与方位也相当精准，而这就使得他们在进行这么大规模变阵的时候可以保持高速行驶，同时在两队的最里侧战舰依旧保持着对地方舰队的攻击。而原本还在外围抵挡对方侧移舰队攻击的装甲舰，也出现在了它们应该出现的地方。

　　战列舰三种炮门全部打开，粒子束，中子弹，轨道炮全力向着敌方舰队倾泻而去，侦测窗上地方的舰队阵型刹那间便被打出了明显的缺口。

　　好厉害的舰船运动，启枫心中暗暗的惊叹。如果这就是帝国正规舰队普遍的水平，那么当初从格雷森中将那里听来的认知就已经太过时了。

　　从第一炮打响，时间过去了两个小时。

　　虽然在数量上第八舰队处于了绝对劣势，但是此时战场上的情势却完全相反。叛军舰队损失战舰的数量虽然只占其总数的三分之一，但是在如此短的时间遭到了如此猛烈的火力攻击，本就不是正规军队的叛军舰队已经处于了崩溃的边缘。

　　“阁下，是不是差不多了？”同样看到了战局情况的金恩在林笺身后问道。

　　叛军舰队中此时已经有些战舰想要不顾一切的冲出战局逃向宇宙深处，但是他们在离开舰队后便立刻被粒子束击中，在这幽深的空域中变成了尘埃。

　　看着越缩越小的包围圈，林笺点了点头，对金恩道：“劝降。”

　　与当初西纳德拉纳会战中劝降奥涅格中将不同，这一次的劝降，林笺并未亲自出面而是指派副官前往。她走回指挥台坐回到座位上，抚摸着扶手上已经有些斑驳的痕迹，面色轻松。

　　金恩的会意，便走向了通讯台。他已经不是曾经那个代替指挥官传达意图就满面通红的少年，在跟随林笺近一年的时间里，也有了近乎脱胎换骨的改变。

　　通讯连接的并不通畅，问题似乎是出在了叛军那里。金恩回头看了林笺一眼，林笺冷笑了一声并未开口。叛军军心已经乱了，再无需畏惧。

　　在经过了几分钟后，通讯终于接通。旗舰的电子晶幕上出现了一个二十多岁的年轻男子。面容白皙，略显肥胖，此时正不时的用手背擦拭着额头上的汗水。

　　“这是老米迪斯的四儿子，班佳德·米迪斯。”看到了电子晶幕上的画面，启枫在林笺身边低声道。

　　“叛军！银河帝国皇帝陛下麾下林笺少将向你们招降，立刻关闭所有舰船武器能量，主犯俯首就擒！”

　　那电子晶幕上的男子本就惊悚如惊弓之鸟，此时听了金恩的话后更是面无人色。勉强镇静了一下，也许是看到金恩的年纪不大忙回答道：“阁下！这次的举事，不，这次的叛乱，我不是主犯。我立刻下令舰队关闭能量，请阁下饶恕啊！米迪斯家族大部分人都并不同意作乱。帝国此时安定，皇帝陛下虽然年幼但是却英明威武！更朝换代需有巨擎之力，米迪斯家族根本就是自不量力！”

　　更朝换代需有巨擎之力……在听到这一句后，林笺摩挲着扶手的手微微的顿了顿。

　　“第八舰队前来平叛，任务只是剿灭叛军，至于对叛匪定主从的事情就不是我们的事情了，等到了首都星，皇室法庭会根据取证判定！”金恩并不为之所动，驳回了对方的话。

　　叛军剩余舰队关闭了武器能量，只留下了可以行进的最低动力，莫里斯率领陆战队的队员登上叛军旗舰，将对方主要主事者加上抑制环带到了帕西法尔号。

　　将叛军官员捉拿并检查战舰能量关闭情况花费了将近三个小时的时间。一切完成之后，林笺命令舰队根据尖兵舰传回来的消息向着佛伦斯此时所在的空域开赴。

　　“阁下！前方佛伦斯中校传回消息。”在行进了不过三十分钟后，通讯兵传回了消息。听到通讯兵的话，林笺点点头：“接通画面。金恩，把安捷琳娜叫来。”

　　画面很快接通，面色有些疲惫的佛伦斯出现在画面上，林笺自座位上站起身来大步的走到电子晶幕之前。

　　回了佛伦斯的军礼后，林笺看着画面上有些疲惫的佛伦斯点点头：“你辛苦了。”

　　“阁下！下官已将叛军阿罗德·米迪斯抓获，请阁下示下。”

　　“非常好。”听到佛伦斯的话，林笺露出了笑容，“先整顿舰队，等我赶到了，一起返回枫树星。还有，你稍等下，安捷琳娜马上就过来了，这一次你得好好谢谢她。否者，你就会陷入两面夹击之中。”

　　画面上的佛伦斯惊讶的睁大了眼睛，似乎有些不明所以，但是也不过一瞬的时间，他就恍然明白了，疲惫的脸上忍不住露出了愉快的笑容。

　　擒获米迪斯家族的两个儿子，并将米迪斯家族的主力舰队一网打尽，这一次的平叛基本上可以说成功了一大半。此时已经是标准时间的晚上九点多了，林笺在安捷琳娜赶来后便离开了舰桥。几乎一整天都在舰桥上，大战过后，林笺才感觉到有些饿。有时候，在岗的士兵可以轮换，但是指挥官却无法进行轮换。

　　走进了军官餐厅。

　　已经得到消息的厨师长早就将晚餐准备好，在林笺坐在座位上后便将晚餐送了上来。来自于织女星系的金桔酒，新鲜的菠萝汁炖鹿排搭配着产自于莫林北克星系深层冰盖下的银鱼沙拉。林笺看着桌子上的菜心中动了动，抬头看着此时正在餐桌旁等待命令的厨师长。“谢谢您，马菲尔厨师长。”

　　而这位年纪已经上了六十的厨师长这个时候才反应过来，此时他尽心准备的得意菜肴是这艘旗舰前一任拥有者，此时已经是元帅的林默喜欢吃的菜肴。而想到这里的厨师长额头上立刻冒出了汗水。他在这艘旗舰上担任厨师长已经有十年的时间了，每次出战，当时的林默经常会因为战时而延误了用餐的时间，而他总是会在这个时候在餐厅为林默准备这一桌的菜肴。大概是积年的习惯，又或许是年纪有些大，今晚上他竟然又准备了这些菜肴。

　　不过看起来，这位帕西法尔号新的拥有者，似乎并没有发现异常，也不知道这些事情。从她和悦的神色看来，对今晚的晚餐还是很满意的。

　　只可惜，当林笺刚刚拿起放在餐盘边的刀叉时，金恩便匆匆的赶来。

　　“什么事？”看到金恩脸色有些焦急，林笺放下了手中的餐具。

　　“阁下！枫树星传来诺兰大人的通讯，首都星系也传来了紧急通讯！”



　　第191章 平叛枫树星系（八）

　　“什么事？”林笺放下手中的餐具，看向金恩，“先说格兰夏尔说了什么？”

　　“阁下，我们与枫树星的通讯被截断了，诺兰大人派出一艘舰船在空域中给我们发来通讯。枫树星有变故，除了前往实验基地的飞行队队员，我们的人现在都被枫树星驻防基地的人监管起来！”

　　“你说什么？”林笺看着金恩，眉头紧紧的皱了起来。到底是什么情况？格雷森中将这个人虽然油滑但是不至于做出这种事情！她按捺住心中的焦躁，继续问道：“首都星发来的通讯说什么？”

　　“是……阁下！标准历今日上午十点整，联邦政府对民主行星同盟宣布开战。”

　　什么？林笺错愕的盯着金恩看了近乎半分钟。比起格兰夏尔传来的消息，这个消息更加的劲爆。帝国，联邦，同盟三国之间虽然偶尔在激战地或者边境星系有些摩擦，但是已经有近五百年的时间没有真正的爆发全面大战。虽然之前已经得到消息联邦有异动的迹象，但是真正听到这个消息，林笺还是感到十分的意外。

　　按照之前在联邦获得的以及情报科传回的信息来看，不应该这么早啊。一个国家对另一个国家宣战一定要有必战不可的理由！林笺自餐桌前站起身来，来回的踱了几步，再次询问道：“联邦政府宣战的理由是什么？军部要我怎么做？”

　　金恩顿了一会才回答：“通讯中并没有解释宣战的理由，军部的命令是要求阁下率领第八舰队继续彻查枫树星系的叛乱。”

　　继续彻查枫树星？一股怒火在心中燃起，林笺压抑着怒意继续询问：“其他舰队什么动向？”

　　看着林笺此时已经变得尖锐的目光，金恩低下了头，他作为第八舰队事务副官自然与各处的通讯联络官都有交往，在得到了军部的指令后他的确擅自询问了这个问题。“委派调令在下午的军部会议上发了出去，第一舰队留守首都星，第二舰队驻留军港，第三、第四舰队开赴前端要塞，第五舰队开赴织女星系，第六、第七舰队开赴提兰马特星系。”

　　林笺走回到餐桌前重新坐下，在分析了军部的用意后，放在桌面上的拳头慢慢的攥了起来。

　　前端要塞是三国通航的枢纽，织女星系是帝国与联邦的边境星系，而提兰马特则是帝国与民盟的边境星系。面对联邦政府的战意，军部给每一支正规宇宙舰队安排了防御任务，而单单的将她和第八舰队留在枫树星系。

　　“咣当！”餐桌传来的巨大声响将金恩吓了一跳，林笺攥紧的拳头狠狠的砸在餐桌上，高脚杯被桌面的冲力震得翻到，金色的酒液浸染了白色的餐布。

　　看着林笺大步离开餐厅的背影，金恩与厨师长面面相觑。

　　“金恩！”

　　“是！”林笺的高声召唤让金恩瞬间站直身体，这才看到林笺在餐厅的入口处站住脚步，“阁下？”

　　“命令舰队以最大速度返回枫树星，通知佛伦斯让他马上汇报这两日的战斗过程。交接后，立刻将阿德罗·米迪斯带来。你交代完这些事，把我们之前抓住的那个叛军首领带到审讯室，我亲自去见见他。”

　　“是！”看见林笺再次转身离开，金恩觉得一口气终于松了下来，还真的很少见到他们的司令官发这么大的火。

　　标准历夜间十一点，林笺的舰队与佛伦斯的舰队汇合。叛军目前排在第二位的高官阿德罗·米迪斯被佛伦斯亲自押送到了总旗舰帕西法尔号。

　　这一次，林笺并没有将叛军首领押往审讯室，而是命令金恩直接将人带到了帕西法尔号的一个动力室中。

　　佛伦斯有些纳闷，瞟了一眼被士兵押解走在前方的阿德罗·米迪斯轻声的询问金恩：“阁下要把米迪斯押往动力室，这是为什么？是不是有什么事情，阁下的情绪好像突然十分不好啊。”

　　“中校，少将阁下从晚餐起到现在一直处于发怒的边缘，具体原因一会少将大概就会通知您，枫树星本星发生变故，诺兰大人现在不明安危，而联邦政府现在已经开始对同盟宣战了，但是军部在安排了所有舰队进行防御任务后却单单把咱们留在了枫树星。”金恩知道佛伦斯和布兰特等人算是林笺的心腹，这些事情林笺必然也会让佛伦斯等人知晓，所以他提前对佛伦斯讲明也让他尽量避开林笺此时心中的风暴眼。

　　动力室的门被打开了，阿德罗·米迪斯被带了进来。带了几个小时的眼罩此时才终于被摘了下来。此时动力室内并不算十分明亮的灯光也有些刺痛了他习惯了黑暗的眼睛，这份刺痛让他下意识的闭上了眼睛，连连眨了几下眼睛，这才稍稍适应了一些。

　　阿德罗·米迪斯与他被林笺所抓获的兄弟长相几乎完全不同，他的肤色呈健康的小麦色，头发是偏近于黑色的深褐色，即便是此时成为了阶下囚，但是那双与头发相同色系的狭长眼睛，此时却看不到多少慌乱。

　　十分镇静啊，林笺看着对方满不在乎的站在三四米之外。即便是身上带着抑制环，但是似乎依旧能从他身上嗅到危险的味道。

　　“如果你活的不耐烦了，只要随便动动触发抑制环就会有数十把粒子枪超你射击，几秒钟你就会转换个形态从固体变成气体。”林笺还没开口，反倒是站在她身边的莫里斯先开口了，“所以，你现在这个装腔作势的样子是没有用的。”

　　莫里斯的话似乎并没有起到效果，阿罗德·米迪斯动了动眼皮看了他一眼，嘴角溢出一丝冷笑，倒是更加有些满不在乎的样子。

　　“阿罗德·米迪斯？”林笺走了过来，站在了莫里斯的身前，看着整斜睨着自己的阿罗德·米迪斯，“我知道，作为一个主帅，保持冷静的心态是件十分重要的事情。不过我林笺向来不善此道，第八舰队上下也知道我这个人十分冲动，而且今天我心里正有些不痛快。所以，今天在这里，请你在回答我每个问题的时候都谨慎些。”

　　阿罗德·米迪斯看着站在自己身前不过三四步之遥的年轻女子，对于这位帝国现在最年轻的将官也是最年轻的舰队司令，他还是多少知道一些的。出身名门，父兄都曾是帝国高官，其兄长更是如今帝国军部实质上的统治者。年纪轻轻便因从龙之功在军途之上一步登天成为帝国最年轻的少年将军。

　　只是不知道这份功劳到底是她自己挣下来的，还是她那位元帅哥哥的作为。不过，虽然自己那位三弟是个无能的家伙，看不出她的深浅，但是她的那个名叫佛伦斯的下属倒是很厉害。他本来就没指望那个无能弟弟，打算自己将那个小子擒下然后再转道趁着林笺被拖住的时候直接前往枫树星。没想到，对方看透了他的意图反而将计就计让自己中了圈套。

　　想到这里，阿罗德·米迪斯撇了撇嘴角，并没有答话。

　　林笺也不理他的态度，径自问道：“格雷森中将的下一步计划是什么？”

　　阿罗德·米迪斯并不认为林笺将要询问他的问题会很好回答，但是在听到这句话后还是有些吃惊，那吃惊的表情虽然在脸上一闪而过，但是他看着林笺仔细盯着他的那双幽黑的眼睛，他明白自己那一瞬间的失措已经被对方察觉。但是，不管对方是在试探还是已经握有真凭实据，他都不可能这样就将一切全盘托出。

　　“阁下，这样的指摘对于我这个叛匪来说倒没什么，不过将这样的罪名按在帝国的将军身上，不是那么容易的吧。”

　　听到阿罗德·米迪斯的话，林笺笑了笑：“我既然会这么问，当然不会无的放矢。就在一个小时之前，你的弟弟法诺德·米迪斯已经将你和格雷森中将的关系一点不漏的全都说了出来。你与格雷森中将约定，共同掀起这次的叛乱，在叛乱平叛之后，格雷森中将将会得到帝国的嘉奖，也许在现在这个紧要的关头他会升值元帅也不一定。而你，则会在格雷森中将的帮助下将一切的罪名推到你的父亲身上，然后接管米迪斯家族成为枫树星系的真正的掌权者。为了达到这个目的，你不惜将自己的同胞妹妹费丽莎·米迪斯送到刀口之下，让她丢掉了自己的命，就只为了让你的父亲将舰队派出来围困住第八舰队，然后你就会直接前往枫树星系，在第八舰队到来前，将留在枫树星系驻防基地的派遣官员杀死，封住他们的嘴。我猜想，也许就在我赶往枫树星系的路途中，也许驻防枫树星系的舰队就埋伏在路上等着将被你们主力舰队围困的疲惫不堪的第八舰队一举歼灭。”看着阿罗德·米迪斯无法再保持下去的笑容，林笺冷笑了一声：“想的不错，只不过你确实没什么本事，也小看了我第八舰队。”

　　阿罗德·米迪斯此时脸上虽然还能绷住，但是心底已经掀起了惊涛骇浪。



　　第192章 平叛枫树星系（九）

　　“那个废物怎么可能知道这些事情。”阿德罗·米迪斯绝不相信自己那个整日沉溺于女色的弟弟会知道这些隐秘的事情。难道，他跟格雷森之间的交易，家族中已经有人得知，更或者父亲早就已经知晓？如果是这样……阿德罗，米迪斯现在已经无法保持那副无所谓的态度，他站在原地，皱着眉头看着林笺，却没有吭声。

　　如果是这样，也许摆在他前面的路就只有跟面前这个女人合作。或许他还算是个有利用价值的人。是人就有所需所求。只不过，心中虽然这样思量，但是被如此年轻的女子看破他经营了许久的计划，阿德罗·米迪斯心中依旧腾着愤怒的火焰。

　　“所以我说你这个人，实在是喜欢把自己看的太高，反而把别人都看成是笨蛋。”听到阿德罗·米迪斯的话，林笺嗤笑，“不过，从结果来看，显然你才是那个笨蛋。”

　　“你！”阿德罗·米迪斯身为米迪斯家族的长子，即便是枫树星系的最高事务官和驻防长官见到他都不会如此的口出奚落之言，而站在他不远处的这个女人，就凭着她知道的那些东西就这样得意忘形的对他指手画脚。阿德罗·米迪斯不怒反笑起来，“既然你什么都知道，还用的着来问我么？你继续去问那个废物好了，反正我也是个笨蛋，什么都不知道。”

　　“我之前说过什么？我说今天的心情不太好，所以让你回答问题的时候谨慎一些，看得出来，你根本没把我的话放在心上。”林笺冷了脸哼了一声，高声道：“卫兵！把这个家伙给我丢进核熔合炉里。我就不信枫树星系能挡住我第八舰队的万艘战舰。虽然你这里说不通，不过我相信你的弟弟一定愿意倒戈向我，跟着我一起进攻枫树星系，因为我可以给他的好处可不少。身为叛军首领家族中的一员，却不畏父兄的强权不肯反叛帝国。等我把米迪斯家族连根拔起的时候，你说我把这个家族交给他怎么样？”

　　阿德罗，米迪斯被四名卫兵架了起来，核熔合炉已经近在眼前，他已经能感受到里面那聚变反应造成的巨大温度，但是这犹然不及刚才林笺那一句句话在他心头燃起的火焰。他不惧死亡，撺掇家族反叛，甚至抛弃了妹妹费丽莎，所为的就是要将米迪斯家族纳入自己的股掌之中，然后将那些混蛋狠狠的踩在脚下。

　　他的心思转的飞快，不防备竟然已经被卫兵抬到了核熔合炉的能量填充口，即便有着厚实的外壳，阿德罗·米迪斯依旧感受到了滚滚的热浪。这热浪烫的他一抖，这才发现只要对方再一推，他就要在这宇宙里灰飞烟灭了。不，就连灰都没有……“啊！！！等等，等等，等等！”阿德罗·米迪斯不顾入口处烫手的温度，死死的扒住，大声的叫了起来。

　　他狼狈的慌张让林笺皱起了眉头，本来还以为是个不怕死的硬汉，没想到，只是这么一下就吓成这样。她挥了挥手，示意卫兵将他从核熔合炉的填充口带回来，而对方居然像是被吓坏了，当卫兵将他仍在地上的时候他索性坐在了地上。

　　只是当他抬起头后，林笺就知道，这个家伙根本没有被她吓住。既然威逼他不在意，那么让他回心转意的恐怕就是利诱了。反抗父兄，不肯反叛帝国的人可以是他的兄弟，当然就也可以是他自己了。

　　“阁下！我愿意和你合作。”跟刚才仿若变了一个人一样，阿德罗·米迪斯的脸上竟然露出了笑容，只不过那笑容依旧有些狡黠之意。

　　“那就说吧。”林笺并未表现的十分急切，淡淡的说了一句。

　　阿德罗·米迪斯自己这几年来布置的计划以及与格雷森中将所做的交易完全讲了出来，大面上与林笺之前所述没什么出入，只是细节上则有些出人意表的地方。

　　“军港和事务官府的事是谁的主意？”这两个地方死了近五千人，是一定要有责任人的，所以在阿德罗·米迪斯没有提到这件事的时候，林笺开口询问。

　　听到林笺询问这件事，阿德罗·米迪斯脸上的笑容淡了一些，他垂了眼眸，神情有些不虞：“是费丽莎干的，她是我同一个母亲的妹妹，那个老混蛋很喜欢她。既然受到老混蛋的喜欢，我的那些弟弟们怎么可能让她跟我亲近，这几年来他们一直在挑拨我们之间的关系。我跟费丽莎的关系早就破裂了，这也是我这一次决定舍弃她的主要原因。不过，她自己肯定不会想到这么做，这件事的背后主使应该就是格雷森中将。枫树星主星的事情，他并不跟我商量行事，为了截断主星和外界的联系，便于将派遣官员掌握在自己的势力范围里，在加上能造成叛乱严重的假象。怎么想，这件事都应该是他的主意。费丽莎不过是个枪头而已。”

　　“到了军事法庭，你还会这么说么？”

　　“当然，阁下想让我怎么说，我就会怎么说。”都到了这个地步了，难道她还会怕他当庭翻供么。阿德罗·米迪斯哂然一笑，突然又表情一肃：“还有一件事，不过我并不十分确定。”

　　“什么事？”

　　“格雷森中将似乎与联邦政府有密切的联系，有一次，我的舰船无意中接收到了他发往联邦的通讯，虽然无法破解，但是确实是加密的代码。那个频段在使用过一次后，我就再也抓不到了，想必是更改了频段。如今想想，也许格雷森中将想要的可不仅仅是在肩膀上再添上一颗星。”

　　这倒是个惊人的消息，林笺压制住心中的惊讶，看着阿罗德·米迪斯脸上表情，看起来不似作伪，如果真是这样，那么这一次那真是钓了一条大鱼了。不过，目前急需处理的还是眼前这个人。在与佛伦斯交接的这一个小时，林笺一直在思量阿罗德·米迪斯这个人，而在见到这个人之后，林笺就更坚定了自己的想法。

　　于是，她自座位上站起身来，走到他的面前，“阿罗德·米迪斯，我还想跟你做一个交易。”

　　阿罗德·米迪斯看着缓步走过来的林笺，突然感觉到这个年轻的女将军的步伐看起来一步步的坚定而沉重，带着些看不见的杀伐之气，他突然觉得，也许这个交易不是个很容易的事情。

　　整整十分钟，在林笺轻声将交易的内容说完后，阿罗德·米迪斯看着此时正在等待自己回答的林笺，心中依旧在翻覆着巨浪。等他终于找到自己的声音后，他听见自己有些艰难的说道：“如果是这样，阁下为什么不留着我的弟弟，他那样的人应该更好掣肘，更能被阁下攥在手里。到时候，说不定整个枫树星系都是阁下的囊中之物。”

　　“愚蠢的人虽然容易掌握，但是聪明的人却更知道自己想要什么，知道什么能做，什么不能做。”听了阿罗德·米迪斯的话，林笺笑了笑，“虽然你也不算个聪明人，但是我希望你从现在开始学着做个聪明人。”

　　“那么阁下认为自己是个聪明人，自己所做的事情是能做的事情？”

　　“我做了什么？”林笺脸上的笑容更盛，“这件事即便被人知道，在我身上顶多是个借权敛财的罪过。在帝国各个星系中这种事情不能算是普遍，但是也不新鲜吧。军部对于第八舰队的装备一贯苛责，如果有人敢拿这件事来质询我，我也不怕在皇帝陛下面前说一说这件事。”

　　“就只是这样？”阿罗德·米迪斯虽然心中还是有些疑惑，但是脸上竟然流露出了失望的神色。面前的这个女人，有着带领舰队作战的能力，现在看起来也会玩弄一些权术，此时更有着显赫的家世和军界高官的位置。仔细想想，当初虽然是自己挑唆父亲发动叛乱，但是实际上他自己甚至也认为时机是不错的，可是现在看来，米迪斯家族所拥有的其实还不如面前这个女人拥有的东西多。这样的人如果想要……

　　“不然还要怎样？”

　　“阁下难道就不想……”阿罗德·米迪斯那双眼睛再次锐利起来，他一瞬不瞬的盯着林笺道：“如果，阁下有凌云之志，我愿意……”

　　“凌云之志？”林笺笑着摇了摇头，“我可没有你想象的那么有志向。”

　　“阁下是认为我没有能力还是对我无法信任？”

　　“阿罗德·米迪斯。”林笺想了想开口道：“你是个很有野心的人，从你不惜将你的妹妹亲手送入死地就能看得出来。什么都敢舍弃的人，至少这份狠厉能做的到的人就不多。而这也是实现野心所必须的东西。我们之间的交易，无所谓能力还是信任，只不过是交易。或者换句说法，我跟你不同，你做到的事情，至少现在的我还做不到。这样看来，我也许并不够资格做你的主人。还是那句话，我们之间并没有多少关系，我也希望你会是个我所认为的那种聪明人，如果你做了傻事，那我们之间的交易就此终止。如果真的有那么一天，我想你应该知道自己的下场是什么。”

　　卫兵将阿罗德·米迪斯带走，动力室中此时就只剩下林笺和莫里斯两人。林笺坐回到椅子上，此时才感觉到深深的疲惫。三十多个小时没合眼了，但是即便是疲惫，但是在她内心的深处，那兴奋的火焰依旧在窥伺着一切可以将整片心底丛林点燃的机会。

　　“我觉得那个人不可信。”看着林笺疲敝的揉着自己的太阳穴，莫里斯走到她的身后，替她轻轻的揉着肩头。

　　“我知道，他连与自己有血缘关系的亲人都能设计，还有什么事是他做不出来的。所以，我只跟他做交易，想不到有一天我也会这么理直气壮的玩弄这种权钱交易。”林笺站起身来，自己也揉了揉肩头，随口对莫里斯道：“谢谢。”

　　“没什么，不过，你是怎么知道他跟格雷森中将之间的交易的，在驻防基地的时候，我虽然觉得格雷森中将有些过于谨慎，但是完全没有想到他竟然会与叛军勾结。难道真的是之前被俘的那个人……”

　　“这是格兰告诉我的，他送来的通讯内容中有关于他对于格雷森中将的怀疑。所以刚才我就试探了下阿罗德·米迪斯，果然跟格兰想的一样。”提起格兰夏尔，林笺眼中流露出了明显的担忧的神色，舰队正在以最大的速度向着枫树星系赶去，希望他不会出什么事才好。



　　第193章 平叛枫树星系（十）

　　阿罗德·米迪斯被带走了，林笺走进了紧挨着的另一个动力室，被强制留在这里的人正是这次跟随她一起出战的启枫。

　　此时的启枫一脸复杂却又茫然的表情，即便是现在她的身后没有两名陆战队的队员看管，恐怕她也顾不上去想别的了。这间动力室被临时安装上一个小小的电子晶幕，刚才隔壁动力室阿罗德·米迪斯所说的她听得清清楚楚。当看到林笺走进来，她猛的皱起了眉头，表情开始变得愤怒。

　　“阁下！格雷森中将进入军界四十多年，一直以来兢兢业业，对帝国更是一片忠心。阁下这样引导阿罗德·米迪斯污蔑中将到底是什么居心！”

　　“你说我污蔑他？”林笺笑了笑走到启枫的身边，并未因为她的无理而感到生气，“那么作为枫树星驻防基地管理着舰队的军官，你来告诉我在第八舰队到来之前，叛军对基地进行过四次进攻。而在数量上，比起第八舰队赶上的那一次都要多得多，可是数量多的叛军没有拿下基地，而一个费丽莎·米迪斯带领不过万数人就将基地围困成那样？”

　　“基地经过几次叛军袭击，设备有损坏状况，人员也十分疲惫，这不是很合理吗？”启枫并不示弱，反击道，“阁下，您并非驻防基地的人，对基地并不了解，凭什么下这种结论。”

　　“少校。”听到启枫的话，林笺点点头，“你说的也有道理，但是就如你所说，我身为第八舰队司令官，跟格雷森中将这位星系驻地最高长官没有半点利益冲突，我有什么理由要去污蔑他？”

　　“发现驻防武官与叛军勾结对于阁下来说也是大功一件吧。”启枫不为所动，冷哼道，是关格雷森中将的名誉，此时的她再无之前小心谨慎的姿态。

　　“你这么激动，我也不对你再说什么了。我本来也不需要向你解释什么，不过看你有些能力，不仅对格雷森中将十分崇敬跟基地的士兵关系也很好，我喜欢你这样的军官，所以想给你个机会。不过看起来，你比我想象的更加执拗。”说完这些，林笺朝着动力室的门口走去，只是在离开前又留下一句话：“想必只有回到枫树星后，听到格雷森中将的亲口承认，你才会相信了。”

　　看着林笺离开，启枫的心中杂乱无章，虽然在顶撞这位少将阁下时她看起来理直气壮，但是就如对方所言，自从这次米迪斯家族叛乱以来，很多事情的发展过程都有些蹊跷。尤其是……尤其是，当初军港出事，之前明明接收到过一次求救通讯！虽然讯号一闪即逝，但是的确是有过的。而当时，格雷森中将却并没有派出部队进行救援。

　　而就像林笺所说的，她是正规宇宙舰队的司令官，跟驻防星系的武官虽然都隶属于军部，但是这是两条晋升的体系，分别是隶属于军务大臣和国防大臣之下的军官。这两者根本关系不到一块去，既然没有利益关系，就根本没有必要如此费尽心思往格雷森中将身上泼脏水。

　　可是……想起格雷森中将多年来的照顾教导，启枫心中已经乱成一团。

　　从动力室出来，几天来没好好休息过的林笺感觉到一些疲惫，此时已经是标准时间的清晨了，不少换班的士兵开始上岗。在与林笺遇到后都精神饱满的敬礼。莫里斯跟在林笺的身后，看到她微笑下几乎掩饰不住的疲倦，刚要开口劝她去休息会，却看到了正自不远处几步赶过来的金恩。

　　果然，看到赶来的金恩，林笺的精神一振。接到林笺的目光，金恩轻轻的点了点头，几人便朝着舰桥走去。舰桥有重力遮音场，交谈什么完全不必担心被别人听到。

　　“阁下！”将重力遮音场打开，金恩走回到林笺身边，“陈静兰少校传来消息，实验基地已经查清，诺兰大人交代给她的任务也完成了，军港和事务官府事件中的唛基毒气都是实验基地的一名工作人员提供的。彻查过后，已经将涉嫌叛乱的工作人员抓获。实验基地也已经全面控制，基地最高执行官也在控制中。”

　　“两边都这么说，那么格雷森中将与叛军勾结这件事就证据确凿了。”林笺点点头，想了想又问道：“联邦向民盟宣战的理由到底是什么？情报科有什么新的收获吗？”

　　“明面上的理由还是领土纷争，不过民盟和联邦两国在法诺斯星域一直以来就有纷争，都纷争了百年了。如今却以这个名义宣战，各国军界也都明白是怎么回事。”金恩回答道，这一天他都努力在与首都星联系，作为林笺的第一副官，他要做的就是替上司做好一切需要的准备。其实以他的性格来说并不适合这个工作，但是这一年来林笺对他的容忍和教导让他十分感动，以前做不到的事情如今也努力去做。“阁下，昨日联系到了首都星，下官了解到一些事情。联邦对民盟宣战之前，在民盟发生了一件事。”

　　“什么事？”

　　“在一个礼拜之内，民盟先后有几个重要人物自杀。具体到哪几位，现在情报科还没有得到确定的报告，不过其中可以肯定的有民盟前军事部长罗德科夫将军，前军事法庭大法官白纳德将军。而且其余的几人据情报科得到的模糊情报来看，应该也是已经退休的高官。”

　　“都是退休的高官？”林笺蹙眉思索了一会却觉得毫无头绪，这件事能不能跟联邦宣战联系在一起还不一定，再思索无果后，她果断放弃了再去深入的想法，国家间的阴谋细节现在还不是她可以去伸手的地方，这些事情还是交给那位宰相大人以及一群高官们头疼吧。“算了，这件事先放在一边。不过还是要继续跟进，也许哪个情报就会得出结果。”

　　“是！”金恩敬礼领命。

　　“现在两国的战况如何？”

　　“现在依旧是边境上的两军对垒，同盟和联邦的各大星系主力舰队都已经抵达两国交界处，不过现在还没正式开火。同盟政府向我国发来通讯，以联邦政府破坏《夏尔条约》的理由，要求我国出兵共同制裁联邦政府。”

　　“首都星怎么说？”一纸条约如果能有这么大的力量，人类历史上大大小小的战争又怎么会出现。都不过是借口而已。在联邦政府逗留之时，林笺曾经遇见过路非，以路非的说法，同盟政府虽然不甚作为，但是对于联邦政府的野心也不是没有防备，在这个关口在边境还不知收敛，这又是为了什么……

　　“首都星还未对此作出正式的发言。”金恩回答道。“开赴三处驻防星系的舰队还依旧在行进，军部目前还没有命令的下一步指示。”

　　林笺站起身来，走向舰桥上唯一的窗户，窗外空域幽深，远处繁星闪烁，光芒冰冷而悠远。

　　帝国会怎么做呢？是息事宁人，尽力化解两国的干戈？还是坐山观虎斗，坐收渔翁之利？亦或是，与同盟政府联手将联邦政府自银河系的版图上消灭掉？

　　也许，银河系在经历了她近百年来安定平和的时代后，终于要进入一个动荡的时代了。跨越了千载，她来到了这样一个时代。光年不再是用以比喻遥远的词汇，很多原本遥不可及的东西如今却在不远处对她散发出诱惑的光芒。

　　她看着窗外的星域，似乎有些入迷，而在她的身后，莫里斯和金恩就那样静静的等着。

　　而林笺想不到的是，就在此时，远在首都星的宫廷中，一个重要会议正在进行着，与会者的人数并不多，但是这寥寥数人却莫不是此时掌握着银河系三大人类政权之一的银河帝国的高官。



　　第194章 首都星的高层会议

　　“这是情报处刚刚获得的消息，你们看看吧。”位于会议桌首席的是帝国宰相查太莱侯爵，在会议桌的左边国务大臣，外交大臣，司法大臣依次排列，而会议桌的右边帝国此时的两位元帅以及陆山一级上将也在座。

　　“同盟前高官自杀这件事必定牵扯同盟政府一个巨大的秘密，可是如何将这些人串联起来呢？”发问的是国务大臣贝肯德拉夫伯爵，他历任三朝，绝不会做那个先说出想法的人。

　　“关键问题在于这件事与两国交战是否有联系。”白兰蒂诺元帅在这方面也不遑多让，跟着国务大臣提出疑问。

　　看到两位年纪最大的高官提出尖锐问题却又将问题抛给别人，宰相查太莱侯爵笑了笑，看向林默：“林默元帅有什么看法？”

　　“战争这件事无外乎有两个目的，获得利益或者维持当权者的统治。同盟政府这段时间在边境问题上的言行确实有些过激，与联邦政府的这场战争看起来就像是他们自己挑起来的一般。如果同盟政府真的要挑起战争，目的是获利这一条基本上说不通。如此看来，他们应该就是想用战争的手段掩饰一些东西，或者是转移国民的注意力。而不管目的是哪一条，都能看得出来他们想要掩饰的这件事，是可以动摇他们国家的大事。”

　　林默的话得到了所有人的认同，众人纷纷点头。查太莱侯爵也点了点头：“基本上，林默元帅的观点我也同意。联系到我们之前所预测的联邦政府的战争理由，再加上这些自杀官员的身份，如果要将他们联系在一起，就能往战俘上去想了。”

　　“战俘？”林默眉头蹙了蹙，他觉得似乎头绪自脑海中闪过，却又有种抓不住的感觉。

　　“是的，同盟政府自杀的重要人物中有曾经的军界高官，有科技官员，甚至还有一位曾经是军事法庭的大法官。”查太莱侯爵将手中的报告书扔下，语气凝重缓缓道：“三十多年前是激战地摩擦最为严重的时期，也是战舰新技术全面装备舰队的时候。在那十年之中，产生的战争俘虏不在少数。在接到这份情报后，我去查询了一下当年的情况，有一件事让我十分在意。当年被同盟政府和我国擒获的战俘，死亡率竟然超过了百分之三十。当初这件事也被联邦政府所诟病过。但是同样有战俘的同盟和我国却并未在此事件上有什么质询。”

　　“所以您认为那些前高管自杀是出于当年战俘死亡这件事上？”

　　“是的，关于当年战俘事件的记录几乎都被清除干净了。”查太莱侯爵摇了摇头，而后又看向白兰蒂诺，开口问道：“白兰蒂诺元帅，三十年前您正在军界中服役，对于这件事了解多少？”

　　“我想了想，当年好像确实有这么件事。”白兰蒂诺元帅点点头，“激战地摩擦最为严重的时候，我并未在前端要塞驻防部队服役，而是在费斯切拉星系驻防。那段时间，听说前端要塞的舰队损失不小。而且有不少士兵被俘，但是当时让我们议论纷纷的是，似乎战俘数量与死亡士兵的数量严重不符。不过，在宇宙中战斗失踪的士兵往往也按照阵亡处理，所以这件事当时也并未引起太大的注意。”

　　“白兰蒂诺元帅还记得这数量上的差距有多少么？”查太莱侯爵接着追问道。

　　“大概有三十万。”

　　白兰蒂诺元帅的话音刚落，在座的所有人脸色都难看了起来。三十万士兵失去踪迹并当做死亡处理，这种事情竟然得不到军部的重视？这种事，任谁都不会相信，更何况是此时在座的高官们。

　　查太莱侯爵想了想，伸手摁下通讯器，机要秘书立刻出现在电子晶幕上，“阁下！”

　　“请宪兵总监爱德华中将立刻来参加会议。”

　　机要秘书应是后，立刻开始通传。

　　“这件事要交给宪兵队处理？”司法大臣格里菲斯问道。

　　“宪兵队管辖警备，这件事交给他们效率会高一些。格里菲斯伯爵，在这件事情上，如果宪兵队有什么阻碍，尽量给他们权限。”

　　“是！我明白了。”

　　正说着，宪兵总监爱德华中将走进会议室，在向在座各位举手敬礼后，他坐在了会议桌的最末端。

　　“爱德华中将，目前有件事，需要宪兵队去调查。”查太莱侯爵将事情的前因后果再次叙述给爱德华，并将要求宪兵队调查的要求也提了出来：“这件事可能会涉及到帝国不少前任的高官，我国跟同盟政府的官员任职有着明显的区别，我国的高官背后大多有盘根错节的关系网，而他们本身也都是大贵族，所以这件事一定要谨慎处理。但是也不必觉得碍手碍脚，司法大臣格里菲斯伯爵会尽力配合你。而且……”说到这里时，宰相查太莱侯爵的声音突然大了起来，“事关国务大事，如果这件事所涉及人员有在座各位的亲属好友，我希望各位不要施之羁绊。”

　　在座高官立刻应是，爱德华中将立刻领命而去。而此时查太莱侯爵又看向林默：“林默元帅，林笺少将和第八舰队还在枫树星系吧。”

　　“是，枫树星系情况复杂，第八舰队现在依旧在平叛中。”听到查太莱侯爵的问话，林默回答道。

　　“这件事牵扯到基因实验基地，而我国最大的基因实验基地正是在枫树星系，林笺少将此次前去平叛也涉及到基因实验的问题。你通知她，让她注意一下这个情况。”

　　“是。”林默应是，心里却盘算一会儿回到军部办公室让费舍尔去通知这件事。枫树星系的平叛他现在也不是十分的了解，星系通讯中转站遭到破坏，所以枫树星系与首都星的通讯现在只能依靠移动设备来联系，通讯效果十分一般，还有些断续。为了减轻工兵舰的负担，所以通讯次数并不多，而且多是先由第八舰队来要求。

　　这次防御部署，他将林笺留在了枫树星系，可以预见她对于这项决定必然是很不满的。其实查太莱侯爵在这个时候让她去枫树星系确实是个不错的选择，她留在首都星不仅仅对他是个会扰乱心理的人，而且还可以名正言顺的将她压在枫树星系。现在顾不上她，只有把她压在枫树星系，他才能安心处理其他的事情。

　　想到这里，林默心中又是一阵烦躁。已经走出会议室的林默拨通了办公室的通讯，将通知林笺这件事交代给费舍尔。

　　离开宫廷北苑的会议厅，清晨的阳光透过树木密实的枝桠零零落落的撒了下来，林默仰头看了看，随着树枝被风摇动，那光影也如同碎金一般洒在身上。

　　一阵年轻女子的嬉笑声自不远处传来，拉回了他的思绪。转头看去，皇宫北苑主建筑前的喷泉那里几个妙龄少女正在嬉笑。

　　“卫兵！”皇宫北苑是皇室以及宰相的办公场所，更是重要会议召开的地方，什么时候这里竟如南苑一般，成为了给大贵族赏玩的地方了。

　　“元帅阁下！”听到林默的话，两名卫兵立刻小跑着过来，在林默的面前站定并举手敬礼，“有什么吩咐。”

　　“北苑是什么地方，让她们立刻离开。”林默本就严肃，此时更是面沉如水，两个卫兵大气不敢喘，立刻向那几个贵族少女跑去。看着卫兵将那几个人带走，林默这才转身朝着停在不远处的专用飞车走去。

　　“你站住！”

　　不过刚刚挪动了脚步，身后便传来娇叱声，林默停住脚步转过身来。一双寒冰似地眼睛扫过。

　　面前站着三个年级不大的女孩儿，十五六岁的样子。带头的那个此时正站在前面，杏目怒瞪的表情还留在脸上，却已经被林默的视线钉在了地上。本来正打算教训一下这个竟然将她们赶出北苑的家伙，没想到这个人的目光如此的可怕。此时，三人已经是半句话都说不出来了。

　　林默冷着脸转身继续朝着飞车走去，却在迈步后又顿了一下，回头扫了其中一个女孩一眼，眉头蹙的更紧了些。

　　被他目光扫到的女孩吓得立刻躲到同伴的身后，在林默的飞车已经驶离皇宫后，这才从同伴的身后走出来，还有些惶惶受惊的样子。

　　“他是谁啊？吓死我了。”带头的女孩转头看到跟上来的卫兵，指着林默离去的方向问道：“那个人到底是谁啊，我看他穿着军装，是哪位将军么？”

　　而第三位女孩则瞬间白了脸，“军装……我刚才扫了他的肩章，好像是……好像是。”

　　“好像是什么？”带头的女孩有些不耐烦，又催起卫兵。

　　“那是林默元帅！”

　　“那就是林默元帅啊！咦，怎么感觉跟三D影像上的感觉不太一样啊。”带头的女孩并未感到害怕，反而是十分的兴奋，“他可是帝国第一黄金单身汉呢！”

　　“我们今天闯祸了啊。”认出元帅肩章的女孩出身武将世家，自然更明白林默此时在帝国的地位。

　　“那怎么办！他走前还扫了我一眼。”被林默看了一眼的女孩似乎要晕倒，脸色发白，紧紧的抓着同伴的手。

　　“那三个女孩是什么人？”站在办公室的窗户边，宰相查太莱侯爵也皱着眉头看着此时在不远处吵闹的女孩们，“什么时候皇宫北苑，宫廷内眷也可以随便往来？”

　　“大人，此时正在跟卫兵说话的是吉马内特公爵小姐，吉马内特公爵这次前来首都星请皇帝陛下确定这位公爵小姐的继承权。吉马内特公国以后的主人就是这位名叫尤利娅的公爵小姐了。”作为机要秘书就是要无所不知的。

　　“另外两个人呢？”

　　“那位穿蓝色裙子的小姐是参谋部副总监乌拉内斯上将的女儿，那位最后被林默元帅打量一眼的小姐，属下官眼拙，没看出来是谁……”机要秘书终于承认自己也有不知道的事情，实在是这位小姐看起来的确是眼生，应该不是大贵族或者高官的家眷，否则只要是她见过的应该都是记得住的。

　　“算了，管她是谁呢。”查太莱侯爵摇摇手，示意这件事到此为止。

　　“是！阁下，时间已经差不多了，皇帝陛下十分钟后到御用办公室。”看了一眼墙上的钟表，机要秘书提醒道。

　　“走吧。”查太莱侯爵点点头，将需要皇帝过目的文件整理好，朝着距离自己办公室不过几十米的皇帝御用办公室走去。



　　第195章 强行控制基地

　　从帕西法尔号离开枫树星驻防基地时间过去了四天，标准历十月十二日上午九点，汇合后的第八舰队一万艘战舰再次抵达了枫树星的上空。与不久前抵达枫树星系前不同，这一次林笺心中已经有了明确的目标，那就是直接强占驻防基地，任务可以放在后面，保证第八舰队其余官兵和格兰夏尔的安全最为重要。

　　在经过劝说后，启枫答应林笺先确保格兰夏尔和其余人的安全，再去证明格雷森中将的清白。毕竟对于驻防基地的区域格局，林笺身边没有比她更熟悉的人了。

　　“阁下，舰队已经全部到达枫树星大气层外，基地对本舰发出的讯号没有应答，请阁下示下！”通讯兵再次确认后，向林笺报告道。

　　第二次透过侦测窗看着枫树星那美丽的湛蓝色星体，林笺点点头，“莫里斯，带领陆战队所有队员强攻基地。如有抵抗，格杀勿论！三十分钟后，控制整个基地！”

　　如有抵抗，格杀勿论！

　　舰桥上的军官和士兵们在听到林笺这句话都惊讶的看向他们的司令官，这还是司令官第一次下达这样的命令。而他们的司令官此时站在舰桥上，目光锋利，怒意淡淡的浮在那依旧显得有些稚嫩的面庞上，带着一种无形的威严。

　　“是！”莫里斯硬朗的回答扯回了众人的思绪，一时间，帕西法尔的舰桥上涌起了昂扬的斗志！

　　“阁下！你说过只要保证诺兰大人和第八舰队其余官兵的安全，你就……”听到林笺的话，启枫大惊，几步上前，面色焦急。

　　“第八舰队带着皇帝陛下的敕令来进行平叛，代表的就是帝国的威严，谁要阻拦我们进入帝国的领土，那就表示他们无视帝国的威严无视皇帝陛下的治权，我没有权利选择怎样做，只能根据律法来行事。”启枫的话还没说完，林笺便将她的话驳回，“如果他们不阻拦陆战队进入基地，我当然不会为难他们！”

　　林笺的一番话说的不仅冠冕堂皇而且让人无法指摘，启枫被说的哑口无言，她心中本就一片混乱，此时十分担心两方一旦冲突起来，会导致不可收拾的后果。想到这里，她再次开口：“阁下！请让我跟莫里斯少校一起前往基地，我一定说服基地军人不做抵抗！”

　　林笺转头看向启枫，目光如尖刀一般在她的身上打量了许久，终是点了点头，看向正在待命的莫里斯道：“带她去！”

　　在莫里斯和启枫离开后，林笺再次下达命令：“金恩，让简薇带领飞行队，击破基地军港的防御系统，全舰队强行入港！”

　　陈静兰不在，带领飞行队的任务就落在了简薇的头上，年轻的飞行队副队长虽然年纪比起飞行队所有的队员都要小，但是却具备了强势的领导能力，从另一方面也能看出陈静兰选人的眼光。

　　单座式战斗艇的飞行速度比起运送登陆部队的航天机要快得多，所以虽然登陆部队是先行行动，但是两方到达低空的时间却是相差无几。飞行队一个大队编制的五百架单座式攻击艇进入大气层，划过淡蓝色的天空，银白色的机体在视网膜上留下长长的痕迹，从地面上看去，正如同水银瀑布一般，倾泻而下。而与在空域中作战不同，在大气层内，高速的掠行还伴随这刺耳尖锐的空气共振声，这更为它们增添了一份杀伐之气。

　　不论何时，飞行队的进攻姿态永远最为华丽最具声势。

　　“基地官兵听令！关闭防御系统，立刻开启军港！重复一次，关闭防御系统，立刻开启军港！”盘旋在低空的战斗艇和已经抵达地面的装甲掷弹车同时发出如此的指令！

　　三十秒后，没有接收到回复的简薇下达了攻击命令：“各中队注意，立刻攻击！”

　　基地军港是防御系统最为密集的区域，共有十二处高射炮塔，可以在主动和被动的情况下对空中及地面进行远距离攻击。虽然炮塔并未主动向低空中的攻击艇射击，但是当其遭受第一次攻击后，所有的炮塔就自动进入防御攻击状态。

　　“接收到热感扫描！”

　　热感扫描是防御系统中的追踪系统，其主要作用是锁定目标发射追踪弹，听到工兵的话后，简薇立刻命令：“注意追踪弹道弹！各中队集中，顺时针方向攻击炮塔！”

　　十二处高射炮，同时发出数百枚追踪弹。而与此同时，攻击艇也放出干扰弹，追踪弹和干扰弹相撞，激发出巨大的能量波动，一时间军港上方烟雾缭绕，视线十分差。

　　“情况怎么样？”林笺站在帕西法尔的舰桥上，自侦测窗看着简薇这边的行动。因为视线很差，所以侦测窗转为红外视图，画面上只能看到飞行队的点阵视图。说实在的，她对莫里斯更加放心些，但是对于简薇这边，则有些不放心。飞行队队员在高速间作战，生死那就是一瞬间的事情。

　　“阁下，飞行队传回通讯，军港防御系统已经攻破，飞行队已经开始强行登陆，预计五分钟后，将开启军港！”

　　听到通讯兵的传达，林笺脸上的表情放松了一些，点点头对金恩道：“准备入港。另外，金恩，安排航天机，我要进入基地！”

　　“阁下！”金恩闻言大惊，“太危险了，还是跟随旗舰入港吧，救援诺兰大人的事情，还是交给莫里斯少校来办吧！”

　　“舰队入港需要三十分钟的时间！时间太久，我要在莫里斯进入基地后跟他尽快汇合。”听出金恩的担忧，林笺耐心解释。

　　“那请阁下带上卫兵！”金恩坚持道，在看到林笺点头同意后立刻着手安排。

　　标准历时间九点四十二分，林笺抵达枫树星基地地面，同时还有坚决要求随行的金恩以及二十名司令官护卫兵。登陆基地后，林笺立刻感觉到基地的问题。基地此时已经乱成一片，基地的官兵们虽然满脸的茫然，但是却并未对登陆的林笺等人进行攻击。看样子，他们是真的不明白发生了什么，不知道为什么第八舰队突然要强登基地，同时，跟随着莫里斯的启枫确实兑现了她自己的话，阻止了基地官兵们的抵抗。

　　十几分钟后，林笺等人与赶到的莫里斯汇合。

　　“舰队的官兵已经自控制中被解救出来了，但是还没找到诺兰大人和布兰特上校。”

　　听到莫里斯的话，林笺忍不住攥紧了拳头，沉声问道：“如果无法定位，就一定是受到屏蔽或者干扰，启枫少校，这个基地你最熟悉，最有可能的地方会在哪里？”

　　“机密会议室！”启枫想了想回答道：“机密会议室外有屏蔽塔，虽然主要是用于防止窃听信号，但是也会干扰定位系统。”

　　“带路！”听到启枫的话，林笺直接命令。

　　机密会议室位于基地东南方，处于边角的位置，林笺等人跟随着武装车一路赶到那里。屏蔽塔看起来十分显眼，伫立在一栋四层楼的建筑旁，在此时混乱的情况下依旧在发射着扰乱信号。

　　屏蔽塔果然是在使用当中！在这个混乱的时候，还有什么紧急的机密会议么？林笺冷笑一声率先跳下武装车就要朝着办公楼跑去，但是却被接着跳下来莫里斯拦住。

　　“等一下！让工兵先行！”

　　听到莫里斯的话，林笺心中一紧。

　　穿着专用防护服的陆战队工兵带着探测仪器率先踏入了办公楼，而在进入到办公楼后，立刻便得出了结果，“报告！空气中有极微量唛基分子，并不致害。”

　　虽然工兵得出了这里的空气并不足以对人类产生危害，但是在听到空气中有唛基分子后，林笺还是感觉到自己的心，慌了一下。

　　前面陆战队的队员已经冲上去了，被莫里斯摇了下，林笺这才回过神来，她脸色有些难看，却也没说什么，看了此时呆愣愣的站在一边的启枫，朝着办公楼跑去。

　　当办公楼最顶层的一间屋子被强行打开后，遍寻基地也找不到的三人出现在屋内。布兰特在屋内的一角依靠着墙壁坐在地上，右手摁着腹部，指间还不时有鲜血溢出。

　　格雷森中将头发杂乱的坐在地上，肩膀处似乎脱臼了，胳膊松松的挂在身上。格兰夏尔站在他面前正说着什么。

　　门被强行打开，屋内三人的注意力都被吸引过来。格雷森中将似乎已经失去神智，根本没什么反应。布兰特在看到救援部队赶来后，心情一放松，却因为失血过多瞬间晕了过去。而格兰夏尔转头看到林笺的那一刻，苍白的脸上一下子露出了笑容。

　　不为欢喜，不为所得，不为偿愿，那是自然流露的笑容。

　　林笺突然觉得眼眶微微有些潮湿，她深呼吸了一下，将眼眶中的潮湿逼了回去，沉声命令：“立刻送布兰特上校去军医那里！莫里斯，你把格雷森中将带去旗舰，监控室关押！金恩！控制基地的事宜你去办。”

　　救护舱马上被工兵送了上来，布兰特被放置入救护舱中送往驻地医院，得到命令的第八舰队军医已经在那里等待。莫里斯带领两名陆战队队员将格雷森中将押送至帕西法尔的监控室。

　　各项事情都在很秩序的进行着，林笺走向屋中的格兰夏尔，伸手将落在他肩头的一处尘土掸去，轻声问道：“你没事吧。”



　　第196章 传奇与榜样

　　格雷森中将因为涉嫌参与叛乱被林笺收押在第八舰队总旗舰帕西法尔的监控室中，米迪斯家族的长子与三子被擒获，主力舰队现在沦为俘虏。林笺这次枫树星系的平叛工作基本上可以说是完成了一大部分。

　　接下来的事情则都是扫尾工作了，最主要的一件事就是位于第三星的米迪斯家族应该怎么处理。如果没有格雷森中将这件事，在返回枫树星之前，林笺会先去将这件事解决掉，而如今，是使用第八舰队的力量还是选择从现在开始与阿罗德·米迪斯之间的交易让他自己去解决？林笺还没有想好，她想等布兰特醒过来跟他商量一下。

　　格兰夏尔事后也去军医那里做了一下检查，虽然他执意认为自己并没有什么问题，但是由于林笺的坚持，他还是去了一趟。在得到军医的检查报告后，林笺这才放心，然后了解到了在她离开后发生的事情。

　　在林笺带领第八舰队主力舰队离开枫树星的第二日，驻防基地就以排查奸细为要求由切断所有可以离开地面设备包括此时还留在军港的第八舰队战舰的机动力，并要求限制所有人员行动。格兰夏尔觉得有问题就找到了布兰特，两人商议后决定趁着限制令刚刚实行，部分舰船还未执行的时候，给开赴战场的林笺传送讯息。

　　输送讯息的飞行器有一个突破了拦截，顺利被第八舰队接收到。

　　得知了这件事的格雷森中将大发雷霆，命令下属将第八舰队所有官兵控制住，并将舰队副司令官布兰特和格兰夏尔分别控制在安装有屏蔽装置的办公楼内。

　　格兰夏尔放出去的通讯飞行器让格雷森中将始终坐立难安，他知道，能让格兰夏尔这么重视非要放出的消息必然十分重大，而这个消息的内容也许会将他多年的布置毁于一旦。

　　在自觉将漏洞清理了一遍后，格雷森中将则来亲自来见被关押的格兰夏尔。

　　格兰夏尔并未隐瞒，将通讯内容一点不差的告诉了格雷森中将，同时也将自己教给林笺引阿罗德·米迪斯上套的方法告诉了格雷森中将，让他明白，只要这个消息送到了林笺的手里，他就不要妄想能隐瞒下去。不管这几日会发生什么，待到第八舰队返回枫树星之际，就是他的阴谋破败之日。

　　而令格兰夏尔没有想到的是，格雷森中将并未趁林笺离开枫树星而第八舰队余部被他控制的这段时间出逃。而是疯狂的想要让全基地的人为他陪葬，他的精神已经完全崩溃。

　　就在林笺赶回枫树星的那一天，格雷森中将将格兰夏尔和布兰特都带到了办公楼的顶层会议室。然后他告诉两人，就在这栋楼的一楼办公室内，放置着三十吨高压缩唛基毒气，只要他将密码输入到手中的控制器之中，这三十吨的唛基毒气将会瞬间以喷射的姿态布满整个基地，将此时身处基地的近五十万人毫不留情的杀死。

　　格雷森中将的举动让布兰特十分愤怒，先不说第八舰队那是外人，这基地中还有十几万跟随格雷森中将的士兵。自己做了大逆不道的事情，连点担当的勇气都没有，竟然要全部的下属跟着陪葬。愤怒之下，布兰特不顾被强行安装的抑制环，上前抢夺格雷森中将手中的控制器，却被对方所持的粒子枪击中腹部。

　　格雷森中将当时精神十分紧张，连开数枪，幸亏格兰夏尔将已经受伤的布兰特拉开，这才不至于酿成惨剧。无奈之下，格兰夏尔只得等待时机，在格雷森中将将赌气释放后那霎时失神的时间，突然出击将对方控制住。情况危急，在将粒子束手枪扔到布兰特身边后，格兰夏尔只得将格雷森中将击晕并将他的肩膀关节卸下，然后飞身赶往办公楼一楼的房间内，手动将已经开始喷散的毒气装置关闭。

　　在降落枫树星系之前，因为军港和事务官府发生的唛基毒气事件，格兰夏尔已经为此做了准备。但饶是如此，在面对高浓度喷射状的毒气时他还是不可避免的接触到了一些。这也是林笺看到他时，他脸色苍白的原因。

　　他关闭了毒气装置，返回到顶层的房间，这个时候格雷森中将也醒了过来，眼中的疯狂消失无踪，取而代之是一种颓然的萎靡。

　　在了解到格兰夏尔近距离接触了高浓度唛基毒气后，林笺一度十分担忧，军港工作人员的惨状实在是给人极为深刻的印象。但是格兰夏尔确实在事前做好了准备，而在林笺强制下，也被军医检查了数遍，确认无状后，林笺内心的歉疚这才得以缓解。

　　而比起一场星际间的战斗，基地的整顿工作其实是更加繁琐的。原本对于基地最为熟悉也最得军心的启枫因为格雷森中将的事情显得十分难过，此时根本无心他事，所以这些工作就落在了金恩和赶鸭子上架的佛伦斯头上。

　　而在回复了通讯设备后，林笺也接到了来自首都星的通讯。进行通讯的依旧是老熟人费舍尔，只不过虽然是熟人，但有些物是人非的感觉。林笺这个时候也没有了跟他寒暄的心情，只是简单的报告了平叛的工作情况，然后便只等着对方转达的来自军部的下一步命令。

　　在了解军部下达的命令后，林笺找到了正在协助处理基地内部存储毒气的格兰夏尔。此时布兰特依旧在治疗中，他的伤势不轻，又失血过多，两三天内林笺也不打算找他商量事情。所以下一步的工作，林笺只能找格兰夏尔共同商量。

　　而当两人走到此时供第八舰队使用的办公区时，却意外的发现了站在那里等候的启枫。她在看到俩人的身影时，停顿了一下才慢慢走过来。

　　林笺站定，看着她慢慢走过来，不过两三天的时间她就憔悴了许多。格雷森中将的事情对她的打击巨大。不过，林笺此时也不希望对方是来为格雷森中将求情的。

　　“阁下！”启枫走到林笺的身前，举手敬礼，虽然面色憔悴，但是动作依旧利落英朗。这也是林笺很欣赏她的地方。“我有些事情想说，另外还有些疑惑请阁下为下官解惑。”

　　林笺看着她，点了点头，“跟我来吧。”

　　三人一同前往办公区，进入办公室后，在金恩接受整顿基地事物后便再次客串起副官身份的简薇为三人端上了热茶。

　　“先说你的事情吧。”林笺看着启枫道。

　　“原本我对于格雷森中将十分的信任，即便是阁下再怎么证据确凿的摆在我的眼前，我也不愿意相信，但是再怎么样的坚持也不如亲眼所见。尤其是当我知道中将阁下想要毒死全基地的士兵后，我心里非常的难过。”一边说着，启枫的眼眶有些微微的发红，“从十五岁起我便跟随中将阁下至今，实在是难以想象他竟然会做出这种事情。正是因为百思不得其解，而诺兰大人正是最后与格雷森中将相处的人，所以我想请诺兰大人告诉我，您可知道格雷森中将为何会做出反叛这种事情？”

　　对于格雷森中将为何会做出反叛之举，林笺也隐约有些眉目，但是此时启枫询问的人是格兰夏尔，所以她并未开口，而是将视线转移到格兰夏尔的身上，等着他解答。

　　面对着启枫满是痛苦的目光，格兰夏尔犹豫了一下，终是开口：“在关掉毒气回到顶层会议室后，我确实跟格雷森中将交谈了几句。虽然并未直指反叛的目的，但是言语间，也能了解几分。格雷森中将在军界近四十年时间，从列兵晋升到了中将，这期间的艰难之处恐怕我们在座三人都无法理解。对于一般士兵来说，恐怕中将这个军衔就已经是难以企及的高度，但是对于已经到达这个位置的人来说，军界的顶峰恐怕才是他们梦寐以求的位置。如今林默元帅不过三十四岁，白兰蒂诺元帅虽然与格雷森中将年纪相仿，但是下面陆山一级上将也不过四十多岁，再加上如今的军界还有四位比他年轻的上将，和一大批更为年轻的中将，恐怕元帅这个位置对于他来说就是一场梦而已。

　　多年兢兢业业，却只能一阶一阶的升迁，驻防武官的命运也只能如此。尤其是在帝国，宫廷看重的是军功，内战后，多少一步登天的武官出现，而这一次第八舰队的到来恐怕也是让他下定决心的原因之一。林笺的年纪不过是他的三分之一，军衔却只比他第一了一阶。也许在不久的未来，林笺会坐到比他更高的位置上。踏入军途的所有人，即便是最底层的士兵，都幻想过有一天自己成为元帅。格雷森中将已过了六十岁，也许他想趁着自己还能有所作为的时候搏一把。”

　　“就是为了这个？”启枫茫然的瞪大了眼睛，看着格兰夏尔，“在我们基地，格雷森中将是一个远比远在首都星系那两位高高在上的元帅大人更为高大的所在！就为了这个原因，他就要毁掉我们的信任？就要毁掉我们心中那位追求向往的榜样？”

　　“正是如此。”格兰夏尔叹息道：“如林笺这般的传奇，那是无法复制的。所以对于帝国对于帝国的国民而言，需要的不是传奇，而是榜样的力量。格雷森中将心中的价值所向我无法评判，但是他所为之付出的代价却是太过于沉重。”



　　第197章 热火

　　自格兰夏尔那里得到答案后，虽然精神依旧有些低落，但是启枫还是请求林笺让她参与基地的整顿工作。这项工作，金恩和佛伦斯做的也是十分辛苦，虽然他们代表着第八舰队司令官林笺，但是基地中不少不了解内情的士兵对他们还是抱有一些淡淡的敌意。在这个时候，启枫愿意站出来，林笺还是很高兴的。

　　“你觉得她怎么样？”待启枫走出办公室后，格兰夏尔问道，“我看你对她算是很上心了，是不是有意将她收进舰队？”

　　“舰队现在只有佛伦斯一个分舰队指挥官，布兰特更要担负起幕僚的工作还要监管总体事务。有时候看到不错的人选，我是会想招揽进第八舰队。第八舰队不像其他的舰队那样有一套成熟的上层体系。虽然下属都是嫡系确实很方便，但是弊端也不能装作看不见，为了将这弊端的影响压缩到最小，必须得要尽快完善各梯队的结构。”听了格兰夏尔的话，林笺轻轻叹了口气，仰靠着椅子后背，放松了精神，缓缓回答道，第八舰队年轻的司令官少见的流露出了疲惫的神色。

　　格兰夏尔静静的看着她，此时此刻并未出声劝慰。

　　风暴过后，这是一个难得的静谧黄昏。枫树恒星橘黄色的光芒透过玻璃窗，铺洒在屋内，那些原本有些陈旧的摆设在这光芒的照射下却折射出了煌煌的光辉。

　　“是不是首都星的命令让你为难了？”看着林笺放松身体仰靠着椅背，目光没有焦距的出着神，格兰夏尔轻声问道。

　　听到格兰夏尔的话，林笺将视线投放到他的身上，他背光而坐，恒星西沉的光芒同样洒在他的肩头，和他灿金色的发丝上。他们坐的很近，伸手就可以触及。

　　于是，林笺向他缓缓的伸出了手，而他在微微的怔愣之后，伸手握住了她的手。

　　“真暖和。”感受到自那手掌传来的阵阵暖意后，林笺脸上露出了淡淡的笑容。虽然跟随着首都星共用标准历时间，但是在此时的枫树星已经有些寒冷了。汲取着这份温暖，林笺轻声说道：“格兰，这段时间，幸亏有你在。一直都是这样，不管那些事情让我怎样的难过，我睁开眼时总能看到你。”

　　看着林笺仰头看着自己的样子，那双幽黑的眸子仿若被浸染了有些水汽，显得更加的黑亮。这幅画面似与多年前的那个晚上重叠，格兰夏尔看着那双眼睛，脑海中出现了同样的画面。那晚，她坐在他的车内，虽然情形狼狈，但是却依旧用那双黑亮的眼睛倔强的瞪着他，就连眼角的水汽都未曾拭去。

　　在所有人面前，她总是一副镇定而胸有成竹的样子，被人依赖，值得人依靠。但是在此时，在这样一个恒星渐渐消失在地平线的黄昏，她仰头看着他，淡红色的嘴唇轻轻的抿着，仿佛这样就能掩饰眼眸中那轻而易举便能被发现的乞求。

　　格兰夏尔只觉得心口一窒，那目光仿若滚烫的热流浇灭了心智的清明。手掌一紧将她的手攥的更紧，胳膊用力，那原本还仰靠在椅子上的人便被他轻而易举的拉了起来。

　　她撞进了他的怀抱中。格兰夏尔揽住林笺的腰，右手放开了她的手，抚上了她的脸庞，有些用力逼迫着她抬头看着他。

　　林笺仰头看着他，胸口起伏的频率也加快了许多。格兰夏尔的突然而来的举动让她还没有反应过来。当温热的手掌抚上脸庞时，触觉调动了神经，她感到自己突然颤抖了一下，忍不住闭上了眼睛。而合上眼睛的一瞬间，她就感觉到格兰夏尔热的有些发烫的嘴唇压在了她的唇瓣上。

　　脑海中变得一片空白，整个身体的神经似乎都罢了工，林笺觉得自己感觉不到一切，世界一片寂静，只能听到耳边传来的他的变得有些粗重的呼吸。他的唇仿若炭火一般，烫的她不住的颤抖颤抖。

　　原来，这般温润的人，他的唇也会这么烫。

　　林笺紧紧的闭着眼睛，感受着他吸吮这她的唇瓣。他将她紧紧的扣在怀中，霸道的让她无法动弹。鼻息交融，他的舌闯进她的口腔，缠卷间似乎将她的氧气也带走了。

　　当她觉得自己就要窒息而死的时候，格兰夏尔终于放开了她的嘴唇。他将她紧紧的摁在怀中，仿佛不仅仅是制止她挣扎，更是要抑制住他自己的欲望。直到林笺感觉到自头顶传来的急促呼吸渐渐的平稳下来，那揽在身上的胳膊才渐渐的放松了力道。

　　他将她放开，却并未离开她的身侧，而是低头在她的脸庞轻吻流连，有些低哑的声音在她耳边响起：“阿笺，我爱你。”

　　心中一颤，林笺闭上眼睛，将脸埋入他的肩窝。

　　昨日黄昏突如其来的激吻让林笺在第二天见到格兰夏尔时十分的别扭。上午简短的会议中，她始终躲避着格兰夏尔的视线，不知该以何种神情去面对他。

　　“有启枫少校的帮忙，基地的整顿工作进行的很顺利，目前就只剩下人员的排查和重新就职问题。关于驻防基地的情况，我们能做的也就这些了。用不了多久，军部就会任命新的驻防武官，基地这块我们就算是任务完成了。”金恩一板一眼的汇报着工作，就像是完全没有发现司令官阁下的异状。在汇报完工作后，金恩直接接替了此时在仔细打量林笺的，伤势刚刚好转可以出席会议的布兰特的工作。“接下来在枫树星系主星的工作就只剩下昭告枫树星居民这一项了。”

　　林笺瞥了盯着自己看的布兰特一眼，朝着金恩点点头，“这件事就交给布兰特去办，布兰特上校，昭告国民的告示请你在明天之前交给我。”

　　“啊……什么？”布兰特惊讶之下不小心扯动了自己的伤口，面色一苦，顺势捂住了自己的腹部，“阁下！下官实在是难以胜任这种工作。军医也提醒下官，这段时间不能思虑过甚用脑过度……”开玩笑啊，让他处理些杂事，带领舰队打打仗，甚至于光着膀子跟人干架都行，写这种东西实在是非他的能力范围所及。看来，这次回首都星后，当务之急是给他们的司令官阁下找一个专业的文书……否则，总是这样被威胁实在是让人胆战心惊。

　　“这件事就交给我做吧。”在看到第八舰队的武官们都噤声低头不敢看向林笺时，格兰夏尔忍住就要扩大的笑容，轻咳一声说道。林笺朝他看去，他也回她温润一笑。

　　林笺面无表情的挪开了视线，但是却感觉到自己脸上有些发烧。她点了点头，尽量平静的回答：“那就交给你了。另外，前往枫树星第三星剿灭处置米迪斯家族的事情也要提上日程。布兰特，攻略方案你跟佛伦斯一起做吧。必须在三天内向第三星进发。”

　　“是。”看林笺正经的样子，布兰特也不敢耍宝了，点头应是。一边的佛伦斯也点了点头。

　　“此外还有件事，金恩。”林笺看向金恩。

　　“是！”金恩站起身来，将视频器打开，开始回放前几日首都星传来的新任务。彻查基地和当年的事情，这件事林笺虽然也曾与金恩等人就情报科得来的报告分析过一些，但是没想到远在枫树星系的他们会因为基因基地建造在枫树星系而赶上这个任务。

　　这是这个任务虽然她自己也有兴趣去探访一下，但是却真的没有半点入手的头绪，到底应该如何入手，她还是希望听听下属们的意思。

　　“无论如何，还是要从实验基地库存的资料入手。”看到众人都沉默不语，格兰夏尔率先开口了。“我想，在讨伐米迪斯家族的同时分兵到实验基地。尽力而已，时间过去太久，当初的资料能不能留下来实在是难说，如果真有什么隐秘，那就更不会将这种把柄留下来，等着人翻旧账。”

　　“诺兰大人说的对。”布兰特点点头，“陈静兰刚刚从实验基地回来，这一次还是让她去实验基地吧，我或者佛伦斯跟她一起前往。”

　　格兰夏尔和布兰特的提议十分合理，林笺点点头，她原本也正是打算兵分两路，“那就这样，佛伦斯跟我去第三星，布兰特你和陈静兰延后一天出发。格兰，你去……”

　　“我跟你去第三星。”格兰夏尔声音温和语气却很坚定，有着不容置疑的坚决。林笺一愣，顿了几秒后，点点头。

　　待到其余人都走出会议室后，林笺才看向格兰夏尔：“你坚持要去第三星，是有什么原因吗？”格兰夏尔不是情感任性的人，他既然刚才在会议上那么坚定的驳回了她的话，就一定有什么重要的原因。

　　“我个人的原因。”格兰夏尔脸上的笑容淡了一些，“抑制剂的周期要到了，我需要使用帕西法尔上的实验室和几天独处的时间。”



　　第198章 平叛结束

　　会议结束后，林笺的心情有些重，虽然格兰夏尔看起来神情轻松，但是想起曾经在科技省看到的那幅画面，她就觉得不安。放在桌子上的手不自然的攥了起来，在格兰夏尔站起身从她身边经过的时候，她一把握住了他的手腕。

　　格兰夏尔惊讶的低头看着依旧坐在椅子上的林笺，然而这惊讶也只是一瞬而过的事情，他立刻便明白了林笺在担心。任由林笺握着自己的手腕，格兰夏尔用另一只手轻轻的将她额前垂下的发丝撩了起来，俯身低头在哪光洁的额头上轻轻的印了一吻。自昨日后，这种举动似乎变得自然而然起来，“别担心，不会向那一次那么严重。陈静兰就要来了，我先走了。”

　　林笺看着那双如同秋日晴空般碧蓝色的眼睛，点了点头，并放开了手。

　　会议室内只剩她一人，仰靠着椅子，林笺将胳膊支在扶手上轻揉着太阳穴。虽然面上平静，但是内心的波澜却并不小。她在精神上开始更加依赖格兰夏尔。

　　在初来这个世界的时候，他的存在对她来说就如冰原上的一盆火，或者说激流中的一根浮木。在她渐渐的适应这个世界，并开始狂傲的认为自己拥有很多而且可以拥有更多的时候，他却淡出了她的视线。而当遮挡在她眼前的幻想碎散后，当她再次孤身站在这个世界的时候，他对她说“尽我所能，护你安宁。”

　　也许布兰特说的很对，习惯了依赖，人就会变得软弱。她在精神上依赖格兰夏尔，他对她的爱情是现在在这个世界上唯一的、清晰的、完全真正属于她的东西。

　　“当当”，敲门声响起，唤回了林笺的思绪，林笺深吸了口气平静下心情，沉声道：“进来。”

　　门打开了，有些日子不见的陈静兰大步走了进来。

　　“这段时间辛苦你了。”有段时间没见，但是陈静兰似乎没什么改变，林笺说道。

　　“作为飞行队队长还要分担幕僚的工作，我是不是应该要求提高薪水？”在林笺对面坐下来的陈静兰难得的开了个玩笑，“第三星基地基本都查了个遍，我觉得就算是再去一趟，也很难查出些东西来。”

　　“嗯，我也有这种担心。”听了陈静兰的话，林笺也有些无奈的点了点头，“不过，这两次任务的侧重点不同，也许还是能发现点什么。我把那边的事情结束了也会过去。”

　　“我明白。”陈静兰点起一根烟，“尽力吧，不过据首都星的情报，这事多少也三十年了，确实不容易查清楚。枫树星系各行星都贫瘠，那些自基地退休的工作人员绝大多数都不会留在那里。”

　　“不管什么事都不可能做到没有一点破绽，当时士兵失踪的数量相比战俘和阵亡有三十万的缺口，要多周密的行动才能滴水不漏。必定还是有漏洞的。”知道这件事难做，林笺道。

　　“不过，我这次去第三星，还无意中发现了一个人。”

　　“什么人？”能让陈静兰在意的人，不会是什么普通人，林笺一愣后问道。

　　“就是那位在紫罗兰差点将你置于死地的瑟里曼亲王。”陈静兰回答道，“他现在也在枫树星系的第三星。发现他也是很巧合的事情，那段时间我派人盯住他，他倒没什么异常的举动，每天只是去居住处附近的蓝枫林画画。一副单纯避世的姿态。”

　　“还有这种事？”对于陈静兰提到的事情，林笺十分惊讶。她吃过这个人的亏，也认为这个人十分难以把握，所以对于此人是不是真的只是避世，她也感觉不甚真切，“你回来后还有人盯着他么？”

　　“嗯，我留了几个人在第三星，让他们继续盯着他。”陈静兰点点头。

　　“那就好，我觉得，他出现在枫树星系也许不是什么偶然。”自会议桌便站起身来，林笺走到窗前看着窗外凋敝枯枝，“也许这次再去第三星，真的会有什么收获呢。”

　　随后的几天时间，枫树星驻防基地基本整顿完毕，唛基毒气完全清除干净。在这段时间里，启枫替下了佛伦斯和金恩配合接手基地的整顿工作，佛伦斯则又被林笺派去处理事务官府的后事。而莫里斯也没闲着，枫树星军港的处理工作由他去做。

　　林笺则着力于安抚各行星的居民。

　　等着一切都进入正轨，启程进行下一步工作的时间也到了。陈静兰和布兰特两人带着五百艘战舰离开第八舰队直接开赴第三星。第三星的工作并不需要动用舰队，但是林笺因为上次布兰特和格兰夏尔的遭遇，还是划给他五百艘战舰。

　　而第八舰队主体一万五千艘战舰，则正式开赴米迪斯家族所占据的第四星。

　　标准历十月二十二日，一份完整的枫树星系平叛报告递交到了帝国军部，随着平叛报告被交上来的，还有一份关于枫树星系第三星基因实验基地的调查报告。

　　报告是以视频的形式传送到首都星的，当日下午六点，在帝国军部大楼的元帅办公室里，正响着林笺的声音：

　　“枫树星系驻防最高武官格雷森中将涉嫌勾结叛军，并致死驻枫树星系事务长官及其府邸二百余人，据查枫树星系军港三千三百二十九名工作人员的死亡也与此人有关。

　　第八舰队已查封米迪斯家族，主犯尼亚拉·米迪斯自杀身亡。平叛期间，第八舰队受到其长子阿罗德·米迪斯的协助。此人并未参与叛乱，并协助平叛有功，下官已将其释放……”

　　林默并没有坐在办公桌后，而是坐在电子晶幕前的沙发上，看着画面上的林笺。这是她几小时前录制下的视频，并非即时的通讯。枫树星与首都星之间的通讯依旧没有修缮完全，只利用工兵舰的设施无法进行长时间的。这是林笺对于使用视频报告而非即时报告的解释。

　　不得不说，这次平叛的工作她做的非常好。看着电子晶幕上没什么表情，只是一板一眼做报告的林笺。林默有些走神，视频已经放过一遍了，他还没到记忆力退化的年纪，林笺报告的事情他记得十分清楚。但是为什么要再播放一遍，林默自己也说不清楚。

　　现在回想起来，他跟她通过远距离通讯面对面的时候并不算多，但是每次似乎都记得十分清晰。

　　自从林笺前去枫树星系平叛，林默几乎没有一天时间不在思考到底应该怎么处理他跟林笺之间的关系，或者说他应该将林笺摆在一个什么位置。她有可能是杀死妹妹的凶手，但是她并不承认这件事，却也不肯将这件事说清楚，同样的，对她自己的身份也是半字不提。即便是使用精神冲击波，也没能撬开她的嘴。想起那日在科技省监察室看到的场景，林默顿了一下，有些烦躁的自桌上的烟盒中抽出一根烟点上。

　　他发现自己在此之前对于她心理的了解实在是太少了。

　　同样的，她也不会知道的，在那天之后，他总是时时的想起她在与他错身而过时说的那句“谢谢”，还有在科技省的囚室里，她泪水满眶的样子。明知道，那不是他的妹妹了，但是为什么还是会被那样的话，那样的表情动摇心志，让自己陷于苦闷之中。

　　“阁下。”走进办公室的费舍尔将一杯热茶放在沙发前的茶几上，“您打算怎么处理林笺少将的事情？”他现在虽然已经从副官的位置上升到元帅事务官，但是还是习惯于做一些副官需要做的事情，比如给上官泡茶。但是作为林默的心腹，他也会知道一些别人绝不会知道的事情。比如说林笺的事情。

　　看着林默盯着电子晶幕上的林笺，费舍尔知道元帅阁下又在烦躁林笺的事情。

　　“费舍尔，你知道吗，有时候当你知道某件事情答案的时候，你就会发觉其实破绽曾经在身边到处都是。”听到费舍尔的话，林默道，目光依旧盯着电子晶幕上的林笺，抬起手指着她，“你看……她不是林笺，林笺虽然与我们三个兄姐长相不同，但是她自小就给人一种生动明丽的感觉，亮眼的就好像那光芒是锋利的实质一般。可是你看她，气质完全不同。她懂得内敛，一点都不张扬，做什么都那么认真，想要做到最好，还懂得对家人友爱。她对我不用说，即便是对林梓和林弘，她也没有半点对不起他们。如果我的妹妹一开始就是这样的女孩子，我一定做梦都会笑醒。可是……即便是云泥之别，那还是我的妹妹，是我看着长大的孩子。”

　　“阁下……”看着依着沙发靠背表情疲惫的林默，费舍尔顿了顿终是问出口：“您真的认为是她……是如今的林笺少将害死了您的妹妹。”他不知道自己的措辞是否清晰，但是如今也不得不说，因为他觉得这应该不是林笺的错，相处这些日子，他感觉的到。也许林默也不是感觉不出来，但是当局者迷，抑或是失去妹妹的打击过于沉重，让他必须找到了一个发泄口，或者说必须找到一个承接他痛苦的人。

　　“我想，我需要下定决心了。”听了费舍尔的话，林默自沙发上站起身来，关掉视频，走向办公桌，“等她这次回来，我要跟她好好谈谈，彻底的谈清楚。”



　　第199章 班师回朝

　　在去第四星将米迪斯家族掀了个底朝天，然后将控制权交给阿罗德·米迪斯后，林笺便马不停蹄的指挥舰队开赴第三星的基因实验基地。在开赴的路途中，林笺偶然去了一次士兵餐厅，然后在一群就餐的士兵中见到了穿着一件士兵作训服正吃饭的艾丽温德。

　　林笺觉得自己已经把这个人给忘了。而且眼前的这个人真的是当初那个有着烈焰红唇的美艳女子吗？而在感觉到林笺的视线后，她甚至转头举着叉子对她灿然一笑。在看到艾丽温德后，林笺都忘记了自己去士兵餐厅是要去做什么，干脆转身走回到军官餐厅找到也在用餐的金恩，询问其艾丽温德最近的情况。

　　自联邦返回帝国之后，林笺就把艾丽温德交给布兰特，她曾经问起过艾丽温德的事情，布兰特也只是说将她安排在帕西法尔的重力调控室中，具体也没什么工作让她去做。可就现在看来，这女人过的还是挺舒心的，跟那些普通的士兵也相处的蛮好。

　　了解了下艾丽温德的近况，林笺直接让金恩把人给叫到了自己的办公室里。既然陈静兰在第四星见到了瑟里曼，那么艾丽温德自然也该为养着她的第八舰队出点力气了。

　　对有些人来说，旧识相见是件值得高兴的事情，但是对于艾丽温德来说再次见到瑟里曼显然不是什么让人高兴的事情。在听到林笺找她前来的意图后，艾丽温德几乎要翻白眼，不过惯于审时度势的她还是忍住了这种冲动，并表示自己并不了解瑟里曼为什么会出现在枫树星的第四星。

　　“就算不能确定，但是心中一定会有些想法。还是你想亲自跟他见个面，回忆一下？”

　　林笺的强硬让艾丽温德无奈，在思索了一下后回答：“是有件事让他一直很在意，在紫罗兰的时候也许没有机会也没有时间去查探，但是现在说不定他又想起这件事了。”

　　“说吧。”林笺气定神闲的姿态表明自己一定要知道这件事。

　　艾丽温德叹了口气，“阁下现在应该知道了玛兰锡耶德大公海因里希殿下的事情了吧，当年他在自己即将被处死之际，用一件隐秘之事保住了蒂玛兰特公爵和德博西安公爵的性命。这件事当年的蒂玛兰特公爵也是知晓的，后来公爵将这件事告诉了瑟里曼。这件事一直让瑟里曼很在意，但是蒂玛兰特公爵并不知道详情，更别说大公被处死时还不满二十岁的德博西安公爵。当年大公殿下建立威望的地方就是枫树星系，我想瑟里曼之所以会出现在这里，有可能就是为了这个原因。”

　　“隐秘之事？我想起来了，好像是有这么回事。”林笺也曾读过德博西安公爵在临死前留在手边的日记，仔细回忆一下，他在日记中确实提及了这件事。可以用以威胁皇帝的事情必然不是小事，而那位留下这枚孤棋的大公殿下最有可能的就是留下了了解这件事的心腹，将之作为一枚重要的棋子，用来在他被处死之后的岁月里时时刻刻的盯住可能反悔的皇帝。

　　“不过，事情已经过去三十几年，真的有办法找到线索吗？”想到时间已过去许久，林笺不怎么看好瑟里曼。不过，在三十几年这个念头划过脑海时，林笺觉得自己的心中突然亮了起来。这么说起来，这件隐秘事情发生的时间跟这次军部要她探查的战俘失踪事件发生的时间很是接近。这之间说不定会有什么联系，又或是这根本就是一件事。想到这里，林笺立刻打开通讯器把金恩叫了过来，命令其立刻联通与布兰特的通讯，要求此时和陈静兰一起在第四星的布兰特跟紧瑟里曼，不能放过他见过的任何一个人，去过的任何一个地方。

　　就这样，在实验基地毫无所获的布兰特和陈静兰果然在瑟里曼的身上打出了缺口，在派人持续跟踪瑟里曼一段时间后，布兰特派人将之在第四星背阴面的一处普通民房中将瑟里曼和一名正在与他交谈的平民抓获。

　　对于瑟里曼，布兰特直截了当的说明了自己的来意，并要求他将这些日子以来查到的事情全盘托出。否则，现任的第八舰队司令官林笺阁下不介意报一报当初在紫罗兰星时的一箭之仇。

　　没想到被人黄雀在后的瑟里曼在面对布兰特的直截了当时，却也并没有做什么抵抗，只是要求将这件事亲口告诉林笺。

　　于是，在十四小时后，林笺到达第四星后，她亲自去关押瑟里曼的地方见了他一面，从他口中得知了那件被他的父亲用以威胁皇帝的隐秘之事。而在听了这件让人毛骨悚然的事情后，林笺几乎立刻就肯定了，军部要她调查的是同一件事。

　　三十几年前，正是三国因为边境问题矛盾最为激烈的时候，几次发生了规模不小的摩擦，虽然表面上依据《夏尔条约》各国都表示不会动用正规宇宙舰队，但是当时各国的前端要塞处屯兵数量要远远超过正常时的情况。在这样的情况下，战死、失踪和被俘不可避免。在摩擦渐渐缓和之际，当时还是皇太子的约瑟夫七世竟与民盟当时的最高议会议长达成了协议，两国分别将一部分战俘秘密送往基因实验基地，将其视作试验用的实验体。

　　帝国和民盟政府的此时的疆域都是当年人类需要大幅度更改基因才能生存的星系，而如今两国的国民也基本上都是基因改造者的后代。银河帝国皇室在多年的更迭中也出现了不少性情十分暴戾的子孙，所以当时的皇太子约瑟夫七世在那个时候就认为基因实验必须尽快加大力度进行。

　　这件事确实可以用来作为“将军”的狠招，林笺在刚刚听到这件事情时简直不敢相信自己的耳朵。依涅兹斯塔皇室向来十分重视军功，而约瑟夫七世竟然会将战俘送往死地，这件事要是传出去，整个帝国的国民不仅仅会对皇室失去忠诚也会对整个国家失去信心。绝对是一件非同小可的大事，也无怪乎民盟当年参与此事的一些前任高级官员宁可自杀保住这个秘密。

　　事关机密，所以林笺在向军部回报任务结果时，将平叛叙述的比较详细，而对于在第四星查探到的事情只是表示有重大的斩获，并未进一步详细叙述。

　　一方面，林笺觉得这件事不是什么好报告的事情，说不好会引火上身，知道的人其实还是越少越好，而且这件事也已经脱离了军部职责的范畴，因为必然会牵扯到军部的一些旧人，说不定那位宰相大人会将军部自这件事情的调查中排除，私下得知是一回事，作为报告中介那是另一回事，她现在也不是什么都不明白的菜鸟了，该知道的事情多少还是知道的。

　　另一方面，她对于林默将自己摁在枫树星也憋着一股气，这件秘事在手，她不信自己回不了首都星。

　　而枫树星系的平叛到此可以说该她做的事情都做完了，至于阿罗德·米迪斯所提起的关于格雷森中将有可能已经成为了联邦政府的间谍一事，林笺做了一些调查，并没有发现这方面的蛛丝马迹。不过这并不是她的职责所在，只要将格雷森中将带回首都星交给宪兵，然后将自己知道的据实以告，宪兵们自然会去调查他是否真的成为间谍。

　　在时间进入标准历十一月的这一天，第八舰队正式班师回朝，开始返回首都星。

　　在解决了米迪斯家族之后，林笺曾经询问启枫有什么想法，是想留在枫树星还是跟着第八舰队。对于启枫来说，枫树星系虽然是她长大的地方，但是也是个伤心之地。而且此时联邦对民盟宣战的事情已经通告银河系，银河系充斥着风雨欲来的重重阴霾，这个时候正是一展抱负的绝佳时机，所以启枫几乎没有考虑便请求林笺将其收编至第八舰队。

　　启枫在枫树星基地虽然军衔至少校，但并非军部正式任命，属于驻防武官任命。这样的军官如果申请调职而且调职处长官愿意接受，基本上不会受到任何阻拦。林笺只要带着她去军部一趟做一个记录，启枫就会成为第八舰队正式的一员。

　　相比起来时的重担压身，返回首都星时，第八舰队上下都轻松了不少。就连帕西法尔上的气氛也活跃了不少。而基本上完美完成任务的林笺此时闲下来后，便将重心完全的放在了此时依旧在帕西法尔实验室中的格兰夏尔。

　　在林笺带领第八舰队开赴第四星时，格兰夏尔便进入实验室，将自己关进药剂舱中。抑制剂充斥着整个药剂舱，格兰夏尔需要在药剂舱中沉睡五天，而在五天后，设定好的计时装置会自动将药液排出药剂舱。

　　而让林笺担心的是，五天过去后，药剂已经排出药剂舱，而格兰夏尔却依旧没有醒过来。因为担忧，林笺就此事询问了帕西法尔号上的军医。军医替格兰夏尔检查过后，认为，机体并没有问题，但是大脑皮层似乎有异常神经跳跃。

　　这些陌生的词汇听起来有种让人心惊肉跳的感觉，林笺当时几乎要朝着军医发怒，好在布兰特及时的拦住了她。在又沉睡了两天之后，格兰夏尔终于醒了过来，虽然显得十分的虚弱，但是看起来似乎精神状态还不错，看起来这一次的周期安然渡过了。

　　标准历十一月六日，第八舰队抵达了帝国首都星阿斯切特星的大气层外。



　　第200章 宫廷（上）

　　“阁下！第八舰队林笺少将传来通讯，两小时后舰队将进驻军港。”皇宫北苑宰相大人办公室里，机要秘书在接到通讯后立刻报告。

　　“是吗？唔，时间确实差不多了。”放下手中签署文件的笔，宰相查太莱侯爵笑了笑，“难得那个年轻人也开始知道一些事情了，让她落地后立刻来见我。”几天前，军部送来的报告视频他也看了，这位年轻的第八舰队司令官确实有长进，平叛工作做得相当好，在特殊任务方面更是做得比本质做这种事情的宪兵队还好。而最重要的是，她开始明白官场上的一些事情了。

　　宰相查太莱侯爵自办公桌后站了起来，繁重的政务工作让他几乎日日坐在这间装饰简单的办公室里。即便不过三十五岁的年纪，偶尔也会感觉到久坐造成的腰部酸痛。他还年轻，而那个第八舰队的年轻司令官更是比他年轻了十五岁。这就是所谓的后生可畏吗？

　　而在下午茶时间，正当查太莱侯爵坐在办公室落地窗边的飘窗处享受着初冬午后温暖的阳光时，林笺在通报后走进了这间办公室。

　　看着身着军装利落敬礼的林笺，查太莱侯爵脸上露出了笑容，指着小茶几对面的沙发轻松道：“林少将，请坐。”

　　待林笺落座后，他对跟着走进来的给林笺上茶的机要秘书道：“将接下来两小时内的工作往后顺延，通知一下财务大臣，让他晚两个小时再来找我。另外通知一下爱德华中将，让他一小时后来找我。”

　　机要秘书走出了办公室，查太莱侯爵这才将目光放在林笺身上，仔细的打量她。黑色的长直发比起前往枫树星系时长了不少，此时已经超过肩膀顺从的披在身后。脸庞依旧纤瘦，幽黑的眸子敛藏着光芒。更重要的是，也许是出发前经历过过于狼狈的事情，那时的她虽然竭力镇定，但是既然能成为帝国宰相，她心头的茫乱自然也不可能逃过他的眼睛。而这一趟出行之后，她眼中的茫然已经消失无踪，那笼罩在周身的防御虽然不似那般明显却变得更加厚实。

　　“这次平叛，辛苦少将了。”

　　“这都是下官的职责所在，不敢妄称辛苦。”既然对方以官腔开口，林笺也只能笑笑，以官腔应对。

　　听到林笺如同念课本一般的恭敬回答，查太莱侯爵先是愣了一下，然后却笑了起来，并发出了听起来颇为爽朗的笑声。“既然要这么回答，就应该表现出恭敬的样子嘛。好了好了，我知道你是年轻人，其实我岁数也不大，整日跟那些老家伙打交道，都养成习惯了，说话前先客气一番。”

　　“是下官无状。”林笺低头回答道，在心中暗自警告自己，面前的这个人是名副其实的帝国最高权利的拥有者。自己不过稍微的放松了一些，便让他察觉出来。

　　见到林笺的样子，查太莱侯爵摆手表示她不必在意，气氛稍微的轻松下来。

　　宪兵总监爱德华中将到来的时间设定在一个小时之后，那么自己就应该在这一个小时的时间里，将这两件事情说清楚。林笺绝不会认为这位宰相大人会想着等宪兵总监到达后再与之一起听报告。作为一个上官，在面对下属的时候都喜欢事情在自己的掌握之中，对整件事情了然于胸。

　　平叛的过程已经在报告中详细的叙述过，林笺只是简单的交代了下对于米迪斯家族最后的处置，以及在抵达首都星后将格雷森中将交与宪兵队的事宜。在讲完这些后，林笺便将在枫树星系第四星发现的情况一一道来，只不过将瑟里曼完全隐去。

　　瑟里曼这个人在帝国依旧是见不得光的存在。艾菲尔一世年纪虽小，现在看起来也算是会成为明君的样子。但是对于一个帝皇来说，卧榻之侧，岂容他人酣睡。尤其是这个酣睡之人还是差点取代他成为皇帝的人。

　　陈静兰和布兰特也是了解瑟里曼情况的人，所以在这次的行动之中，派去盯梢的都是他们身边的亲卫，是最嫡系的下属。而在回航这段时间里，林笺也与几人商定了说法，直接将瑟里曼隐去，而是从那个了解内情的人入手。林弘把艾丽温德送给她，她也算是回个礼吧。

　　从第四星得知的事情当时让林笺和布兰特等人十分震惊。这件事往大了说甚至可能会动摇国本，让依涅兹斯塔家族永远失去国民的信任。这是一个永远洗刷不了的污点，而这也是林笺认为不能通过其他人而应该自己报告的原因。在报告的同时，林笺也在观察着查太莱侯爵的反应。

　　而在结束回报后，林笺也不禁佩服其这位年轻的帝国宰相。他的表情虽然显得有些凝重，但是却距离大惊失色还远的很。他自座位上站了起来，在这间宽敞的办公室里走了几步，然后转身看向林笺：“这件事我原本就没有认为会是一件小事，所以不打算现在就让陛下参与其中。他毕竟还是个孩子，阴谋倾轧这种事情还不到学习的年纪。不过现在看来，还是应该让他知道的。毕竟这是攸关皇室的大事。”

　　林笺站起身来，并未对此置喙。

　　机要秘书走了进来：“大人爱德华中将到了。”

　　“让他进来。”查太莱侯爵点点头，又转头对林笺道：“他来的正是时候，我们一起去觐见皇帝陛下吧。”

　　走进来的爱德华在向查太莱侯爵敬礼后，看到了站在另一处的林笺，不禁一愣。他也知道，前去枫树星系的林笺同样接到了调查失踪战俘的事情。原来她今天就抵达首都星了，爱德华诧异的想。他刚从军部过来，还看见了林默，没听他说起林笺今天就要回来。说到这里，他又有些郁闷，这段时间他总觉得林默和格兰夏尔之间出了什么问题。但是格兰夏尔跟着去枫树星平叛，而林默又是那种问什么都不说的性格。

　　下午四点钟的时候，正是皇帝艾菲尔一世学习西洋剑的时候。这种优雅古老的运动一直是贵族社会最喜爱的健身方式之一。练习还要十几分钟才能结束，内务官将三人请到了御用办公室内并奉茶请三人等待。

　　办公室内十分的寂静，偶尔能听到端起茶杯的声音，爱德华看着坐在自己身边的林笺十分想询问一下最近这段时间到底是发生了什么不得了的事情。而碍于查太莱侯爵在场，况且看起来这次战俘事件的真相恐怕不怎么乐观，一向不在脸上挂表情的查太莱侯爵此时也隐隐有些不虞的样子。而林笺则眼观鼻鼻观心根本不向他那里看。

　　唔，不是个说话的好时候，还是等等吧。

　　二十分钟后，结束了训练的艾菲尔一世匆匆的赶到了。他褐色的头发还带着湿意，勾着细碎的小卷。看来是冲洗下还没来得及吹干头发便急匆匆的赶来。

　　三人俯身行礼。自从登基至现在也有八个月的时间了，艾菲尔一世似乎终于习惯了臣下的礼仪，一边走着一边自内务官手中接过外套穿上，一边请三人起身。

　　林笺起身看着年少的皇帝陛下。不得不说，这个年纪的孩子长得真是太快了，她上次见到小皇帝是在红枫碧波园皇帝陛下的生日宴会上。不过短短几个月的时间，林笺发现此时站在不远处的艾菲尔一世赫然已经是个少年的样子了。

　　“陛下实在不必这么着急，已是初冬，小心着寒。”看到皇帝落座，查太莱侯爵温和的说道，他是皇帝陛下的有着血缘关系的长辈，在皇帝父母皆亡的如今不仅要担负起长辈的教导，也需要有长辈的关爱。

　　“没关系，朕的身体一向很好。天气还不错，不碍事。”听到查太莱侯爵的话，艾菲尔一世回答道，然后转头看向林笺表情认真的道：“林少将，这次你去枫树星系平叛，辛苦了。”

　　皇帝的话与之前林笺在查太莱侯爵那里听到的第一句话完全相同，但是感觉却大相径庭，林笺怔了怔抬头看向艾菲尔一世。她知道问题出在哪里了，年少的皇帝脸上有着少年的稚嫩却也有着成年人早已缺失的真挚无伪。脸上泛起笑意，林笺回答：“这是臣分内之事。”

　　走出皇帝陛下的御用办公室已经是傍晚时分，恒星阿斯切特星有一半已经沉入地平线之下，虽然天色不至于看不清路，但是宫廷内的路灯已经亮起。

　　这次来宫廷，林笺并非乘坐自己的飞车而是由军港派人送至宫廷，所以此时她需要自行离开北苑后再去乘车到宫廷门口。初冬的傍晚，天气虽然不是十分寒冷，但是在依旧浓绿的草地上已经可以看到结成的霜气。

　　“林笺！林笺！”

　　行至北苑入口的地方，林笺突然听到身后传来喊她的声音。如今会在这种地方，这么大喊她名字而不带官职爵位的，大概也就只有这位如今的宪兵总监爱德华中将了。林笺停住脚步转身，果然看到刚才被查太莱侯爵留住的爱德华中将正朝着她跑来。

　　而逐渐跑近的爱德华中将却脸色突变，朝着林笺大喊道：“小心。”

　　什么东西，带着破空而来的声音自身后传来，而看到爱德华中将的脸色，林笺直觉的向一边闪身，那物体擦着她的脸侧飞了出去。

　　然后，身后不远处的珍禽苑中传来了年轻女子有些吵闹的嬉笑声。



　　第201章 宫廷（中）

　　林笺闪身躲过那飞旋而来的物体，但是因为是背对着那物体来时的方向，只是根据那物体飞来时带起的气流声和爱德华中将的提醒下意识的躲避，虽然躲过了被击中的横祸，但是还是被那物体擦到了脸侧。细嫩的皮肤上立刻出现了一道清晰的红痕。

　　而伴随着这个物体同时还有一个东西朝着林笺扑来，这可不是一个死物，是活的！仓促间林笺飞起一脚，将扑向自己的几乎跟自己同高的东西踢了出去。因为受到惊吓，这一脚林笺用了全力。那“东西”凄厉的嚎叫了一声后，被林笺踢出了几步远。这时才看出来，此时躺在地上呜咽的是一只体型很大的狗。

　　“卫兵！”帝国将军在宫廷内遭到暗算，这还了得！错愕过后，爱德华中将几步抢到林笺身边，大喊，然后眼看着一小队在北苑巡逻的卫兵小跑着过来。

　　感觉到脸庞明显的刺痛，林笺蹙眉看着躺在地上的狗，这是一只毛色浅黄的大型犬，后腿站立恐怕会跟人一般高。应该是追着刚才袭击了自己的回旋镖而来，林笺瞥了一眼落在不远处的那枚回旋镖。

　　“阁下！”那一队卫兵中的队长看到此地的狼藉，又看到站在当场又是两位将军，尤其是看到林笺的脸色以及脸侧那明显的红色擦痕，额头上的冷汗立刻就冒了出来。

　　“北苑的巡视今天是你负责？立刻去珍禽园把袭击林少将的人带过来！”爱德华中将少有的声色俱厉让林笺也有些吃惊。要发作也应该是她这个被袭击的人来发作啊，他怎么会这么生气。事出反常必有妖，林笺决定不出声的看个清楚。而且有人出头，她也没必要自己张罗，所以她索性站在一侧，冷着脸不说话。

　　那卫兵队长也被爱德华中将的怒气吓住，又看到林笺站在一侧面沉如水。这两位，哪个都得罪不起。要说军人最怕的是什么，那就是宪兵啊，而这位受伤的林少将现在可是帝国最年轻的少将更是一位公爵，又是林元帅的胞妹。卫兵队长一把擦掉额头上的汗水，虽然不管伤到这位少将的是谁，肯定也是自己惹不起的角色，但是即便是在这皇宫里面，能在明面上给不给这位少将面子的，那也没几个。

　　想到这里，卫兵队长的胆子大了一些，气也壮了起来，站起身来大声应答：“是！”立刻便带着这小队卫兵朝着珍禽园跑去。

　　“中将阁下，这也不过是个意外罢了。”见到卫兵离开，林笺这才出声，她可没这个时间跟他在这里玩耍威风的游戏，而且这个人今天实在有些不寻常。他才应该是那个最不在意这些事情的人吧。

　　“这怎么行！”即便是成为了中将，爱德华还学不会沉稳，他朝着林笺使了个眼色，“你等着看好戏吧。”

　　“什么好戏？”林笺蹙眉。

　　“你不在首都星这段时间里，这里可是发生了不少事情呢。”爱德华避开林笺问题，说的神秘兮兮。

　　“跟我有关？”林笺耐着性子继续问，对方毕竟在军衔上高她一头，又是格兰夏尔的好友，她不想在这种小事上跟他不愉快。

　　“没有啊，你又不在首都星，怎么会跟你有关。”爱德华并未察觉林笺的意图，不在意的回答。

　　“那我……”那我能不能先行离开，这句话还没说完，林笺便被高声的斥责给打断了。两人转头看去。那一小队卫兵将几名肇事者带过来了。

　　是三个衣着华贵的女孩。其中一个被卫兵拽着胳膊，面色惶恐，另一个在一边急急的解释。还有一个有着一头漂亮酒红色长发的女孩，则是怒目而视，漂亮的面孔就像是被怒火点亮一般看上去十分的生动。“你们立刻放开埃兰加，听到没有，她是我的朋友！你们居然如此放肆！”

　　那女孩看起来十六七岁的样子，有着自在天然的颐指气使的霸道，应该是天生富贵从小如此长大的。

　　“爱德华中将！这些卫兵太放肆了，居然不听从我的命令，你替我教训他们！”那女孩看到了站在不远处的爱德华和林笺提着裙子跑了过来，在扫了一眼林笺肩膀上的肩章后，便再也没看向她一眼而是直接站在了爱德华的面前。而在余光扫到一边依旧在低声呜咽的大狗时，她的脸色也变了。

　　“是谁！是谁伤害了我的卡夫！”此时，她再也顾不上那个依旧被卫兵拉着的姑娘，而是疾跑到那只大狗的身边。不顾自己身上华丽昂贵的衣裙，她跪在地上小心抚摸着大狗的头，那只名叫卡夫的大狗顺从的将脑袋依靠在她的身侧。而那大狗干净的浅色毛发上明显的脚印让她再次的满心怒火。她打开了手腕上的通讯器：“达米立温，你带护卫队马上赶到宫廷来，在宫廷北苑这里，什么？找亲卫兵？那些卫兵都是混蛋，你立刻给我过来！否则我让你好看。”

　　带着冲天的怒意，她再次站起身来，那孩子气的样子似乎瞬间被隐藏了起来，她昂头看着爱德华中将，仿佛是从牙缝中挤出来几句话：“爱德华中将，在宫廷之中，对皇室赋予荣誉的公爵家族继承人无礼，并且伤害我的卡夫，作为宪兵总监，您说应该如何定罪！”

　　“这件事跟卫兵们并没有关系，是我让他们去抓人的，只是没想到会是吉玛内特公爵小姐。”爱德华面上有礼，对着卫兵挥挥手示意他们放开那个姑娘。这些卫兵也是柿子捡软的捏。敢在宫廷内这么放肆的人，这三个里面也就是这位公爵小姐了。

　　“我们做了什么事？会让爱德华中将派出卫兵捉拿我们。”听到爱德华的话，吉玛内特公爵小姐更加生气了，原来站在自己面前的爱德华才是罪魁祸首。“而且，即便是你的命令，这些卫兵也是认识我的，所以，还是不能放过他们。”

　　“对一位公爵家的继承人无礼原来是这么大的罪名啊。”一直没有出声的林笺突然开口了，她站在爱德华的身边啧啧道。

　　“你是什么人？！”吉玛内特公爵小姐瞥了林笺一眼，似乎很不满意对方的插话。

　　“公爵小姐刚才问我为了什么事会让卫兵去捉拿肇事者，就是因为我身边的这位少将被突然飞出来的回旋镖击伤。”见到林笺发话，爱德华端着架子一本正经的回答。

　　“不过一个少将，值得这么小题大做么？”吉玛内特公爵小姐觉得自己快要气炸了，就为了这么一个年轻的女少将，她今天就要受到如此的侮辱吗？皇帝陛下都对她十分客气，这些人居然如此对待她！

　　而在此时，公国卫队的士兵也赶到了宫廷北苑。而海瑟薇也在那位卫兵队长的通知下赶到了现场。一时间，在宫廷北苑与南苑珍禽园交接的这个小小的花园中，十分的热闹。

　　“吉玛内特公爵小姐，宫廷内不允许任何人带卫兵进入！”海瑟薇看到现场的几个人，瞬间就觉得脑子大了起来。吉玛内特公爵小姐住在宫廷内的这几天，真是没少给她添麻烦。

　　“现在谁说都没有用了。达米立温，你把这几个卫兵都抓起来，还有她！她居然敢踢伤了我的卡夫！这样的事情，我绝对不能容忍。”

　　“菲兰，白兰蒂诺少将是皇帝陛下也很最重的人，也是亲卫队总监，不要为难她了。”跟着过来的罗莎·乌拉内斯担忧的扯着自己的好友，希望不要将事情闹大。

　　“是的啊，菲兰，这里是首都星是宫廷啊，我不过是公国属地下的下级贵族，不要因为我就跟这些将军们……”

　　“埃兰加！你是我带到首都星的，我怎么能让你被这些人欺负！这里是首都星，是宫廷，那又怎么样！吉玛内特大公国是当年我的祖父立下赫赫战功得来的，作为公国的继承人，难道我就要被这些人侮辱吗？”

　　林笺看着这场闹剧，觉得有些烦躁。爱德华说有好戏看，可是现在看来，怎么看怎么觉得她不是来看戏的，她是来演戏的，虽然说只是个配角。



　　第202章 宫廷（下）

　　亲卫兵总监海瑟薇·冯·白兰蒂诺看起来十分的为难，论起身份来说，以二十五岁的年纪当上宫廷亲卫兵总监已经算是年轻有为。虽然军衔不过是少将，但是她任职的地方是在皇帝身边。恐怕就算是陆山和林默见到她都得礼让三分。

　　只是虽然在军职上身居高位，但是在爵位上，这位吉马内特公爵小姐却比她高出不少。不给面子，又地位很高。海瑟薇一时不知道如何处理。自新皇登基，她担任亲卫兵总监之后，还真没发生过类似的事情。

　　她不禁转头看了看此时正站在一旁的林笺。通知她的卫兵已经将事情的经过告诉了她，林笺是受害者，但是那位肇事者显然不准备把这件事当回事，并且还要因为她的狗受伤而追究别人的责任。

　　林笺站在一边看到海瑟薇的为难，心中终是叹了口气。虽然她对于此时的状况十分厌恶，但是海瑟薇毕竟不算陌生人，也算是曾经并肩作战过的战友。同时，她也被那位公爵小姐激起了火气。

　　此时那位公爵小姐依旧在散发着怒火寻找着踢伤她爱犬的凶手，看到所有人噤声，而爱德华中将则站在一边双手抱臂，显然不打算替她出头，菲兰·埃德加·冯·吉马内特大步的走到林笺的身边。她抬手指着林笺，狠狠的问道：“是不是你踢伤了我的卡夫？！”

　　还真是从未让人如此指着鼻子质问。林笺眉头深蹙，一把抓住那位公爵小姐的手腕，四指在她手腕内侧，大拇指摁住她的手背，略一用力，公爵小姐那姣好的脸立刻便发白了。

　　“好痛！你放开我！”手上吃痛，公爵小姐另一只手握住林笺的胳膊想要将自己解脱出来，但是林笺却没给她机会，再次加大用力。疼痛立刻让她全身的力气消失，湛蓝色的眼睛里已经流出了眼泪。

　　她的同伴见状也慌了起来，平时一起玩耍，哪里见到过吉马内特公爵小姐被如此对待。两个姑娘一左一右站在林笺身边，乌拉内斯小姐已经开始拉住林笺的胳膊，被林笺振臂挥开，反而被冲力冲到一边差点跌掉。而那位此时已经被卫兵放开了的姑娘见状更不敢碰林笺，站在一边急急的说着：“你这样对待吉马内特公爵小姐，难道不怕吉马内特公爵犯难吗？”

　　小小年纪，就知道威胁人了。林笺瞥了那姑娘一年，眼中的锋芒让对方更加惊慌。

　　“卫兵！卫兵！”

　　看到公爵小姐被制住，公国卫兵大吃一惊，急忙上前将林笺和公爵小姐围了起来。“你太大胆了，放开公爵小姐，袭击贵族是重罪！”

　　“是吗？袭击贵族是重罪啊。这种事情你们记得倒是挺清楚。不过今天我还要再教你一件事。”林笺冷笑，手上持续用力，看着公爵小姐因为疼痛脸变得惨白，她微微的向前俯身，用所有人都听得到的声音说道：“不要随便指着别人。”

　　“你！你！你这个该死的家伙。”众目睽睽之下被如此羞辱，公爵小姐虽然疼的眼泪直流，但是却也硬气了起来，她扭头朝着自己带来的卫兵大喊：“给我杀了她！”

　　这里是在宫廷里，所以公国卫兵有些迟疑，但是因为公爵小姐确实被欺负了，他们便纷纷的拿出了粒子束手枪。

　　爱德华这时也觉得事情有些大了，他本以为林笺就算是生气也只是在言语上讥讽几句，没想到直接动手了。他赶紧走上前，站在公国卫兵和林笺之间，大声道：“这里是宫廷，决不允许使用武器！”

　　爱德华喝住那些公国卫兵，又转头看向林笺，面色有些讪讪：“林笺，你先放开公爵小姐吧，让她给你道个歉，就算了吧。”

　　“让我给她道歉？我为什么……”听到爱德华的话，吉马内特公爵小姐怒目圆睁，抢白道。

　　“就凭我今天即便是折断你这只手，你的父亲吉马内特公爵也不能说我什么。”吉马内特公爵是个什么样的人林笺不知道，但是她脸上的擦痕可是清清楚楚在那里呆着呢。说到这里，林笺看向站在外围因为自己的话而瞪大眼睛的公国卫兵道：“不过，如果吉马内特公爵无视帝国法律想要追究我的责任，那么就请他提着枪来第八舰队驻地来找我决斗好了。”

　　“阁下是第八舰队司令官林少将？”公国卫兵队长看到林笺的肩章，又听到林笺的话，心中已经明白了对方的来历。“阁下！即便您是舰队司令，但是帝国法律向来以爵位优先，您如此对待公爵小姐依旧是重罪，请您立刻放开公爵小姐。”

　　“公爵阁下，请先跟下官去治疗伤口如何？”站在一边的海瑟薇脸上带上了笑容，林笺这么做替她解了围。再者大家都是年轻人，即便是海瑟薇十分稳重，但是心底对这位吉马内特公爵小姐早已十分不耐。能在这里挫一挫她的锐气，那也是件不错的事情。

　　在场的，除了爱德华还有那位亲卫队队长，其余的人都有些莫名其妙，但是在看到海瑟薇所看的方向时，脸色都有些发青。这位亲卫队总监所指的公爵阁下，难道就是此时攥着吉马内特公爵小姐手腕的那位林少将？

　　甩手扔下吉马内特公爵小姐的手腕，林笺朝着海瑟薇微笑了一下，“这倒不必了，宫廷的医生还是留给这位公爵小姐吧。”说罢，她环视一周，发现再没有人之声，甚至连那位此时握着手腕，眼睛含泪却怒视着自己的公爵小姐都不吭声了。这公爵的地位还真好用啊，林笺冷笑一声，心中却有些腻味。大步的朝着宫廷的入口处走去，不再跟这些人纠缠。

　　“唉，林笺，你等等……”爱德华中将回过神来后发现林笺已经走远，急忙大步的追上去。

　　一场风波无声无息的就平息了，虽然后续会怎样，但是至少明面上是平静下来了。海瑟薇心中送了口气，脸上挂上笑容对依旧握着手腕的吉马内特公爵小姐轻声道：“吉马内特公爵小姐，是否需要下官去请御医前来？”

　　吉马内特公爵小姐咬了咬下唇，冷声道：“不需要！”

　　“是吗，那下官就先告退。另外，请公爵小姐将公国卫兵调离宫廷。”海瑟薇不以为意，她还懒得搭理这位小姐呢，保持着脸上的笑容，她招呼了一下亲卫兵，就要离开。

　　“白兰蒂诺少将阁下！请等一下。”

　　海瑟薇回头，发现叫住自己的是那位公国卫兵队长，“什么事？”

　　“阁下刚才称呼那位林少将为公爵，不知道林少将封地哪里。”

　　“林少将就是莫林北克公爵。”海瑟薇回答道，然后看到公国卫兵队长脸色变得十分难看。

　　“什么？”海瑟薇的话让吉马内特公爵小姐也惊讶了起来，这位公爵小姐迅速将恼怒扔到一边，提着裙子几步走到海瑟薇的身边，“莫林北克公爵不是林默元帅么？”

　　“林笺少将在一年前自林默元帅那里承袭了公爵的爵位，所以现在的莫林北克公爵是林笺少将。”海瑟薇微笑解释，然后看到吉马内特公爵小姐脸色的变化。

　　“那么……她是林默元帅的妹妹？”吉马内特公爵小姐一脸的气急败坏。

　　“正是！”海瑟薇看着面前这位公爵小姐的脸色，心中暗自摇头，“那么，如果没有别的事情，下官就先告退了。”

　　而在宫廷内的停车场处，爱德华终于追上了林笺。在看到林笺似笑非笑的神色时，宪兵总监脸上的神情有些讪讪的。

　　“你要回驻地吗？”爱德华中将决定打破这份尴尬。

　　“不，我要去趟军部。述职。”林笺大步向前走着。

　　“那正好，我也要去军部，我送你一程吧。”爱德华大喜，赶忙献殷勤，“我的新飞车十分漂亮，性能也好，还有……”

　　“爱德华中将！你还有事吗？”林笺不耐，站住，打断了对方的絮絮。

　　“好吧。”见到林笺的脸色，爱德华举手表示投降，“你坐我的车吧，我给你说说今天事情的源头。”

　　林笺顿了顿，点头表示同意。然后跟随着爱德华坐上了他的那辆银灰色飞车。

　　“这位吉马内特公爵小姐是在十几天前到首都星的，她是跟随她的父亲吉马内特公爵而来，这次到首都星的目的是请皇帝陛下签署继承书。”当飞车平稳的驶出宫廷，爱德华中将瞥了一眼用胳膊支在车窗边看着窗外的林笺，开始讲述，“当然这只是她来首都星并住进宫廷的原因之一。而还有个原因就是，吉马内特公爵希望与皇室联姻，皇帝陛下的几位长辈似乎都很赞成。吉马内特公国现在算是帝国境内最强大的公国，也许在兵力上不如你的姐姐强大，但是吉马内特公国拥有一个完整的六星域的星系，并且十分富饶。”

　　“这跟我有关系吗？”林笺虽然惊讶于那位公爵竟然想将女儿嫁给今年不过十二岁的皇帝，但是她天性淡漠，对八卦一类的事情很是反感。

　　“你听我说啊。重点马上来了！”爱德华中将并不在意林笺的反应，他血液中的八卦因子已经沸腾起来了。

　　“……”

　　“这位吉玛内特公爵小姐没看上我们的皇帝陛下，坚决不同意与皇室联姻。吉玛内特公爵正在为此事烦恼。他的女儿在宫廷之中因为偶然遇到了一个人，便爱上了对方，所以现在正在与他闹别扭。好嘛，好嘛你别拉着脸，重点来了……”看到林笺索性将支着下巴的手自飞车车窗边拿下，并有着越来越不耐烦的表情，爱德华中将赶紧说出重点：“重点就是，吉玛内特小姐看上的那个人就是林默，你哥哥！”

　　林笺有些意外，转头看向爱德华中将，或许是她没有刻意掩饰的惊讶的表情满足了爱德华中将的八卦心，此时他正挑着眉毛等着林笺开口。

　　“我能问一下那位小姐今年多大了么？”林笺思索了一下问道。

　　“应该是十六岁，比皇帝陛下大了四岁！”见林笺貌似对这件事有了兴趣，爱德华中将炯炯有神的看着她。

　　爱德华中将期待的目光让林笺倍感压力，她重新将视线放回到车窗外，“就年纪来说，她还是更适合皇帝陛下……”

　　“难道你的看法就这点？”爱德华中将对于林笺的冷淡很不满意，有些夸张的喊。“总要有点评价吧！”

　　“评价么……”林笺艰难的回头看向爱德华中将，“怎么说呢……只能说她很幼稚，但是眼光不错。”

　　“就这样？”

　　“中将阁下！你有完没完啊！”被爱德华絮叨的有些开始烦躁的林笺蹙起眉毛，“别的不说，不管她是成为皇后还是成为林默的妻子，对我而言，今天的事情都不算什么好事吧！”



　　第203章 我来自一千年前

　　飞车抵达军部，被林笺的冷淡打败的爱德华在犹豫再犹豫后终于还是又开口了：“林笺，我还得再多嘴一句。如果你跟林默之间的问题是因为你跟格兰的事情，你别怪林默。格兰也是我们的朋友，如果林默不是因为在乎你，他也不可能把自己夹入这种两难的境地。”

　　爱德华的话让林笺开车门的手顿了一下，她回过头来，表情有些缓和：“多谢提醒。只不过，爱德华中将，我跟林默元帅的问题并非如此简单。”

　　并非如此简单……那还会有什么事？看着林笺走向军部大厦那挺拔的背影，爱德华中将叹了口气也走下飞车。

　　帝国军部位于首都星阿斯切特星的南部，占地近一千公顷。虽然相比起北部的舰队驻地和西部的贵族宅邸区，面积上小了不少，但是却是宫廷辐射区内最为重要也是最为安全的地方。

　　踏入军部大厦，林笺走在前往第三十层的元帅办公室。军靴靴底踏在坚硬的大理石地板上，发出清脆的脚步声。即便是不时有人自身边路过，听起来也那么清晰。

　　在向几个举手向她敬礼的军官回礼后，林笺走进传送梯。到达第三十层需要十秒钟的时间，利用这个时间，她做了两次深呼吸。

　　传送梯的门无声息的再次打开了，林笺瞥了一眼，传送梯在第十九层停住了，看来是有人也要乘坐。她微微的移动了一下，给来人让出地方，却没想在传送梯大门打开后，出现在她面前的正是林默。

　　而林默显然也没有想到会在这里碰到自己，表情怔了一下，不过他很快便恢复过来，大步走进传送梯。

　　脑神经还没做出应对反应，林笺就条件反射般的举手敬礼。林默看了她一眼，抬手回了礼。

　　军部大厦二十个传送梯，怎么好死不死的就都选了这一个。林笺反应过来，心理建设还没做好就当面撞上，直觉的分外尴尬，不知如何应对。所以她索性站在角落里，不言不语的眼观鼻鼻观心。

　　只不过，刚才那一个照面，也足够林笺看清楚林默了。就如爱德华中将所说，比起她前往枫树星之前，这个人显得消瘦了不少。而消瘦让他的脸庞轮廓显得更加分明，那双冰蓝色眼睛中的锋芒更加锐利。

　　林默也没有出声，将近一百平米的传送梯内一片可怕的寂静。

　　传送梯升到三十层所花费的时间不过几秒钟，可是在林笺看来，时间过得远比正常速度要慢的多，让她甚至忍不住怀疑，传送梯是不是因为能量不足而降低了运行速度。

　　对于这一次见面，林笺不知道是尴尬多一些还是恐惧多一些，但是不管怎样，在内心深处，她是坦然的，所以今天她能独自前来军部，能独自站在林默面前。

　　她抬起头来，看着站在距离自己只不过几步之遥的林默，那穿着军装的背影看起来永远带着一种如岩石般坚硬致密的气质，毫无缝隙，不可摧毁。

　　传送梯停在了第三十层，大门打开，林默踏出了传送梯朝着自己的办公室大步的走去。

　　看着丝毫没有搭理自己打算的林默，林笺咬了咬下唇，跟了上去。

　　机要室的门打开了，费舍尔抱着一叠资料自里面走了出来，在看到林默后，忙腾出手敬礼，却没有得到林默的回礼，正在奇怪上司是不是在会议上生气了，余光却看到了跟过来的林笺。他心思缜密，马上就明白了是怎么回事。在向着林笺敬礼之后，便抱着资料悄然离开，这个时候并不适合去执行副官的工作。

　　林默走进位于三十层走廊最深处的元帅办公室，并未将门关上，显然是给林笺留下了门，毕竟今日工作的一项就是听林笺对于这次平叛工作的述职。

　　他坐回到宽大的办公桌之后，终于正眼看向林笺。

　　林笺站在办公桌前与他直视，心想，他就是这样，要么就不看，要么就用这种带着些压迫的目光正大光明的看。绝不会有那种想看又不敢看的忐忑，想做又不敢做的犹豫。

　　“阁下！”林默依旧不开口，林笺心中哂然，但却有种释然的感觉，她抬眼看向林默，开口道：“下官今日标准历中午十二点抵达军港，平叛枫树星共用时二十九日。击毙犯首米迪斯男爵，另外带回主犯十四人已交由宪兵队处理，详细平叛报告和结果已经在一周前交给阁下。”

　　“实验基地的调查有什么结果。”林默终于开口了，声音有些低哑。

　　“实验基地的调查任务并非军部下达，并且结果牵连皇室。”林笺感觉到了林默声音中的嘶哑，但是并未表现出来。“但是如果阁下执意想了解，那么下官会将结果在明日派人送来。”

　　林默看着站在办公桌对面的林笺，不是在电子晶幕的画面上，而是实实在在的站在他的面前。不过一米宽的办公桌横在两人之间，却仿佛阻隔着深沟巨壑，十分遥远。

　　她站在那里，尽职的叙述着平叛的结果，自她脸上看不出一丝情绪的外漏。林默闭眼深深的吸了一口气，再睁眼时，仿佛下定了某种决心，他自办公桌后站起身来走到林笺的身侧。

　　感受到林默的靠近，林笺感觉到自身皮肤上的所有警戒机制都开始启动了，背后有些微微出汗的感觉，汗毛似乎都立了起来。她吃惊的发现，自己对林默依旧有种挥之不去的惧意。

　　不自觉的后退了一步，林笺稳住心神，让声音尽量平静：“下官还要回驻地处理……”话还没说完，林默便用行动打断了她的话。他伸出手摁在她的肩头。

　　林默的双手如同铁钳一般牢牢的钳制住她的双肩，并用力将她的身体板正让她不得不正面面对他。肩膀传来痛楚还有那隔着衣服也能感觉到的来自手掌的热度。面对着林默突入起来的举动，林笺来不及反应，错愕的抬头看向他。

　　她抬头时，带着脸侧的发丝跟着甩动。那双幽黑的眸子因为惊讶而瞪大，错愕的表情让她的面孔显得十分生动，望着那近在咫尺的面孔，林默心中一窒，一种说不明的滋味在心中蔓延。痛苦，愤怒，悲伤……似乎都很像，但是却都差了几分，林默从未被这种情绪缠身，他无意识的用力攥紧双手，执拗的想要将这种情绪自脑海中驱逐，却在听到林笺闷哼一声后，惊醒过来。

　　她的肩膀曾经受过伤！林默瞬间想起在一个风雨夜里，她的肩膀曾受过创伤。看着面前面色有些苍白的林笺，林默强迫自己硬下心来，只是，他的手虽然依旧钳制着她的肩头，但是力道却放松了不少。

　　“放开我！”林默突然而来的袭击让林笺在错愕后十分的愤怒，既然他已经不再认为她是妹妹，那么在丢开义务的同时，随之而来的便是权利的丧失。他是元帅，在这个等级严格的国家里他也许可以对只是少将的她施以暴力，但是林笺不能忍受。她忍受过一次，但是那次她承受的是那无形的精神冲击波。

　　记忆里那种极致的痛苦在脑海中迅速的以摧枯拉朽般的速度蔓延开来，完全来不及抵抗。胃部仿佛被一只大手狠狠攥住，思索能力瞬间消失，思维与肌体在同一时间僵住，身体的保护机制启动，让她浑身毛孔都张开了，汗水涌了出来，军装的后背瞬间便被打湿，而原本就有些苍白的脸瞬间变得惨白，一丝血色也没有。

　　林默感觉到了她的异常，她不再说话，眼睛闭了起来，脸色惨白却依旧将双手抵在他的胸前想要将他推开。

　　“林笺，你怎么了？”林默觉得自己的心一下子慌了，她的胳膊僵硬，上臂小肌肉群发硬是身体保护机制启动的表现。他松开她的肩头改为攥住她的双臂，因为如果不是如此，她似乎就要摔倒在地。他将她拉近以便用力撑住她，她低着头，前臂弯曲几乎贴在他的胸前，却依旧在用微弱的力量抵抗着他。

　　身体在僵硬过后，随之而来的便是肌无力的痛苦，林笺的意识有些恍惚，直觉的自己似乎要站不住了，直觉的前面似乎有能支撑住身体的东西，便忍不住挣扎的抓住，勉强让自己站着。

　　林默低头看着林笺的双手抓住自己的胳膊，她全身的力气似乎只留在了手上，抓的很用力，隔着军装外套都能感觉到痛楚。不过，这对于林默来说并不算什么，他现在根本无暇去理会，林笺的情况看来有些不好，这并非出于机体的损伤，更像是来自于精神上的刺激。

　　精神上的刺激……林默一激灵，瞬间明白了林笺此时的状况源自哪里。一直以来，她都坚强的像是个最优秀的战士，让人以为她绝不会被打倒，不仅仅是肉体上，还是精神上皆是如此。

　　她不是他的妹妹，但是他还不至于傻得看不出她的第二体也是个女人。

　　是那次的精神冲击波让她的神经受到了损害，还是说那次的伤害导致了她基因问题的加速发展？林默心中已然乱成一片。心中的感受无法言语表达，他不敢去探寻这份带着些懊恼的感觉是否就是悔恨，他只能任由林笺抓着他的胳膊还是渐渐的瘫软下去。

　　不，这绝不是悔恨！林默摇了摇头，想将脑海中的想法甩出去，只是他越加抵抗，那份思绪就越快速的缠绕上他。

　　林笺突然失去了全部的力气，直直的向着林默倒去。而正思绪纷杂的林默不防备下连退两步，后背撞上了墙壁。

　　林笺清醒过来的时候，觉得自己浑身都酸痛，很久没有这种感觉了，平日的锻炼从未落下。可见之前肌肉紧张的程度，造成了血流临时的中断。林笺缓缓的睁开眼，眼前有些幽暗，房间中并未开灯。她的精神还有些恍惚，身体绵软无力，但是一直以来深入骨髓的性格让她即便如此也要尽力的站起来。

　　但是耳边传来的清晰的稳定的心跳声让她瞬间僵住。她这才反应过来，想起了之前的情况。而此时，她正俯身在林默的怀中。两人都坐在地上，林默倚靠着墙壁，而她倚在他的身前。

　　月神一号的光芒堪堪为这宽敞的办公室带来一点光芒，林笺缓缓抬头，正对上林默低头俯视她的目光。

　　他半敛着眼帘，那原本冰蓝色的眸子在幽暗间似乎变得跟她的一样幽黑。

　　“告诉我，你到底是谁？”他的声音更哑了，或许再严重一点，就说不出话了。但是此时此刻，林笺觉得满心疲惫，他总是纠结于这个问题。总是想弄明白，是与非之间的界定，他从不模糊。

　　他就是这样一个人。

　　林笺慢慢的低下了头，不再与他对视，仰头也需要力气，她坚持不了多久。索性再次倚在他的胸前，林笺慢慢的，一字一句的回答：“我，来自一千年前。”



　　第204章 之后

　　独自驾驶飞车回到第八舰队驻地的时候，已是第二日的凌晨了，驻地办公区十分的安静。除了一些需要交代工作的军官外和工作轮换的士兵们，林笺给其余的官兵放了一天假，所以除了一些维持驻地运转的岗位上还有人在，整个驻地显得很是空荡。

　　林笺的军官宿舍就在距离办公楼不远的地方，在将飞车停在停车场后，她盯着满空的繁星慢慢的朝宿舍走去。身体还有余留下来的酸痛感，不过已经减轻到可以忽略的地步。初冬的夜风吹来，有些寒凉，但是在林笺看来，正好可以冷却她此时的躁动。

　　她索性在宿舍门外的台阶上坐下，丝毫不介意石质台阶冰凉的感觉。

　　这样一个独处且安静的环境正是她所需要的，不久前在军部发生的事情需要一点时间来消化。

　　面对着林默，她坦白了自己的来历。那个没有对任何人说起，一直压在心底的秘密。林笺依着门，微微仰头闭上眼，脑海中回想起不久前发生的一幕。

　　在听到她的坦白后，林默长久时间没有开口，在她甚至以为他已经睡着而抬头看向他时，一滴冰凉的液体自他冰蓝色的眸子中滴落，打在她的脸上，让她悚然的瞪大了眼睛。那双总给人覆盖着冰盖般的眼睛，此时却寒冰尽碎，尖利的冰刃与星星屑的屑碎粒让他整个人看起来竟似要破碎一般。

　　长时间以来，林默给她的感觉就似顽石，致密的，任何物质都无法渗透。

　　月光洒在他的脸庞上，让他的脸色愈加的苍白。魔怔一般，林笺伸手抚上他被染湿的眼睑，“我想，她现在正在那个属于我的简单世界里生活。即便荣华不再，但总也是衣食无忧的。虽然没有兄弟姐妹，但是有倾尽全力关怀的父母。”

　　“这一切是怎么发生的？”林默伸手握住了林笺的手，让她不能再继续下去，但是动作却十分轻柔并未用力。在听到林笺的话后，他的情绪显然稳定了许多。

　　“当时我出了车祸，据法莱宁的说法，就是撞击使我的第二体脱出身体，粒子高速前行突破时间界限，遇到了车祸中的林笺，因为我们两人的第二体十分相似，所以就发生了现在的事。”

　　“她……会适应那里的生活吗？那么久远的过去，人类还生活在地球上吧。”虽然看起来依旧有些黯然，但是总归因为这些许的希望而恢复了一些精神。

　　“相比起来，我才是不容易适应的那一个。”听到林默的问话，林笺苦笑，初来这世界时的惶恐似乎还历历在目，“事关生死存亡，再难也终会适应。”

　　“她跟你不一样。”林默摇头，“她任性却又胆小，受不了一点痛苦，不懂得忍耐。我无法想象她能在一个完全陌生的环境中生存下来。不过，也许你说的对，那终归是个更加简单的世界，也许她也会慢慢适应下来，而且那个世界或许更适合她。”

　　看着林默的样子，林笺不忍心说出来，即便是她们真的互换了身体，而她所在的那个世界现在已经是丧尸遍地了。此时此刻，想要在那个世界活下去，不仅需要自身的实力，更加需要一份运气。

　　虽然依旧有些无力，但是站起来的力气总归是有了，林笺自林默身前站起身来，却看到他依旧坐在原地，背靠着墙壁，双眼已经合上，这才觉得有些不对劲。她俯身下去，喊了他几声，却没有得到反应。

　　想起他声音的嘶哑，林笺伸手探向他的额头，这才发现他的额头一片火热。

　　发烧了？林笺直起身来，走了两步，觉得自己一个人要把他从地上拉起来恐怕有些困难。如今只能去找人了，她走出房间想要找费舍尔。

　　但是，费舍尔是事务官，并不需要等候元帅大人下班，所以此时就只有那个年轻的新副官在等待元帅大人下班。将林默交代给已经慌乱的小副官后，她便离开了军部大厦。

　　都说生病的人会比较脆弱，面对着自己更会想起他的妹妹，也许就是这样让他竟然流下眼泪。林笺自台阶上站起身，打开门大步走进宿舍。一边走一边打开了通讯器，几乎一分钟之后通讯器才被接通。

　　林笺坐到小客厅的沙发上，满脸疲惫的看着出现在墙上电子晶幕上的同样一脸痛苦的艾丽温德。

　　“阁下！你不能因为自己是个工作狂就认为别人也这么疯狂，总是熬夜会变老的。”艾丽温德穿着睡衣，挠着自己蓬乱的酒红色大卷发，打着哈欠，显得十分痛苦。这个时候看起来完全没有了曾经十分优雅的气质，亦或是在前端要塞时精明干练的样子。

　　“自降落首都星到现在已经过了十六个小时了，难道你还没睡够么？”

　　“阁下……”艾丽温德无奈，“不是所有人都向你，空闲时间就是用来休息睡觉的，大部分人需要个人生活啊。”

　　“我当然也有个人生活，谁告诉你空闲时间我都用来睡觉，我也会锻炼身体或者去放松一下。”林笺蹙眉反驳，艾丽温德的话让她有些不满。“现在已经凌晨四点了，就算是晚上十点钟睡觉，现在也六个小时了，足够了吧！”

　　“噢……天神在上，我跟你无法沟通，我说的个人生活可不是锻炼身体什么的，是性生活！性生活！十点前睡觉的小女孩无法理解么？”

　　“你给我少废话！我有事情要交给你去办。”艾丽温德的话成功的激怒了林笺，她铁青着脸沉声道。

　　“好吧，好吧，我听着呢。”看到林笺生气，艾丽温德到底不敢造次，虽然撩拨小姑娘生气很有意思，但是如果这姑娘拿捏着你性命的人，那就不好玩了。捋了捋挡住视线的乱发，艾丽温德正色看着林笺。

　　“我记得，每次见到你，似乎你都是以不同的形象出现，而且让人几乎完全感觉不到。”林笺端详着画面上的艾丽温德，继续说道：“现在，不管用什么方法，我要你潜入到军部，到林默元帅的身边。”

　　电子晶幕上的艾丽温德怔了怔，显然没想到林笺的任务会是这样的一个任务，她耸了耸肩膀表示不解：“然后呢？”

　　“这还用说么？然后向我汇报他的一切事情。”林笺看着艾丽温德，双眼如同刀刃般锋利。

　　看着林笺的眼睛，艾丽温德心里一突，那一瞬间她似乎想起了多年前在堤西法星系时，看到过的林默的眼神。不得不说，这两兄妹，虽然长相上差别颇大，但是这气质却十分相符。虽然她一向是个识时务的人，但是偶尔也会在被对方锋芒刺伤时反击一下。面对着林笺，艾丽温德脸上露出了招牌式的略带讽刺的笑容：“阁下想知道什么呢？是林默元帅处理的政务？还是他的私生活？”

　　林笺与艾丽温德对视，这一次她却并未被对方激怒，“这要看你的本事了，如果你本事足够，那我两者都要。如果只能顾全一方，那就保证将军务方面的事情弄清楚。”

　　艾丽温德被将了一军，噎了噎才回答：“紫罗兰和前端要塞的情况不比军部，相混进去不是很容易，我需要点时间，必要的事情还要请阁下帮忙。”

　　“可以。”林笺点点头，“你需要什么帮助，我会尽量给你提供。”

　　关闭了通讯，林笺觉得疲惫如潮水般袭来。天空的颜色已经浅了许多，也许再过一个小时，天就要开始亮了。想了想，林笺决定还是不去楼上的卧房而是和衣躺在沙发上，打个盹就要开始一天的工作了。

　　出门这些天，回到首都星的第一天要觐见皇帝，然后要去军部，这第二天就要去驻地，看看临走时交代下去的事情办得如何。然后还要再去军部，平叛完成，军事法庭必然要向她取证，再接下来宫廷恐怕要对参与平叛的人论功行赏，反正这段时间恐怕有的忙，哦，对了，还要让金恩去了解现在民盟和联邦间的情况。

　　要做的事情有很多啊……林笺蹙起眉头，渐渐陷入沉睡。

　　而清早到来的格兰夏尔，看到的就是她皱着眉头蜷缩在沙发上睡着的样子。初冬的清晨，风已经有些凛冽的意味。格兰夏尔一进入林笺的宿舍就觉得这屋子十分的寒冷，主人离开许久，回来时大概忘记了将总控系统打开，所以恒温系统并未启动。

　　然后走过玄关，他便看到了睡在沙发上的林笺，身上依旧穿着军装外套，长发散落在她的脸侧，有些凌乱，而紧蹙的眉头让人看着就十分担忧。

　　沙发倒是十分宽大，格兰夏尔在一边坐下，看着里面依旧沉睡的林笺，轻轻将她落在脸侧的发丝撩开，感觉到她脸庞的凉意，他站起身来将长外套脱下，轻轻的盖在她的身上，然后去位于地下的控制室打开这栋二层建筑的总控开关。

　　只是没有想到的是，当初林笺设定程序的时候，同时设定了叫醒系统。格兰夏尔刚刚走回到客厅，接通了程序的小型家用机器人便一路移动到沙发边，朝着林笺伸出了金属制的胳膊。

　　格兰夏尔想要阻止家用机器人，但是因为距离过于遥远，几步赶到时机器人已经推了林笺几下。伸手关掉机器人，格兰夏尔只能无奈的看着林笺有些困难的睁开眼，他坐回到沙发上，轻轻的拍了拍她的肩膀，柔声道：“时间还早，你再睡会，我去给你做早餐，一会我叫你。”

　　有些困难的睁开眼，恒星阿斯切特星的光芒让她有些恍惚，几乎花费了五秒钟的时间，林笺才看出来坐在她身旁的人是格兰夏尔，感受到身上的温暖，看着他俊朗而温柔的脸，她不由的露出笑容，顺从的应了一句，合上眼睛。

　　似乎只是过了一小会，林笺就感觉到额头上有些痒，睡了回笼觉，再睁眼时便看到格兰夏尔的脸庞。

　　“精神好点没？去洗漱下，然后就来吃早餐好么？”

　　他穿着烟灰色的衬衫，灿金色的长发散在肩头，碧蓝色的眸子如同晴空下的海洋一般，脸上的笑容如同这将光芒洒满客厅的阿斯切特恒星。

　　林笺摸了摸额头，看着他脸上的笑容变得有些促狭，脸上不禁有些发烧，“我去洗漱……”

　　回到二楼卧室的卫生间洗了个澡，换了一身军装，林笺走下楼便看见格兰夏尔站在开放式的厨房吧台上煮着咖啡，他认真的看着透明咖啡壶中咖啡翻滚的样子，就像是在实验室中观察试管一般。这个人啊，即便是做这种充满烟火的事情，身上依旧不带烟火味。林笺站在楼梯上看着他，突然觉得，这个人其实才是一个最厉害的人，他似乎做什么事都那么从容。除了被病痛折磨神志不清的时候，他似乎从未失态。



　　第205章 对与错是与非

　　而跟林笺一样这一日忙到凌晨几乎没有得到休息的还有帝国的宰相查太莱侯爵，他本来打算在前往皇帝陛下御用办公室之前能小憩一会，却得到皇帝陛下在上午的西洋剑课上扭伤了脚踝的消息。

　　这下子，他也顾不上休息，便赶去了御医院，皇帝陛下正坐在椅子上，一条腿搭在面前等高的仪器台上，裤脚挽起，露出了红肿的脚踝，任由御医认真的检查。

　　看到赶到的查太莱侯爵面上带着些疲惫，并且有着浓重的黑眼圈，艾菲尔一世有些赧然的道：“朕只是扭了一下，没什么事。”

　　“威克斯少校说陛下的西洋剑已经十分熟练了，怎么会不小心扭到脚呢？”在得到御医的肯定后，查太莱侯爵松了口气，又看向站在一边有些紧张的西洋剑教练威克斯少校。

　　“这……陛下虽然因为年幼在力气及速度上还有所欠缺，但是技法上已经十分熟练。只是今天，陛下似乎……”说道这里，年轻的少校不敢说下去了。

　　“这件事跟威克斯少校没有关系，是我自己在练习时有些走神。”看到查太莱侯爵似乎要追究威克斯少校的责任，艾菲尔一世忙解释。

　　皇帝一着急的时候就会忘记自称，还是会使用“我”这个词汇，在几人面前，查太莱侯爵并未出言纠正艾菲尔一世这个已经一年还没适应的自称。

　　艾菲尔一世的脚踝看起来红肿的厉害，但是实际上并不严重，在进行了细胞重激活治疗后，红肿已经几乎完全消退。不过，御医还是没有同意让他自己走路，并要求两天内不能进行剧烈运动。

　　侍从官将年少的皇帝送入御用办公室，这是皇帝自己的要求，他认为自己只是伤到了脚踝，并不影响今日的学习。

　　查太莱侯爵对于皇帝如此用心政务也感到十分的欣慰。

　　“陛下是不是有什么事情心烦，才会在西洋剑的练习中走神？我听威克斯少校说，陛下一向精神十分集中。”

　　“不，这只是我自己的问题罢了。”艾菲尔一世笑了笑，并未回答宰相的问题。

　　对于皇帝陛下少有的搪塞查太莱侯爵有些惊讶，不过，皇帝陛下比之登基之时成长了不少，不仅仅是在心理上，在身体上这一年的时间也窜高了一截。也是会慢慢开始有自己心事的时候了。于是，查太莱侯爵并未探寻下去。

　　“今日的政务臣已经处理完成了，主要是有件事要陛下知晓。林少将平叛归来，事情做的非常好，我认为陛下应该对其擢升。”

　　“擢升吗？”艾菲尔一世有些惊讶，“朕是觉得这次林少将的平叛十分出色，想要给予嘉奖，所以这几日也查阅了近年来帝国平叛后对于将官的奖励，似乎并没有因平叛而擢升的先例。”

　　皇帝可以想到这一层并主动付诸行动，查太莱侯爵觉得十分欣慰，“陛下，近年虽然没有先例，但是在帝国的历史上因为平叛而擢升的例子倒是比比皆是。先皇治下，虽然偶有动乱，但是却都是无伤根基的起事。臣提议擢升林少将是从两方面考虑，一是林少将这次的平叛不仅仅是平叛，而且还查明了实验基地的真相，这实在是大功一件，但是这件事却不好在明面上作为功勋奖励她，毕竟这件事对于宫廷来说伤害太大。而第二点就是，民盟与联邦的开战此时正在胶着，我们到底能否独善其身还不好说，要看事态的发展，在此时擢升将领也能激励其他的军官啊。林少将在陛下即位时曾获陛下亲自授勋，她代表着陛下即位以来成长起来的年轻将领，陛下给她擢升，也是陛下看重年轻将领的一种表现。陛下毕竟年少，还是需要培养自己提拔的臣子。”

　　“我明白了。”艾菲尔一世点点头，“那就擢升为中将吧。一会我就下敕令。”

　　皇帝十分从善如流的答应了，然后似乎思绪又有些走远，坐在一边的查太莱侯爵看在眼里，想了想还是又问了一次，“陛下，如果有什么难以理解的事情，请一定告诉臣，即便不能为您分忧，也能出点主意啊。当然，臣也不是只能解决政务问题的。臣年轻时也曾经很受女性欢迎……”。为了能让皇帝陛下解开心结，查太莱侯爵连自己的旧况都说了出来，虽然心底冒汗，但是一切都为了少年皇帝能正直的成长……

　　“什么受欢迎？”艾菲尔一世对查太莱侯爵的这句话并没什么反应，这让查太莱侯爵松了口气，看来让皇帝陛下忧心的事情并不是他想象的那样。主要是最近吉马内特公爵实在是太烦人了。让他不自觉地往这边想，现在想想，皇帝陛下要被这种事情困扰至少还得三四年时间吧。

　　“侯爵，朕其实确实有些事想不明白。”艾菲尔并未发现查太莱侯爵脸上略显尴尬的神情，小皇帝坐在椅子上不再掩藏脸上迷茫的神色，“侯爵在跟我说起祖父约瑟夫七世时曾经说过，祖父虽然有些缺点，但是作为一个皇帝，他算是个明君。”

　　“是的，皇帝约瑟夫七世虽然在晚年因为重病不理政务，并因为没有立下太子而造成了这一次的内战，但是在他在位的二十年间，他所行之事对于帝国国民来说确实都是好事。曼奇拉星系的开发，两个物产星系仙德瑞拉和织女星系赋税的降低，偏远星系学校军校的建立。际遇使然，他虽然没什么惊天动地的大作为，但是确实做了不少好事。”查太莱侯爵说道，而说到这里，他突然知道皇帝在意的事情是什么了，“陛下，是否是因为在意这一次实验基地调查的结果？”

　　“是的。”这一次艾菲尔一世没有搪塞，而是老实的点了点头，“祖父在政务上考虑国民优先，可是却又做出这种轻视国民性命的事情，他到底能不能算是个明君？”

　　这个问题回答起来有些棘手啊。查太莱侯爵并未直接回答皇帝的问题，而是反问道：“陛下如何认为呢？”

　　艾菲尔一世先是不语，而在查太莱侯爵的注视下慢慢的涨红了脸，但是脸上却没有了之前失神的样子，看起来是做出了判断。

　　“我觉得做出这种决定是不对的。我的母亲曾经说过，哪怕是一万件好事都不能掩盖一件错事。”艾菲尔一世用着稚嫩的语言表达着自己的看法，“所以，我觉得祖父不能算是明君。”随后一句话声音十分小，但是却相当的肯定。

　　“伯爵夫人教给陛下的是做人的道理，但是用在这里却并不合适。”查太莱侯爵温和的笑着摇了摇头，“历史上，但凡有点做明君志向的帝王，无不将民心民意看的很重，虽然能不能做到是另一回事。就先皇而言，也是如此。”

　　看着艾菲尔一世不解的目光，查太莱侯爵停顿了一下才继续道：“这样把，我来打个比方，陛下这段时间熟读帝国历史，想必对于帝国历史上的名臣相当了解。海因里希一世治下的军务大臣布朗克斯伯爵和史蒂芬三世治下的内务大臣坎普多侯爵，这两位陛下应该是知道的吧。”

　　“海因里希一世因为暴戾执政被皇室制裁处赶下皇位，布朗克斯伯爵因为拒绝对交不起赋税的星系出兵讨伐而被定罪，死于流放途中，其家族也一同获罪，不过在下一任皇帝即位后，赦免了其家族的罪状并恢复爵位封地。而坎普多侯爵……”艾菲尔一世蹙眉想了想，“坎普多侯爵作为皇朝的贵族却在叛臣萨沙西伦反叛中归顺。缇丝丽德女王陛下重建王朝时，坎普多侯爵获罪，但是因为王朝重建，女王陛下大赦，免除他家族同罪，只是将他本人流放，应该也是死在了流放途中。”

　　“抛开史书上的评价，陛下对这两位结局相同的名臣有什么看法？”对于今年才十二岁的小皇帝就能如此熟读帝国史书，查太莱侯爵也有些吃惊，皇帝清晨需要去练习西洋剑，近期也开始进行军事课程的准备，这些课程结束后还要跟他讨论学习政务的处理，晚上还要出席那些永不停息的贵族活动，真不知道他到底是怎么抽出时间来看这些枯燥艰辛的书籍。

　　“朕认为布朗克斯伯爵为了帝国国民反抗暴君，即便是面临死地也不屈服，这是毫无疑问的忠臣，朕也希望身边这样的臣子多一些。”面对查太莱侯爵的考题，艾菲尔一世看起来并未慌张，看得出来在阅读史书之后也曾进行过独立的思考，“而坎普多侯爵，朕想，也许他也是有什么不得已的苦衷。不过，不管怎么说，叛国依旧是不能饶恕的大罪。”

　　“嗯，这么说，陛下的看法跟史书上的评价基本上达成了共识，认为布朗克斯伯爵是忠臣，而坎普多侯爵则是佞臣。”

　　“是的。”

　　“可是陛下，我来告诉你一些另外的事情。”查太莱侯爵表情郑重起来，“当年，布朗克斯伯爵在被流放之后，海因里希一世重新认命了一位军务大臣，而这位军务大臣唯皇命是从。在这位暴君在位的短短五年时间里，帝国国民有整整七百万人死于各种名义上的征讨，而这一切都是出于这位新任军务大臣之手。”

　　“这根布朗克斯伯爵有什么关系？”

　　“陛下不要着急，听我说下去。我们再来说坎普多侯爵。坎普多侯爵叛国这件事确实无疑，但是当时在萨沙西伦伪王朝任职官员的同时，他却暗地了救出了一些誓死效忠帝国的贵族。缇丝丽德女王也正是因为这个原因，赦免了他的全家，但是他的叛国罪名确凿同时也在伪王朝任职并工作，所以流放之罪不能免除。”查太莱侯爵说完后，便看着年少的皇帝。

　　因为惊讶，艾菲尔一世微微的瞪大了眼睛。而后便陷入沉思。

　　“我知道了，宰相的意思是，评价一个官员是忠是佞不能只从他的表现去看。”过了一会，艾菲尔一世豁然开朗般的叫道。

　　“不错，陛下能明白这点就很了不起了。”查太莱侯爵笑着点头，“但是呢，这里面还有另外一些东西，跟忠臣佞臣无关。布朗克斯伯爵为人耿直，却不晓变通，如果他并没有生硬的抵抗当时的命令而是在执行命令时尽力减轻民众的伤亡，海因里希一世王朝便不会死伤七百万无辜平民，这个数字也许只会是十分之一甚或百分之一。

　　而坎普多侯爵的做法则是正相反。萨沙西伦伪王朝在建立初期，朝政混乱，各星系民心动荡，不少国民出逃民盟和联邦，而面对着动荡的帝国，这两个国家虎视眈眈伺机而动。所谓的《夏尔条约》遵守的先决条件是同等的军事政治力量！坎普多侯爵深受伪皇帝的信任，担任宰相一职，提拔官员，很快稳定了朝政，没有给那两国的进攻留下空隙，避免了帝国最终被两国自银河系的版图上抹去，也避免了大国交战给国民带来的伤害。

　　这两个人，最后都是死于流放，身后名截然相反。但是，如今细细想来，他们所作所为，到底哪一个才是值得被尊敬的。

　　陛下刚才说，希望身边有布朗克斯伯爵这样的忠臣。但是陛下一定要谨记，有些人就如同这间办公室外御花园中的青竹一般，能显气节却不能为栋梁。”

　　艾菲尔一世这一次的沉思持续的时间比较长，查太莱侯爵并未催促他，而是端起侍从官送来的热茶轻啜，从他所作的位置恰好可以从看到窗户外那即便是在初冬也依旧满眼绿意的青竹。

　　过了良久，直到查太莱侯爵杯中的茶水已经换了一遍，艾菲尔一世才缓缓的抬头，开口道：“任用人的道理，朕理解了。但是，宰相的意思，朕依旧有些不明白。你用布朗克斯伯爵的七十万人和七百万人来比喻祖父在三十年前做的这件事。可是，朕不明白，难道七十万人的生命就比七百万人的生命来的低贱么？”

　　“不，如果抛去所有身份因素，臣也认为，生命不能以数量衡量。但是，陛下，作为您的臣子，我却不能这么认为。”放下手中的茶杯，查太莱侯爵再次凝重了神色，“三十五年前的玛兰锡耶德大公无论在能力上还是在声望上都高于当时的皇太子你的祖父约瑟夫七世，但是臣却认为作为一个帝王，约瑟夫七世陛下比他的叔叔适合百倍。原因就在这里，玛兰锡耶德大公太追求完美，而完美不属于政治，政治就是两害相较取其轻！”

　　“我明白了。”艾菲尔一世轻轻的点了点头，他的目光清明，显然已经明白了查太莱侯爵的意思。但是他稚嫩的脸庞却并未显露出因了解了难题而开心的神色，反而神色有些郁郁的。

　　“陛下……”查太莱侯爵见状，轻轻的叹息了一下。面前的这个孩子，十分的聪慧，有着出色的领悟能力，也有着积极正直的人生观。但是唯一的问题就是，对于一个帝皇来说，他有些过于善良了。甚至，他给人的感觉有些像那位已经故去三十多年的玛兰锡耶德大公。

　　“侯爵，这种事情是只会在帝国这样的体制下才会发生的吧。我以前住在父亲的封地，那里靠近民盟边境，交易往来十分频繁，受民盟的影响很大。民盟和联邦的法律规定他们的每个国民都是平等的。所以，这种事情是不会发生在他们国家吧。他们都说我们国家的体制是落后愚昧的。”

　　“陛下，在这个世界上，只要是有人的地方，就不会有绝对的平等。”查太莱侯爵摇摇头，“我们跟民盟以及联邦确实体制上不同，但是体制这种东西本身并没有先进落后之说。以后，您会渐渐明白，先进或落后，取决于执政者的理念，而非体制本身。詹宁斯大帝建立帝国时，正是银河系最为动荡的时候，那时候整个银河系有七十多个人类政体，而最终一直保存到现在的，就只有银河帝国。

　　这是今日最后一条您要牢记的事情。不管是在什么时代，尤其是在乱世，独裁政府永远是最有效率的政府！帝国在人类政权中是处于先进还是落后的地位，就看您一个人！”



　　第206章 联邦舰队的意

　　“据林默元帅的主治医师说，元帅是因为过度疲劳导致免疫力降低，再加上他的右肩有受伤的痕迹，软组织挫伤并且没有得到正确处理，这也是导致元帅突发高烧的原因。”

　　肩膀受伤？听到这个消息，林笺有些意外。艾丽温德特意来报告这件事，可见这不是什么人人皆知的事情。也许只是偶然事件。只不过，右肩的话，林笺想起一年多前，林默在首都星系的第四星上，保护着现在的皇帝艾菲尔一世，当时就是右肩连中两枪，受伤十分严重。这一次右肩再次受伤，还不重视起来好好处理？想到这里，林笺手中的签字笔顿了顿。

　　林笺的办公桌上摆着厚厚的一摞文件，在她返回首都星之前，第八舰队基地各方面的官员就已经将这段时间基地的发展状况拟好报告，就等着林笺回来查看。而在这之中，林笺最为看重的就是新型战舰的试验情况，还有一点就是新进人员的选拔测试情况。

　　“军务方面呢？”艾丽温德的报告停止了，林笺抬头看向电子晶幕，有些不满，“我记得我说过军务为先吧，怎么听来听去都是些琐事。”

　　“阁下！”艾丽温德一脸郁闷，此时出现在电子晶幕上的她穿着一身上尉军官的军装，领口处别着军部机要的领章，原本大波浪的长发此时规规矩矩的盘在颈后。素颜朝天，眸色变成纯黑色，看上去年轻了不少显得十分清秀。“我现在还只是机要处的一个小文书，别说元帅处理什么军务，就连元帅办公室那一层楼，我都上不去。如果现在就要我做到这件事，我就只能干掉元帅的副官，然后变性整容变成他的副官。”

　　“行了我知道了。”听着艾丽温德的话，林笺摆摆手。她虽然对艾丽温德报告的事情有些不满，但是说真的，不过两天的时间，她就进入机要处，这已经很了不起了。林笺自己都不知道她是怎么混进去的。看得出来，艾丽温德在帝国首都星的布线依旧在运转中。

　　从回到首都星的第三天开始，林笺便重新投入到了繁重的工作之中。整整一个礼拜的时间都用来处理平叛期间积攒下来的公务。布兰特和佛伦斯也没闲着，一个跟着海加尔处理财务方面的问题，一个则重整舰队，指定详细的训练与备战计划。即便第八舰队目前还没有明确的防御任务，但是一旦军部下达命令，就没有准备的时间，需要立刻启动。

　　回到首都星系的第六天，林笺以及第八舰队接到了来自宫廷的封敕令。在成为少将不足一年的时间后，林笺被擢升为中将，同时第八舰队主要官员都被擢升一级。

　　“哎呀呀，再去军部开会的时候，总算不用再敬礼敬到手软了。”布兰特啧啧道。八支舰队之中，除了第八舰队，另外的七支舰队的司令官都是中将，而副司令官则都是少将。每次去军部开会，面对着各舰队的正副司令官，布兰特都要敬礼敬个遍，这件事让他十分的耿耿于怀。如今擢升到少将，在面对舰队的副职时，终于不用再敬礼了，工作量减少了一半。

　　此擢升令一发到军部，立刻便引起了议论。少数知道内情的人认为林笺的功劳完全值得上一个中将的军衔，而大部分人却认为皇室对林笺有破格对待的嫌疑。军部几乎每年都有平叛的任务，但是也没见那位将军因此而擢升。

　　一时间，帝国军部议论纷纷。但是就如查太莱侯爵所预料的那般，年轻一代的军官们对于这件事的看法明显更加积极，他们的确通过这件事感受到了宫廷想要启用年轻军官的用心和决心。

　　新帝国虽然建立不过一年的时间，各方面势力实际上依旧把持在一些旧有的官员手里。这也是没办法的事情，皇帝年幼，宰相查太莱侯爵也不是久处官场的人，真要让他一个一个的考察年轻人，那帝国早就瘫痪了。

　　“听说边境那边有些不安定？”这一日，林笺刚刚踏入办公室，推门而入的布兰特就迫不及待的开始询问了。

　　布兰特说的不是什么机密新闻，清晨的新闻报道中已经提及了此事。联邦舰队在提兰马特星域处于帝国第六舰队分舰队产生冲突。提兰马特星系是帝国与民盟的交接星系，联邦舰队要到达这里，就需要通过三国前端要塞的中心区域——激战地。

　　如此看来，联邦舰队已经将同盟舰队推出了激战地，并且已经打到了同盟政府的家门口。

　　“你怎么看？”布兰特虽然用的疑问句，但是实际上确实肯定的语气，所以林笺并未回答他的问题，而是直接询问他的看法。对于此事，军部还未作出反应，亦或者说是宫廷还没作出反应，这让林笺觉得十分的意外。

　　“看来，联邦舰队打的也不算顺利。”布兰特坐在林笺办公室中央的茶几上，无视着此时推门进来对他瞪眼的金恩。这小子，难道忘记了是谁把他从那个贫瘠的小行星上带出来的么？现在对自己越发的不尊重了，不就是没有好好坐在沙发上么。想到这里，布兰特朝着金恩扬了扬眉毛。

　　“说不定，这是联邦政府的迷惑招数呢。”看到布兰特的举动，金恩将这句话脱口而出。但是随即，他就觉得自己的行为十分欠妥。虽然作为司令官的林笺从来不会禁止下属提出看法，但是此时当着林笺的面直接质疑布兰特的看法……金恩的脸，瞬间就爆红。

　　“嗯，你说的也有道理。”

　　林笺的声音自办公桌后传来，让金恩此时已经浆糊的脑子清醒起来，听起来，似乎并没有责怪自己的意思。这让他微微的安心了一些。随后又忐忑的看向布兰特，这位此时已经被擢升为少将的舰队副司令官却是跳下茶几，走到办公室的电子晶幕前将其打开，并且切换到了星域图。

　　一番操作后，三国边境的星域图已经出现在了画面上。

　　“联邦政府与同盟政府的边界是这里，克兰伊尔肯星系，这也是双方最先动手的区域。这个星系隶属于同盟政府，但是距离联邦政府的要塞却更近一些。”布兰特随手点开克兰伊尔肯星域的下级图，画面上清晰的显示了这个星域行星的分布情况。“联邦舰队要进入同盟内部，明面上看似乎有两条路可以选择，一是突破要塞的防御直接行进，再就是自克兰伊尔肯星系进入威兰纽特走廊。这两条路看起来自然是要塞更加容易一些，因为威兰纽特走廊周边有四个星系，军事布防的战术可选择性要灵活的多变化也更多，再加上前端要塞协防，想要顺利的通过这条走廊不是那么容易的事情。”

　　“这两条路的终点都是威兰纽特星系，但是通过要塞明显容易很多，联邦舰队没理由放着这条路不走，而是去通过走廊吧？”想要进入民盟内部，威兰纽特星系是必经之路，金恩想不出为什么联邦舰队会去走那条四星系的走廊，让自己处于被动的局面。

　　“只要掐断前端要塞和威兰纽特的通路就可以了。”一直没有出声的林笺替布兰特回答了这个问题。

　　金恩恍然。这件事确实很容易解决，民盟政府距离三国中心地带相对于帝国和联邦来说其实是远很多的，不管是从前端要塞还是从两国边境处的克兰伊尔肯进入民盟内部，都需要进行多次的空间跳跃，如果不进行空间跳跃，强行渡航所花费的时间就太长了。这样一来，不仅仅是时间上不利于联邦政府，就连补给也会出现大问题。而掐断前端要塞和威兰纽特的通路就相当简单了，只要将这两者之间的亚空间跳跃站撤走或者干脆摧毁，这条通路基本上就相当于是被掐断了。

　　如此看来，民盟政府在银河系的星域位置，其实是相当不错的。

　　面对林笺准确的抓住重点，布兰特挑了挑眉毛继续道：“即便是他们通过了威兰纽特走廊占领威兰纽特星系，接下来的路依旧不好走。威兰纽特星系至森特星系这条航路又是一条唯一通路，在一侧紧邻着森特防区，联邦舰队想要安然通过实际上困难是很大的。”

　　“这么看起来，辛纳斯真的好远啊。”看着战术星域图上密密麻麻的星系，金恩感慨到，民盟的首都辛纳斯看起来真是十分的遥远。

　　“所以说，相比起来左边这条路看起来容易许多啊。”盯着电子晶幕，林笺说道。电子晶幕上的星域图是三维图，但是林笺却用两维的表示方法去阐述。这让金恩也愣了一下，才明白过来林笺所说的左边这条路是哪条路。

　　在林笺说话的同时，布兰特移动了地图的轴向，一条通往民盟的路瞬间就出现了。

　　只是，这条航路上所标注的星系，全部隶属于银河帝国。

　　提兰马特——双距——塔路维斯航路，这正是帝国与民盟政府的最直接航路。联邦政府要是走这条路，不仅仅能避开威兰纽特走廊，更能避开森特防区。

　　难道说，联邦政府真的存着这种心思，要借道帝国。帝国会允许么？帝国如果不允许，联邦政府会将帝国一定视作对手进而宣战么？

　　虽然目前帝国首都星阿斯切特星一片安宁，但是，看着电子晶幕上的地图，金恩还是感觉到了一丝丝大战即将到来的气息。



　　第207章 军部会议

　　难道说，联邦舰队真的敢冒着被帝国反击的风险，想要强冲提兰马特星系？

　　当然，林笺也就是在自己的办公室里这样想一想。在她看来，这是完全可以成立的事情。但是她也明白，恐怕在宫廷或者军部的眼里，联邦政府怕是没这个胆量。即便联邦政府真的如此，那么此时提兰马特星系也有第六第七两支宇宙舰队驻防。

　　但是，如果联邦政府真的这么做了，两支宇宙舰队，挡得住吗？

　　林笺随便的坐在办公桌的边缘，看着窗外，天空阴霾，细细碎碎的雪花在半空中飘零。这是今年的第一场雪，来的悄无声息。已经进入十二月份了，这发生了许多事情的一年，终于快要走到尽头了。

　　即便在国土之外，两个人类大政权正处于战火之中。为新年到来而举办的宴会还是在帝国首都星各处频繁的举办了起来。

　　最近几日，林笺已经收到了不少的请柬。虽然，请柬上的举办宴会的主人，她几乎都不能算是认识。所以，除了宫廷的宴会之外，林笺打算全部都推掉。不过，还有一份有些棘手。林笺稍微转了转身体，将仍在桌子上的一份烫金的请柬拿了起来。

　　请柬上清楚的写着，这一次将在首都星西山行宫举办宴会的是吉马内特公爵夫人。林笺不认识这位贵妇人，但是这位公爵夫人显然代表的不是她自己，而是吉马内特公国。林笺相信，之前在宫廷中发生的事情这位公爵阁下不会不知道，既然知道了，这次请柬为什么还要送到她的手上呢？

　　通讯装置发出声音，林笺随手将请柬扔到一边，打开通讯器以及电子晶幕，依旧坐在办公桌的边缘看着正前方的电子晶幕。这个通讯号码是艾丽温德的秘密号码。

　　画面上的艾丽温德此时一副慎重的表情，林笺看到了，随手打开了房间的重力遮音场。看样子，是有比较重要的事情了。

　　“有大事！”果然，艾丽温德也不绕圈子，直接就上主题。“昨天夜里，军部召开秘密会议。与会者是三位元帅以及几位一级上将，会议的具体内容我正在想办法了解，不过，今天一早陆山元帅就前往军港乘坐旗舰离开首都星。目的地应该是提兰马特星系。”

　　又是提兰马特星系！林笺想着。看来，那边的局势的确有些复杂。没有必要去怀疑艾丽温德情报的准确性，否则，林笺也不会把这件事交给她。况且，这个情报也很好的印证了他们之前的猜测。

　　“你继续查这件事，不仅仅是查明当日的会议内容，还有一点也要注意，最终命令是谁下达的，是军部还是宫廷。”

　　“知道了。”艾丽温德点点头，“还有一件事，我昨天偷看到了林默元帅的行程表，发现他将会参加于十二月十日在西山行宫由吉马内特伯爵夫人举办的宴会。这次宴会，恐怕就连皇帝陛下也会前往赴宴。”

　　皇帝去赴宴？不过，想起之前自爱德华中将那里听到的八卦，林笺也就释然了。既然皇室有意与吉马内特家族联姻，那么皇帝陛下卖点面子，也是理所当然的事情。但是林默为什么要去呢？这种无益的事情，他向来不怎么会去做的。

　　见到林笺沉默不语，艾丽温德静静的等着。

　　放置在桌上的通讯器响起，林笺抬眼看了一眼艾丽温德，后者立刻明白，点了点头，主动结束了这次通话。

　　林笺打开通讯器，电子晶幕上出现了军部机要秘书的画面。

　　“林中将阁下，军部定于今日标准时间十点二十分召开会议，请您准时出席。地点是军部大楼D区。”军部的机要秘书加起来共有十几人，这位倒是个生面孔。

　　“我知道。”林笺冲着对方点点头，关闭了电子晶幕，看了看时间，此时距离开会的时间不到两个小时。似乎现在就应该出发了呀，林笺走出办公桌自衣架上拿下军装外套，虽然军备处为将官统一配备了冬日的披风，但是林笺觉得那玩意实在是给人过于烧包的感觉，所以从没穿过。

　　金恩今日轮休，所以林笺没有打算带副官，自己一人走到停车场，却看到恰好也要前往军部的启枫。自枫树星系返回后，林笺没怎么见到过她，布兰特将她安排在佛伦斯身边给他做副手。这次的平叛，她本身也不能算是完全无责，所以布兰特尽可能低调的处理她的事情。

　　“去军部？”林笺打开飞车的车门，对着站在不远处有些踯躅的启枫问道。

　　“是。”见到林笺招呼，启枫走上前来，“今天要去接受正是的调令，佛伦斯上校已经将任命书交到军部了。”

　　林笺看着启枫，她身上穿着的军装已经换做了正规舰队标配的军装，胳膊上的徽章标有第八舰队的字样，点点头：“上车吧，我带你过去。”

　　“啊？”启枫呆呆的看着林笺，“怎么能劳驾……”

　　“我要去军部开会，顺便送你一程而已。”林笺脸上浮上淡笑，看了看四周，“还没来得及申请用车吧。”

　　“是的。”启枫知道自己刚才自作多情了，脸上不禁有些发红，赶紧坐上飞车，“本打算去坐班车……”舰队驻地远离市区，所以每天都有两趟为士兵们准备的班车。

　　飞车升空，以突破音速的高速冲破愈加密集的雪花向前掠去。

　　虽然自枫树星系起，也多次接触此时坐在身边驾驶座上的人，但是这样两人单独相处，还是第一次。启枫想让自己尽量看着前方，但是余光不禁总是溜向林笺。第一次知道这个人，是在那面向全国发布的授勋仪式，坐在身边这个比她还年轻五岁的人成为了帝国第八舰队的司令官，并且获得了帝国最高荣誉的勋章。

　　那个时候的自己在做什么呢？启枫回想着，差不多想了一阵子才想起来。那个时候她似乎正在重力训练场进行体力的训练。当训练场一角的电子晶幕上出现授勋的画面时，所有汗流浃背正在训练的士兵们都停下动作。

　　画面上身着将官军装的少女从容走向王座时的样子，给他们留下了深刻的印象。

　　似乎有谁在当时咕哝了一句：娇滴滴的贵族小姐，能有什么本事。

　　不过并没有人回应他，不知道为什么，那走向王座的少女，似乎真的有种震慑众人的感觉。从那时起，启枫注意到了林笺。

　　“跟着佛伦斯感觉怎么样？”

　　突然响起的声音让启枫一愣，她的思绪还未从回忆中收回来。她茫然的转头，这才发现是林笺正在询问她。今天自己真是糟糕透了啊，启枫忙稳定住心神，“佛伦斯上校很让人佩服，对于战术的理解力让下官十分敬仰。”

　　“他是个很有才华的人，阿祖图兰战略指挥系出身，虽然年纪不大，但是这两年也经历了不少实战。”林笺点点头，“之所以让你跟着他，就是想让你好好学习一下。虽然，银河系现在的局势还不明朗，但是也绝不会是平静如水。这样的时代，这样的位置，好好把握住。也许有一天，格雷森中将曾经想要得到的东西，会在你身上实现。”

　　格雷森中将曾经想要得到的东西，那个付出了巨大代价依旧没有得到的东西，到底是什么？也许在每个人看来，都是不尽相同的。

　　启枫低下头，声音有些低但是却十分清晰的回答：“是！”

　　一路无语，一个小时后，飞车停在了帝国军部大厦的停车场。

　　虽然距离会议开始的时间还有几十分钟，但似乎大家都了解这次会议的重要性，林笺走进会议室的时候，已经有不少军官已经坐在位置上了。

　　“恭喜晋升。”会议还未开始，爱德华中将在林笺身边的座位坐下，这并非是他的座位。

　　“谢谢。”林笺礼貌回答，目光在会议室中巡视一周。第一舰队司令官现在已经是上将军衔的尤金，幕僚总监，军务总司司长，亲卫舰队总司令，与会的军官肩膀上的花皆是一片璀璨。“爱德华中将知道一会要说什么吗？”

　　“必然是联邦出兵的事情啊。”爱德华中将并未卖关子，这件事一会也会在会议上详细说明，也用不着现在保密。

　　“看来，宫廷似乎也认为联邦舰队会攻击提兰马特？”林笺有些意外，会议室内四周电子晶幕已经准备好了，通讯正在接通中，明显是要几位此时远在边境星系进行防御任务的各舰队司令。

　　“联邦政府已经来了几次商议书，宫廷那边压着一直没有正面回复。”这几句话，爱德华中将终是压低了声音，“宫廷表现的很犹豫，不过，这次可能有准信了，不然这个会议也没必要现在召开。”

　　“难道真的允许联邦舰队从提兰马特通过？”林笺有些吃惊。这项决议如果背后没有什么其他的因素，那么只能说银河帝国的宫廷实在是过于软弱。这跟这一年来的姿态可不是很符合。

　　“这我就不清楚了。”爱德华中将耸耸肩，站了起来。时间已经差不多了，他需要回到自己的座位上去。

　　会议室内的声音渐渐大了起来，人来的已经很多了，会议室周边的电子晶幕上已经出现了几位舰队司令官的身影，他们离开首都星近两个月时间了，此时也利用难得的机会跟相熟的同僚打着招呼。

　　会议室的门再次打开，林默大步的走了进来，两步之后白兰蒂诺元帅也跟着走了进来。偌大的会议室瞬间的安静了下来。



　　第208章 全世界的玫瑰

　　整个会议没多少新意，至少对于林笺来说是这样的。这主要来自于艾丽温德已经提前将会议的核心内容通知了她。

　　所以当林默通知陆山元帅已经启程前往提兰马特星系坐镇时，在座高官皆是十分的惊讶，而只有林笺和爱德华中将没什么反应。不过，鉴于爱德华中将平日就喜欢老神在在，而林笺在众人心中则是很好的继承了林家冷漠孤僻的性格，所以即便两人没什么反应，在众人心中那也是正常反应。

　　林默不着痕迹的看了林笺一眼，继续发言。这次会议的主要内容并不在于解释陆山元帅突然离开首都星，更重要的是要开始布置边境的联防体系。边境星系的驻防已经到位，是时候开始布置联防体系了。

　　“在布置联防任务之前，我要为在座各位介绍两个人。”林默顿了顿，朝着站在一边的费舍尔点了点头，费舍尔走到通讯器边低声说了些什么。不消片刻，会议室的门打开了，两个人并肩走了进来。

　　林笺看着走进来的两人，有些惊讶。其中一个人她是认识的，而且恐怕这里不认识他的人不多，这人不是别人，正是当初原第一舰队的分舰队指挥官、曾效忠伪女王并在西纳德拉纳会战中被林笺俘获的维伯利尔·西斯提。而走在他身边的红发男子看起来就十分陌生了。

　　会议室中的军官除了费舍尔之外都是中将军衔，饶是新帝国军官年龄普遍偏低但是能坐到这个位置那也不可能很年轻，当然林笺除外。

　　西斯提的年纪比起林梓来说还大了点，所以他并不算出众，而他身边的那个红发男子就显得比较另类了，相较于他肩膀上那闪耀的将星，他实在是太年轻了。

　　中将衔！所有人看着这两个走进来的年轻人，心中都有着困惑，不自觉的目光便又回到林默脸上，等着元帅大人揭秘。

　　“皇帝陛下敕令，擢升维伯利尔·西斯提为中将衔，任帝国第九舰队指挥官。奥那多·吉马内特为中将衔，任帝国第十舰队指挥官。”

　　这可真是个重磅炸弹，林默简单的说完这两人的身份后，会议室再次陷入一片嘈杂中。这是哪里跑出来的两支舰队？新帝国建立之初，就连八支舰队凑的都有些困难，而在不足一年的时间里，这两支舰队是从哪里冒出来的？

　　在座所有军官都十分疑惑，但是林默似乎并不打算将这件事解释一下，在介绍完两人后便示意两人入座。而此时，林笺也知道了自己右侧这两个空座是留给谁的了。西斯提的样貌看起来跟一年前几乎没什么变化，只是看起来沉稳了不少。在落座前，还朝着林笺点了点头，仿若两人是第一次见面一般，丝毫让人感觉不到曾经深切的仇恨。

　　而奥那多·吉马内特，这个人就十分陌生了，但是他的姓氏却很不陌生。应该是跟那位远道而来的公爵有什么关系。这是个看起来十分温和的青年，身材颀长，表情略带着点忧郁。

　　“目前第六舰队驻守双距一，第七舰队驻守双距二，相对于双距防区来说，兵力有些羸弱，军部的意思是第九舰队开赴双距一而第十舰队开赴双距二。双距防区很可能会变成帝国境内的最主要战场。”在两位新舰队指挥官落座后，林默站起身来走到电子晶幕前，立体星域图早已准备好，他点开双距防区的详细图示开始布置，“在座各位都不是第一次带领舰队作战，双距防区的战略位置不用我赘述，前端要塞与织女星系相较距离双距更近，所以协防任务主要由第三第四舰队承担。第五舰队做好协防两端的准备。”

　　如果说威兰纽特星系是民主同盟政府的军事枢纽，那么织女星系则是帝国的军事枢纽，林默将第五舰队放在这个位置显然是对于这支舰队十分信任。而第五舰队的指挥官正是原第三舰队的分舰队指挥官贝西奇，也曾经是林默的直属下属。

　　林笺坐在位置上面无表情的听着林默布置各舰队的防御任务，即便是这两支不知道从哪冒出来的舰队此时都被分派了任务，而第八舰队依旧没有被提到。

　　不过，他真的放心把她和第八舰队留在首都星系么？在各大舰队倾巢出动只留下一个第一舰队的时候？林笺心中冷笑，而当林默将目光转向她的时候，她知道，自己猜对了！

　　“第八舰队跟随我前往提兰马特星域。所有行动舰队，按照今天会议后发放的计划书安排行动，按时出发，不得贻误。”

　　这是要把她随时带在身边监视啊，林笺笑了笑，除此之外并未作出别的表示。林默这不是在征询意见，而是在宣读军部的委令。

　　林默明显是要将林笺带在身边，而对于这一举动，在座的各位军官心中的想法就十分的不同了。此时远在前端要塞通过视频传输参与会议的林梓满目惊讶的看了看林默又看向林笺，爱德华中将再次露出老神在在的表情，环抱着肩膀微笑不语，坐在林笺身边的西斯提转头看了看她，一脸的意味深长。

　　而除了这三人，其余的军官脸上或多或少都有些或羡慕或嫉妒的表情，在他们看来，林默元帅这是毫不避讳的要提携自己的妹妹了。

　　而此时林笺心中想着的却是另一件事。一个陆山前往战区还不够，竟然还要派一个林默过去？宫廷对于边境战区如此重视，这恐怕不是置身事外的表现，在联邦与同盟开战的这个契机中，帝国恐怕是想要有些作为的。

　　“滴滴滴”，会议室内连声响起通讯器的声音，在开会之前，所有人都会将通讯器关闭，只留下一个特殊频道，此时响起，恐怕就是林默所说的指令书传送到了。林笺低头看了一下通讯器，果然一个文件出现在通讯器中。

　　帝国历三四四年一月十二日，整队出发前往提兰马特。

　　要过了新年再出发？林笺瞥着文件中的时间，心中有些不置可否。

　　会议结束后，林笺并未直接返回驻地而是先去了一趟后勤部，这次来军部还有一件事要办，那就是来领取军部终于为她配备好的那艘红色的旗舰。既然林默也要前往提兰马特，那么这正是个将帕西法尔还给他的契机。

　　后勤部距离军部基地很近，驾驶飞车不过十几分钟的时间。此处的军港只为旗舰和母舰提供维修及短暂停留的港位。在得到林笺将要来提走旗舰的消息，负责处理此事的官员提前便等候在军港之外。林笺现在可是帝国最炙手可热的舰队指挥官，后勤部长虽然是上将军衔，也不敢随意怠慢。

　　“阁下！飓风号已经进入军港。您是否要前往检查？”

　　前来接待的军官竟然是夏丽芬娜，此时身后跟随着不少人员，她一脸正经的表情。

　　“那就请带路吧。”林笺点点头，在签署了入港记录之后，表示要去看一看自己的新旗舰。

　　夏丽芬娜遣散了跟随的军官，终于得到了跟林笺单独相处的机会，走在前往港位的路上，她低声对林笺道：“你要求的东西已经给你装上了，价格可不低哦。”

　　新旗舰飓风号虽是一级旗舰，但是相比起同为一级旗舰的帕西法尔号来说，各方面数据都差上一些，这让林笺十分的不满。所以在回到首都星之后，她第一时间便联系了夏丽芬娜，表达了对新旗舰的不满以及要求数据提要的决心。

　　对于夏丽芬娜来说，只要有钱，这种事情根本不算什么。两人一拍即合，飓风号的改造工程立刻启动，所以直到今日，林笺才能来“提货”。

　　“外壁金属已经改成新型矽材料，硬度提高百分之六十，能源波动调整时间缩短百分之五十。四处磁场发生器的功率扩大两倍，磁场面积也相应扩大。重力轴位置挪到舰体下方，推进器增加两个，现在最高速不会比巡航舰低，最外壁防御盾抛弃后速度可以追上冲锋舰，这可以说是全银河速度最快的旗舰。”夏丽芬娜越说越觉得自己简直做出了一个完美的惊世之作，语气也开始上扬起来，此时两人也正好走到了港位的大门之前。

　　将手掌按在门口的扫描窗口，在等待各种密码检测的时候，夏丽芬娜转身看着林笺竟有种意气风发的张扬，“睁大眼睛，好好看看你的旗舰吧。”

　　话音刚落，密码检测成功，港位的大门无声的开启，一艘如同火焰般的红色战舰出现在林笺的眼前。

　　一千米长，三百二十米宽，上端带着波浪起伏的流线感，在军港冷光灯的照射下散发着夺目的光泽。转移到舰体下方的重力轴一分为二，在舰体三分之一处以翼状延伸，并在翼端流畅的过度为卷曲状，两门硬X光射线炮便隐藏在那卷曲所形成的空洞之中，启动时闪烁的冷光为这火红色的战舰添加了不少诡谲的感觉。

　　“很漂亮！”林笺忍不住出声赞叹。这声赞叹，绝不仅仅是对于其外观的赞美，最主要的地方则是这艘战舰在改装后的合理性以及先进性上。

　　只是……林笺转头看向夏丽芬娜，“这根本就已经称不上是飓风号了吧？旗舰出场，各项数据和外观影像都会留档。数据怎么样先不说，这样子看起来跟飓风号已经差了太远，眼神再不好的家伙也不至于把它当成飓风号。”

　　“我既然把它弄成这个样子，自然有方法让你安心的乘坐。”夏丽芬娜笑了笑，率先登上了这艘旗舰。林笺跟着她一路走到了舰桥。夏丽芬娜走到舰桥的指挥席，毫不客气的坐在了那原本属于指挥官的座位。然后“啧啧”的赞叹着。

　　“真是不错，我自己都有些舍不得把这船给你了。”

　　“你要乘坐它去做生意么？对方还价时就用射线炮轰了他们？”看着坐在指挥官座位上左顾右盼的夏丽芬娜，林笺出言嘲讽。

　　“切。”夏丽芬娜不屑，“粗人就是粗人，什么事都想着用武力解决，我可不喜欢这么粗暴的方式。赫拉号被人抢先的时候，你怎么没一炮轰了第六舰队。”

　　林笺被夏丽芬娜堵了回来，有些气闷，索性也环顾看着新旗舰的舰桥。然后便看到夏丽芬娜自指挥席上站了起来，走到了操作台，打开了操作面板。

　　“这艘船从现在起，就不是飓风号了。你来给它起个新名字吧。”将旗舰最高级别的操纵台打开，夏丽芬娜看着林笺。

　　“改名字？”林笺没想到会有这么一出，眉头皱了起来，“需要这么麻烦么？我不在意旗舰的名字。”

　　“我拜托你。”听到林笺的话，夏丽芬娜翻了个白眼，“你真的以为后勤总参的人都是傻子么？飓风号变得连它的设计者都认不出来了，不改名字，等着被人告状啊。”

　　“什么意思？”林笺的眉头皱的更深了，如果有麻烦的话，她宁愿不要这艘战舰，这个时候她的处境可算说是如履薄冰。

　　“意思就是，飓风号因为技术问题并未被船厂放行，所以送给第八舰队指挥官林笺中将的旗舰由着一艘船代替。”夏丽芬娜无奈回答，“你的要求太高，飓风号不进行这么大的手术没有办法达到，所以名义上现在飓风号依旧在船厂进行检修，而这艘船则是替代品。”

　　“你可真是只手通天啊。”林笺闻言，不禁仔细打量夏丽芬娜，这种事情都办得到？要知道这一流程可是要经过不少人之手，夏丽芬娜竟能把这些环节一一打通，真是不简单。

　　“好说，好说。”对于林笺的惊讶，夏丽芬娜不以为意，将操作面板转向林笺，示意她需要为这艘旗舰起个新名字。

　　起名字啊……这种事对于林笺来说有些困难，看着这艘崭新的旗舰，以及此时出现在操作面板上那漂亮的大红色外观，林笺下意识的道：“罗莎蒙德。”

　　“罗莎蒙德？”夏丽芬娜愣了愣，随即点了点头，“是个好名字。”不再迟疑，迅速的将这个名字输入。而后，在这艘新舰船的最高操作面板上立刻便出现了这艘船的新名字。

　　罗莎蒙德号！

　　全世界的玫瑰……



　　第209章 西山宴会（上）

　　进入十二月份，银河帝国首都星上流社会举办的宴会大多以庆祝新年到来为基调。十二月十日在西山行宫举行的这个宴会也不外如是。

　　林笺对这件事本来并不上心，但是布兰特劝她还是去参加，毕竟皇帝也会莅临，在皇帝面前耍大牌，这可不是聪明人的做法。于是，这几日都泡在第八舰队驻地军港查看新旗舰安装内置及补给状况的林笺，还是一身军装礼服去赴宴了。

　　虽然天气寒冷，但是坐在飞车上的林笺还是觉得自己有些透不过起来，女军官的军装礼服束腰处做的都偏紧，即便是在她的要求下已经放宽了许多，但是终究还是很不舒服。不过，即便是这样，让她在这种飘雪的天气里穿着礼服长裙……林笺觉得，军装礼服也不是那么难以忍受了。

　　格兰夏尔的居所距离西山行宫并不远，不过可惜的是，他今日有一个重要的视频会议，与会者都是银河系最为尖端的基因生物学家。基因实验在进行了这么多年后，终于第一个隐藏二段基因被发现了，这段时间里，因为这件事他忙得几乎焦头烂额，肯定是没有时间陪她来参加这种政治意义浓厚的宴会。

　　飞车停在西山行宫的停车场。距离宴会开始还有段时间，但是停车场的空位已经不算多了，可见今晚的宴会得到了首都星整个上流社会的极大重视。

　　“阁下，玩的开心！”金恩将飞车稳稳的停在位置上，转过身来，看起来很高兴的说道。身为副官，他是不能跟随林笺进入宴会场地的，只能在此等待，也不知道他在高兴什么。

　　林笺无奈：“你不用在这里一直等我，虽然我会尽量早点出来，但是也要等到皇帝陛下莅临。时间恐怕不会很短。西山这边，是帝国最繁华的地段，你自己去玩一会吧，注意安全。”金恩今年不过十七岁，虽然个子挺高，很懂事，到底也是个少年。心性还是好玩的，所以林笺如此提议。果然看到了小伙子眼中亮起的光芒。她平日里忙于公务，身为副官的金恩也必须跟在左右，一年下来，想必也是很枯燥。

　　飞车在空中的风雪里漂亮的打个旋便飞离了视线，林笺笑了笑，第八舰队的军官们现在基本上都是驾驶飞行器的高手，这个状态是陈静兰和她的飞行队带来的，这已经成了第八舰队一个醒目的标志。

　　刚要迈步，一辆飞车恰好停在了隔壁的停车位，挡住了林笺的路。林笺让出了位置，打算等对方停稳后绕过去。

　　只是没想到，踏出飞车的，竟然是林默。

　　而从飞车中出来的林默，在看到几步之外的林笺，眼中也有些意外。转头跟副官低声交代了几句后，飞车便安静的停止下来，看来林默的副官显然不能跟金恩相比，上司出席宴会，他就只能留在车内静静的等候。

　　面无表情的敬礼后，林笺放下手等着对方先过。

　　“一个人？”只是，林默却并没有先走，而是走到了林笺身边，声音低沉的犹如今晚的气压。

　　“是的，阁下。”林笺回答，声音平板无波。说起来，这还是自暴露身份之后两人的第一次单独相处。她心中无愧，抬头平时对方。

　　“介意做个伴么？”林笺的表情林默看在眼里，却并未发作，相反的只是抿了抿唇角。

　　林笺顿了顿，黑暗中看了他一会，方才点点头。她知道，林默一定是想跟她说些什么，才会如此。

　　一路无话走进行宫的宴会厅，两人立刻受到了关注。一位是现在帝国军权的把持者最年轻的元帅，一位拥有者公爵的爵位同时也是舰队司令官，这两位的组合在此时宴会厅众多宾客心中唯有一个感受，那就是“太浪费了！”

　　幸好这两位是兄妹，否则以他们的身份地位，简直是十分相配，再也没有人可以妄图插上一脚了。

　　想到这里，此时宴会厅中那些打扮光鲜的贵族少女们脸上绽开了。话说回来，帝国最有权势的女人又怎么样，还不一样是个不懂得装扮的人，这种日子这种场所竟然还是一身军礼服，少女们脸上的嫉妒一闪而过，此时留下的只有轻视。

　　不知道自己已经成为视线中心的林笺并未注意到这些情况，她错半身跟在林默的身后，看着他将披风接下递给一早就等待在一边的行宫侍从。动作优雅而连贯，无处不彰显着他与这个世界相处的多么协调，彰显着他就是在这个世界中成长起来的人。

　　行宫宴会厅内灯火辉煌，宾客们华丽的衣衫在这灯光的映衬下更加的流光溢彩，乐队的演奏不急不缓营造着适宜的气氛，穿梭在宾客中手托托盘的侍应生满脸的恭敬笑容。相比起行宫外那被风雪弥漫的黑夜，这里就像是另外一个世界。

　　但是林默显然并不喜欢这稍嫌嘈杂的环境，他环顾了一下四周，便朝着宴会厅外飘的露台走了过去，那里被巨大的带着银色流苏的帘幕遮住大半，倒是个安静的谈话的好地方。

　　在林默快走到露台时，林笺才深呼吸了一下，才举步跟了上去，她需要一点时间做一下心理建设，谁知道在这样的平静之后会隐藏着什么样的疾风暴雨。

　　举办宴会的主人看起来十分的细心，这样寒冷的被风雪覆盖的夜晚，在这无人的外飘露台处也放置着盛着香槟的酒杯。

　　林默并没有端酒杯而是点了一根烟，林笺走到他的身边，端起一个酒杯。

　　这里十分安静，不远处人群的嘈杂似乎就被这半掩着的帘幕给隔绝了，此时入耳的就只有风雪的呼啸声。

　　“听说你把帕西法尔送过来了？”片刻的沉默后，林默开口了。军部会议结束后，他便动身去了军港，新组建的两支舰队现在正在军港待命。一回来，就从费舍尔那里听说了这件事。

　　“是的，新旗舰已经送来了。”林笺抿了一口香槟回答道。

　　“帕西法尔的性能不好？”

　　听到林默的问话，林笺有些意外的看了他一眼，对方却并没有看着她而是依旧看着外面无尽的虚空。“我需要一艘高机动性的旗舰，帕西法尔的重炮重甲并不适合我。”

　　“是么。”林默点点头，“新旗舰叫什么名字？”

　　林笺简直觉得诧异了，他难道真的就是打算跟她拉拉家常么？不过，心里虽然惊讶，但是她依旧还是耐着性子回答了他的问题，“名字叫罗莎蒙德。”

　　“不错的名字。”在回答了这么一句不痛不痒的话后，林默又沉默了起来，手中的烟已经燃到了尽头，他将它熄灭在手边的烟灰缸之中，整个人看起来似乎有些纠结。“我，不知道应该怎么称呼你。”

　　原来在纠结这个问题么？林笺瞥了他一眼，淡淡的回答：“林笺也是我的名字。一直以来的名字。”

　　这个回答显然让林默有些惊讶，不过他旋即就恢复过来。这不难理解，在林笺“坦白”之后，他立刻便找到了方哲，向他询问这件事。依据这段时间对于外星物种“法莱宁”的“遗言”，以及模拟实验，方哲认为林笺的说法在理论上成立的可能性十分大，当时事故发生的时候，一定是有什么原因造成了两者“第二体”的互相吸引，才导致了目前的这种情况。

　　如今林笺说两人的名字相同，这恐怕不是什么巧合，应该也是造成这种状况的原因之一。

　　林笺……她，也叫这个名字啊。

　　林默上前一步，站在露台的白色玉石围栏之前，因为跃出了重力遮蔽场的范围，露天的风雪袭击到他的周身。夹杂着雪花的夜风将他额前的头发撩起，雪花扑打在他棱角分明的面庞上，他却并不在意。

　　“我想谈一谈，我们以后的关系。”过了许久，林默仿佛终于下定决心一般，转过身来，背靠着围栏，似是再不避讳林笺的目光，那双冰蓝色的眸子映衬着自金碧辉煌的宴会厅中投射而来的灯光。他的表情一如既往的，犹如这寒冷的黑夜，但是在这一刻，林笺突然觉得，长久以来，在面对林默时那份莫名的恐惧突然消失了，消失在他背后那片浓重的黑暗之中。

　　“我们的关系？”林笺反问，随即嘴角溢出一丝冷笑，“我们的关系一直是你说了算，我有质疑的余地么？”

　　“是的，你没有。”林默没有理会林笺语气中的嘲讽，淡淡的说道。

　　“你……”林笺愤怒。

　　“因为你没有反驳的余地，所以我们的关系我说了算。以你目前审时度势的能力，我认为‘保持现在的关系’这种要求你不会反对。”林默继续无视林笺的心情，继续说道。

　　“保持现在的关系？”林笺也跨出了重力遮蔽场，夜晚的寒风让她的头脑冷静了不少，但是林默的话还是让她有些吃惊，“你是说，兄妹关系？”

　　“是的，正是如此。”林默回答，“对于林家，这个关系有维系的必要性。对于你，这个必要性同样存在。”

　　林默回答的很简短，但是却很明确。林家的声威，宫廷的信任，都容不得一点瑕疵。而林笺自己此时的位置，同样是以这个关系为基石。有能力是一方面，但也是最微不足道的一方面，在这个体制之下，值得信任，这才是最为重要的东西！而宫廷信任她的基础，就是她姓林，是面前这个人的亲妹妹！

　　林笺转头看着悠远的虚空，天空被厚重的云层遮蔽，平日里清晰可见的星空，此时却半点不见踪影。夜风吹乱了她的长发，那漆黑的长发张扬在黑暗中，却看不分明。

　　“看起来似乎我占便宜了啊。”久久之后的沉默，林笺却笑了起来，她转回身来，走到林默身前，第一次仰着头无畏的看着林默，“不过这似乎并不表示，你会信任我，这次提兰马特之行，恐怕就是你开始控制我的起点。”

　　身高的差距让林默很容易的俯视着林笺，她虽然笑着，但是那双纯黑色的眸子却比这风雪的黑夜更加冷硬。真是强硬啊！林默心中感叹，即便是明白了自己的处境，也打算做出妥协，但是在精神上，她依旧如故。

　　“我不能随意把帝国的安危放置在没有把握的信任之上。”面对林笺的目光，林默偏头，躲过那锋芒，“不过，提兰马特之行，让你跟随，并非为了控制你。”

　　林默的话让林笺有些意外，正要开口询问，宴会厅中却突然躁动了起来，宫廷亲卫队的士兵出现在宴会厅的入口，红毯已经铺上，皇帝陛下到了。



　　第210章 西山宴会（下）

　　林笺看了林默一眼，对方示意她谈话先暂停，于是两人步出露台，走到了人群之中。皇帝陛下已经抵达了西山行宫，两分钟后就会到宴会厅。

　　此时大厅中的宾客们都有些兴奋，而此时站在宴会厅门口的吉马内特公爵夫人更显得有些紧张，她不停的抚弄着头发，并且询问身边的吉马内特公爵，唯恐仪容不整触犯了皇帝陛下的威严。

　　林笺注意到站在吉马内特夫妇身边的女孩，正是那日在宫廷中跟她有过冲突的吉马内特公爵小姐，而在这位公爵小姐身后的，便是前几日在军部会议上见到过的，此时帝国第十舰队的司令官奥那多·冯·吉马内特。

　　他的年纪显然比那位公爵小姐大了不少，但是此时却站在公爵小姐之后，显然，在这个家庭中，他的地位并不如公爵小姐。

　　“那个奥那多·冯·吉马内特到底是什么人？”林笺随口低声询问站在身边的林默。

　　林默看了林笺一眼，对方的转变真是十分明显。事情说开了，她连面子上的功夫都懒得做了，在十几分钟之前，她可是还一口一个“阁下”呢。“他是吉马内特公爵的养子，不能继承公爵的爵位。”

　　原来还有这么一个人物，林笺想了想，继续问道：“那么，第十舰队又是怎么回事？”

　　而这次林默却没有那么痛快的回答她，身边的沉默让等待回答的林笺有些奇怪，她转头看去，却看到林默正看着自己，“怎么了？这是军事机密？”

　　“你是在以什么身份询问我？妹妹？还是下属？”林默将目光放回到宴会厅的门口，语气到听不出什么变化。

　　林笺顿了顿，明白过来。在一般人那里通用的关系远近规则，在这位元帅面前那是不能成立的。这件事看来不算是机密，但是也绝不是可以随意跟家人讨论的事情。于是她在心中对林默翻了个白眼后，补了一个词：“阁下！”既然用了敬称，那就表示是以下属的身份请教上司。

　　但是不走运的是，皇帝艾菲尔一世就在这个时候走进了宴会厅。两人间的低声交谈也必须终止了，林笺的疑惑又被压在心头，但是却没有办法，她也只能随着所有人躬下身体，表达对皇帝的尊敬。

　　真是，很不爽啊……

　　皇帝艾菲尔一世今晚穿着正式的大礼服，金色滚毛的披肩上镶嵌着散发着美丽光芒的珍珠。这个年纪的少年，正是疯长身体的时候，林笺觉得每次见到皇帝，都觉得他长高一大截。其实距离她上次觐见皇帝，不过过去了二十几天时间。

　　一年的时间，当初那个在第四星强压恐惧却依旧瑟瑟发抖的孩子不见了。如今的艾菲尔一世，已经跟他身后的海瑟薇几乎同高，眼神坚定，步伐稳健，身上王者之气愈加浓郁，蜕变的真是太快了。

　　看着艾菲尔一世大步走上宴会主人为其准备的王座，林笺觉得自己似乎在这一瞬间抓住了什么。

　　在皇帝的授意下，众人起身。简单而制式的几句新年贺词之后，晚宴便正式开始了。相比皇帝陛下也不愿意在这样的氛围下再做什么严肃的演讲，毕竟看起来再怎么沉稳，也还是个十二岁的孩子。

　　乐声响起，宴会厅的正中央空了出来，今晚的第一支舞就要开始了。

　　林笺在乐声响起之前便躲了开来，站在远处端着酒杯看着中央舞池。皇帝艾菲尔走下王座，上前邀请了吉马内特公爵小姐。相比起林笺的自在，林默就不能这般随心所欲了。作为帝国军部实际的掌权者，以及帝都大贵族之一，他上前邀请了这次宴会的主办者，吉马内特公爵夫人。

　　宴会厅辉煌的灯光此时调暗了一些，悠扬中带着点激昂的乐声环绕在宴会厅中。中央舞池此时有无对男女在起舞。皇帝艾菲尔一世和吉马内特公爵小姐在舞池的正中央。

　　想起爱德华中将告诉过自己的八卦，林笺不禁来回打量着那位公爵小姐和据她不远处的林默。不过，在看了一会后，林笺不得不承认，即便本性嚣张而任性，但是在大场面上，这位小姐作为大贵族的素养还是有的。虽然面上看起来有些紧绷，但是自始至终跳的十分认真，并且根本没有看向不远处的林默。这甚至让林笺怀疑爱德华中将那条八卦是不是靠谱。

　　只是，相比起外围那四对见惯了这种场面，并能十分恰当控制自己面部表情的人来说。年轻的吉马内特公爵小姐和她的舞伴——更年轻的皇帝艾菲尔一世，就显得有些生硬了。看着，就好像是一对年轻的怨偶一般。

　　想到这个词汇，林笺忍不住弯了嘴角。不过，看着皇帝陛下露出这种笑容，那是十分不敬的，于是林笺低头啜了一口香槟作为掩饰。

　　“林小姐，下一支舞，可有幸与您共舞？”

　　耳边响起年轻男子陌生的声音，林笺有些惊讶，回头看去，站在自己身侧的人正是刚刚成为帝国第十舰队司令官的奥那多·冯·吉马内特。被人叫惯了阁下，公爵大人，少将的林笺，对于“林小姐”这个称呼还真是有些不习惯。

　　看着眼前这位身材颀长，面貌英俊的青年男子，林笺礼貌的笑了笑：“真是抱歉，我今天的穿着，似乎不大方便。”对于舞会，林笺向来抱着能躲就躲的想法，实在躲不过去的就穿着军装礼服前往。久而久之，帝都上层社会的贵族们也都知道了这位第八舰队司令官林公爵阁下的习惯，舞会之上，也很少有人会去邀请她共舞了。

　　而眼前这位显然不是很了解林笺的这个让帝都上层社会诟病的作风，在听到林笺的推辞后，并没有知难而退反而更加的殷勤：“林小姐身着军礼服的风采远胜锦衣华冠，请务必接受我的邀请。”

　　林笺顿时有些烦这人，其实她对于斯文儒雅的男子向来是颇有好感的，绅士风度虽然有时候会沦为一些自诩高贵人们的外衣，但是确实是一种尊敬他人，让人舒服的态度。刚才那番话，拒绝的意味已经很明显了，怎么面前这个人听不懂么？

　　而就这么一会，林笺已经觉察出有几道不善的目光飘向了自己。边境布防，帝国不少贵族有为青年此时都随所属舰队前往各布防星系，今年的新年宴会确实有些女多男少的状况。面前这位吉马内特先生先不说他中将的军衔，就是他英俊的脸庞也让他成为今晚宴会中十分引人注目的所在。

　　“很抱歉，我对于舞蹈十分不在行，中将阁下还是换一个舞伴比较好，否则在皇帝陛下面前出丑，实在是一件很不敬的事情。”林笺没有将心中的不耐流露出来，再一次礼貌的拒绝了对方。

　　而奥那多·冯·吉马内特此时倒是听出了林笺的拒绝很坚定，漂亮的水色眸子中流露出了失望。

　　真是个藏不住情绪的家伙呀，林笺心里想着。大战如果打起来，这第十舰队恐怕会靠不住。

　　这个时候第一支舞曲已经结束，跳舞的人离开了舞池，舞池的地面升起，恢复了原本的样子。宴会厅的灯光再次辉煌起来，林笺看到林默优雅的向吉马内特公爵夫人微笑后离开中央舞池。

　　“奥那多·冯·吉马内特是邀请你跳舞？”林默走回到林笺的身边，在一边的沙发上坐下，刚才虽然在跳舞，但是林笺这边的情况他倒也注意到了。

　　“没兴趣。”林笺回给他一个敷衍的回答，“你还没回答我的两个问题呢。”

　　林默轻轻摇了摇头，这才回答：“第九舰队，就是原来第一舰队以及当时支持伪女王的舰队残部所组建起来的舰队。军官进行了调整，经过一年的整顿，现在差不多可以正式建立番号了。而第十舰队……”说到这里，林默顿了顿，看向林笺，“今天的情况你也看到了，不会一点都看不出来吧。”

　　“你的意思是，皇帝在培植新的势力？”林笺略一思索便看出了其中的门道，将西山行宫借出来，并亲自前来参加宴会，宫廷给予吉马内特公爵的面子的确是相当的大。一方面，宫廷认同了吉马内特家族的在帝国的核心地位，一方面吉马内特家族为宫廷提供了一支装备精良的舰队。这交易，说实话已经是十分明显了。

　　“就是这么回事。”林默看着林笺，点了点头，跟她对话其实是十分轻松的，她的感觉敏锐，什么事情都不用说的太开，只要一点提点，她就能领会其中的意思。不得不说，这个人不仅仅在军事方面有着显而易见的才华，政治敏感度也很高。“吉马内特家族的确有与皇室联姻的意思，但是这却不是最重要的事情。得到宫廷的信任，提升家族的地位，这才是吉马内特公爵最为关心的事情。”

　　“既然吉马内特公爵并不十分在意与皇室联姻的事情，那么看来那位公爵小姐还是有机会的嘛。”了解了这两支舰队的事情，林笺心中的问题解决了一半，心情也轻松了一些。想到在宴会开始前林默的霸道，她忍不住出言嘲弄。

　　“什么机会？”林默却似并不明白。

　　“没什么。”林默平板无波的表情让人提不起兴趣，林笺不打算继续这个话题，她还有更重要的问题，“现在可以说说为什么要让第八舰队跟你去提兰马特了吧。”

　　面对这个问题，林默沉默的时间比较长。此时第二支舞曲已经响起，相比起第一支舞曲，此时的中央舞池随着乐声翩然起舞的人真是不少。而刚刚在林笺这里碰壁的奥那多·冯·吉马内特此时正与参谋部副总监乌拉内斯上将的女儿一边跳舞一边谈笑风生。

　　只不过一年时间，可以参加西山宴会的贵族已经换成了这么多生面孔。一朝皇帝一朝臣，一个家族能在帝国中屹立不倒，真是一件不容易的事情。

　　“我说……组织语言不至于用这么长时间吧。”

　　林笺颇为不耐烦的声音响起，将林默走神的思绪拉了回来，心绪在瞬间收拾好，林默看向林笺，眉宇间却多了几分疲惫：“提兰马特也许会成为帝国境内的主战场，所以我坚持要求在前往协防的舰队要多一个。相比起西斯提和吉马内特，我信任你。”

　　林笺愣了愣，她没想到会从林默那里得到一个与自己想象中截然相反的回答。

　　一时间，林默的话，让她无法辨出真伪。他不是那种会用欺骗这种手段来达成目的的人，但是这简短的几句话，却让她无法深入了解其中的问题。

　　或许她今晚应该给艾丽温德施加点压力，至少从林默的这句话中，还是能感受到一丝不同寻常的味道。

　　林默脸上的疲惫，吉马内特公爵的用心，前往边境的陆山元帅，再加上一个降将西斯提。这之间，或许真的有什么问题。



　　第211章 大战前的同盟

　　就在银河帝国还能看似平稳安详的度过新年之时，远在银河系另外两端的人类政体却令人意外的处在了近乎相同的氛围之中。

　　民盟政府首都星辛纳斯星的行政区处于辛纳斯星的中纬度季风地带。相对于银河帝国首都星阿斯切特星的行政区选择而言，这里没什么明显的四季划分。

　　年底的月份里，辛纳斯行政区天气依旧温暖，雨水充足。

　　淅沥沥的小雨已经连续了一个礼拜的时间，往年在这种情况下，为了保证新年周各项活动的举办，民政署会提前布置民用机船来人工停止降雨。但是，今年似乎没有人还在意新年活动是不是能顺利的进行，更或者今年还会有庆祝新年的活动吗？人们的目光都被前线一触即发的战事吸引住了目光，从联邦政府宣战的那一刻起。

　　联邦舰队在克兰伊尔肯已经集结完毕，庞大的军力让突破威兰纽特防区的第一条防线看起来是那么的容易。但是，如果他们进入威兰纽特走廊，至少还有阻拦的余地，而一旦他们真的从提兰马特——双距航路绕行，那么辛纳斯的护卫星系就会直接暴露在对方的舰队面前。

　　近一个月的时间里，民盟政府并未封锁前线的战况，国内各种媒体对于联邦政府针对自身的军事行动大肆报道并予以强烈的谴责。执政党治下的报刊《辛纳斯时报》甚至刊登了银河帝国对于这次大规模军事行动的看法，并且提到了某位帝国军界高层人物不日将抵达辛纳斯的消息。

　　舆论的导向作用不管在何种体制下都是十分巨大的，在这样的导向下，不管是民盟的首都辛纳斯星系还是偏远如涂纳星系亦或是军事要塞威兰纽特星系，都处在轻松的气氛之下。人们相信，联邦政府的舰队根本不会威胁到首都星系，甚至连威兰纽特星系都无法跨越就会被狠狠回击。

　　“给那群乡巴佬一点教训！”

　　这就是目前民主同盟政府国民心中的想法。

　　当然，拥有几百亿国民的民盟政府也做不到完全的政见同一。不少小在野党对于执政党如此乐观表达了其不同的看法。他们认为这完全是执政党为了转移国民对于国内矛盾的视线，从而夸大自身军备上的优势，以及刻意美化与邻邦间的关系。

　　而这个论点最为重要的论据就是，就在一年前，民盟政府还轻率的做出了一个在现在看来十分愚蠢的决定，派出舰队袭击了银河帝国的前端要塞，造成了数据庞大的人员伤亡，甚至于前端要塞司令官都因此陨落。

　　银河帝国真的会咽下这口气，转而帮助民主同盟共同对抗联邦政府吗？一些学者对此表示了忧虑。要知道，此时此刻银河帝国的真正军权是掌握在林氏一门的手中。而那位在一年前阵亡的要塞司令官，正是林家此时掌权者的父亲。

　　这种看法也代表了一小部分国民的看法，对于即将到来的大战，他们并不乐观。

　　至少，辛纳斯军事学院的教师路昔鸣就认为这场战争并不乐观。

　　“塔路维斯星系军区，不见得能置身事外。”吃过晚饭，路昔鸣坐在自己的客厅中，看着自己的侄子路非。他正因为自己被分派到了塔路维斯星系而感到有些失望。

　　路非闻言有些吃惊，“难道叔叔你认为银河帝国会出借提兰马特——双距——塔路维斯航路？”而在说完这句话后，思维敏锐的少年立刻发现自己的错误，想到了更为关键的地方，而这个关键点却也让他更加的错愕，“叔叔的意思是……银河帝国挡不住联邦政府？”

　　“这一点，我并不确认。”对于侄子的询问，路昔鸣只是摇了摇头。

　　一切仍处在迷茫的未知之中，他只是一个军事学院的教师，接触不到太多的军事情报，对于详细战局的推演无从谈起。但是，就如同他预测到了联邦政府的预谋一样，出色的局势敏感度让他对于同盟政府宣扬的轻松舆论并不感冒，“虽然我认为联邦政府迟早会对另外的两大政体动手，但是这个时间也未免有些太早了。不过鉴于我们与银河帝国之间的矛盾，我认为联邦政府选择这个时间点对我们宣战，还是有一定的战略意义。”

　　“怎么说呢？”路非有些理不清头绪。

　　“我们与银河帝国的矛盾发生在一年前。说实话，那个时候我真的认为联邦政府会对我们动手，但是却没有。那是个相当好的时机，首先处于内乱中的银河帝国不会对我们伸出援手，甚至为了复仇更为了暂时躲避外围的干扰而大大方方打开提兰马特——双距航路。

　　但是他们没有选择在那个时间动手，而是选择在了一年之后，这个时候要说银河帝国完全忘记了与我们曾经的矛盾这不可能，但是这仇恨随着时间的推移以及外交的进行也变得模糊起来。这真是个尴尬的时刻呐……结合这些方面，我认为联邦政府之所以选择这个时候对我国宣战，可能是出于两个方面。”

　　“哪两个方面啊？”为叔侄两人端上茶水的菲兰嘉娜听到丈夫的话，也将托盘放在一边坐了下来，轻声询问。

　　“联邦政府想要对付的，不仅仅是我们，还有银河帝国！”路昔鸣还没有回答，路非便给出了答案。显然，在叔叔的提示下得出这个结论的少年瞪大了眼睛，似乎对此有些不敢相信。

　　“正是这样。”路昔鸣点头，脸上的表情淡淡的，然后补充道：“当然，联邦政府自身的准备可能也是原因之一。否则，一年前帝国内战的环境也是有利的因素之一。”

　　“那么，路非去塔路维斯星系岂不是很不安全？”听到叔侄俩的对话，菲兰嘉娜有些担忧。

　　“菲兰婶婶，身为军人，我应该为此而感到高兴啊。”路非却笑了起来，“既然选择了这条道路，我就希望能真正的发挥自己的作用，学以致用嘛。不过，叔叔，你的推测有没有上报给军情部？”

　　“我曾用个人的名义做了一份书面报告上交给军情部，但是他们并没有接纳我的看法。”听到路非的询问，路昔鸣轻轻的摇了摇头，一向乐观的人脸上也流露出了无奈的神色。这个看法听起来实在有些大胆。真个银河系只有三个大的人类政体，如果说其中一个有着能同时消灭另外两个政体的能力，这种事情基本上无论如何都不会被相信。

　　“军情部……不，整个同盟政府系统的陈腐真是让人无奈啊。”路非点头同意叔叔的话，“一年多以前，银河帝国的情况同我们也差不多。只不过是变了一个执政者，情况就发生了天翻地覆的变化。如此看来，在整个银河系中，同盟政府真的是最为弱势的存在了。”

　　“独！裁政府永远是最有效率的政府，这句话还是很有道理的。”路昔鸣回答。

　　“塔路维斯星系是我国与银河帝国交界的星系，驻守塔路维斯的舰队在巡航的时候经常也能碰到银河帝国的舰船，说不定我们可以将这个观点表达给他们。”

　　在听到路非的话后，路昔鸣沉思了一会，点了点头：“这个倒也不是不可以，但是要慎重。或许对方会认为这是我们的军事情报行动，用来扰乱他们的思维，目的在于加大对方对于我国防御措施的援助。所以，要找到可以信赖的人是重点。我也会尽我的努力让军情部对于这个问题重视起来，毕竟我有不少同期此时也在军中担任要职，他们说话的分量比起我这样一个普通的军校老师来说，要重的多。”

　　“我明白！”路非点了点头，心中已经有了一个人选，就是不知道是否有这样的对话机会。



　　第212章 帝国的意图

　　帝国历三四五年一月二日，新年过后的第二天，林笺乘坐新旗舰罗莎蒙德号带领第八舰队开赴首都星系统战军港。统战军港以卫星的方式建立在首都星系第六星，从首都星系出发作战的舰队都会在这里进行最终的战斗补给，并进行第一次亚空间跳跃。

　　事实上，军部要求第八舰队出动的时间是在一月十二日，但是自从西山宴会之后，庆祝新年的宴会请帖就没完没了的出现在林笺的办公桌上，让她不胜其烦。一月一日宫廷宴会结束觐见了皇帝之后，林笺没有任何犹豫，立刻便离开了首都星。

　　她将在这里度过十天的时间，等待着林默的帕西法尔与他们汇合，然后一同前往提兰马特星系。

　　出发前的晚上，她跟格兰夏尔去了两年前曾经去过的德拉坎德星舰学院旁边的那家餐厅。爱德华兄妹的父亲依旧是那家餐馆的主厨，笑容和油光混合的脸上多了几条皱纹，但是却还是一副大嗓门。

　　虽然是新年，餐厅中依旧有不少不能回到遥远家乡的学生，显得十分热闹。看着这些陌生但是却同样年轻的面孔，当时的林笺突然深切的感受到了肩头上的重量。在她将想法告诉格兰夏尔后，对方笑称这就是身在不同的位置看问题不同的表现，如果此时的林笺依旧停留在“见山是山，见水是水”的阶段，恐怕林默也不会把一整支舰队交给她。

　　这次前往前线，是宫廷和军部下达的正式作战任务，所以格兰夏尔不可能跟随林笺前往。虽然如果他愿意，任何一位舰队司令官都会希望由他做舰队的军医官监督。但是，科技省的副大臣，怎么可能被允许屈尊变成军医官呢，皇帝陛下御驾亲征还差不多。

　　对此，格兰夏尔也感觉很遗憾。只是，既然进入了这个体系，除了得到其中的好处，那也得遵守规则。同时，二段基因的研究也到了紧要关头，初步试验已经到了出结果的时候，他也确实走不开。

　　抵达统战军港后，林笺并未在此时宣布进入临战状态，战争不知道会打多久，带着二十万士兵跨越几千光年的距离，这绝不是容易的事情。士兵的情绪也会经历一个曲线般波折的过程，林笺希望这个过程越短越好。

　　所以，在进入军港的第一次通告中，林笺向第八舰队全体官兵宣布，在保证各舰船战斗补给的情况下进行岗位轮换制，每个岗位保留最低人力，不在轮换内的士兵可以在军港允许范围内自由活动。一月十日，全体进入临战准备阶段，等待元帅到来。

　　安顿好舰队，在简短的全体高层会议之后，林笺做的第一件事就是赶到了第八舰队的一艘工兵舰。舰长早已经在等候林笺，在看到司令官阁下到来后，立刻带路。

　　“准备好了么？”站在这艘名叫桑普利亚的工兵舰传送带上，林笺询问站在身边的舰长。

　　“是的，通讯已经架好了，与军港信号频段差距很远，绝不会被监听。”舰长低声回答，语气十分自信。

　　“很好。”林笺点头表示赞扬。

　　这艘工兵舰的主要作用就是进行通讯，用以维持庞大舰队间的联络。在从首都星出发之前，在夏丽芬娜的帮助下，这艘工兵舰实质已经改装成了一个大型的信号接收基站，而且走的是一个单独的频段，一个还未被收录到帝国通讯局的波段。

　　信号连接了将近一分钟的时间，画面上终于出现了艾丽温德的影像。

　　“大消息！”还未等林笺发话，艾丽温德就急急的说道，她一向从容，这次这么失态，看来的确是有重要的消息。

　　“说。”林笺点点头，示意艾丽温德继续。

　　“军部对于全军的通告是陆山元帅前往提兰马特星系督战，但是事实上并非如此。陆山元帅现在应该是在民盟首都辛纳斯！”说到此处，艾丽温德的眼睛里露出兴奋的光芒。

　　这可真是个大消息，林笺也十分惊讶，“你能肯定？消息是怎么得到的？”

　　“昨天晚上得到的。”对于林笺的质疑，艾丽温德并未恼怒，这确实是一个令人难以置信的消息，即便是她自己都因为不敢相信而再三确认。“我在林默元帅的通讯室线路上安装了一个小型的分辨器，是那种只能点阵记录通讯次数和通讯地点的静默式分辨器，这种分辨器因为没有信号接发的功能，所以很安全。昨天下午六点的时候，我看到林默元帅进入通讯室，所以安排了一下，将手头压放的一个不太重要的信息整理出来前往通讯室，当时元帅的副官站在外面，我表示这份信息军部要求即刻交到元帅手里。不得已，副官请示了元帅。费舍尔少校打开了通讯室的门。虽然只有一瞬间的时间，但是我确实看到了通讯室内电子晶幕上的人是陆山少将。

　　当晚，我查看分辨器，想看看当时那个时段陆山元帅的位置。结果被我发现，陆山元帅的位置，当时应该是处于民盟首都辛纳斯！我很惊讶，但是因为在六点的通讯之后，元帅的通讯室并未进行其他通讯，所以那个时候与林默元帅通话的陆山元帅就是在辛纳斯！”

　　林笺沉默了几分钟，赞扬道：“这次做的很好！还有什么消息么？”

　　“林默元帅这边没有什么其他的变动，倒是你让我注意的那个‘净世会’最近在首都星的发展很快。现在去净世会所在的教区进行什么‘灵魂净化’似乎是上流社会很时髦的事情。我没有自己去试探，所以不清楚所谓的‘灵魂净化’到底是怎么个过程，如果你需要，我可以去看看。”

　　“不，你还是主要盯着元帅办公室这边，净世会的事你找个可靠的人，把这个灵魂净化的过程记录下来。”林笺略一思索，并没有同意艾丽温德的提议。

　　与艾丽温德的会面只持续了不到半小时的时间，林笺便返回了军港给第八舰队安排的临时居住区。这也是林笺要求的，虽然军港的居住条件比起战舰很难比较孰优孰劣，但是对于士兵心里的影响则相差甚远。所以，对于大部分士兵来说，就算陆地上的居住条件比战舰差很多，他们也宁愿住在陆地上。

　　“布兰特，你在哪？”路上，林笺便拨通了布兰特的通讯。

　　画面上的布兰特身处幽暗的环境之中，手里拿着一支酒瓶，正目瞪口呆的看着一个小时前刚刚宣布自由活动的林笺。什么跟什么呀，难道自由活动的时间他听错了，不是十天，而是一个小时，开什么玩笑。

　　“我在喝酒。”布兰特举了举手中的酒瓶，表述了这个明显的事实。

　　“你是希望我现在让你回罗莎蒙德，还是把你的位置告诉我然后我去找你。”感觉到布兰特的不满，林笺不为所动，冷冷的回答。

　　“好吧……我在F大区476营地的酒吧里，名字叫船桅。”布兰特回答道，然后看到林笺似乎要关闭通讯器，赶忙追加了一句，“你别穿着这身来！”

　　F大区？林笺抬头看了看不远处的路标，路标上清楚的表示着第八舰队临时居住区的位置在B大区，布兰特这家伙，跑的够远的。

　　至于自己身上这身将军服……现在已经是晚上七点多了，大概酒吧里的人正多着，布兰特不希望引起别人的侧目而已。否则，他也不会选择距离居住地那么远的酒吧。

　　想到这里，林笺回了一趟自己的房间，将军装外套脱下，又将衬衫上的肩章和第八舰队的臂章摘了下来，这才动身前往布兰特所在的酒吧。军港处于全封闭的情况下，全年恒温，所以即便是在阿斯切特星飘雪的冬季，这里依旧温度适宜。

　　飞车在空中行进了接近三十分钟，林笺才抵达了F大区，由此可以看出布兰特是有理由郁闷的，林笺联络他的时候，他大概刚喝下第一口酒。

　　船桅酒吧很容易找，因为在酒吧的门口矗立着一个巨大的仿真的古代船桅，看起来生意不错，自停车场走到门口的这段距离，林笺就看到几波换岗的士兵走进去。

　　林笺推门走了进去，让她有些意外的是，酒吧里并不像自己想象那样弥漫着烟雾充斥着嘈杂。这间酒吧的顾客虽然看起来大部分都是军港内的士兵，但是环境看起来还算安静。林笺四顾，马上便在吧台那里看见了向她招手的布兰特。

　　布兰特身旁并没有人，当然林笺并不认为这家伙改变了放荡的个性，他顶多是识相的在林笺到来前将身边的女伴糊弄走了而已，说不定现在某个波霸女郎正在布兰特的房间里等着他回去呢。

　　“辛纳斯已经被联邦政府占领了吗？”布兰特将一杯酒推到林笺的身边，揶揄道。

　　“有可能，不过不是被联邦占领而是被帝国占领了。”林笺不在意布兰特的揶揄回答道。

　　布兰特一口酒差点没喷出来，瞪着林笺不敢相信这位在他看来刻板的不像是年轻女孩的上司也会开玩笑。“辛纳斯被帝国占领了，这是什么意思？”

　　“只是顺着你的话说而已。”林笺斜睨布兰特，“不过我确实没你那么无聊，我刚刚得到消息，陆山元帅现在根本不在提兰马特，而是在民盟的首都辛纳斯！”

　　“……！！”布兰特相当惊讶的看着林笺，当然不是对其了解到机密的信息而感到惊讶，而是同林笺一样，立刻联想到了这件事意味着什么。

　　这意味着，银河帝国对于这次战争的态度是主动的，并不仅限于防守，势必将会向前线投入更多的兵力，甚或开辟两个甚至多个战区。而这还意味着，第八舰队有被当做炮灰的机会……



　　第213章 踏上征程

　　在第八舰队抵达军港后，一月六日，新组建的第九、第十舰队也抵达了军港。三只舰队将在这里等候元帅结束首都星的军务。

　　一月十日清晨六点，第八舰队接到了来自首都星的指令。林默元帅已经自首都星启程，中午将抵达军港。在检阅三支舰队的备战情况后，他将随第八舰队前往提兰马特星系，而另外两支舰队也将会通行，只是会在路经织女星系时分路前往双距一和双距二。

　　“为什么我们非得跟那两支舰队一起行动，我看皇帝还是不怎么信任我们。要我说，说不定元帅亲自到前线，是个幌子，实际上就是一路监视我们的。”第十舰队的驻军处，一早就接到元帅将抵达，需要提前做好准备的士兵们此时正在小声嘀咕。他们早就开始准备了，在六日抵达军港后，就已经进入战备状态，相对于第八舰队直到八日才进入战备，他们可是辛苦许多。

　　“谁说不是呢，七日那天，我本来就已经轮休了，想着轻松一下就去了驻地酒吧，谁知道被士官长发现了，给我一顿臭骂。人家第八舰队的副司令官当时也在酒吧喝酒呢，看着我一脸的怜悯。”另一个士兵接茬不满的说着。

　　“第八舰队那是元帅的嫡系，跟我们能一样么。”第三个士兵一脸讽刺，“我们吉马内特公国也算是帝国境内最大的公国了，皇帝对我们的信任恐怕还不如第九舰队那个曾经的叛将。”

　　“啧啧，我们不过没有个当将军的老子而已，就只能在战舰上一辈子混个士官，最多到个尉官。可看看人家，一个女人才二十出头，就是中将了。那什么西纳德拉纳会战，说的好听，谁知道是不是元帅想让自己的妹妹上位，特意让出来的军功。一个还没出校门的学生，鬼才相信呢。”第一个开口的士兵撇嘴，最近几天实在是憋屈的慌。他们在公国内哪里受过这种委屈。“等真的打仗了，第八舰队的那些家伙们还能笑得出来？”

　　“真的打仗了，谁也笑不出来。你以为我们的司令官就能堪比元帅了吗？还是自己小心点吧。”一个路过的平日里比较好说话的士官长插话，“别抱怨了，元帅马上就要抵达军港了。”

　　看到长官发话，士兵们也只能沉默的转身回到自己的岗位上。

　　于此同时，三支舰队司令官们此时也已经站在军港大厅中等待着帕西法尔号的到来。林笺在罗莎蒙德号登记服役后，便将帕西法尔号还给了还没来得及置备新旗舰的林默，而林默看来对于帕西法尔号也是相当有感情的，虽然成为了元帅，但是还是依旧使用这艘陪伴他多年的旗舰。

　　三支舰队的司令官阁下，按照舰队编号依次站在旗舰入港口，他们各自的副手则站在他们的身后。

　　正午十一点十九分，帕西法尔号深蓝色的巨大舰体缓慢的驶入军港。十分钟后，舱门打开，悬浮梯伸展下来。林默第一个走出舱门，站在自动悬浮梯上，身后跟着费舍尔和年轻的副官以及军部的机要秘书官。

　　林默踏上军港地面的时候，此时站在入港口等候的三支舰队的主官们立刻举手敬礼。林笺站在最前的位置处，姿势标准的敬礼，看着林默自不远处大步走来。

　　他走的很快，元帅服的披风扬在身后，硬底的军靴踏在地面上，发出节奏的清脆声，在这安静的入口大厅内给人一种压迫感。他一路走来，向等候在此处的舰队司令官们举手回礼。

　　这让林笺一下子就想起了将近三年前的那个晚上，林默第一次出现在她的面前，也是这样大步前行，动作流畅而优美的举手敬礼。那个晚上，这个人给她留下了极其深刻的有冲击性的第一印象，正是那冲击，让她在以后的日子里竟毫无条件的信任了他这个陌生人。

　　时间过得很快，当初他还是帝国最年轻的少将，如今林笺自己都已经是中将，而他则已经踏上军途的巅峰。

　　陌路的厉害啊。

　　林默已经走过她的身前，林笺看着他的背影，依旧挺拔。须臾，她便收回了目光。随后在那位女机要秘书官脸上打了个转，她并未得到回应，但是却知道这个机要秘书的身份。这个年轻的女上尉正是乔装的艾丽温德。

　　“两小时后，军港协作会议室开会，三支舰队校级以上的军官都要到场。”林默已经乘坐飞车离开军港入口，作为高级副官的费舍尔向几位舰队的司令官传达了开会的消息。

　　元帅已经离开，三支舰队的主官间本就因为各自的立场不怎么熟络，此时便打算离开了。林笺转身示意布兰特一起离开，却被费舍尔叫住。

　　“林中将，请等一下。”

　　林笺转身看到费舍尔大步的朝着她跑了过来，他现在已经是上校军衔，在林默身边担任幕僚及高级副官。她没有开口，等待着费舍尔说出将她喊住的意图。

　　“这是元帅让我交给阁下的。”费舍尔将一个长宽十公分，高三公分左右的密封盒交给林笺，跟着追了一句，“是我们出发前，诺兰大人请元帅带过来的东西。时间紧迫，诺兰大人可能还没来得及跟阁下提及这件事。”

　　林笺有些疑惑，道谢后，自费舍尔手中接过密封盒，打开看了看，原来是一排十支药剂，并附带了一个字条。恐怕是格兰夏尔知道她今天上午可能没有时间接通讯而特意附上的，他向来是个十分细心的人。

　　“请替我向元帅致谢。”林笺合上密封盒的盖子，与费舍尔并肩而行。

　　“请原谅我贸然揣测，我想元帅一定希望您亲自去道谢。”走在林笺身边的费舍尔微笑着回答，虽然很多人认为林笺年少老成为人冷漠，但是他从未这样觉得，也可能是因为他在林笺还是个少女的时候就与他相识有关。而正因为了解林笺，所以虽然知道她的情况，费舍尔却依旧不希望见到林默与她反目。

　　听到费舍尔的话，林笺只是随意笑了笑，不置可否。

　　下午的会议并没有新内容，林默只是宣读了皇帝陛下的战前敕令，并安排了出发前这两日的工作。舰队检阅安排在十一日的上午，中午十二点三支舰队正式进入战备状态，十二日凌晨十二点，全体准时自军港出发。

　　而在会议结束之后，林默却将西斯提和奥那多·冯·吉马内特留了下来。

　　“看来我们的元帅大人对于这两位还是很不放心啊，这个时候还不忘要敲打一下。”见到两人被留了下来，布兰特在林笺身边小声的幸灾乐祸。

　　“你怎么就知道他不是对我不放心，有重要的事情要避着我。”林笺走在前面，揶揄布兰特。

　　“一个是曾经的叛将，一个是公国的养子，怎么看也应该是你比较值得信任吧。”布兰特对林笺的问题嗤之以鼻，“怎么说他跟你也相处了两年时间，否则你以为他为什么会把第八舰队留在这个时候出动。”

　　林笺看着布兰特，心中惊讶。虽然对于布兰特她从不刻意隐瞒什么事情，但是西山宴会上林默对她说的话，她也没有在布兰特面前提起过。这个平时不怎么正经的家伙，其实有着十分敏锐的内心。真是个可怕的家伙，林笺在心里腹诽。

　　“好吧，既然元帅大人对我信任，那么我也学着对副司令官阁下信任一些，今天的事务就交给你好了，我还有些事要去做。”林笺难得捉弄下属，索性将事情做个完整。而在布兰特为自己失去了最后一晚自由时间而目瞪口呆时，林笺又给他指了条活路，她指着走在不远处的第八舰队的校官们对布兰特说：“或者，你也可以告诉他们，你很信任他们……”

　　听到司令官阁下的指点，布兰特迅速收起了受惊的表情，右手伸出来打了个响指，转身对那群校官们大嚷了一句：“过来，开个会！”

　　听着身后一片不满声的响起，林笺笑着离开了军港协作会议厅。

　　林笺没有回宿舍，从即刻起，第八舰队也将进入战备期，在中午时，她已经吩咐金恩通知罗莎蒙德号以及各级旗舰的舰长，第八舰队所有旗舰启动，拥有旗舰的军官必须从今晚起住在旗舰上。

　　直接返回罗莎蒙德号的林笺，看到旗舰的士兵们轻松的神情，自己也觉得心情愉快。有时候，严阵以待并不代表气氛沉闷。相信自己相信未来的路，才能长久的保持从容。

　　前往舰桥跟舰长辛希尔克上校打了个招呼后，林笺返回了罗莎蒙德号上属于自己的房间。返回旗舰前，她已经通知金恩给她接通与首都星的通讯。

　　罗莎蒙德号的智能设施比起帕西法尔和之前的格欧菲茵号都提升了一个很大的档次，在林笺走进房间后，系统甚至提醒她格兰夏尔此时正在等待与她通话。

　　不太适应一个房间提醒自己注意事项的林笺甩了甩头发，走进了通讯室。电子晶幕自动结束沉睡，画面被传送过来。格兰夏尔此时正在埋头看书。

　　“等了很久吗？”看到格兰夏尔抬头看向电子晶幕，林笺脸上露出了笑容。他此时现在还在工作时间，穿着白大褂，灿金色的长发束在脑后，还罕见的带着眼镜。

　　“不算久，午休时间还没有结束。”格兰夏尔放下手中的书，自书桌前站起身来走到电子晶幕前，碧蓝色的眸子仿若氤氲着温柔的笑意。“东西拿到了吗？说真的，我还真怕林默会问我让他转交给你的是什么东西。”

　　“他没有问你吗？”林笺惊讶，单手把那个装着药剂的盒子打开，看了一眼。

　　“我感觉他是想问，但是大概是觉得不好意思问……”格兰夏尔在说这话的时候显得十分愉快。

　　“所以你也不主动告诉他？”

　　“是的！”格兰夏尔笑着回答，然后指着林笺手里已经打开的密封盒，“这是三次最大剂量的用药。不到万不得已，不要使用它，就算使用也绝不能超过两支。”

　　林笺脸上的笑容隐去，她看着格兰脸上的笑容，心里突然涌起酸楚，“你是不是拿自己做过试验了。”在离开首都星之前，格兰夏尔曾经告诉她目前抑制基因病的新型药剂虽然已经出来，但是还没有完成最后的试验，而此时，在出发前往提兰马特之前药剂就送到了，格兰夏尔一定是用他自己做了试验，包括最大剂量的使用。

　　“抑制剂并不是最终的解决方法，它也是缓解症状的药物。所以，你要记得出发前我告诉你的事情，尽量按照我说的调整自己的情绪……”格兰夏尔避开了林笺的问题，而是稍嫌絮叨的嘱咐着。

　　林笺知道他一直在后悔没有早点将她患有基因病的事情告诉她，这种情况越早得到控制，对于患病者本人来说在后期的控制就越容易。所以现在他恨不得要将他在十几年时间所积攒下来的经验一股脑的倒给她。

　　“我知道，我会按照你所说的去做，一点偏差都不会有。”林笺打断了他的絮叨，说的十分的肯定。

　　“阿笺……”格兰夏尔在听到林笺的话后久久不语，直到他办公室的门被敲响，这才轻声的说道：“千万要小心，万事不要逞强。有为难的事情，找林默商量，既然选择在此时信任你，那么他就不会害你。”

　　格兰夏尔的脸上再次流露出了林笺不熟悉的表情，那是一种对于自己无法与对方并肩而立的痛苦。林笺静静的看着他，终是点了点头：“我会的。”

　　帝国历三四五年一月十二日，帝国最后一支前往战区的力量整队自军港出发。



　　第214章 C-α175-3跳跃站事件

　　新皇登基的这一年时间里，银河帝国对于可能发生的银河大战做了不少的准备工作。头一件事就是在首都星系与前端要塞之间加置了十四个亚空间跳跃站。不过，这些亚空间跳跃站却都是单向的。从首都星系前往前端要塞可以使用，但是回来的时候就只能走航路。

　　“说是因为财政紧张的关系。”跟林笺一起站在舰桥上的布兰特说道，随后他又露出了标志性的讽刺笑容，“不过，话是这么说，谁知道宫廷是不是处于顺水推舟的心理呢。”

　　新皇登基，又经历过内战，帝国的财政绝对算不上充裕。但是既然有心建造跳跃站，却又建造成单向的，即便财务大臣明确的表明这完全是因为财政紧张的缘故，但是大家也都不是傻子，宫廷未必没有存着堤防前端要塞的心。

　　这也可以理解，皇帝这个位置就是这么一个所在，别说卧榻之侧了，整个房子内都不能有别人酣睡。林弘当初表现的又是那么强硬，说句不好听的，如今皇帝的皇位那是她让出来的。虽然以小皇帝的个性来说他不是个心胸狭窄的人，但是身为皇帝总有身为皇帝的骄傲。

　　舰队在行驶了十三天后，马上就要到达第三个跳跃站。林笺背手站在舰桥上，看着广角侦测器传来的前方画面，并没有接布兰特的话。建造连接首都星系和前端要塞的单向亚空间跳跃站这件事，不管是宫廷亦或是军部甚至就连财务省都没有怎么提及，身处这个漩涡之中，谁都不是傻子，对于宫廷的这种举措，大家很聪明的都保持了沉默。

　　这次作战的部署，相比起林笺所参与的内战显然严密许多，这是一个相对强盛的国家主动参与的一次大规模的军事行动。内战时期迫于形势而简化的步骤在这时一个都不能少，虽然在林笺看来，有些步骤过于形式化，但是她不是愤怒小青年，只要不触及她的利益，她才懒得替那位小皇帝整饬军务，况且她所想也不一定完全正确。

　　这一次林笺目前得到的指令就是跟随林默一路前往提兰马特星系，她只需听从命令，然后以一个观察者的角度了解这场战争，然后为自己内心中依旧笼罩在浓雾中还未彻底成型的框架进行一些模拟的结构设计。

　　三小时后，先头舰队传回消息，开始排序进入跳跃站。

　　这是这支混合舰队进行的第一次跳跃，同时也是这个跳跃站第一次同时传送如此大数量的战舰，因此在舰队启程之前便已经安排好程序，舰队将会在这里短暂停留十个小时，方便跳跃站将传送数据递交到这一路上将要承担传送任务的另外几个跳跃站。

　　进站过程井然有序，没有出什么问题。

　　此时正值标准时间的傍晚，所以林笺跟布兰特两人离开旗舰去吃饭。一个小小的亚空间跳跃站，平时工作人员和驻军也并不多，但是好歹自成体系，寻觅个饭馆也不是太难的事情。其实林笺对于布兰特这种到了一个新地方必然先去觅食的做法还是挺认同的，虽然例如目前这种地方的饭馆绝不会比旗舰上的餐厅更让人有食欲。

　　一小时后，布兰特就有些后悔离开旗舰餐厅的决定。此时他正与林笺一起坐在位于进出港大厅外的一家小型员工餐厅中进餐。按照他的说法，餐盘中那根本看不出原材料的食物、低烈度甚至散发着燃料气味的劣质酒和清一色的男招待让他倒尽了胃口。

　　“有点奇怪。”林笺没有抱怨食物的问题，在她眼中，另有观察的方向。

　　“什么奇怪？”布兰特问。

　　“全都是男人，自从下了旗舰，我在这个跳跃站没有看到一个女人。”林笺看着穿梭于桌与桌间狭小间隙的男招待们，从他们略显生疏的动作上来看，他们似乎从事这个工作的时间不算长。

　　“这个……”布兰特摩挲了一下他此时长出了青色胡茬的下巴，点了点头回答道：“这确实不太寻常，这几十年来军方男女的比例已经缩小了很多，而且这种军用站点，基本上人员很固定，所以通常来说将整个家庭安置在军区的也不少。餐厅这种地方，更是女性就业的最常见选择。”

　　林笺同意布兰特的看法，此时不做声的微微颔首，端起放在面前的酒杯做掩饰，仔细打量着餐厅为数不多的几个男性侍应生。

　　“不过，也许这里的长官就是这样要求的。这种独立远离首都星系的军方区域，最高长官都没什么发展前途，所以很多都是被下放至此，甚至相当于变相的流放，有点让人讨厌的性格也不是什么奇怪的事情。”望着几个五大三粗的男侍应生，布兰特撇了撇嘴。

　　会是这样吗？林笺也不十分确定，毕竟她来到这个时代的时间也算不上多长，她所经历的人事也都是正规军方变动，这些细枝末节的东西，确实只有布兰特这种多年底层下级军官才清楚。

　　不过，为了小心起见，林笺还是打开了手腕上的通讯器，开始查阅这个亚空间跳跃站的详细情况。军方资料库很快便给了林笺详细的资料。

　　标号为C-α175-3的这个亚空间跳跃站，因为是纯军用跳跃站，所以工作人员全部属于国家军队的正规编制。最高执行长官名叫莱克斯·斯塔奇，衔至中校。今年六十四岁，在中校这个位子上竟然已经呆了十六年。目前应该正在接受林默的接见，如果不是这次大战，恐怕一辈子都没有被帝国元帅接见的机会。

　　第二执行长官倒是一个年轻人，现年二十七岁的达利亚·冯·依兰克斯少校。居然还是个贵族。如果就如布兰特所说，这种空间站是属于毫无前途的军官下放之地，这位依兰克斯少校怎么会被送来这里。二十七岁的少校，在军方的军官中虽不说很有前途，但是也属于中上等。

　　“有些落魄的低级贵族中的无能子弟也会在这种地方任职，好歹生活有保障，也有个体面的官衔。”布兰特瞥了一眼林笺的通讯器，立刻就知道了上司心中所想。

　　林笺点点头，关上通讯器，对布兰特道：“吃的差不多了，返回旗舰吧。”总觉得气氛有些诡谲，这些男侍应生们，不停的在偷偷打量他们。再加上这家餐厅简陋的环境和昏暗的灯光，零散错落的客人，让人有种很不舒服的感觉。

　　布兰特对这家餐厅也没什么好印象，将擦手的餐巾仍在餐桌上站了起来。

　　而就在这时，意想不到的状况发生了。

　　那几名男性侍应生端着粒子束冲锋枪朝着二人走来，在餐厅昏暗的灯光下，粒子束枪结晶纤维枪口泛着冰冷的光芒。

　　“林笺中将，请不要轻举妄动，立刻站起来，跟我们走！”一个蓄着胡子的男子自餐厅后厨方向走出来，面对着林笺和布兰特，冷冷的说道。



　　第215章 挟持者的目的

　　林笺从昏沉中醒来的时候，眼前一片漆黑，身体酸软无力，脑袋也十分沉重。她再次闭上眼睛，尽量的调整呼吸。周围一片寂静，没有半分声响。半分钟后，她再次睁开眼睛，已经回想起了在那家昏暗的餐厅中发生的事情，明白了此时自己身处的境地。

　　右臂上传来轻微的刺痛，不用看，林笺也知道，这是被套上了抑制环。对女性军官都使用抑制环，对方不管是什么势力，都可以看得出是十分谨慎的。

　　黑暗中并无其他人的呼吸声，可见她是被独自囚禁。

　　几分钟过去了，林笺已经恢复了冷静，迅速的开始分析此时的事态。不管她昏睡了多久，旗舰此时必然已经发现了她与布兰特失踪的情况。另外，对方既然能清楚的认出她，并喊出名字和军衔，这就显然是一起有预谋的，针对这次军方派遣的行动。

　　因这次军方派遣由林默统一调度，并且在没有抵达指定军区之前，三支舰队都在他的管辖之下，第八舰队的军官们想要派出机动队搜索，必定会通知总旗舰帕西法尔，那么林默一定也会知道这件事。

　　想起林默，林笺心中虽然有些复杂，但是对于几年来形成的对其能力的信任却从未改变。而对于自己目前的处境，林笺也不是十分的担忧。既然对方并没有直接将她杀死，那就说明对于对方来说，她还是个有用的存在。

　　当然，安心在这里等待救援不是林笺的性格，积极自救才符合她一贯的作风。黑暗中，林笺甚至都有些讶异于自己的镇定。虽然上辈子也是需要处事冷静的职业，但也远不到对于未知的危险漠视的程度。

　　时间一分一秒的流逝，披覆着黑暗的寂静仿佛永无止境。右臂上的抑制环运行的也十分的稳定。林笺知道，这个时代的科技水平绝不是人力可以抗衡的，这装在手臂上的抑制环绝不是凭借她的体力和精神力可以挣脱的。虽然她曾经听莫里斯提起过，当初他被家人安装抑制环囚禁在家中，而他也确实挣脱了抑制环。但是当初毕竟是家人，抑制环并未开到最高档，而且莫里斯的战斗力水平确实在人类中处于最巅峰的位置。

　　想到这里，林笺此时能做的也只有分析目前的处境可能性，以及选择各种应对方案。

　　不过，将其挟持来此地的人并没有给太长时间，在林笺苏醒接近一个小时之后。黑暗的寂静被打破，房间中瞬间亮起了让人感觉到刺目的灯光。

　　长时间处于绝对的黑暗之中，林笺被这刺目的灯光晃得睁不开眼，过了一会才适应了这白亮的光线。这才开始大量这关押着她的所在。这是一间四周墙壁均为金属的房间，四方型。似曾相识的感觉立刻涌上了脑海，林笺几乎是一下子就想起了就在半年前发生的事情，当初接受精神冲击时，她也是被关押在一个类似的房间之中。不舒服的感觉随即便涌上心头，甚至让林笺有种气血上涌的感觉。

　　金属门缓缓的打开了，林笺压抑住心头的异感，看着从门外走进来的四个人。

　　这四个人都是男人，其中一个年纪看起来有五十多岁，蓄着满脸的胡子，表情看起来有些冷漠。另外三个人都是年轻人，年纪皆不过三十左右，其中一个甚至看起来只有二十出头。此时看到林笺面目冷静的站在角落里，都有些惊讶。而林笺敏锐的发觉，这三个年轻对手，似乎有些紧张。

　　似乎感觉到身边三人的情绪波动，年老男子自若的笑了起来：“不愧是帝国的中将阁下，如此年轻就这么沉着。毕竟死在您手上的人足有几十万，想必性格也十分冷硬。”

　　似乎是有意将那些战死士兵的责任推到她的头上，林笺看着对方，发下当这个看似首领的人说完这番话后，那几个年轻人的紧张感似乎一下子消失了，取而代之的是一种近乎于仇视的愤懑。

　　“先生，扣押帝国将军是重罪。”林笺看着对方四人，冷冷的开口，“在大战即将开始的时间，妨碍军务行动，对帝国造成重大的影响，导致国民受到难以估量的损失。如果皇帝陛下震怒，恐怕不是小事。”

　　“中将阁下不比恐吓我们。”老年男子依旧保持着笑脸，说话的同时挥了挥手，那三个年轻的男子便走到了林笺的身边，“我们都是十分虔诚的人，生或者死对于我们来说，并不比晚餐是何种菜色更加有意义。”

　　“原来如此。”林笺点点头，这位首领看起来不好对付，她不需要在他身上寻找突破口。

　　“埃伦，可以开始了。”老年男子对着三名年轻男子中的一个点点头，示意他按照计划行动。然后便笑眯眯的看着林笺，向她解释，“阁下，在几个世纪之后，也许您也会成为伟大的先驱者，如果您能按照我们要求的去做，我们不会让您感受到过多的痛苦。”

　　“或许你应该把所有的事情解释一下。”林笺表情依旧冷漠，“否则我不会做任何事情。”

　　那年老的首领渐渐收敛了脸上的笑容，表情变得严肃而虔诚：“中将阁下毕业于阿祖图兰士官学校，作为这所有着悠久历史名校的毕业生，中将阁下对于人类历史的发展想必是十分了解。千年前那足以改变人类命运甚至导致人类纪元冰河时期的病毒大爆发后，人类下定决心要想宇宙开拓。地球时期的环境恶化，资源衰败，不符合伦理的各种生物学实验导致病毒的爆发，最终使得我们的母星再也不适合人类居住。

　　在开拓宇宙的过程中，人类幸运的发现了几个完全适合人类居住的行星。但是完全没有从冰河纪元学习到教训的人类却并不慢于此。就像是从未进程的土包子一般，在无垠的宇宙中被广大的未来迷失了自己。基因改造技术大力发展，人类的第一段基因几乎被彻底更改，表面看起来，更加适应宇宙中的生存。但是，在千年之后，创世神给与我们的惩罚终于开始显露出来。

　　人类开始变得越来越残暴，战争时时刻刻充斥在银河系中。显性基因缺陷也开始被越来越多的人所了解。据我所知，阁下也是显性基因病的受害者，难道对于这造成痛苦的源头也无动于衷吗？

　　这样下去，人类终将灭绝在这广袤的宇宙之中，就像是曾经存在过的那些与人类一样高级甚至更加高级的种群一般。百年前，净世会以挽救人类为宗旨成立，目的就是清除所有不纯粹的人类，回归最终的起点。创世神让我们安居于地球，这是神的旨意。”

　　“想不到，人类发展至今还有你们这种自大的组织。”听了年老首领的话，林笺脸上露出了冷笑，“将自己的意图成为神的旨意，真是千百年来一惯的做法，连点进步都没有。”

　　听到林笺不客气的话，年老首领的脸色变了变，最初的貌似和蔼完全消失，脸上露出了几分狰狞，“埃伦，别愣着了，开始吧。”

　　那名叫埃伦的青年上前一把按住林笺的肩膀，另一个年轻的男子从随身携带的盒子中拿出一管针剂。林笺受制于抑制环和男子的臂力，根本无法抵抗，只能眼看着青年男子将冰凉的液体注射到自己的身体中。

　　“中将阁下，只要你能按照我们要求的去说，你会离去的没有半点痛苦。”年老首领说道，然后伸手在身旁的墙壁上按了几下，墙壁上渐渐的先露出一个显示窗，几行字出现在显示窗上。

　　【我，银河帝国第八舰队司令官，莫林北克公爵林笺，生为基因缺陷之人，眼之所见，身之所感，为人类发展之覆灭感到深深的担忧。自愿加入净世会，成为伟大变革的先驱者。】

　　原来她的作用在这里，林笺想到，倒也不觉得意外，作为现在的莫林北克公爵，又是在军界拥有实权——至少在外人看来是这样的，在帝国境内大概没有比她更加显贵的人了，再高点那就是皇帝陛下自己了。

　　那年老首领看到林笺沉默，并没有多说什么。此时手上的通讯器响了起来，他低头看了一眼，脸色有些变化，在嘱咐了埃伦几句后，便匆匆离开了。

　　林笺注意到这个细节，却不动声色。她看着在自己身边忙碌的几个人，埃伦将折叠的椅子打开，并将扶手上和支腿上的束缚器打开。另外一个年轻的男子正在用随身携带的仪器检测林笺注射药剂后的状态。而那个最年轻的男子却神色瑟缩的无所事事的站在一边。几个男子都十分的沉默。

　　几分钟后，检测数据的男子脸色一松，对着埃伦道：“可以了。”

　　埃伦点点头，示意林笺坐到椅子上。林笺没有动，他看起来有些不耐，伸手将林笺拉扯过来按在椅子上，对另一人道，“可以将抑制环摘下来了。”

　　“何必这么麻烦。”林笺讽刺道。

　　没想到埃伦看了她一眼，以同样讽刺的语调回答：“既然是自愿成为先驱者，当然不能带着抑制环。”

　　右臂的抑制环被拿掉，身体开始渐渐恢复力量，但是林笺却依旧感觉到一些酸软，知道是之前注射的药剂所产生的作用。



　　第216章 困境

　　不知道为什么，身体酸软的程度并不重，或许是这么多年来这个身体承受的药物过多过杂，让林笺对于麻醉类药剂有了明显的抗性。

　　腕间有些发麻，林笺揉着手腕打量着此时与她同在屋内的三个年轻的男子。名叫埃伦的男子看起来三十左右，此时开始安装放在她正前方的用于摄像的装备。设备比较复杂，看起来似乎是要来一个银河直播。另一个不发一言的男子有着一头红色的短发，正拿着一个检测设备检测她身上药剂的运行程度。

　　而那个自始至终看起来很紧张的孩子，看起来甚至还不满二十岁。

　　“能不能告诉我。”一片沉默中，林笺开口了，“为什么你们要加入这种组织，是真的相信这种基于毁灭人类思想的组织真的能挽救人类？”

　　屋内一片寂静，但是林笺知道这并非因为对方对于自己的问题置之不理，因为埃伦和红发男子已经停下了手头上的事情，那个年轻的孩子也看向她。

　　“死于战乱或者死于疾病或者死于人道毁灭，以至于各种死亡的方式，对于中将你来说或许天差地别，但是对于茫茫银河系中的一个普通到极点的人来说，其实是没什么区别的。”很长时间的沉默后，一直对于林笺有着明显敌意的埃伦开口了，他抬头看向林笺，深灰色的眸子里没有半点光彩，“不要瞧不起我们，能得到一个团体承认的理论都是基于一个完整的世界观。支持者和反对者的区别在于价值观的不同。”

　　在回答完林笺的问题后，埃伦一直紧绷的脸上露出了一丝近乎于嘲讽的笑容：“中将阁下，你还是省省力气吧。抛开这种深度的价值理论不谈，你至少应该知道，说教的基础在于至少是出于平等的状态。不，也许平等都是不足够的，参考一下目前的状态，应该如我一般是站在优势地位的人才能进行这种说教的工作。”

　　不加掩饰的嘲讽，让屋内再次寂静下来，林笺看着埃伦深灰色的眼镜，沉默了片刻，她的嘴角慢慢的弯了起来，低声的仿若喃喃自语：“你说得对……”

　　话音刚落，林笺猛然朝着红发男子侧踹过去，巨大的迅猛的力度加上坚硬的军靴，被击中腹部的红发男子一声不吭的倒在了地上，就在这一刹那间，林笺飞身跃起，在红发男子倒地前被握在手里的检测器掷向埃伦，紧跟着人也飞踹过去。

　　这一突变来的毫无征兆，埃伦只是条件反射的抬起右臂挡住了迎面而来的检测设备，便被林笺踢中头部左侧，在失去意识前只听到林笺留下的一句话“所以我决定不再废话了！”

　　落地后站稳，林笺回身看向仅剩下的那个年轻的孩子，让她没有想到的是，虽然那个孩子自一开始就看起来十分的紧张而惶恐，但是反应的速度倒也不满。此时他已经拔出了身上的粒子手枪，双手握枪，枪口因为双手的颤抖而剧烈的晃动着。

　　囚禁室内再次的寂静下来，林笺与那个年轻的孩子对峙着。

　　林顿手里举着粒子枪，此时却感觉到这把小巧的手枪仿若重逾千金。他不明白，为什么虽然自己此时处于绝对的上风，对面那个女子却能用那种睥睨的姿态看着自己。就仿佛此时手里攥着粒子枪能决定两人命运的人是她一般。

　　林笺看着对面的男孩，她的目光没有半秒钟落在那把指着自己的粒子枪上，自喉间发出来的声音没有丁点颤抖，“我，从未讳言自己所进行的事业不是一项杀人的事业，因为我所追求的东西必经这一历程。我坚定的走在这条路上，所以我永远不会后悔踏出的每一步路，正因为如此，我也从不畏惧死亡。不管下一秒钟我将面临的是什么，我都会勇往直前。但是你呢？对于你所正在进行的事情真的虔诚吗？我们所经历的东西，伴随着相同的一部分，那就是杀戮！如果你不够虔诚，终有一天，你会深悔今天的决定。”

　　囚禁室内再次寂静下来，此时男孩粗重的呼吸声愈加的清晰，仿佛呼吸对于他来说此时都成为了一种难以承受的负担。可以看的出来，林笺的让让他的思想产生了巨大的波动。在巨大的思想压力之下，他的手终于再也握不住那把小巧的粒子手枪。

　　手枪跌在地上，金属的撞击发出了清脆的响声，而这响声终于撞断了男孩紧绷的神经，他抬眼看向林笺，碧蓝色的眼睛里竟然出现了一种谓之希望的光芒，“你能带我走吗？我想离开这里，我真的快疯了……从我来到这里的第一天起我就想着离开这里。埃伦说这都是我们的宿命，但是我不这么想，我只想离开这里，哪怕被放逐到无人星或者垃圾星都可以。”

　　男孩急促的说着，有些语无伦次，但是那急切的话语显漏出了他藏在心底深处的希望。

　　林笺看了他两秒种，弯腰捡起了他掉落在地上的手枪，“可以，如果你能跟着我冲出去，我就带你走。你的生命，你自己负责。”

　　“我明白……”男孩低声回答，“或许让你把我打晕是更安全的选择，但是这个地方，我连一秒钟都不想呆下去了。”

　　林笺点点头，俯身拉起埃伦的一只胳膊，朝着地面上的一个开启装置移动，装置扫描了埃伦的基因，囚禁室的大门缓缓的开启了。

　　“我叫林顿，希罗·林顿。”大门开启的时候，林笺听到了身后男孩低声的话。

　　她点点头，轻声道：“跟紧了。”

　　门外的金属走廊上悄无声息，但是林笺知道，这个地方不可能没有监视，被发现是迟早的事情，但是哪怕希望不足百分之一，她也要常识一下。

　　闪身走出囚禁室，只有军靴在金属制的地面发出轻微的“嗒嗒”声，身后跟着的林顿也尽量的放轻脚步，但是这个地方实在是太安静了，脚步声还是分外的清晰。

　　“我来带路”林顿轻声的说，“至少能避过几个监测点。”

　　“你在我后面，告诉我怎么走。”林笺没有让他在前面带路，只是轻声的吩咐，没有武器而走在最前面，跟送死没什么区别。“顺便告诉我这里位于跳跃站什么位置？”

　　林顿看着走在前面的纤细女子，轻声的应了。“我们现在并不在跳跃站，这里是兰特星，是距离跳跃站最近的行星，两者相距只有不到9千万公里。这里也是跳跃站的备用基地。”

　　居然已经不在跳跃站里？林笺皱了下眉头。那么现在只能先离开这个基地，再考虑怎么离开行星。

　　在成功的避过了几个监测点后，两人还是被生命气息检测仪发现了，这种东西实在是避无可避，林笺将一队四名巡逻兵击毙，可惜的是林顿也被击中。他倒在地上，脖颈上的动脉被流过的粒子光刃割破。幸运的是，他随身竟然还带着制冷剂。

　　林笺半跪在地上，从他腰间的一直带着的小医疗箱里拿出制冷剂，迅速给他治疗，汽化液氮迅速将伤口黏合，可是喷溅的血液还是溅了她半身，大片的红色在白色的军装衬衫上晕染开来，看起来有些恐怖。

　　“我现在没办法带你离开了。”林笺低头看着林顿蹙眉说道，冷冻剂只是暂时让他不再流血，他现在需要的是正经的外科医生，她现在自身难保，再带着一个受伤的人，那是不可能的。

　　林顿看起来很难过，碧蓝色的眼睛里流出了泪水，他平躺在地上，金色的发丝被自己的血染红，他困难的点了点头，低声道：“我知道，是我自己没有躲开粒子束。我只是，有些难过……有些难过……，这是最好的机会，最近的距离。”

　　林笺依旧呈半跪的姿态，低头看着他，那双碧蓝的眼睛与远在首都星的那个人看起来很像，她伸手将挂在他眼角的那滴泪拭去，“发现我们的只是生命探测仪，所以究竟怎样没人知道，你留在这里，告诉他们是我劫持你出来的。记住了，只要活下去就有希望，对我是这样，对你也是这样。”

　　说完这些，林笺不再逗留，站起身，不过几秒钟，就已经消失在林顿的视线中。

　　用不了多长时间，只要有人去林顿那里检查，就会发现她逃出囚禁室这件事，一定要再快一点……

　　就在此时，刺耳的警报声在头顶炸开，整个基地回荡在了这让人悚然一惊的声音中。

　　这么快！？林笺的眉头深深皱起，几步冲刺侧身从下方滑过一道正在下落关闭的通道门。

　　还来不及起身，只是感觉到光线突地一暗，林笺就立刻发现了身边的气息。

　　有人！

　　来不及起身，侧倒在地上双手与左腿支撑，另一腿扫地而去，对方闪身避开这一腿。林笺趁机翻身而起。手枪已经在滑进门的时候掉落了，趁着对方的退势被给他喘息的机会才是正途，林笺不多想一脚立刻迎面侧踢。

　　这紧接而来的攻势却被对方以肘挡住，就在林笺收腿再踢的时候，熟悉的声音响起，“是我。”

　　声音因为刻意的压低而显得有些低沉，但是，林笺却一下子分辨出来。她停下动作，往前一步。

　　终于，林默的样子，在昏暗的光线下渐渐的明显起来。



　　第217章 受伤

　　说实话，林笺十分惊讶会在这里看见林默。她知道林默对于自己这个冒牌妹妹有着很复杂的感情——他一面把她当做是真正的林笺，一方面军人严谨的气质又让他无法欺骗自己。——不管基于何种理由，他都不可能放任她自生自灭。但是亲自前来营救，还是让她感到十分吃惊。

　　“就你一个人？作为总指挥擅离岗位没关系吗？”林笺知道自己此时该说的话绝不是这种略带嫌弃的疑问，但是情况实在不是很好，没时间婉转表达自己的想法。

　　林默打开腕间通讯器上的照明装置，将光线调到将将能看到眼前的景象，露出了他紧蹙的眉头，却只是轻描淡写的回答道：“费舍尔现在可以独当一面。”

　　对于林默的话，林笺不置可否，将这么重要的指挥任务交给费舍尔……林默这个人，其实挺不会找理由的。其实也对，他这个人从来只做对的事情，而做正确的事情，是不需要找理由的。

　　“我的事你不用管，现在要紧的是从这里出去。”林默低头看着时间，说道，“边走边说。”

　　跟上林默的步伐，林笺打量着此处。通过刚才的安全门，他们现在所处的位置看起来是一个长长的山洞，看得出久远的人工开凿痕迹，墙壁呈拱形，还留有突兀的岩石尖角。

　　“他们的目的是什么？”林默一边疾走，一边低声询问。

　　“这里是那个什么‘净世会’的组织，情报处查到的资料是他们本体在联邦政府，渗透到帝国的范围只在边缘地带，没想打距离首都星系已经这么近了。情报处的能力真是亟待提高。”林笺回答道，缓了缓又继续说道：“抓我来的目的是想要发布我赴死的影像，为他们在帝国的影响力加点砝码。”脑袋有些发晕，林笺甩了甩头，想要将眩晕感甩出脑海。可能是之前注射的药剂还是有些发挥作用，之前情况紧急，集中的注意力让她忽略了这种感受，此时微微放松就再次感觉到一阵阵发麻。看着在前面疾步的林默，林笺没有做声，现在说这件事没什么好处。

　　“我明白了。”林默没有回头，“布兰特跟你一起吗？”

　　“他跟我一起被带走，但是并没有关押在一起。如果他们的主要目的是我，那么布兰特的状况堪忧。”对于布兰特，林笺也有些担心，对方的目的很明显在她身上，布兰特对于他们而言没什么作用。想到这里，她开口道：“我不能放任他不管，要救他。”

　　“先出去。”林默回答，“就凭你我，没办法找到他。你的人应该也快到了，救出你才能放开手脚。”

　　“我的人？是莫里斯他们？”知道莫里斯等人也赶来了，林笺感到精神一震，地面上的本事，说实话林笺更相信莫里斯。“你没跟他们一起吗？”

　　感受到林笺语气中的一丝兴奋，林默的脚步顿了一下，声音有些冷：“莫里斯上尉比我早出发两小时，抵达兰特星时遇到了缠斗，现在应该正在向我们靠近。我跟你的飞行队长一起过来的。”

　　林笺愣了愣，说道：“莫里斯是少校了。”

　　“没经报告，擅自离开舰队，并且打伤一名飞行队中尉，我现在给他降一级处分，你觉得过分吗？”

　　林默的回答让林笺有种扶额的冲动，莫里斯这个家伙还是这么冲动，他这些日子的表现让林笺差点忘记了当年的阿祖图兰少爷是多么的不可一世。

　　林笺还来不及问出下一个问题，身后已经传来清晰的脚步声。长长的岩石面的甬道，让声音传递起来十分轻松。

　　索性前方已经隐约可见光亮，这条甬道也快到头了，只是不知道出了山洞会面临什么。

　　林默显然也听到了身后传来的脚步声，从腰间拔出粒子手枪，又回头压低声音：“有枪吗？”

　　林笺晃了晃从林顿那里拿到的手枪，没有出声。脑海中却想起那个昏暗的午后，她在林默宿舍地下那个小小的打靶训练场中的情形。也曾经想过会在什么时候用上，原来是在这样一个荒芜偏僻的小行星。

　　单手压枪打开保险，林默看到这利落的动作，嘴角勾出一个极淡的笑容。林笺很少做这种刻意炫耀的动作，但是在他面前却不掩饰。是的，她从不掩饰将他当做超越目标的情绪。

　　出口已经到了，两人迅速的奔出洞口。林笺迅速打量了一下眼前的地形。看起来他们目前所处的地方是兰特星的山区。眼前便又是一座荒芜的岩石山，岩壁上不少两三米高的洞穴入口。现在搞不清楚是天然的还是人为的。

　　两人对视一眼，同时做出了反应，迅速闪身进入不同的洞穴中，相同的是都可以避开之前那个洞穴的视角。

　　林笺紧贴着岩石洞壁，不过一息之间，那山洞中就已经有人追了出来。

　　人不少！林笺蹙眉，还都是荷枪实弹的……

　　显然对方并不了解她进入了面前这七八个洞穴中的哪一个，她甚至听到了其中一个人对此状况的诅咒声。或许他们更不知道此时她并不是一个人，否则不会分散成三五个人一组对洞穴进行扫荡。

　　脚步声临近，林笺尽量将身体贴近岩壁，企图将自己隐没在阴影之中。不过，这只能拖延一小会。只要他们进入洞穴，甚至不到一米，视线就能接触到她所隐匿的这个角落。

　　脚步声一下一下的传来，林笺屏住呼吸。

　　就在这时，一声惨叫突兀的从不远处传来！划破了此刻静谧的黄昏，致使进入林笺所在洞穴的几人顿时停住了脚步。

　　林笺瞬间从隐匿处闪身出来，连发两枪，顷刻便有两人倒地。按照她之前的计算，林默所在的洞穴比她的更远，他实在不应该这么早出手，这么早就动手显然是在为她争取时间。既然这样，她就更不能拖后腿。狙击需要在最短的时间结束。

　　两枪开出，林笺立刻同两人一样仰面倒地，然后就着倒下的冲力滚身，抬手又是两枪。洞内进来四个人，此时林笺四枪开出，只倒下三人。最后一人因为时间最为充裕竟然躲开了粒子光束。但是很显然，林笺利落的出手吓坏了他。

　　虽然将她绑来的正是这伙人的同伴们，但是显然这些下层的队员们并不了解她是什么人。此时震惊于她的身手。但是林笺此时需要的正是对方的呆滞，双手稳稳的端着枪，将那个试图逃出洞穴，脚步却已经混乱的家伙击毙。

　　虽然目标听起来十分骇人听闻，但是实际上依旧是一群乌合之众。林笺站在尸体边冷冷的瞥了一眼，就立刻冲出洞穴。林默替她引开其他的人，现在正是背后偷袭的好机会。

　　刚出洞穴，一阵冰冷的蓝光似要灼伤视线一般直射而来，林笺来不及多想，身体猛然向后弯去，借着下仰的去势想要翻身射击，却依旧有些迟，粒子束击中了她的肩膀，一阵剧烈的灼痛传来，林笺咬牙想要撑住那一股气，身体突如其来的一阵麻意却让她口中的气顿时散掉，身体重重的跌在地上。

　　不能放松，林笺强挣扎着半起身，看到那个晚一步进入洞穴而因此躲过被射杀命运的男子手中已经换了强力抑制枪冲着她举了起来。林笺认识那把枪，可以将抑制器强力打入体内，如果让他击中，今天就真的玩完了。

　　右肩膀剧烈的疼痛，似乎已经举不起来了，情势又紧迫到来不及将手枪换在左手，林笺咬牙强忍着肩膀的疼痛，右手握紧手枪，以枪托着地为支点，稳住颤抖扣动了扳机。

　　对方没有想到林笺此时还能反击，面对粒子手枪显然有些慌张，急急的想要躲开，移动的幅度却有些大，趁此机会林笺翻身坐起，手枪换到了左手，再次开枪，终于将对方击毙。

　　不远处的山洞已经传来激烈的交火声，这样一个毫无遮挡的岩洞，面对着十几个袭击者，林默根本没有可能战胜对方。

　　林笺坐在地上大口的呼吸了两下，咬牙站了起来，左手持枪冲着山洞跑去。林默决不能死在这种地方！更不能因为救她而死！

　　跑到洞口，林笺不及多想，抬枪便射。

　　林默此时正在交杂的光束中躲避，因为翻滚，他白色的军装衬衫沾上了褐色的土壤以及一些血渍，分辨不出是他的还是对手的。

　　林笺的出现让局势迅速有些回转，面对着背身于己的对手，她举着枪的手丝毫没有颤抖，右肩上的伤口在这样一个瞬间似乎也没有了感觉。

　　“你受伤了？”当一切归于寂静后，林默从地上站起来，一眼就看到林笺肩头那一大团，仿若绽放的血蔷薇一般的印渍。在白色的衬衫上，看起来那么的触目惊心。

　　手里的枪掉在了地上，身体里药剂的发挥侵蚀了她的意志，林笺左手捂着伤口，单脚跪在地上。疼痛突然来的那么明显，让她一口气几乎提不上来。

　　“该死！怎么这么疼！”

　　林默抢上来，扶住她的肩膀，右手从腰间的简易武装带中抽出小管冷冻剂，眉头蹙的死劲，口气却十分轻柔：“忍着点。”

　　话毕，他用力撕开林笺衬衫的右肩部分，朝着伤口按下冷冻剂。

　　一阵青烟飘过，虽然是极度的冷却，林笺却感到似乎是被火焰灼烧。疼痛让她忍不住打了个哆嗦，右手撑着林默的胸膛，大口的呼吸了几下，这才缓了过来。

　　“他们给我注射了抑制剂，否则不会失手。”林笺喘息着说道，解释自己的受伤。

　　“药效很强烈吗？”听到林笺的话，林默的嘴角紧紧的抿了起来，对于药剂的手段，他向来十分反感。“接应的时间有些出入，你的飞行队长可能出了些状况，我们最好沿着这里向前走，那些人没有得手，不会放弃。”

　　“我知道。”林笺点点头，努力的站了起来，苍白着脸冲林默笑了笑，“我的飞行队长名叫陈静兰，很好的战士，值得你记住她的名字。”

　　林笺的话让林默有些惊讶，他看着她没有什么迟疑，很痛快的点了点头，“我明白了。现在你还能走吗？”

　　“当然。”林笺回答，伸手推开林默的扶持，率先冲着洞穴深处走去。



　　第218章 迟到的交谈

　　洞穴很长，有可能是贯穿整座山峰，越往前走光线越差，几乎已经看不清路了。林笺有些无奈的停下了脚步，眼看着林默不作声的走到她的前面打开了手腕通讯器上的微缩型探路灯。

　　莹白的灯光刹那间在幽暗的空间亮起，林笺看向林默的手腕。军装衬衫的袖子被挽到手肘处，凌乱的折了几折，不太符合林默一贯整齐的作风。光线在他的手腕处散发开来，照射出他手腕上分明的骨骼。林笺突然发现，林默原来这么瘦。

　　就在林笺努力胡思乱想来试图忘记身体无力的感觉而盯着林默手腕上看的时候，通讯器上的指示灯终于开始闪烁。

　　“信号！”林笺脱口而出，突如其来的声音甚至让林默一惊。

　　他停下脚步，示意林笺休息一下，才打开通讯器。

　　当陈静兰的影像出现在林默的通讯器画面上时，林笺甚至听到自己长舒一口气的声音。她看到陈静兰恭敬的向林默敬礼后，才看向她，然后露出一个少见的笑容，说道：“很高兴看到你安然无恙，我的朋友。”

　　“我也是。”林笺凑到林默的身边看着陈静兰的影像笑了起来，“看到你，我觉得伤口都不是那么疼了，你真是我的希望，陈。”

　　“噢……真高兴我在你心里还是排在第一位。”陈静兰脸上的淡笑不变，在调侃完林笺后这才看向一直没有做声的林默，“阁下，情况有些变化，您所指示的基地出口处检测到对空武力，飞行队无法靠近。根据您所在的位置定位，向北移动十二公里有一个出口，我们会在那里待命。”

　　“我知道了，一个……”林默说道这里顿了一下，看了一眼林笺才回答道：“两个小时候，我们会到达指定位置。”

　　林笺没有做声，她身上的伤让她绝不可能一小时步行十二公里，所以干脆没有逞强的反驳。

　　林默关掉通讯器，看了一下时间，“休息一分钟，我们就出发。”

　　听到林默的话，林笺立刻无力的沿着岩壁滑坐了下来，刚刚进行了一场紧绷神经的战斗，又疾奔了这么长时间，她真的需要休息一下。

　　真是很久没有这么狼狈过了，脸侧的头发被汗水粘住，有些发痒，右肩受伤，只能用左手撩开。白色的军装衬衫也沾满泥土和血水，肩膀处还撕了一个大口子。对比起来，虽然林默身上也不复往日的整齐，但是比起她来，总是好多了。林笺侧头看向林默，他没有像她一样没形象的坐在地上，只是微微弯腰依靠在岩壁上，双手抱臂闭目养神，犹如一幅石雕，除了因为呼吸而缓缓起伏的胸膛，几乎看不到一点波动。

　　真是冷淡啊，林笺收回目光，平视着对面的岩壁，心中数着秒数，在数到五十多秒的时候，便听到林默的声音：“走吧。”

　　声音刚落，两人的身后便传来声响。

　　林笺看到林默脸上的平静被一瞬间打破，来不及多说，拉起她的手腕朝着前方疾奔。

　　快速的奔跑扯动着伤口，林笺忍不住闷哼了一声。

　　“忍一下，声音不对，是追踪弹。”听到林笺的声音，林默快速的说着。听到林默的话，林笺心中一凛。追踪弹的能量虽然不大，但是却是很刁钻的东西，可以在设定的距离内追踪生命气息，会在具有生命气息的生物旁炸开，不会炸死人，但是会炸伤到失去行动能力的境地。

　　“能逃过吗？”林笺忍不住问道。他们所在的山洞连个拐弯都没有，这让她心中也有些忐忑。

　　“尽量减少伤害吧。”林默回答，奔跑过程中也在左右看着两侧的岩壁。

　　终于，在奔跑了三十几米后，岩壁处出现了一个微微凹进去的所在，林默用力拉过林笺，让她背对着自己，伸手捂住林笺的口鼻，将她按压在岩壁上。

　　林笺还没有反应过来，身体已经紧贴著岩壁，口鼻被林默的手捂住，然后感觉到他身体自背后覆盖过来，最后只听到林默在她耳边大声的说：“屏住呼吸！”

　　然后便是几乎将耳膜震破的声音，紧接着是铺天盖地而来的灼热感，爆炸掀起的气浪很大，林笺觉得自己快被压进岩壁之中了。温度很高，身体瞬间便被蒸腾出汗水，爆炸将岩壁敲碎，细小的岩石颗粒钻过林默的庇护打向林笺的肩膀。能感觉到一阵阵尖锐的刺痛。但是此时林笺没有功夫理会自己的伤，她的脑袋现在一阵眩晕，几乎不敢想象挡在她身后的林默现在是个什么状态，此时能感觉到的就是林默将下颌放在她的肩膀上，很沉，就好像他已经没有了能将头支撑起来的力气。

　　爆炸造成的火光稍稍暗淡下来，林笺立刻一翻身扶住林默绕到他的身后转换两人的位置，急急的低声问道：“你怎么样？”

　　林默没有做声，林笺却已经看到了他的情况。军装衬衫的材料是防火的，所以他并没有被灼伤，只是飞起的碎石却有不少已经嵌进他的后背。白色的衬衫上此时已经殷红了一片。他的脸色有些发白，唇角处一丝血丝溢了出来。

　　林笺心中有些沉，爆炸很可能震伤了他的内脏。看着林默坐在地上脸色苍白，林笺心中有些五味杂陈。

　　“我没事。”林默的声音更加的嘶哑，让林笺一怔，紧接着她就看到林默从武装带上拿出一管针剂，困难的拆开包装。

　　林笺心中一震，下意识的抓住他攥着针剂的手，声音有些急：“不可以！”她知道这是什么，她也曾经用过这种东西。每个军人身上都会携带这么一管强心针，用来在最危急的时刻延缓死亡的时间。但是现在林默显然还用不上这东西，他看起来虽然虚弱，但是还不致命。如今他要用这东西，显然是想快点抵达洞穴的出口。

　　林默看着眼前这张熟悉到极点的面孔，心中一软，脸上露出一个极淡的笑容，轻声回答道：“好”。

　　“陈静兰他们抵达洞口，一定会来支援，我们不用那么着急。”看到林默收起强心针，林笺送了口气。

　　她站起身，向着林默伸出手。昏暗的光线中，身躯依旧挺拔。即便是浴血在肩，竟不能影响她半点风姿。

　　因为失血，她的手有些凉，掌心处有着枪柄留下的厚茧。很瘦，攥起来还有些硌手，但是却能给人一种莫名的能量。借着林笺的拉力，林默从地上站起来，放开手的一瞬间，他意外的有些不舍，总觉得失掉了些什么。

　　爆炸产生的烟雾还没有在这略显逼仄的山洞中散去，林默敛了目光，率先超前走去。因为受伤，脚步些微的有些乱，林笺跟在他的身后，警惕的注意着后方。

　　林默向前走着试图启动腕间的通讯器，可惜的是，通讯器的晶片在刚才的爆炸中受到了损伤，此时他们已经失去了跟己方的联系。好在陈静兰一早就确定了他们的方位，如果他们没有按时抵达指定位置，接应不会来的太晚。这也是林笺坚持不让林默使用强心针的原因。她相信自己的战友。

　　时间一分一秒的流逝，压抑在逼仄空间中的紧张氛围让林笺额头上冒出了汗水，她感觉自己从未如此紧张过。手心中满是冷汗，似乎有些攥不住枪柄。

　　“你以前是一个什么样的人？”沉默中，想起了林默的声音，没有了爆炸后那时的嘶哑，听起来竟然有几分轻松。

　　林默突如其来的问题，让林笺有些转换不过来，她脸上露出几分茫然。

　　“既然选择相信同伴，就放轻松些。紧张会导致疲劳加剧。”没有得到林笺的回应，林默顿了顿脚步说道。

　　林笺早已回过神来，看着林默的背影，快走几步跟上，只是微微落在他身后侧方，“我以前是一个警察，特种警察。或者说宪兵队你会更了解。总体说来，以前的身份对于适应现在的身份挺有好处。”

　　“你的家庭是什么样子的？”林默没有就林笺的职业询问下去，几乎算是开口打断了她。

　　林笺顿了顿，似乎有点明白林默的意思，迟疑了一下回答道：“我的家庭相比起现在，平凡的你可能都没有兴趣去听。父母都是普通的市民，只有我一个女儿。日子过得很平淡，但是却也少了很多的烦恼。是不是很乏味？”

　　“不会。”林默回答的很快，“我倒是挺羡慕这种生活。”

　　“因为一直以来负担了太多东西，所以感到厌烦？”林笺不意外林默的回答，她觉得能理解。

　　“可以这么说，不过不死厌烦，只是有时会觉得很疲惫。”林默回答。

　　林笺看着林默的背影，他的背有些微弯。明明是因为受伤的缘故，但是听到他的话，林笺却不可抑制的将两者结合在一起。如果一直这么负担，终有一天，那些责任会压塌他挺直的脊背吧。

　　想到这里，林笺大步的走过去，站在林默的身侧，语气却带着一丝嘲讽：“也许有些事情是你一厢情愿的抗在肩膀上，有些时候，被负担的人，并不需要呢？”

　　林默一愣，侧脸看向林笺，她有些尖的下巴微微上挑，注视着前方道路的目光平淡而静谧。



　　第219章 以身挡险

　　洞穴在半中腰的位置处开始宽阔了起来，偶尔也会在两侧岩壁处出现一些横向的延伸。两人走到一个开阔处，林笺看了下时间，决定在这里休息一下。这里是一个直径大概有十来米的山内洞窟，四周有几个延伸几米的凹洞，是个不错的休息场所。

　　“接应的时间已经快到了，再怎么快也不会按时到达，先歇会吧。”林笺开口道。

　　林默没有反对，点点头环顾了一下，在一个隐蔽处坐了下来，并示意林笺也坐过来。那个位置的旁边，有一块竖起的山石，确实是附近最好的休息场所。林笺走过去，坐在林默的身边。

　　身体不适的感觉已然存在，尤其是在放松下来的一瞬间尤其的明显，林笺抬起左臂，使劲的拍了拍脸侧，想让自己清醒一下。说实话，这样跟林默单独相处，她还是觉得有些不自在。林笺将这种情况归结于两人之间的性格差距，最后依旧决定自顾自的闭目养神。

　　“只能休息五分钟，对方会在五分钟之内赶上来。”过了一会，林默开口了。

　　林笺悚然睁眼，转头看向林默。他仰头依靠着岩壁，说着紧张的话题表情却看起来甚至有些惺忪。感觉到林笺的视线，他瞥了她一眼，“你不会认为追踪弹就是来制造一下伤害吧？追踪弹后紧跟着的必然是后续追击。能拖这么长时间，是因为追踪弹的反馈也需要时间，对方的设备恐怕有些落后。”

　　林笺沉默的将放在身边的粒子枪重新拿起，检查了一下里面的能量储备。这把枪一开始的能量储备就没有达到满值，此时在经历了两场战斗之后，能量已经快见底了。她转头看向林默：“还有枪吗？”

　　林默拿出一把枪递了过去，林笺接过来，发现是林默自己的配枪。然后看到林默又拿出一把枪，制式有些老。

　　觉察到林笺的疑问，林默回答：“是刚才捡了一把，制式有些旧，你恐怕用着不习惯。”

　　“这是几十年前的制式，你就能用的惯？”林笺虽然没有使用过这种老式的粒子手枪，但是军械历史课上有过讲解。

　　“我收藏了几把，玩过一阵子。”林默回答，然后就看到林笺惊讶的带着点祈望却又迟疑的神情。心中猛然一动，仿佛很久之前就熟悉了这种神情，眼前的人与记忆中的那个稚嫩的总是带着眷恋目光的模样重叠在一起。

　　林默反应过来时，看到自己的手放在林笺的头顶，轻轻的揉着。紧接着看到的就是林笺满脸的错愕。

　　时间仿佛冻结住一般，林默一向没有破绽的表情露出了一丝尴尬的痕迹。而就在这时，沿着岩壁传来的声响将他从这份尴尬中解脱出来。

　　所以，当林笺迅速转头站起身时，林默有种松了口气的感觉。

　　脚步纷乱无章，显示出这群乌合之众的素质，林笺示意林默进入不远处岩壁上的洞窟，自己则到岩壁的另一边。两侧站位，可以最大限度的分散火力。

　　“你呆在那里不要动。”林笺低声嘱咐林默，“我来解决。”

　　林默低头看着林笺，脸上早已看不出之前的尴尬，听到林笺的话，转头朝着洞窟走去，只留下一句：“不可能！”

　　这人！林笺大怒，但是现在却不是生气的时候，咬了咬下唇，她闪身躲进自己的位置。手里的枪却攥的更紧了。这种居高临下的反驳真是让人恼火，有种想让人将那种与生俱来的骄傲狠狠击碎的冲动。也许她一直很向往林默的那种不动声色的威慑力，但是当自己处于下风的时候，她却对此感到深度厌恶。

　　纷乱的脚步声愈加的清晰了起来，林笺闭上眼，屏息试图从脚步声中分辨出人数。

　　人数不少，超过了十个。这些人还真是十分小心，对付一个受到追踪弹攻击的人还要出动一队人。

　　林笺隐在洞窟之中，将自己的视角尽量减低，对方已经能看到身影了，果然是队形十分杂乱。她静静的等着，又看了一眼对面林默所隐匿的洞穴，微微放心了一些，至少他没有像上一次一样提前动手。

　　已经能看到对方的第三个人了，林笺突然出现，手中的粒子束手枪连发三枪，三人瞬间倒地，林笺同一时间内闪回洞窟。她的突然发难让显然打了对方一个搓手不及，一时间嘈杂的嚷嚷回荡在整个岩洞之中。

　　被袭击的队伍立刻发现了林笺的位置，一窝蜂的朝洞窟涌来，也有几个灵活一些的并没有直接冲过来而是绕着岩壁移动试图从另一侧夹击。

　　依仗着洞窟与岩壁的夹角，林笺开枪还击，粒子束的光线在阴暗的洞穴里密密麻麻的织成一张锋利的网，而射到岩壁上的粒子束也将岩壁凿碎，一时间乱石碎屑在洞穴中扬起纷纷尘雾。

　　林笺努力的还击，对方的人数却实在是过多，几个回合下来，已经有几个人自岩壁的另一侧绕过来，她不可能同时兼顾两处，眼前又是一阵晕眩的感觉，手中的枪失了准头，眼看要被包围。心中迅速做出决断，她决定奋力冲向刚才休息时的那个山岩处，她对于净世会有着重要的作用，这些人至少明白什么事投鼠忌器。

　　而林默在此时出手了，准确的击毙几个绕行的敌人，瞬间便缓解了林笺此时糟糕的情势。而林默的出手同时打乱了对方，仿佛沸水中投入的石子一般，炸锅了。

　　与林笺想的一样，这群穿着士兵作战服的家伙们实际上根本就是一群没有上过战场，只不过稍微接受了一些枪械训练的普通人。虽然高喊着清素世界，但是在自己面临死亡的时候，依旧歇斯底里的恐惧与挣扎。

　　林笺抿着嘴角，目光冷然，从躲避的洞窟中现身。面对这种杂碎，恐惧是一种耻辱。

　　一队人就这样瞬间被打乱了，有人颤抖着扔掉了手中的枪械，反身便逃，有人发出惊恐的尖叫声大声求饶，仿若他们此时面对着的不是区区两人，而是千军万马。

　　没有去追击逃脱的敌人，林笺几步赶到林默身边，“没事吧？”

　　“嗯。”林默点头，“快点离开这里。”

　　看着他额头上再次沁出来的冷汗，林笺心中有些担忧。这一次的袭击都是面对她一人，林默只是策应，对于他的负担不算重，只是这样，就让他看起来十分疼痛。他的脸色已经有些青白，林笺不确定现在是不是真的要给他打强心针，万一内脏出血严重，或者是肋骨折断，这样移动会不会刺破肺部……

　　“你到底感觉怎么样，肋骨疼不疼，有没有……”林笺光自己想着就出了一身冷汗，之前果然是思维受到了影响，竟然没有认真考虑林默的伤势是不是不适合活动。

　　“我没事！”感受到林笺的焦虑，林默攥住她的胳膊说道，带着不容置疑的肯定，“我很清楚自己的身体状况。马上离开这里。”

　　林默的手攥的很劲，胳膊处传来的疼痛让林笺镇静了一些，只是昏暗中努力压抑的喘息泄露了她此时开始狂躁的情绪。

　　林笺的变化来的十分突然，林默有些措手不及，他一时没有想到是哪里出了问题。只是，在看到林笺目光中流露出的躁动时，一下子明白了。

　　这几年，林笺虽然有着基因缺陷的隐忧，但是一直以来真正发作却只出现过一次，因为好友被强奸，她当街将犯人一枪爆头。好友受到的侮辱让她失去了理性。

　　林默双手牵制住林笺的肩头，强迫她抬起头来与他对视。林笺毫不示弱，看着林默的目光如霜冰冷。那目光中的寒意让林默也感到一阵心寒。还没等他开口，情形再次发生变化。

　　几个人形机器人飞快的朝着他们所在的位置掠来。

　　是战斗机器人！林默心中一惊。战斗机器人曾经有一段时间代替了人类的陆战队员，但是因为星际战斗中的地面战斗形势非常复杂多变，再加上气体炸弹的使用，使的战斗机器人在形成规模之前就丧失了价值。但是在现在的情况下，这简直是对他们最为不利的情势。这些家伙，在哪里找到这种已经作古的东西。

　　思绪转换之间，机器人已经逼近两人，林默闪身，攥着林笺肩膀的手没有松开，试图将她拉开。林笺被他拽的踉跄了一下，伸手攥住他的手腕将他的手拉开她的肩膀。

　　“这种东西躲不开。”林笺的手很有力，不似之前受伤时的绵软。在挣脱开林默的牵制后，回旋一踢将迎面而来的机器人瞬间踢飞。随即她俯身从林默军靴外的护套中抽出折叠军棍，振臂一挥，军棍便完全展开至一米的长度。

　　这些动作都发生在转瞬之间，林默伸手甚至没有来得及拉住冲向战斗机器人的林笺。

　　战斗机器人的动作比起大多数受过搏击训练的人来说都要快不少，林笺此时受着伤，身上还被注射了抑制剂，林默回身就朝着林笺追去。却看到林笺在冲到机器人前的刹那间横向一闪，双手攥住军棍的一端将其横在胸前。

　　“铿”的一声巨响，军棍拦腰撞在机器人的腰间，林笺凭借着向前伏倒的冲势竟然将机器人击倒。倒地的林笺翻身，单脚跪在地上，军棍朝着倒地的机器人猛然一击。

　　一阵焦烟自机器人的脑袋上冒出，芯片已经被损毁。阿祖图兰士官学校的搏击课程中就有这种机器人作为对练，所以林笺很清楚对方的弱点在哪里。

　　身后的阴影已经靠近，机器人的速度实在是太快了，林笺来不及起身，却被一阵冲势带走。机器人的攻击落在地上，林笺抬头，看到林默按着胸口脸色惨白。刚才是他飞身将她扑出了机器人的攻击范围。

　　“你决不能再动了！”在机器人轰鸣的嘈杂中，林笺抓住林默的军装衬衫领子吼道，“我不是你的妹妹，你看清楚了，你犯不着为我送命！现在！立刻！马上！把你的强心针注射，然后离开这该死的洞穴。我来拖住他们。”

　　说完后，没有时间理会林默的反应，林笺拾起掉落在地上的军棍朝着攻击过来的三个机器人冲去。

　　机器人挥动着手中的长刀，刀刃破空带起一阵冰凉的寒意扑面而来，林笺眼看着要触及那片寒冷，却被林默抢身在前按住前肩，巨大的力道抵消了她的冲力甚至让她踉跄后退了几步。就只见林默挡在她的身前，手中同是一根展开的军棍将其中的两个机器人奋力隔开，接着抽身一扫，击中了其中一个机器人的膝盖关节处，机器人应声倒地。

　　接着，单膝一曲躲过另外一个机器人兜头的挥砍，反手军棍抽击第二个机器人倒地。

　　只是，却此时单膝跪地的他已经躲不开第三个机器人的刀刃，林笺飞身上前从后面击中机器人的脑袋，解开了林默的危机，却看到最后一个机器人扔出了手中的长刀。

　　“当心！”此时的林默依旧跪在地上，脸上苍白的几乎透明，强心针即便是能让受伤的人坚持一会也决不能经受大强度的战斗。林笺来不及多想，飞身上前挡在林默身前，只来得及将军棍反手挡在身后。

　　机器人投掷力道巨大，长刀撞击在林笺的军棍上，将军棍砍断，刀刃劈在了林笺的受伤的肩头。

　　林默眼看着林笺被巨大的冲力冲的扑在他的身上，鲜血自林笺肩头炸开的瞬间，他有种魂飞魄散的感觉。

　　就在此时，一柄透明的战斧旋转着飞来，晶体的蓝光似乎划破了洞穴的幽暗，击中了机器人的头部，破碎的零件与芯片瞬间飞扬起来。

　　支援者终于赶到了。



　　第220章 救援到来

　　林默双手扶住林笺的肩膀，感觉到她无力的倒下，头砸在他的肩膀上，再无半点声息。虽然身体爆炸般的疼痛，但是此时却绝不能倒下，凭借着强大的意志稳住自己的身形，却无法控制双手不断的颤抖。

　　不远处有人发出一声怒吼，林默抬头，看到莫里斯赤红的双目。

　　莫里斯看起来也有些狼狈，灰绿色的陆战队作战服上沾满了血渍，显然是一路上经过了浴血的奋战。果然是帝国最优秀的陆战队战士，林默看着莫里斯弯腰拾起地上的战斧，只不过一斩一拦就将两个作战机器人击碎。

　　很快，赶上来的陆战队队员们就将剩下的几个作战机器人砍成碎片，每一个都是如此。在看到指挥官浑身浴血的倒在血泊中的样子后，愤怒点燃了这群年轻而率性的战士。全帝国最为精锐的陆战队出击，没有来得及在指挥官自行逃脱前到达就已经是很失败的事情了，又因为被拖延住了脚步而致使指挥官受到如此重伤。

　　如果阁下不治，那么他们可以以死谢罪了。

　　不过转瞬间，八个作战机器人已经全部化作碎片，就连已经被林笺砍掉脑袋失去晶片作废的两个机器人也不例外。陆战队将这两日憋闷在心中的怒火在这群机器人身上算是先释放了一些。

　　陆战队停下了动作，将目光都投放到队长莫里斯的身上。年轻的战士们就看到他们好像什么都不畏惧的队长，此时站在距离元帅和指挥官不过六七步的距离，再也不敢上前。脸上竟隐隐有着一种怔愣的惊惧，像一个惊慌失措的孩子。

　　林默将一只手按在林笺的颈侧，指腹能感觉到微弱的跳动，来不及分辨这跳动是来源于林笺的脉搏还是自己指尖的颤抖，在看到后续人员赶到后厉声喝道：“军医在哪？”

　　“是！”军医莫亚从一名陆战队队员手里将自己的领子扯出来，跌跌撞撞的赶到林默面前，早已忘记了面对元帅时的礼仪，几乎是跌在林笺面前。刚才一路的狂奔，实在体力不济，莫里斯便让一名陆战队的队员扯着他的领子一路几乎将他拖了过来。

　　虽然此时身为第八舰队的一名军医官，但是莫亚在看到林笺的军装衬衫完全被鲜血染透后，心中也是一凛。

　　现在也来不及什么避讳，莫亚扯住林笺后背上衬衫的扣子，“刺啦”一声将衬衫撕开，一条深可见骨几乎有三十公分长，从肩胛骨下端直到腰际的伤口露了出来。

　　即便是旁边的陆战队队员们也倒吸了一口凉气。

　　“陆战队！整队撤退！”在大家都屏住呼吸盯着莫亚举动的时候，安静压抑的洞穴内响起陈静兰冷冽的声音。陆战队的队员们都下意识的立定站好，迟了一拍才反应过来此时下达命令的不是自家队长而是飞行队的女王。饶是如此，他们也没敢松懈下来，目光纷纷投向莫里斯。

　　待陆战队队员们撤离后，莫亚总算将林笺的伤口进行了简陋的处理，伤口外翻严重且很深，即便手中有冷冻剂，一般人也无法让伤口冻结。还得是有经验的医生才行。

　　“只能暂时这样，要尽快送回到旗舰。失血也过多，要加快造血。”停下手中的动作，莫亚向林默报告。

　　林默点点头，想要抱着林笺站起身来。

　　陈静兰双手抱臂站在一边，突然再次开口：“还是让莫里斯来吧，元帅阁下你看起来也需要治疗。”

　　莫里斯一愣抬头看到林默苍白到几乎透明的脸色，以及唇角处正在缓缓流下的一丝血痕。

　　“元帅阁下！”看到林默按住胸口一口血喷出来，莫亚惊叫。“来两副担架，元帅阁下和指挥官都要平稳移动。”一边说着，莫亚快速的自手提医疗箱中拿出透视仪，一番检查后面色十分凝重。

　　元帅阁下的伤更加严重！

　　陈静兰看了看矗在一边反应慢一拍的莫里斯，心中摇了摇头，按下通讯器指挥着几个陆战队员将林默和林笺送上了停在洞口的小型运输机上。

　　一阵有序的行动后，洞穴内只剩下她和莫里斯两人。陈静兰走到莫里斯身边，伸手轻轻的拍了拍陆战队队长的肩膀：“不要这么自责。我和卡萨也有责任。况且现在还没到追究责任的时候，事情还没有结束，布兰特还没有救出来，这个基地还没有清除，接下来还有战斗等着我们。”

　　第八舰队正副指挥官同时被劫持，除了担负起舰队管理权的副官金恩和飞行队的副队长简薇外，陈静兰、莫里斯以及陆战队副队长卡萨悉数出动。他们本应该可以更快的抵达救援位置，但是因为决策上的失误导致了救援的延缓。这不仅仅是莫里斯一个人的责任，参与决议的人都有责任。

　　但是，显然现在莫里斯在心中已经将责任全部归结于他自己。也许这样能让他感觉好受一些？陈静兰摇摇头，率先朝着洞口走去。

　　林笺醒来的时候，房间内昏暗而静谧。因为后背受伤，她只能俯卧在床上。

　　有些费力的抬眼张望，确认了这是在旗舰罗莎蒙德号自己的房间内，一转眼便看到了坐在不远处的莫里斯。

　　半垂着眼帘，林笺动了动唇角，算是给了他一个笑容。“我睡了多久？”努力的想发出声音，但是声音却低到像是耳语。

　　“还不到三个小时。”莫里斯站起来走到她的床前，脸上露出一个笑容，声音却带着些干涩。沉默了一会才继续说道，：“我以为会以英雄的姿态出现在你面前，就如同你那时拯救我一般。可惜我终究无能，只能眼看着你倒下，从来没有那么害怕过……”

　　林笺静静的听着，没有回答莫里斯的话，房间中安静的能听到床头医学仪器使用的电流的交杂声。她看着莫里斯伸出手，将她脸侧垂下来的乱发轻轻的别到耳后，却不知道该说点什么。这个人经历了不少的事情，再也不复当初那种飞扬的霸道，那种自信任何东西都唾手可得的少年已经淹没在那场帝国的变革之中。

　　“不是这样的。”林笺动了动嘴唇，有些艰难的开口，仿若喟叹一般，“你不知道，当我从基地逃出来看到林默时，我有多希望当时在门外等我的是你。一想到要把元帅大人当成打手，我压力很大啊。”

　　林笺的话让气氛变得轻松了一些，莫里斯不禁的笑了一下，笑容中的苦涩被驱散了不少。

　　“元帅情况怎么样？”说起林默，林笺想到他当时的情况也不容乐观。

　　“他的情况看起来比你好点，但是莫亚医生说实际上他的伤更严重。”莫里斯回答。

　　“我知道了。”林笺思索了一下又说道，“你帮我把陈静兰叫来，我们说下接下来的问题，布兰特现在依旧处在危险的状况下，必须尽快的营救他。”

　　“布兰特的营救工作正在进行，你现在需要的是休息。”莫里斯拒绝执行林笺的命令，但是在看到林笺皱眉的同时也解释道，“人员已经派出去了，陆战队我带出来两个中队，人力绝对够了。你醒来之前刚刚传回来消息，布兰特现在仍然活着。这件事交给我们，你安心休息。”

　　莫里斯的话让林笺稍稍安心了一些，想了想又嘱咐道：“我逃出来的时候，有个叫林顿的少年，他帮了忙，我答应带他逃出来……”

　　莫里斯点头：“我明白了，我会让队员们留意。”

　　事情有进展，又交代了安排，林笺心里放松了一些，便再次感到倦意重重袭来，合上眼便陷入睡眠之中。

　　莫里斯看着睡得极沉的林笺，伸出手用拇指在她的脸颊上轻轻的摩挲了一下，这才转身走出她的房间。房门外金恩正在低声交代幼校生时刻注意林笺的状况，看到莫里斯从里面走出来，立刻停止了嘱咐。

　　“醒了一次，情况看起来还好。”看到金恩询问的目光，莫里斯低声说道。

　　“那就好。”金恩似乎松了口气，又有些犹豫的问道，“那……格兰夏尔大人送来的药剂要不要注射？”

　　“等莫亚医生来检查后再决定吧。”莫里斯也有些犹豫，“她看起来情绪还算稳定。”

　　金恩也只能点点头，准备让莫亚来纠结这个问题。

　　莫里斯晚上的通讯器开始闪烁，是陈静兰的消息，清除兰特星的行动开始了。

　　三十分钟后，两千名陆战队队员在夜色中着陆兰特星，六百架单座式攻击艇犹如无声的幽灵在兰特星的大气层内划过，与此同时，第八舰队庞大的战舰群也在兰特星上空停驻，战斗准备就绪。

　　第八舰队的士兵们，决定给这些敢于触动他们逆鳞的家伙们，一场炫目而华丽的毁灭。



　　第221章 紧急军情

　　林笺只觉得自己像是睡了一年时间，再次醒来时浑身都已经僵硬了。窗外依旧是一片漆黑，林笺半睁着眼睛看着窗外，不知道现在是晚上，还是旗舰现在处于空域之中。

　　动了一下，后背便传来一阵灼烧般的疼痛，头也晕的厉害，林笺无奈只能伸手按响了放在床头的通讯器。

　　一分钟后，她看到莫亚推门走了进来。

　　在看到林笺已经自己坐了起来后，军医莫亚的脸顿时有些发黑。“你的伤口还没有完全愈合，创面过深，即便是用细胞催化技术，也不容易在短时间内完全起效。”

　　“侧脸睡的时间太久了，这样下去，背后的伤好了，我也变成歪脖子了。”林笺不以为意，轻轻的扭动着脖颈。“那一位怎么样？”

　　“那一位？你说元帅阁下？”莫亚挑了挑眉毛，他耸了耸肩膀在林笺房间的沙发上坐了下来，“元帅阁下内脏受到多处伤害，胸骨有三处裂缝，啧啧，应该比你疼。挺能忍！现在正在细胞活化治疗的中间阶段，正在医疗舱里，明天十点出仓。”

　　林笺听到莫亚的话哂然一笑，“他的确能忍。”

　　“好吧，你现在感觉怎么样。”莫亚站起身来，走到林笺床前的一大堆电子仪器面前，开始检测各种身体数据，“你再不醒过来，兰特星就要被你骁勇善战的战士们践踏第一万遍了。”

　　“这么夸张？”林笺惊讶，随即点点头，“所以我想要找的不是你，而是陈静兰或者莫里斯，他们俩人现在在旗舰吗？现在是什么时候？”

　　“莫里斯没在，陈静兰我三十分钟前看见过，当时她正要去餐厅吃饭。”莫亚抬起手看向通讯器，“现在是晚上九点二十三分，你第二次入睡睡了十四个小时。”

　　莫亚的声音刚落，陈静兰便推门走了进来。

　　“莫亚医生，我现在需要你的帮助。”陈静兰表情有些严肃，然后看向林笺，“布兰特找到了，目前应该没有生命危险。但是……”她迟疑了一下，才继续道：“他们砍下了他的一支胳膊，残肢没有找到，恐怕要使用义肢或者人工培育。”

　　“现在在哪里？”莫亚立刻停止了手上的工作，询问道。

　　“我接到消息，十分钟后抵达旗舰，第38入口，简薇亲自驾驶。”

　　莫亚出门后，陈静兰看向此时一脸阴沉的林笺，大步的走了过来，看着林笺紧蹙的眉头，闭目愧疚的脸色，她和缓了声音轻声道：“他不会有事的。”

　　过了一会，林笺才缓缓的睁开眼睛，她看向陈静兰摇了摇头，“生命吗？不，不，你不知道，对于他来说还有比生命更重要的东西。我第一次看见布兰特的时候，他在做什么。他在跟一个底层的士官打拳，他的身手完全可以成为一个陆战队的战士。但是因为我，因为当时我被一个他妈的什么净世会成员用粒子枪指着脑袋，所以他……”

　　林笺激动了起来，语速也愈加的快了起来。陈静兰一把握住她无意识的紧紧攥住的拳头，大声的说道：“这不是你的错！这句话我已经是第二次说了！我不想说第三次，所以你最好安静下来，好吗？”

　　看着林笺勉强压制住的悲愤，陈静兰点点头，慢慢的说道：“听着，不管是你，我，布兰特还是第八舰队直至帝国的每一个战士，从踏入军界的第一步开始，就没有什么比生命更重要，你明白吗？作为随舰队出征的战士，能有机会用一条胳膊换取生命是多么幸运的事情，有太多人连一丝尘埃都没哟剩下就消失在宇宙里。”

　　林笺看着陈静兰与她相同的纯黑色眸子，那里有着清晰的态度倒影。及肩长发散乱无章，表情迷乱而愤懑，她慢慢的收敛了自己的情绪，冷冷的打断陈静兰的话：“兰特星基地的头目抓到了吗？”

　　“是！主犯与十四名从犯现在全部收押。其余人员现在依旧在兰特星处于看管中。”看到恢复状态的林笺，陈静兰也恢复了平板的面孔，“等您示下。”

　　林笺叹了口气，审讯犯人这件事本来是布兰特最为擅长，松开的手指在手边的通讯器上摩挲了几下才对陈静兰道：“你亲自去审讯主要犯人，一方面让他们交代净世会的事情，另一方面让他们互相交代家人的动向。对了，将他们分开审讯，以后也不要关在一起。”

　　“您是说……”

　　“再坚定的人，总有软肋，肉体上的磨难，吐真剂都不是什么了不起的东西。”林笺注意到陈静兰情绪上的一丝波动，“另外，你观察一下，看看有没有什么人可以为我们所用。告诉他，荣华、富贵，地位，我统统能给他。”

　　“知道了。”陈静兰回答，“但是元帅那边，恐怕不容易应付。”这件事有林默参与，很难像在枫树星系收服米迪斯那样容易进行。

　　“元帅要在明天才能醒来，步调进行快一点的话，就能有些眉目。明早十点之前，一切都要收拾干净。”

　　“我明白。”明早十点之前，如果不能成功的策反净世会骨干，那么就要将被透露意图的家伙铲除，不能留下痕迹。陈静兰很明白这一点。

　　“另外，费舍尔那里……”林笺沉吟了一下，林默虽然现在身在医疗舱中，但是还有个费舍尔在替他处理事务，这件事要瞒着他进行不难，但是如果瞒着他进行，林默醒来一定会知道她私下审讯犯人，一定会对她产生怀疑。“费舍尔那里是必须要报告一声，得让他知道你去审讯犯人，但是不能让他参与到其中，这件事你看着办，或者给他制造点麻烦什么的。”

　　看着领了命令走出房间的陈静兰，林笺披了外套走下床，后背依旧有着灼痛的感觉，头晕的症状却已经消失。有些费力的走到房间的窗户那里。现在已经是标准时间夜里十二点多，作息严谨的军人们此时应该都进入了睡眠。

　　旗舰此时停泊在跳跃站的军港之中，窗外却并不是漆黑一片，一片发动机的白灯亮着，放眼望去彷如置身银河之中。第八舰队一万五千艘战舰没有关闭发动机，依旧保持着机动的状态，仿佛一只潜伏在黑暗中可以立刻跃起扑向猎物的猛兽。

　　放在前面的路看起来越加的难以分辨，就像雾度迷航，前方并没有灯塔的引航，林笺并没有感到畏惧。

　　“嘭嘭”门轻轻的被敲响了。

　　“进来。”林笺收回望向窗外的视线，转头看着房间的门。

　　门被推开了，走进来的是金恩。林笺走回到床上，示意金恩进来。

　　“阁下。”少年刚刚张嘴，声音就有些哽咽，漂亮的蓝眼睛有些发红。身为副官在指挥官出事的事情，竟然没有在身边。按照军法，是应该被枪毙的。但是少年显然并不是因为惧怕军法的处置，而是为自己的失职而羞愧。

　　林笺苦笑着摆摆手，示意少年不要这样，她之前安慰了一个莫里斯，没有力气再去安慰金恩。

　　“交代给你的事情做好了吗？”虽然林笺不打算说点什么安慰少年，但是语气还是不由自主放和蔼了一些。现在最能让少年提起精神的就是托付给他的工作了。

　　果然，金恩迅速抬手用手背擦了一下眼睛，便开始认真的汇报：“按照您在被劫持前传回的命令，我调查了C-α175-3亚空间跳跃站的两位最高长官，事实上有问题的并不是那位年轻的达利亚·冯·依兰克斯少校，而是莱克斯·斯塔奇中校。”

　　“那个在中校位子上呆了十六年的斯塔奇中校？”

　　“是的。”金恩打开通讯器，将这位斯塔奇中校的资料输入到林笺的资料库中，继续说道：“这位斯塔奇中校，十九岁的时候毕业于德拉坎得星舰学院，当时成绩算是十分优秀。曾经短期在第一舰队服役，后来调职至西玛达蒙军港，一年多时间内就成为上尉。前途是很好的。但是就在西玛达蒙军港就职这段时间，不知道因为什么曾经被军事法庭传唤过。不过当时他只是作为证人出庭，但是就是从那以后，他的仕途便开始走下坡路。两年后他甚至被借调至首都星第二星的卫戍区。在从军四十年中，他调换过十四次岗位，可以说从上尉走到中校他用了整整四十年的时间。”

　　“有更明显的问题吗？”林笺听得皱眉，如果只是单纯仕途不顺，并不能说明这个人有问题。

　　“斯塔奇中校在记录的出行计划中，去往兰特星的次数就达到了十二次。但是在成为跳跃站长官后就再也没有去往兰特星的记录。不过，在跳跃站的财政支出中，有几笔费用用途不明，支出是通过斯塔奇中校的签字。”

　　“这么看来，确实有问题。”林笺点头。

　　“那么阁下，我们要继续查下去吗？还是直接控制斯塔奇中校？”

　　“我们？我们的任务是前往前线协助防御。”听到金恩的话，林笺笑了笑，“这种事情就交给高个子吧。明天十点之后，把对斯塔奇中校的调查报告交给费舍尔。”

　　“是！”金恩一怔，随即脸上露出了了然的笑容。

　　等金恩也离开房间，林笺长吁了一口气，果然是受了重伤，不过才处理了一点事情，身体就疲惫不堪，就连脑袋也有些昏沉。

　　只是就在她再次陷入沉睡后不久，就被紧急通知吵醒。通知是费舍尔亲自下达的，三支舰队的主要官员都得到了消息。

　　联邦舰队强行进入提兰马特星系，帝国宫廷与之交涉无果，对方态度强硬。双方在双距二星域交火，第五舰队司令官修兰德中将坐驾赫拉号意外被击沉，修兰德中将阵亡。

　　此消息传回首都星，宫廷大为震怒，举国哗然。

　　军情紧急，费舍尔在与莫亚医生讨论后，决定中断林默的治疗，使其提前清醒。林默立即与身处首都星的白兰蒂诺元帅以及宰相查太莱侯爵商议，在指出第八舰队目前的情形以及简要交代净世会问题后，会议决定第九第十两支舰队立即开赴提兰马特星系，第八舰队协助清理兰特星的净世会清缴工作，在首都星宪兵队赶到后，即刻开赴前线。



　　第222章 军情解码

　　双距星系的战事让一直以来想以观望者的姿态出现的帝国颜面扫地，虽然刚刚经历过一场争夺帝位的内战，但在人类遍及银河系的后半段时间内，帝国一直以三国中的强者自居，即便对于联邦舰队会通过争吵的方式以图占得些便宜，却万万没有想到在帝国用暧昧的语句拒绝了联邦的请求后，会直接通过战争来强行通过。

　　这让一直以来同样满是优越感的帝国国民与宫廷大为尴尬，随之而来的就是恼羞成怒。

　　而这突然出现的状况给林笺的行事带来了不少的方便，林默带伤忙的焦头烂额，在第九第十舰队离开跳跃站前恐怕没有机会审讯净世会的成员。林笺交代给陈静兰和金恩的事情最近办的还算是顺利。而莫亚医生的精心照料也让林笺开始恢复元气。

　　在接到帝国通报的第三天，林笺在得到陈静兰的好消息后，开始将注意力放在林默这边。在联系了艾丽温德后，这位已经打入元帅机要秘书班组的能人下午就秘密联系了林笺。

　　艾丽温德前来报告时的官方理由是，元帅希望知道第八舰队司令官的身体状况。林笺没有询问艾丽温德是怎么争取到这项工作，这不是她需要关注的东西。

　　不过，艾丽温德这样的机要秘书看起来都是一脸的疲惫，可以想象林默和费舍尔现在会是什么样子。

　　“我已经四十八小时没有睡觉了，就连休息舱都没时间使用。”艾丽温德一脸憔悴的坐在林笺房间的沙发中。

　　“看的出来。”林笺感慨，“宫廷那边到底是什么意思？真的要宣战吗？”

　　“八九不离十。”艾丽温德回答，表情有些凝重，“元帅这几天与宫廷和军部的会议有七八次之多，还跟陆山元帅通过话，恐怕宫廷这一次脸面受的伤不轻。”

　　“看来是没错了。”林笺同意艾丽温德推测，又继续问道：“那么有没有说第八舰队会被派往哪里？”

　　“元帅的意思恐怕是想直接控制第八舰队，让第八舰队成为元帅直属的舰队。”艾丽温德观察着林笺的表情，果然发现对方脸上显露出深思，“不过，林默元帅在上午的时候与莫林北克星系通话，莫林北克属于元帅自己的武装舰队将会即可动身，元帅要求与他们在抵达织女星系前会合。”

　　“要动用莫林北克星系的舰队？”林笺惊讶了，当初林默将莫林北克的舰队交给了她，用于内战。林笺知道在那之后，林默并没有放弃让家族继续拥有直属武装，内战还未结束的时候，势力属于莫林北克星系的林家就再次开始了舰队的组建工作。在新皇即位之后，林默为了低调，并未将舰队带入首都星系。而新皇也因此并没有对其表现出明显的戒心。当然更可能的是，新皇现在根基还浅，面对着位高权重在军界又有人脉的林默需要表现出一些谦卑的姿态。

　　“这是皇帝陛下的要求？”林笺问道。

　　“没有接到这样的电文记录。”艾丽温德摇头，“恐怕这是元帅自己的意思。”

　　这是什么意思？林笺觉得自己有些不明白林默的想法，这是觉得帝国的兵力不会在这场战争中占得便宜所以要贡献出自己的力量，还是对于宫廷对于新皇有些不满而需要直属武装的协助？

　　恐怕两方面的意思都有，只不过更偏向于哪一方，就需要好好斟酌。

　　想到这里，林笺拔下贴在身上的连接着仪器的线，想了想对艾丽温德道：“你回去吧，告诉元帅，我一小时后想见他。”

　　艾丽温德并没有感到惊讶，她实际上的这位上司并不是一个面对复杂局势会退缩的人。自己因为职位的关系无法得知林默更为准确的意图，所以林笺就要自己去找到答案。

　　因为背后的伤口还没有完全愈合，林笺只在身上套了件作训用的T恤后便将披风搭在肩上走出了自己的房间。

　　守在门外的侍卫立刻举手敬礼，林笺冲他轻轻的点了点头。

　　“阁下，需要为您备车吗？”

　　“不用了。”林笺拒绝侍卫的提议，“如果有人找我，就说我去帕西法尔了。”

　　帕西法尔号与罗莎蒙德号同样停泊在跳跃站单独为旗舰所预备的军港，林笺从罗莎蒙德号下来后，乘坐军港内的通行车不过二十分钟就抵达了帕西法尔号。路上看到了同样停泊在军港的第九舰队和第十舰队的旗舰。这两艘旗舰的总发动机正在低速运行，看得出来不久后就要出发。

　　林笺在林默的办公室外面见到了正在等待她的费舍尔，年轻的上校脸上带着一如既往的斯文的笑容，看起来和煦而真诚。

　　“很高兴见到您恢复健康。”费舍尔微笑着敬礼。

　　“你好。”林笺脸上也带上了笑容，费舍尔这个人真的很容易让人产生好感，“元帅现在有时间吗？”

　　“阁下正在等您，请进。”费舍尔亲手为林笺将办公室的门打开，并作出了一个请进的动作。

　　林笺走了进去，费舍尔又轻轻的将门关上。办公室门外守卫的两个卫兵面面相觑了一会，费舍尔一贯和蔼的姿态让这些下属的卫兵也跟他十分熟稔。其中一个卫兵轻声的说道：“这一路上，林中将还是第一次来元帅阁下的办公室。”

　　“是呀，我还是第一次看到林中将。”另一个更为年轻的侍卫同样低声说道，“看起来跟帝国普通的姑娘没什么区别啊。”

　　“中将阁下是凭借军功晋升到现在的高位。”听到年轻护卫口中的带着些不以为然的话，费舍尔收敛起脸上的笑容个，表情有些严肃的离开了。

　　剩下两位卫兵不知所措的留在当场。年长点的卫兵没好气的说道：“你知道什么，一年前，就在西纳德拉纳星系林中将率领舰队击败了几支舰队。这是实实在在的军功。你别看中将阁下看起来年轻，丧生在她手上的人不计其数。”

　　年轻的卫兵在听到同伴的话后，有些困难的吞了吞口水，不再做声，表情却依旧有些忐忑。

　　林笺进入办公室后，林默正在宽大的办公桌后俯首工作。他显然并没有得到充足的治疗与休息，办公桌旁被军医填充了一大堆的医疗机器，林默的左手上还缠绕着连接设备的接触线，接触线的另一端接在用于细胞快速更新的分离器。他坐在办公桌后，穿着军装衬衫，外套只是险险的披在肩上，有一侧甚至已经快要滑落。

　　办公室内的人造日光洒在他透着苍白的脸侧，让他紧蹙的眉头显露无疑。

　　林笺没有做声，直到林默感受到她的视线抬头，时间已经过去了将近十分钟。

　　“什么时候到的，怎么不说话。”林默放下手中的文件，这动作让他肩头的军装外套终于滑落了下来，林默没有在意，从办公桌后站起身走了出来，在落地窗前的沙发上坐了下来，并示意林笺也坐下。

　　对面放置的单人沙发中间有一个小小的圆几，上面放着咖啡壶与咖啡杯。

　　林默伸手为林笺和自己各倒了一杯咖啡，这才开口：“宫廷传来的战报看到了？”

　　林笺点点头回答：“我就是为了这个来的，那两支舰队今天就走，第八舰队呢？”

　　“你的身体怎么样了？莫亚医生给我的报告是你还需要几天的细胞活化治疗。”林默并没有回答林笺的问题而是询问起了她的身体。

　　“治疗与行军并没有冲突，而且我的伤势没有你的严重。”林笺斟酌的回答了林默的问题，她不太确定对方是否以这种方式隐晦的说明第八舰队现在将要停滞在跳跃站。

　　“我们在这里会停滞一周的时间，原因我已经跟宫廷解释过了。宫廷方面也确定要先铲除兰特星的净世会组织。你好好养伤，这段时间费舍尔会安排调动第八舰队进行清除工作，你回去后将这件事告诉你的几位队长让他们全力配合。”林默点点头，算是回答了林笺一开始的问题。

　　林笺沉默了一会，恐怕第八舰队在此滞留的真正原因是要等待来自于莫林北克的舰队。而清除净世会成员只是对宫廷方面的解释。看来，林默并未将舰队启用报告给宫廷。但是林笺并没有办法直接询问，那样肯定会暴露艾丽温德，至少会让林默意识到他身边有她的人。

　　面对林笺的沉默，林默有些意外的看了她一眼。心中一动，他这个聪明的“妹妹”似乎已经觉察到清除净世会而滞留跳跃站只是一种托词。林默心中也有些犹豫，不知道是否应该将心中的想法与林笺坦白。到此时此种境地，林默发现自己还是无法彻底的相信林笺，无法将她真正作为可以无条件信任的人。

　　一直以来她所表现出来的能力，绝不是甘于平淡甘于人后的姿态。

　　“我想知道你是怎么打算的。”就在林默犹豫的时候，林笺突然开口了，没有试探而是直接的询问，表现出了林默之前的猜测并非无稽之谈，她确实觉察到目前局势下的静水深流。

　　林默站起身来，走到办公室的落地窗前，看着军港内正在围绕着第九第十舰队两艘旗舰忙碌的士兵。然后转头看向林笺：“一周后，在织女星系，我们将会跟新莫林北克舰队会合。”

　　林笺没有做声，她没先到林默会真的把这件事说出来。

　　林默却仿佛没有发现林笺心中的震动，而是自顾自的继续说道：“然后织女星系的守卫舰队将会和我们一起抵达双距战区。宫廷依旧不认为联邦有着打进帝国的企图，但是我不这么想。”



　　第223章 来自同盟的交涉

　　林默的话让林笺确实感到了震动，她再一次清晰的感受到了林默对于帝国的忠诚。同时也有些无语——用自己的私人武装去保护皇帝的皇位，然后这皇帝还不一定领情甚至会怀疑你想要谋反，这种事情在林笺心中是可笑的，但是她看着站在落地窗前，那个明明挺拔却缭绕着寂寥感的人，心中却笑不出来。这一刻，她觉得林默是可敬的。

　　他本就没有什么朋友，学生时代的两个朋友，早已不是当年的热切。也许，走的路不同，终将会有分道扬镳的那一天。

　　林默这个人，实在是很孤单。没有人可以让他倾吐心声，他不需要是一回事，没有人是另一回事。

　　林笺沉默了一会，对林默道：“我了解了。做出这个决定一定不容易，希望你不会后悔。”

　　听到林笺的话，林默笑了笑回到沙发上坐下。气氛变得些微轻松了一些，“这几年一直战争不断，不过刚刚安静了一年，眼看着一场大战不可避免了。”

　　听到林默的感慨，林笺有些意外，她没想到林默会做出这种感慨，他一直以一个铁血军人的姿态出现在世人面前，没想到也会跟一个普通人一样抱怨战争的频繁。

　　“这对很多人来说也是机会。”林笺如此回答，有心刺挠他一下。

　　林默却并未被林笺的回答表现出戒心的样子，反而扩大了脸上的笑容，那笑容在林笺看来有些嘲讽。是在讥讽她不自量力吗？林笺不在意的一笑，站起身，“如果没有什么事，不打扰元帅阁下工作。”

　　林默没有做声，只是点了点头，脸上的笑容淡了几分。在林笺走到门口时，林默却突然开口了，“双距防区在很长一段时间内可能都会成为主战场，你要为此做好准备，也许第八舰队会被派到第一线。”

　　“我知道了。”林笺的手放在门把手上，轻轻的回答后，这才将门拉开，大步的离去。

　　就在林笺在帝国内一个小小的跳跃站滞留的时候，此时远在帝国与民盟交界塔路维斯星系的路非却感觉到十分的沮丧。

　　司令部认为此时对于本国来说最为重要的是守住克兰伊尔肯星系与前端要塞。这本来无可厚非，联邦舰队一直以来表现出来的也都想要自这两处进入民盟。司令部那些参谋们一致认为联邦舰队的真正意图是自克兰伊尔肯进入民盟，而前端要塞只是一个幌子。

　　至于银河帝国那边的双距防区，根本不在考虑之内，参谋们根本不相信联邦政府会有胆量得罪帝国强硬的自双距防区通过，也不会认为帝国会允许联邦政府舰队从自己的领域内肆无忌惮。

　　而当双距一星系传来联邦政府强攻帝国舰队的消息后，同盟政府乃至司令部居然还是认为这只是联邦的幌子，而后做出了再次增兵森特防区的计划。

　　更让路非难以理解的是，在紧挨着塔路维斯星系的双距星系发生了战事，他所属舰队的司令官竟然袖手旁观。虽然他跟几位年轻参谋都极力请求参战，但是司令官却沾沾自喜的说着什么“联邦政府如果打败了帝国舰队，这才能让帝国恼羞成怒，进而出兵对付联邦政府嘛。”

　　这是什么逻辑！即便是舰队出动帮助交战中的帝国第五舰队，导致最终帝国舰队获胜。银河帝国受到挑衅这是不争的事实，他们不可能继续与联邦政府平心静气的交谈，主动出兵是板上钉钉的事情。而如果同盟舰队出击相助，两方结成同盟的可能性就大大提高。现在同盟舰队袖手旁观，致使帝国损失了一位提督，这绝对会对两国在接下来的大战中的关系造成不可磨灭的伤害。

　　“在想什么？”身边响起的是不太熟悉的年轻的声音。

　　路非转头看去，是与他同为舰队参谋的一位年轻的少校，也是极力劝说司令官出兵双距星系的参谋之一。看到对方有些憔悴的脸，路非苦笑了一下，举了举手中的咖啡杯示意，回答道：“在想这次事件的后果，如果联邦政府真的通过双距——塔路维斯防区进入我国，也许从司令官到我们都会被送上军事法庭。”

　　“说的是，以我对司令官的了解，在军事法庭上他一力承担的可能性为零。”年轻上校嘲讽道。

　　“所以我认为，我们不能就此罢手。”路非放下手中的咖啡杯，正色道，“联邦舰队在这次交手中也受到重创所以暂时退回要塞，但是他们通过这次试探已经明确了我们不会出手，而帝国的增援部队除了身处双距星系的另一支舰队，其他的舰队恐怕来不及赶到。”

　　“你认为他们会在短时间内再次攻击双距——塔路维斯防区？”

　　“可能性非常大！”路非肯定的点了点头，在联邦舰队与帝国舰队交战后，他曾经与身在首都星辛纳斯星的叔叔路昔鸣交谈过，路昔鸣给他分析了一下战局，同样很肯定的认为，联邦政府肯定会在很短的时间内再次出击双距星系，然后直接开赴塔路维斯星系，进而一鼓作气侵入同盟政府的内部。

　　“即便是联邦舰队真的这么做了，我们又能怎么样呢？司令官不会同意出击。”年轻上校无奈的说道。

　　“或许我们可以通过帝国方面来向司令官加压。”路非说道，显然这个想法他已经思考了很久。

　　“我不是很明白，这要怎么做？”

　　“或许我们可以跟帝国方面的高级军官谈谈，帝国的一位元帅现在正在提兰马特星系。”路非说出了意图。

　　“这种事我们怎么可能办到。”年轻上校了解到了路非的意图，对于同伴的异想天开有些诧异，“先不说战时的通讯是封锁的，与别国的通讯要经过参谋长的同意，就算是得到了同意，对方的元帅会不会与我们通话也不确定，退一万步讲即便是通话成功，你怎么能肯定帝国方面愿意向司令官进而向我国施压。他们一直以来自诩优越，这……”

　　“海涅！如果做每件事都这样前思后想到算无遗策，那什么事都不用做了。我们都认为在此处阻击联邦舰队是最好的计策，并且我们对自己十分坚信，那么现在我们要做的就是努力去实现这件事。也许要做成这件事十分的困难，但是如果连试都不试，我们有什么资格拿着纳税人的钱享受着国家的供给呢？”

　　路非的话让年轻的少校心中燃起一片热血，他看着路非，对这位年纪比他还小的上尉充满了敬佩。少校郑重的点了点头，同意了路非的说法，并且将说服参谋长让路非使用战时特殊通讯的任务揽下，“今晚我就跟拉蒙一起去找参谋长，一定让他同意。”

　　路非点头，海涅与拉蒙都是参谋长阮修明的学生。比起他，这两人与参谋长的关系显然更加密切，这件事交给海涅最合适不过了。

　　于是在帝国第八舰队滞留跳跃站的第三天，林笺接到了路非的通讯请求。

　　当费舍尔脸上带着诧异通知林笺，帕西法尔通讯室有同盟军官要求跟她通话的时候，林笺在怔愣了几秒钟才反应过来应该是路非。

　　现在是战时，虽然帝国现在并非这场战争的直接参与者，但是通讯方面也变得比以往更加严格。舰队在此时没有跨国界通讯的资格，在她左右就只有元帅所乘坐的旗舰才能接通这种通讯。

　　当林笺到达帕西法尔通讯室时，毫不意外的看到林默也出现在通讯室内，她可以接受通讯，但不意味着可以单独交谈。

　　林笺跟林默同时站在电子晶幕前，画面在一阵波动后接通，出现了路非的身影。在看到林笺身边的林默后，路非也并没有露出意外的神色，显然他也明白现在是一种什么样的处境。同盟政府面对双距星系战事的不作为，显然已经让帝国非常不满。

　　但是，他虽然知道林笺不会被允许单独与他通话，却没有想到站在林笺身边的赫然就是现在帝国最为位高权重的另一位元帅——林默。这件事让他十分高兴，他见林笺的意图就在于希望在他约见陆山元帅的时候，她能够帮忙说服林默。如果能够得到银河帝国事实上的军权拥有者的示意，那么这件事就几乎可以说是做成了。

　　想到这里，路非踌躇满志。

　　半小时后，通话结束。林笺跟林默来到了办公室。两人仍旧坐在办公室落地窗前的单人沙发上。第九第十舰队早已在三天前离开跳跃站急速开赴双距防区。正如路非所说，如果这几天联邦政府在此攻打双距星系，别说这两支舰队，就连前端要塞和织女星系的两支舰队也赶不及救援。

　　“你怎么看？”看到林默沉默不语，内心认为路非的做法正确的林笺开口询问。

　　“他倒是打得好算盘。”林默讽刺的笑了笑，“主动向同盟施压要求他们出兵防御双距星系，这可是让帝国有失颜面的事情，基于这种考虑，宫廷不太可能同意。这是件对于同盟政府更有利的事情。”

　　林笺犹豫了一下说道：“可是如果联邦政府真的倾力出击双距星系，也许最主要的目的是为了同盟政府，但是身处前线的第五第六舰队极有可能会因为全力应战而遭到毁灭性的打击。”

　　林笺的话让林默沉默了一会，过了一会他才开口，“这我当然明白。也许对于帝国来说最好的做法就是开放双距星系让联邦舰队直接通过防区，但是这样同样会让帝国颜面全失。宫廷方面宁愿损失两支舰队，也不会让这种事情发生。”说到这里，林默苦笑了一下补充道：“即便是国民们，也不会同意。”

　　林默的话很有道理，林笺也承认宫廷以及整个帝国除了那些有亲人身处第五第六舰队的国民们真的都抱有这种思想。所以她也沉默了，她没有任何立场要求或者说请求林默为那两支舰队的士兵们着想而示意陆山元帅同意路非的做法。

　　就在林笺心中五味杂陈的时候，林默却突然站起身来。

　　“怎么？”林笺忙站起身来，看着走向门口的林默。

　　“身为元帅，我要为每一位愿意为帝国奉献生命的士兵负责。”林默顿住并没有回头，“如果宫廷方面有异议，责任我来担负。”



　　第五卷 银河帝国的第四纪元



　　第224章 齐聚前端要塞

　　宇宙历八零五年的春天，又是一年苏兰树花盛开的季节，民盟首都辛纳斯星系却再也无法维持表面的平静，近在咫尺的威胁已经让这个美丽的星球笼罩上了一层浓重的阴影。

　　这一年的二月底联邦舰队兵分两路，十万艘战舰强攻帝国与民盟交界处的双距——塔路维斯防区，虽然两国身在前线的舰队全力抵挡，但是依旧未能阻挡联邦舰队的脚步，另外十二万艘战舰整整八支舰队直接切进威兰纽特防区。

　　面对联邦政府让人恐惧的庞大军力，同盟政府没有能力分兵威兰纽特防区，只能在辛纳斯前哨防区集结兵力。而对于威兰纽特走廊沿途一带，同盟政府基本上选择了放弃抵抗。

　　政府只防卫首都星系的做法，引起了威兰纽特走廊周边星系的抗议。一直以来认为自己身处民主体制的市民们觉得受到了不公正的对待。同样是合法的纳税人，他们也有权利享受国家武装资源的保护。

　　政府的支持率在其作出只保卫首都星后降到了历史低点。沿途星系的行星上，每天都有反抗的游行。但是这种抗议政府的游行在如此的情势下显然毫无作用。就要兵临城下的联邦舰队已经让同盟政府吓破了胆，此时他们根本不去理会人民的呼喊声。

　　另一方面，被联邦政府庞大军力震惊到的还有帝国方面。

　　前线的快速调防起初给了军部相当的自信，第六舰队虽然指挥官意外身亡，但是舰队整体并未受到致命损伤。舰队原本的副指挥官立即接手指挥官的为，同样身处双距星系的第七舰队也在第一时间抵达防区。

　　驻扎在前端要塞的第三、第四舰队也被调派协防双距防区，同时陆山元帅也带着驻扎提兰马特星系的防军赶到。

　　将近五支帝国舰队汇集双距防区，再加上塔路维斯驻守的同盟舰队，双距防区当时的情况即便是在元帅林默眼中都可以说是固若金汤，尤其是当时已经传来联邦政府十支舰队突击威兰纽特防区的战情。

　　谁也没想到，联邦政府竟然还有另外十支舰队。

　　面对于双倍于己的敌人，防区一下子变得岌岌可危。双方在双距防区纠缠了整整一个月的时间，联邦半数舰队与帝国舰队缠斗，余下兵力飞速突击塔路维斯星系。相比起联邦舰队的庞大，同盟区区一支舰队在拦击时立刻被打穿。一万五千艘战舰的舰队剩下不足五千，只能放弃塔路维斯战区的坚守向双距防区逃去。

　　联邦舰队的目标十分明确，就是要通过双距防区攻下塔路维斯星系。位于前线的陆山元帅当机立断下令撤军。

　　帝国舰队与对方相比，数量上的劣势太大了。与之硬抗绝对不是明智之举，在第五、八。九、十舰队抵达之前，但从数量上来说，帝国舰队几乎没有战而胜之的可能性。与其将五支舰队葬送在双距防区给目标暂时并非自己的联邦舰队造成伤害，还不如先退防再谋反击。

　　双距防区的一战，终于显露出了联邦政府野心的獠牙。相比起因为财政赤字而削减军力的同盟政府以及刚刚进行完内战的银河帝国，联邦政府的军力强大的让人发指。

　　银河帝国上下终于收起了看戏的心情，如此强盛的军事力量，真的能指望他们打下同盟政府就此收手？退一万步讲，就算联邦政府暂时没有这么大的胃口，难道帝国就能眼看着他们吞下同盟政府变成银河中最为强大的政体？

　　在联邦舰队十支舰队踏进双距防区的第一天，银河帝国就宣布全国进入战时状态。遍及全国的征兵再次开始，国内三大造船厂开始加班加点，战舰一批一批的出厂送往各大军港。前线所有战时补给基地全数开启，人员和补给物资水一样送往前线。

　　虽然对于可能很快就要到来的大战有些紧张，但是帝国的国民们在看到一个有效率的宫廷后还是十分欣慰的，尤其是在看到面临大兵压境的同盟政府一片混乱的时候。

　　当林默与第八舰队终于赶到前端要塞的时候，联邦舰队与同盟舰队已经在辛纳斯前哨防区的几个星域进行了四五场交战。

　　当初林弘要求拥有前端要塞自治权的时候曾经新皇艾菲尔有所约定，在战时，前端要塞依旧要履行其帝国前哨的职责。

　　所以，这次战争的前线司令部就设在了前端要塞。

　　宇宙历八零五年帝国历三四五年，四月二十四日，帝国元帅林默及其直属舰队以及帝国第八舰队赶到前端要塞，同一天，银河帝国宣布对联邦政府宣战。

　　林默和第八舰队是在标准时间凌晨抵达前端要塞的，一路急行军而来，全队处于二级戒备状态。路过的所有补给站或者跳跃站时，都不允许下战舰。整整两个半月的时间，士兵们都没有走下战舰，抵达前端要塞后所有人都有些憔悴。

　　不是累的，是被憋得。普通士兵们每天除了上岗就是回休眠舱，一周能轮一次正经房间的使用，这种枯燥无味的生活多过一天都让人抓狂。

　　帝国元帅实际上帝国的兵权拥有者林默元帅抵达前端要塞的时候，前端要塞的大小官员、此时已经身在要塞的陆山元帅、休整在此的帝国舰队的正副指挥官们皆到军港迎接。

　　跟在林默身后狐假虎威享受了这种待遇的林笺环视一周，没有发现要塞的拥有者林弘。

　　在兄妹关系上早已破罐子破摔的林弘果然没有给帝国元帅面子，没有在凌晨站在军港中迎接。

　　抵达要塞军港后，普通的士兵们终于能松一口气，或者在分配的基地宿舍中好好的找一找睡床的感觉、或者找家口碑不错的餐厅满足下口腹之欲、或者……搭讪一个年轻漂亮的女孩来慰藉一下干涸的精神之泉。

　　帝国舰队中女兵的比例，在三国之间是最低的。

　　士兵们可以松一口气，将领们就没这么好的运气了，两位元帅和幕僚总监帕德里格斯少将以及几位高位幕僚立刻便开始临时会议。

　　而这段时间内，林笺就跟几位舰队的正副司令官在要塞指挥部的休息室等待。

　　说实话，有几位还真的是第一次碰面。林笺站在角落里打量着这些与她处在同一职位上的帝国高级军官们。

　　现任的第四舰队的指挥官休斯迪亚中将是原来第三舰队的分舰队指挥官，是林默的部将，林笺对这位比较熟悉。此时他正坐在椅子上与副手低声交谈。

　　第六舰队的指挥官是个生面孔，原来的指挥官在双距星系意外战亡的修兰德中将林笺倒是认识。听说是修兰德中将的副手接手了舰队的指挥权。军部并未重新派人来接手第六舰队，看来对这位原本的副指挥官十分的信任。

　　第七舰队的指挥官法兰克中将，原来是直属新皇生父菲利普大公的将军，内战的时候，他所带领的舰队多在阿斯切特星系第四星星域作战，所以这个人林笺倒是第一次见到。法兰克中将看起来四十多岁，有着一头灰白的头，面色看上去有些病态，但是一双眼睛倒是十分有神。

　　另外让人有些意外的是，第七舰队的副指挥官、法兰克中将的副手竟然是一名女性。看上去三十出头，站在法兰克中将的身后，表情十分严肃。

　　然后就是第九第十两位舰队的指挥官，这两位曾经在首都星跟林笺一同参加过离开首都星之前的最后一场军部会议。尤其是西斯提中将，林笺曾与他直接作为对手接触过，这两人也算是比较熟悉的。

　　最后就是现任的第三舰队指挥官，她的“二哥”林梓。

　　林笺将目光放在他身上，然后生生的忍住了对他翻个白眼的冲动。

　　已经晋升为中将的林梓在林笺看来，竟似跟两年前完全没有变化。林笺因为总有任务在身，而林梓率领的第三舰队因为常驻前端要塞回首都星的次数十分有限，两人就没有再遇见过。

　　此时这位已经成为中将的家伙正站在林笺对面的角落，狠命的瞪着她。林笺自穿越至此，跟这位“二哥”似乎总是不对付，有些不能理解他现在瞪着她是一种什么意图。是因为她没有主动走过去请安？不能吧，林笺心中啧啧。话说这家伙应该知道自己并不待见他吧。只可惜，布兰特这段时间一直在接受莫亚医生的治疗，义肢的融合程度还有些低，所以现在他并没有跟随林笺前来司令部，而是跟随莫亚医生前往要塞的医院使用更好的医疗设备。不然，林笺此时还能有个聊聊天的人，目前的氛围实在是不太好，凌晨还在这里守候，这让生活作息十分规律的林笺很有些暴躁。

　　其实林笺这次是真的有些冤枉林梓了。林梓此时对她面带怒容，不是因为作为哥哥被妹妹无视，而是因为林默。

　　这一年来，林梓每次见到林默或者说在视频上与林默对话时，总能感觉到他敬爱的大哥处于一种十分压抑烦闷的状态，虽然林默从未真正的表现出来或者迁怒与他。但是那是他的大哥啊，他真正接受林默后就一直十分敬佩时时关注的大哥啊。他怎么能看不出来。

　　而能让林默如此操心的人，除了林笺再无他人。林梓此时满脑子想的是怎么让这个混账妹妹不要再让他敬爱的大哥再烦闷了。



　　第225章 大战开端

　　司令部休息室十分的安静，林笺看到林梓终于按捺不住朝着她走了过来，带着来势汹汹的姿态。

　　“你跟我出来一下。”林梓即便是压低了声音，奈何屋内太安静，这句明显带着火气的话还是引起了其余几人的注目。

　　林笺看着走向门口的林梓，莫名其妙。顿了顿，还是举步跟了上去。

　　“你到底怎么回事？”

　　林笺刚刚把休息室的门带上，就被林梓劈头盖脸的来了一句责问。她运了运气，略带诧异的看着林梓，又有些无语。这个人到底是怎么想的，真的觉得在她面前可以摆哥哥的谱吗，这几年来她的态度还不能让他有所觉悟吗，怎么回事？什么怎么回事！

　　林笺的沉默看在林梓眼中却是心虚的表现，于是他的气焰更胜。

　　“虽然大哥没有明说过，我也知道这段时间他情绪不好是因为你。”林梓说道，说到这里，顿了顿，意识到这到底不是什么太说得出口的理由，但是因为林默他还是先劝一下林笺，“我知道格兰夏尔确实是个很优秀的人，但是他的问题你不会不知道吧，我想整个首都星系上流社会没有不知道的。”

　　林梓说道这里，已经看到林笺的目光冷了下去，她面色阴沉，散发着一股冰冷的寒意。一开始的盛意不由自主的变弱了几分，他看着林笺冰冷的但又糅杂着悲凉目光，狠了狠心继续说道：“也许你觉得我没有立场阻止你选择伴侣，这么多年我确实没有为你做过什么事情，也没有关心过你。但是林笺，大哥是真的关心你，退一万步讲，我们不说大哥，我也是你哥哥，我也不希望你以后生活的痛苦，格兰夏尔他真的……”

　　“住口！”林笺再也听不下去了，她看着因为自己的呵斥而脸色铁青的林梓。说实话她刚才真的想一巴掌让他住嘴，“你也知道自己没有资格这么说吗？凭借着自己的身份就能对别人指手画脚说着这种自以为是的话吗？我告诉你林梓，你可以评论但是没有资格评判，不仅仅对于我，更是对于格兰夏尔！”

　　话还没有说完，不远处会议室的门恰好打开了，将林笺最后一句话听到耳中的林默走了出来。他面沉如水的看了林梓一眼，将林梓满腔的怒气瞬间冰封。

　　整条走廊的气氛有些微妙，就连跟着林默走出来的陆山元帅和幕僚总监都感觉到了。

　　林默与身在司令部的几位高官进行了会议之后时间已经直指凌晨三点，这个时候人的脑袋也变得昏沉很多，所以两位元帅并没有再进行有各舰队指挥官参与的会议。所有人都回到自己所在的驻地休息。

　　林笺连休息室都没进，直接掉头走人，看的林梓又是一阵运气。

　　“她的事你别管，没你想的那么简单。”等到外人都离开后，林默对林梓说道，“现在是什么时候，这种事情也拿来说，第三舰队的指挥官这个位置让你觉得很闲吗？”

　　林梓不敢置信的看着林默，一脸郁卒，“大哥你看到那家伙是什么态度啊？我不也是为她担心吗？我要不是她哥，我为她操这心？”

　　“你是要我重复一遍我刚才的话吗？”林默疲惫的揉了揉眉心，他实在是不想跟林梓讨论这种问题。就在一瞬间他突然觉得一种噬心的倦怠。

　　“大哥！我也是她哥哥，我有什么不能说她的！”林默的话让林梓觉得十分堵心，“我知道大哥你总想着自己担负一切，但是我也是林家的一员，我也想为你分担一些东西。林笺那丫头不懂事，我就不能说她吗？”

　　说完这话，林梓也一下子收了声，自成年起，他就没有这么顶撞过林默，屋内瞬间沉默下来，有种让人觉得十分压抑的气氛。

　　“她不是林笺。”直到过了很久，林默的声音才在寂静的屋内轻轻回荡起来。他的声音很低，依旧带着疲惫，但是在林梓听来，还有种解脱后的意味。

　　虽然现在处于战时，但是在林默与第八舰队到来之前，首次汇集在前端要塞的几只舰队上至指挥官下至普通士兵，大家还算是过了一段难得的松散日子。而当元帅抵达前端要塞后，所有人也明白，好日子已经过去了，大战真的无可避免的就要发生在银河系发生在他们眼前了。

　　整个司令部甚至前端要塞都笼罩在一阵紧张的氛围之中。

　　抵达前端要塞的第二天，林笺与各舰队指挥官开了一整天的会议，而在接下来的几天时间里，舰队内部的事务也让她疲惫不堪。现在她更加清晰的了解到平常担负这些工作的布兰特有多辛苦。在与金恩两人终于焦头烂额之后，她将佛伦斯临时调至代理副指挥官的位置，同时认为自己也应该向军部要几个幕僚。

　　要幕僚的报告交了上去，林笺就忘了这件事，事务实在是繁杂。

　　在来前端要塞的路上，宫廷的命令已经下达的很直接了，一定要解决掉现在身处塔路维斯星系的联邦舰队，同盟政府方面现在不但不会反对，他们恐怕是感激的要哭出来了。但是即便是这样，他们还要惺惺作态一番，作势“考虑”了一天后才给了帝国方面答复。对于这样的同盟政府，林笺嗤之以鼻，这种政府的确是欠人家给他点教训。

　　林默将出击时间拖后的确是很英明的做法，被人兵临城下的感觉一定很不好，同盟政府这段时间里一定吓破了胆，胆子小一些的话，做事更容易明智。

　　林梓这几日没有来找她麻烦，只是每次看到她的时候，目光有些奇怪还有些躲避，这让林笺有些疑惑，但是现在她也没有心思去考虑林梓的态度。夏利芬娜和枫树星系首富米迪斯家族的资金到位后，新式的炮台以及操作系统已经在第八舰队完全更新完毕，可以说目前的第八舰队是帝国在硬件上最为优秀的舰队，哪怕皇帝陛下的直属卫队都未必有这种财力来武装战舰。

　　代斯勒对于新式炮台使用方面的研究也在抵达前端要塞的路上研究完毕，现在要做的就是让所有炮手学会新技术同时适应新炮台。另外，代斯勒也给林笺提出了配合新技术使用的舰船运动的要点。因为新炮台和操作系统让炮击的速度加快不少，所以每艘战舰可攻击的持续时间就变短了不少，这需要更加迅捷的舰船运动速度。

　　同时因为炮台的威力变大，对于敌方的攻击力也明显加强，所以突进方面也要做到更快速的反应。

　　在将舰队的事务全盘交给佛伦斯和金恩后，林笺便跟代斯勒一头扎进了前端要塞提供给第八舰队的实验基地。

　　数据量是海量的，而且因为测试的次数比较少并不是十分准确。林笺只能跟着代斯勒每次将数据校准后一遍遍的对舰船运动的幅度进行微调。虽然十分疲惫，但是看着炮手们每日就连在吃饭的时候都十分兴奋的讨论自己的进步，林笺也感觉到了一种让人鼓舞的士气。

　　“阁下！我们一定会名震银河系！”

　　这年轻而充满自信的声音，对于士气的鼓舞，是最好兴奋剂。不仅仅普通的炮手和士兵，就连上层的军官们都被感染。一时间，在紧张氛围笼罩下的前端要塞中，第八舰队乐观积极的姿态与其余的舰队明显不同。

　　这在其他舰队的军官与士兵看来，颇有些五味陈杂的感觉。

　　有人认为第八舰队的司令官还是过于年轻，虽然经历过内战，但是对于银河战争的残酷程度还是准备不足。指挥官如果对要交手的敌人不够重视，那么下面的军官和士兵们也会盲目的乐观。这种态度在战场上可不是什么好事。

　　也有少数人认为第八舰队也许真的有着不错的实力。毕竟其指挥官林笺在内战中表现出了很高的指挥天赋。在首都星的几次小型军事演习中，第八舰队也表现出了不俗的实力。

　　当然更多的人则认为，身为帝国军权的实际拥有者林默元帅的妹妹，林笺及其第八舰队根本不会被派往前线交战最激烈的地方。所以第八舰队上下才会表现的这么轻松，因为知道自己的前路一片平坦。有这种想法的绝大多数都是普通的士兵们，战争中，他们是最低层的存在，身处于最危险的战场，乘坐着防御力最差的普通战舰。每次战争对于他们来说就像是等待走向刑场的死囚。他们对第八舰队的士兵们感到由衷的羡慕，当然更多的则是嫉妒。但是除了偶尔冒出一下这种想法，他们也无法做出什么改变自己的境遇，这就是战争中一个普通士兵的命运。

　　但是，就在帝国战舰齐聚前端要塞的第十天，林默元帅亲自部署的攻防路线，却有力的回击了这种普遍存在于其他舰队士兵中的想法。

　　第八舰队被派往塔路维斯星系前方的阿拉贝拉星系，那是距离此时联邦舰队驻扎地最近的最前线。



　　第226章 双距二号增援战（一）

　　林笺站在罗莎蒙德号的出击平台上，几米之外就是无垠而黑暗的空域。

　　现在已经是帝国历三四五年五月四日，标准时间的夜里九点钟了。第一天的起航，需要解决的事务很多，所以直到现在林笺才有时间清净一下。

　　出击平台直接与空域连接，只是有一层重力场将其封闭起来，所以坐在平台的地上，就仿佛直接星空触手可及一般。林笺很喜欢这种感觉，有时候希望清净一下的时候就会在这里坐一会。

　　开赴阿拉贝拉星系之前，林笺见了林弘一面。并非她要求，而是林弘派侍从官来请她相见的。

　　自抵达前端要塞直至要行军出发也有七八天的时间了，林弘直到这个时候才“拨冗”相见，让已然忙的将林弘忘到脑后的林笺有些意外。

　　相见的时间是晚餐的时间，地点是林弘的公爵府邸。

　　让林笺没有想到的是，林弘找她来的目的竟然是因为林梓。林梓在那晚后第二天找到了林弘，告诉了林弘关于那晚林默告诉他的事情。

　　林笺现在还记得林弘在说起这件事的时候脸上那带着讥讽的笑容，林弘随意的将一瓶昂贵的极地青苔酒倒在她的杯子里，一边说着：“应该是那次车祸吧，三年前我和林梓被大哥叫去看着你的那次。那个时候你就不是林笺了吧。也只有林梓那个家伙会看不出来，我只是没想到一向在意林笺的林默居然这么晚才发现。”

　　林弘的话确实让林笺感到震动，最初的那个时候她心心念念是躲避林默以免被察觉出来，没想到早就有人看在眼里了。林弘这个人，还真是对林家积怨已久，这种事情都能置身事外的看戏。

　　“怎么在这里？”布兰特的声音响起，林笺转头看去，果然看见他走了过来。

　　“也就你和陈静兰能找到我了。”林笺笑着回答，拍拍身边的空地，示意他坐下来。

　　“好像很久前我也这样跟你坐在一起，看星星嘛。”布兰特随意的在林笺身边坐下。

　　“你的胳膊怎么样了？”林笺问道。

　　布兰特低头笑了笑，他知道自从这件事发生后，林笺一直对他有些愧疚。虽然没有明说，但是他感觉的到。说实话，他不太适应这样的上司，也不太适应这样的林笺。这件事她完全不需要愧疚。“这个问题你问过我十来遍了。”布兰特说着挥了挥那支义肢。

　　林笺看着布兰特的胳膊，说实话，虽然是义肢，但是跟她所在的那个时代的义肢完全不同，这是真正的胳膊，而不是其它材料合成，这是用布兰特自己的细胞所生成的东西。只是因为人类的神经系统过于复杂，即便是这个时代的人类也没有做到完全复制，或者说直接修复。

　　布兰特的这支胳膊虽然是自己的细胞而成，神经系统确实一套单独的系统，通过植入在胳膊内的一块芯片与大脑的神经中枢连接。芯片的寿命超过人类本身的寿命，所以布兰特以后也不用更换，但是如果损坏就只能再次就医更换芯片。

　　“还习惯吗？”看到布兰特没有回答只是低头笑个不停，林笺有些莫名其妙。

　　“其实真的没什么妨碍，只是在某些时候……”布兰特尽量想严肃的说，但是之前的笑纹还印在脸上没有消失，这泄露了他的情绪，“就是有些太敏感了，不利于泡妞。”

　　“……”林笺目瞪口呆，“为什么？”她感觉到自己是被自己的副手给戏弄了，而且她还这么傻的问了出来！

　　“因为这只手在摸到女人的时候总是立刻会与之前的那一位做比较，然后把比较的结果传送到脑中枢神经，我拦都拦不住！”

　　林笺彻底无语，她瞪着布兰特仿佛看着一个怪物。

　　而就在这时，手腕上的通讯器和旗舰的警报装置同时响了起来，解救了她的尴尬。

　　林笺迅速打开通讯器，金恩出现在屏幕之中，面色十分不好。

　　“阁下！刚刚接到紧急战报！”

　　“我知道了，我马上到舰桥！”看到金恩严肃的表情，林笺意识到可能不是什么好事，关上通讯器，便与布兰特迅速朝着旗舰的舰桥赶去。

　　“阁下！”在看到林笺达到舰桥的出口时，金恩已经赶过来走在她的身边跟着她一起向前走着，然后开始报告刚刚收到的军情，“司令部传来消息，元帅的情绪不是很好。”

　　林笺看了金恩一眼，点了点头走上舰桥，舰桥上的电子晶幕上出现了陆山元帅的影像。

　　林笺抬手敬礼，看到陆山还了礼；“林中将，三十分钟前司令部接到来一份战报。在距离双距二号1·7光年的小星系附近，第九舰队与联邦舰队开火。敌舰数量在三万左右，第九舰队不敌，正在向来路撤退。目前行进的舰队中，你的位置最近。司令部要求你立刻微调航路，前往营救。”

　　第八舰队所要抵达的位置最为深入敌区，司令部下达命令，前往位置最近的舰队最先起航。战事没到危机的时候，所以用不着兵行险招的突击，一步一步的控制是最好的方案，所以在第八舰队出击之前，其余的舰队都已经起航。

　　第九舰队是要前往塔路维斯星系的舰队，也可以说是驻扎地与第八舰队最近的舰队。

　　电子晶幕关闭了，林笺立刻开始下达命令，而在此之前，她先让通讯兵找到此时位于星图室的安捷琳娜。

　　自第八舰队现在所处位置直到第九舰队此时位置的沿途星图此时出现在舰桥的电子晶幕上。第八舰队自前端要塞出发后已经十六个小时，走的是三条航路中需要进行跳跃的航路。虽然此时行进于双距一号航路的第三舰队在直线距离上更接近双距二号，但是他们走的是另一条航路，如果要去双距二号需要长距离折返。

　　第八舰队还真是距离最近的一支舰队。

　　“你们怎么看？”林笺问道，布兰特和佛伦斯此时都在身边，就这段时间一直跟在佛伦斯身边学习的启枫也赶到舰桥。

　　“到达跳跃站这段距离得全速前进了。”布兰特指着星图说道，“过了跳跃站就到了双距二的航路上了。具体怎么操作，还应该看看第九舰队的状态。”

　　“通过跳跃站后，在双距二号星系至此时第九舰队所在的位置，有暗物质群，需要注意避让。”安捷琳娜的影响出现在电子晶幕的小画面中，她现在身处星图室，通过影像来说明这段行程中需要注意的要点，“另外，按照刚才从司令部传回来的第九舰队将要通过的路线，他们前方有一个只有三个小行星的小星系。估计，会成为第九舰队暂时规避战斗的地方。”

　　“将这个小星系的分布图调出来。”林笺示意安捷琳娜，同时对布兰特和佛伦斯道：“也许这里就是我们要面临的战场。佛伦斯，这次很有可能依旧会让你做尖兵，跳跃站后沿途的星图一定要看明白。这几天你跟安捷琳娜多讨论一下。”

　　“是。”佛伦斯点点头，表情十分淡定，颇有大将气度，连林笺都多看了他一眼。

　　“有没有敌军将领的资料？”林笺询问金恩，司令部给第八舰队传来的资料里，这方面是她比较看重的。

　　“没有这方面的具体资料。联邦政府的舰队编制在不久前进行了一次大更换，所以现在并没有每支舰队指挥官的名字和资料。”金恩摇摇头表示很遗憾，“不过，被攻击的第九舰队指挥官西斯提中将对于对方的指挥官看起来十分提防。他给回来的信息中表明对方的指挥官十分擅长于诡战并且十分谨慎。即便他们的兵力是第九舰队的两倍，但是依旧耐心的将第九舰队引进布好机雷群的陷阱中，并依靠恒星的位置卡住了第九舰队机动的方向。”

　　这么说来，敌人还是有些狡猾的。林笺低头沉思了一会，布兰特和佛伦斯都静静的等待着她。勇将、智将都不可怕，只有那些谨慎而狡猾的家伙们是十分难缠的。

　　五月五日标准时间下午四点十二分，第八舰队通过跳跃站正式抵达了双距二号——塔路维斯航路。

　　在抵达航路后，佛伦斯立刻带着自己的分舰队率先前往第九舰队预计的所在地。从昨晚开始，第九舰队与司令部之间的联系就终止了，恐怕是对方设置了电磁静默场。

　　简薇带着飞行队第二大队跟着佛伦斯一同前往。

　　为了能快速抵达位置，佛伦斯带领的分舰队多是快速冲锋舰，而林笺也命令全舰队以最快的速度跟随。只是碍于装甲舰和运输舰的行进速度，不可能做到与冲锋舰相提并论。

　　“布兰特，你再带一队冲锋舰，从α12、β99、γ31空域侧绕过去。速度要快，在佛伦斯到达指定地点时，你与他的距离不能超过冲锋舰最大航速航行三十分钟。”看着电子晶幕上闪烁着的恒星标点，林笺下达第一个命令。

　　“我也去的，你这里就落单了。”布兰特有些担忧，毕竟对方的舰船数量巨大，万一对方没有对第九舰队进行追击而是绕道前来堵截增援部队呢？

　　“阁下，请派我去吧！”一直在一边没有出声的启枫突然开口了，“阁下这里需要留一个分舰队。”

　　对于布兰特前去协防佛伦斯，林笺也是有些犹豫的，显然布兰特所说的可能性也不是没有，但是此时敌方舰队指挥官资料不明，对于对方用兵的手段也不甚了解。放着佛伦斯带着三千艘战舰前行也确实有些冒险。

　　此时面对着主动请战的启枫，林笺认真的看了她一眼，便点了点头，这段时间启枫一直追随着佛伦斯，跟着他学习指挥之术，即便这是她第一次带兵，经验上还有欠缺，但是因为协防的是佛伦斯，两人这段时间应该也有些默契，倒是也算合适。

　　“既然这样，启枫你带三千艘战舰前往，记住我的要求，全速前进。”林笺命令，然后转头看向金恩，同时手指在立体星图影像上一点，“让工兵舰准备好轨道制导弹，在舰队抵达这里时安装。”



　　第227章 双距二号增援战（二）

　　维伯利尔·西斯提站在旗舰的舰桥上看着位于电子晶幕边的广角侦测器，眉头紧锁。第九舰队现在身处于面积达到将近九千万平方公里的电磁静默场，基本上可以说已经失去了与司令部和友军的联系。不管是电磁波通讯或是物理通讯。

　　换句话说，第九舰队此时已经被困在了这片星域牢笼之中。

　　敌人十分狡猾，在攻击第九舰队的时候只出动了相当于帝国舰队编制两支舰队的战舰数量，而第九舰队派出去的所有尖兵舰也同样这样认为。所以，向司令部发回的求助信号也是如此的内容。

　　在出发之前的会议上，西斯提也看过这次帝国方面的布防分布图，按照第九舰队的行进速度和遇敌时间，会有一支舰队处于适合援助的位置。西斯提估计了一下第九舰队的补给状况和敌我战舰数量的对比后，认为第九舰队完全可以在将损失降低到最低的程度等到前来援助的舰队。

　　但是这种想法在过去二十四小时候发生了改变，西斯提发现自己落入了圈套。

　　在这片静默场之中，第九舰队不论从哪个方向想要突围出去，都会受到阻拦进而被再次赶进静默场。

　　在这么大半径的区域之中，对方能做到对他的完全堵截，绝不可能是通过舰船行进，而是通过在距离内布置多支舰队才对第九舰队形成了包围之势。

　　“阁下，敌军的最低数目已经计算出来了。”副官娜塔莉站在西斯提的身边，看着指挥官凝重的神色，表情有些沮丧。

　　在意识到对方的阴谋后，西斯提开始有意识的利用第九舰队对地方进行试探。他命令舰队开赴静默场的中心位置，将整片静默场以六十度斜角划分，在放射线上以相同的速度突围多次。再根据敌方出现在第九舰队前拦截的数量和时间来估量对方的战舰总数。

　　“结果是什么？”西斯提问道。

　　“推算出来的结果是最少有五万艘战舰分布在静默场的外围。”

　　五万艘战舰吗？西斯提苦笑了一下，他挥了挥手让副官离开，依旧自己独自站在剑桥之上。第九舰队虽然受创并不严重，但是也损失了一千多艘战舰。即便是帝国增援两支舰队过来，在战舰的总数量上都处于下风。而且西斯提明白，按照舰队的行进路线，就只有一支战舰会在一周内赶到此地。

　　西斯提示意通讯兵将三位分舰队指挥官的画面切到电子晶幕上，他看着等待着自己下达命令的三个部下，心中有些不忍。这三人都是一直跟随着他的旧部，好不容易逃脱了法庭的审判，现在恐怕又要葬送在这里了。

　　“时间已经差不多了，按照行军路线，增援舰队应该会在五个小时内赶到。都做好准备。”西斯提看着三位分舰队指挥官下达名字。

　　“是！”三人并没有任何异议。

　　西斯提点点头，示意通讯兵关闭通讯。

　　错误是他犯下的，那么就要尽量的弥补。不能让增援的舰队因为他的错误踏入陷阱而受到重创甚至被歼灭。

　　标准时间下午四点整，西斯提命令舰队开始突围，与之前试探性的突击不同，这次是真正的突围。命令下达后，第九舰队便朝着预定的路线全速前进。

　　第九舰队选择的突围方向正是援助舰队将会到来的方向。

　　“阁下！”副官娜塔莉站在长官的身边轻声的提醒，“分舰队已经超出了可通讯范围。”

　　“知道了，放出攻击艇，随时保持和分舰队的联系。”西斯提点头，对方的静默场分布的很紧密，舰船之间超过5万公里就会失去信号，只能通过攻击艇来回穿梭通讯。

　　他将两千艘战舰分出去，向着另外一个方向前进，试图牵扯敌人一部分火力。

　　第九舰队在全速行驶了三个小时后，旗舰阿斯兰号的全舰警报响了。

　　“报告！敌人已进入侦测器！”通讯兵喊道。

　　“位置？”西斯提看着广角侦测器中显示出来的画面，在他们前进的航路上，幽暗的空域中此时出现了明显的光群。

　　“敌人距离我们7·68光秒，231·6万公里。目前正以垂直的方向向我们前行，速度是0·0015光速，速度相当快！”通讯兵回答。

　　“什么时候进入射程？”西斯提问道。

　　“以双方的行进速度，25·6分钟后将进入射程，42·6分钟后两舰队将相遇！”

　　“全舰队仰角旋转，炮门打开，准备战斗！”西斯提下令，这个时间比他预计的相遇时间短了不少，看来对方也不是没有准备，毕竟如果仔细推断，帝国的行军路线图也不难被推导出来。帝国通往民盟的航路总共就三条，而第九舰队选择的突围方向显然是最据可能性的一条。

　　“旗舰一级战备准备完毕！”

　　“装甲舰护盾开启完毕！”

　　“冲锋舰到位！”

　　“炮塔开启完毕，能量填充就位！”

　　“战斗艇进入跑道，信号准备完毕！”

　　紧张而有序的报告声在舰桥上的电子晶幕上传来，虽然即将面临的是一场并不等式的战斗，但是第九舰队的军官们看起来并不惊慌。

　　交火的第一炮在标准时间夜晚的七点三十九分开出，第九舰队各梯队的旗舰广角侦测器上都出现了联邦舰队纯黑色的战舰然后在一瞬间，整个空域就被染亮。

　　第九舰队以全力出击的姿态突击，战舰所有的炮台都已经打开，粒子束的光线如同夜空中的匹练一般，朝着联邦战舰泼去，瞬间便将对方的战舰群打出了一个缺口。

　　对方显然对于第九舰队在此时全力出击没有准备。第九舰队在进入静默场后一直在广袤的空域中游击，对他们进行骚扰。没想到的是，在他们开始将精力转向可能出现的增援舰队时，这支来自帝国的第九舰队却突然发动了实打实的进攻。

　　能源乱流开始在整片空域中激荡，并激起了宇宙尘埃的爆炸，同时两边战舰所配备的能源中和磁场盾此起彼伏的发出红色的光芒。

　　而以联邦舰队的视角来看，在高速移动中猛烈开火的帝国战舰仿佛都是在爆炸闪现后便立刻出现在了面前，就像是自那强到聚集成白光的粒子束中穿梭而来。

　　而在此时，一艘巨大的纯黑色的旗舰在距离战场有些距离的位置静静的停泊着，就像是暗夜中观察猎物伺机而动的猎手。

　　“唔，这支舰队的指挥官不错。”站在纯黑色旗舰舰桥上的中年将领此时正通过电子晶幕看着发生在不远处的这场战斗。他身材不高，却十分壮硕，联邦政府的旨在突出军人挺拔气质的军装穿在他身上，丝毫无法展现其优点，反而显得有些臃肿。

　　“是的，阁下。”站在中年将领身边的年轻副官面带微笑轻声的附和，“这位维伯利尔·西斯提中将确实擅长快攻，这支舰队的机动性也不错。坎维斯阁下看来被打了个措手不及，没有有效的回击，还看不出来这支帝国舰队的防守水准如何。”

　　两人正悠哉的对战局及两方的将领进行分析，电子晶幕上的画面突然被强行分割出一块，然后出现了一张带着愤怒的年轻的脸。

　　从画面上可以看到年轻将领所在的旗舰此时一片狼狈，看来已经被击中过几次，虽然能源中和磁场盾避免了舰体受到伤害，但是巨大的冲击力还是让战舰受到了巨大的震荡，年轻将领身后不远处位于操作台的通讯兵刚刚从地上站起来。

　　“赫密尔中将，你在等什么？你现在不是应该身处那该死的第三区域对我进行协助吗？”年轻的将领双手伏在通讯台边朝着视频摄像口大声吼叫，话音刚落，电子晶幕上的画面一阵剧烈的波动，一阵慌乱的叫喊声传来“旗舰被击中了！！！”

　　看着电子晶幕的中年将领和副官面面相觑，好在影像很快便恢复了，身处战场的旗舰确实被热感弹擦边击中，但是却并未损坏舰体，只是巨大的推力让战舰发生了侧倾，三规半管疯狂运转，但是还是有不少士兵重新跌倒在地。

　　“真是一群慌张的家伙。”赫密尔中将轻声叹息着摇了摇头，然后转身对着副官吩咐，“我们压上，从侧翼攻击帝国这支舰队。让费那上校找到对方的攻击要点，狠狠的掐断他们。”

　　当发现来自侧翼的攻击后，西斯提反倒是松了口气。堵在每个方向的联邦舰队绝对不可能只有这点数量。预期让他一直提防，还不如赶紧出现在眼前。于是他立刻下令，装甲舰换位顶前横向移动，继续向打开一个缺口的舰队施加压力。而战舰则全部四十五度旋转开始于侧翼攻击的舰队对攻。

　　但是，西斯提很快就轻松不起来了。相对于之前作为对手的那支联邦舰队受到猛烈攻击时表现出来的慌乱，这支舰队显得老辣许多。面对突然调转炮口攻击的第九舰队，对方没有半点动摇，依旧以原先的速度前压，这让西斯提原本的打算落空。

　　西斯提最初的打算是突然转向进行攻击，所有战舰三炮全开是一支舰队最大的攻击火力，因为消耗极快，所以只有在尽全力突围或者是主将喜欢强攻的情况下才会使用。第九舰队对第一支联邦舰队全力攻击已经将该舰队打出缺口，没有道理再将能源浪费在另一支舰队身上，这对在数量上处于劣势的他们来时并不是明智之举。

　　而西斯提之所以这么做，是希望给对方一个突然袭击，诱使对方改变阵型，战舰后缩，装甲舰迁移，这样第九舰队就有时间继续打击缺口，继而有逃出包围的可能。

　　而此时，他的计划落空了。

　　“阁下！这样对攻对我们来说十分不利！”副官娜塔莉站在西斯提的身边表情焦急，第九舰队之前已经有耗损，并且分出两千艘战舰去诱引对方其余势力，此时与对方编制完整的舰队对攻，显然处于下风。

　　“我明白。”西斯提点点头，却坚定的说道：“如今我们只能在这里硬攻出去，如果现在退回到静默区，那么之前所做的全都白费了。我们没有足够的能源储备再做一次这样的攻击。”



　　第228章 双距二号增援战（三）

　　真是个难啃的骨头，西斯提觉得自己手心已经被自己攥出了汗，已经在这个地方与对方周旋了近一个小时，对方依旧如同跗骨之蛆一般紧紧的咬在第九舰队的身后。

　　而此时那支一开始稍嫌慌乱的联邦舰队显然也缓了过来，也开始对第九舰队不慌不忙的围攻。

　　第九舰队进一步被压缩在一个狭小的战区之中。

　　就在此时，帝国第九舰队的每艘战舰同时响起了来自联邦舰队的通讯广播。

　　“通告帝国舰队，此处已是我国与同盟政府作战战线，第三方禁止进入，如果你们选择投降并誓约不再进入战区，我方将同意你们离开。”

　　听到联邦舰队的通告，整个第九舰队的士兵们都觉得血液沸腾，这里还是双距二号星系的防区，属于帝国境内，联邦政府这群大言不惭的家伙竟然敢口吐狂言禁止帝国舰队进入。虽然此时处于十分不利的局面之下，帝国的士兵们再次燃起了强烈的求战欲望。

　　西斯提命令通讯兵打开电子晶幕接受对方将领的通讯要求，他看着出现在画面上的对方年轻的指挥官。

　　“我是联邦政府元帅大人麾下坎维斯·塞萨克兰中将。”画面上的年轻将领看起来不过三十出头，脸上有着压抑不住的傲慢与戾气，“奉劝阁下，还是尽快带领舰队退回静默场，以免丧命此处。”

　　而与此同时，黑色战舰上的赫密尔中将与其副官也通过通讯画面看着两人的交谈。在听到坎维斯的话后，赫密尔中将嗤了一声，这才说道：“坎维斯这个白痴，帝国军人整日将帝国荣誉挂在嘴边，他这么说摆明了等着人家拼命。也不知道到一小时前是谁在朝我大喊着救命。”

　　“阁下。”赫密尔身边的副官无奈的打断了上司的话，“坎维斯中将是元帅的长子，您总是这样对他冷嘲热讽，会让元帅对您心有芥蒂。”

　　“我知道了。”听到副官的话，赫密尔中将无趣的挥了挥手，“让舰队做好继续攻击的准备，装甲舰移动起来，对方可能会立刻进攻。”

　　赫密尔中将的话音刚落，果然看到画面上那位看起来同样年轻的帝国指挥官表情淡然的对着那位元帅阁下的长子说了一句“该滚出这里的，是你们。”然后便直接切断了通讯。

　　而就在这片被炮火点亮的战场上，没有人注意到，一艘与遥远空域一样有着纯黑色外表的战斗艇悄然钻入。它在粒子束交织的大网中灵活穿梭那些粒子束与护盾激起的互蚀的火花都不能沾染它一星半点。

　　西斯提注视着电子晶幕上双方此时的阵型变化，心中已经有些凉意了。再这样下去，第九舰队可能连一个小时都坚持不了了。之前被分出去的分舰队也已经回归舰队，但是两千艘战舰的能量能有多大，更何况在前端空域，这支分舰队也与对方巡航的舰队发生了交火，受到一些损伤。

　　眼前是虎视眈眈步步相逼的战舰群，身后事广袤的静默场，在后面恐怕又是敌人的舰队。第九舰队的命运难道就真的是要葬身这片本属于帝国的空域？西斯提重重的锤了一下座椅的扶手，猛地站起身来。

　　“阁下……”副官担忧的看着上司，心下也一片恻然。

　　感受到副官的担忧，西斯提摇了摇头脸上浮出些许的微笑，安慰年轻的副官：“娜塔莉，虽然这次可能情况不妙，但是能为帝国战死对于我们来说也是种幸运，相比起那些在内战中战死的军人来说，我们好得多，不是么？”

　　“阁下！装甲舰的防护盾能源已经耗尽了！”

　　通讯兵传来的讯号让西斯提心中一凛，他快步走到指挥台下达命令，“让装甲舰再顶一会，舰队改变阵型呈弧形排列。阵型形成之后，装甲舰后撤。”

　　通讯兵开始下达指挥官的命令，西斯提补充道：“阵型弧度尽量缩小，让受损的战舰后移，放出……”

　　“阁下！”通讯兵大叫了出来，打断了西斯提的话，“接收到帝国频率信号，有一艘攻击艇要求进入旗舰，他自称来自帝国第八舰队！”

　　“让他进来！”西斯提精神一震，转头看向电子晶幕，通讯兵已经沿着传来的信号捕捉到攻击艇的轨迹，此时电子晶幕上已经显示出这艘攻击艇的画面。

　　这是一艘纯黑色的攻击艇，此时在旗舰周身飞速的旋绕，躲避着互蚀引起的火花，飞速的变换轨道，行进的十分漂亮。吸引住了旗舰上大部分士兵的注意力。

　　西斯提当年在内战的时候就吃过林笺舰队飞行队的亏，他的老上司奥涅格上校就可以说是被对方强悍的飞行队击败的。所以西斯提对于林笺舰队的飞行队一向十分在意。他看着那艘与记忆中银白色不同的纯黑色的攻击艇在一个漂亮的连翻后进入旗舰的攻击艇通道，心中还是有些感慨的。

　　几分钟后，通讯兵告诉指挥官，攻击艇的驾驶者已经到了。

　　西斯提点点头，然后便看到一个年轻的女军官走进舰桥。看她肩膀上的肩章应该是上尉衔，可是她的年龄看起来实在是太轻了就如同她的上司林笺中将一般。西斯提发现，似乎第八舰队的军官们年纪都不大。

　　年轻的女军官带着英气大步的走到西斯提面前，利落的抬手敬礼：“中将阁下，下官是第八舰队飞行大队副队长简薇，第八舰队此时正在赶来此处的途中，预计一小时后将抵达。请务必坚持住！另外，第八舰队两支分舰队共计四千艘冲锋舰已经抵达战场外围，请中将阁下示下。”

　　简薇的话让西斯提精神一震，就连旗舰舰桥上的士兵们都已经欢呼了起来。

　　佛伦斯和启枫的两支舰队并未分开，而是合并在一起加入了战场中。西斯提命令舰队重新改变阵型，由半圆弧状改成三椎体，第九舰队分成两锥顶住赫密尔舰队，而佛伦斯和启枫则合并成一锥开始对着坎维斯的舰队发起了猛攻。

　　“阁下！对方舰队出现新舰队！”

　　“我看到了。”一直注视着战局的赫密尔回答，对方的攻击态度突然转变他就开始怀疑了，新舰队并非从他们身后赶来而且显然在数量上并非一支正规帝国舰队，所以显得很隐蔽。但是明显的重火力攻击显然不是对面那支已经与他们缠斗了这么长时间的舰队能做到的。

　　“坎维斯阁下恐怕有麻烦了，阁下我们要不要支援一下。”看到坎维斯的舰队一下子就陷于对方的猛攻之下，副官有些担忧的问道。

　　“拉长舰队阵型，侧翼支援坎维斯的舰队。”赫密尔中将点点头，虽然对于这位元帅的长子不感冒，但是不管是谁的舰队，舰队上的士兵都是联邦政府的国民，况且如果不能封锁住双距二号这片战场，那么此时正在森特防区的联邦舰队必定会遭到来自帝国方面的攻击，会形成腹背受敌的状况。

　　赫密尔舰队的协助让坎维斯舰队的情况好转许多，毕竟此时战场上的战舰数量对比还是很悬殊的。即便佛伦斯和启枫赶来，双方战舰数量依旧有一万多艘的差距。

　　而此时启枫与佛伦斯正在对话。

　　“上校，我们继续攻击这支舰队吗？”对方另一支战舰此时拉长了战线，侧翼开始对着处于外围的佛伦斯战舰进行攻击，此时处于内里的启枫有些担忧。

　　“不要被转移注意力，你继续攻击对方，打出缺口来。”佛伦斯看起来很平静，在对启枫下达命令后，他开始对自己的舰队进行调整，受到攻击方向的第一层战舰旋转四十五度开始对赫密尔支援舰队进行震荡攻击，其余战舰则视而不见般的继续对坎维斯舰队进行攻击。

　　“怎么现在帝国的舰队都这么沉得住气、这么让人不痛快吗？”看到新加入战局的舰队丝毫不为所动，赫密尔中将忍不住出声嘲讽。只是，虽然语气上是他一贯的嘲讽口吻，但是他脸上的表情却明显不是在嘲讽对方，而是显得十分凝重。“对方舰队什么来历，看出来了没有。”

　　“已经捕捉到了对方的旗舰，根据旗舰上以及参战战舰上的标示还有旗舰的标号名称，援助舰队隶属于帝国第八舰队，指挥官是帝国中将林笺，目前这艘旗舰的拥有者是第八舰队的分舰队指挥官佛伦斯少校，与林中校一样出身于帝国阿祖图兰士官学校，听说是同期生。哦，不，在这次出行前，这位指挥官已经晋升为中校。”副官回答了赫密尔中将的疑问。

　　“佛伦斯？”赫密尔中将咀嚼了一下这个名字，然后发现自己对这位指挥官没有什么印象，“那位林笺中将我倒是听说过，听说是帝国元帅的妹妹，在内战里立下不小的功劳。”

　　“正是如此。”副官回答道，“这位帝国中将可以说是帝国军界的新贵，以二十岁的年龄成为一支舰队的指挥官，衔至中将。对于她所率领的舰队，情报部也有分析，舰船运动十分出色，另外有着极高的炮击精准度，是一支机动性极高的舰队。在帝国的舰队中，实力处于上层。”

　　“唔……二十岁的中将吗？”赫密尔中将感慨，“帝国这几年确实出现了不少优秀的年轻将领啊。先不说那位林中将的指挥本事怎么样，但看这位佛伦斯中校，年纪轻轻，用兵竟然这么老道。”

　　“是。”副官附和，“只是这样一来，恐怕帝国第八舰队已经不远了。”

　　“给戈麦斯去消息，让他尽快赶过来。我们要以最大的优势守住这片防区。”赫密尔中将下达命令。



　　第229章 双距二号增援战（四）

　　标准时间夜里十点整，此时已经进入双距二号航道的第九舰队接到前方传回的消息。

　　“阁下，通讯兵传回尖兵舰的消息。”

　　林笺站在舰桥上，听到通讯兵的话示意他继续。

　　“第九舰队现在处于联邦两支舰队的夹击之中，能源消耗十分严重。佛伦斯中校与启枫少校已经介入战局。”

　　“还有多久抵达战场。”林笺问道。

　　“按照现在的速度，三十分钟后，我们将进入敌军的视野，三十五分钟后将进入双方的射程。”站在林笺身边的金恩回答。

　　“很好，现在开始，我们行进的方向偏转0·07度，让工兵舰和运输舰坠后，全舰队全速前进。”沉吟了一下，林笺下达命令。

　　就在第八舰队战舰开始全速前进的时候，此时身处于战场的几只舰队的最高官员心中感想却意外的有些相同。这四千艘来自于帝国第八舰队的战舰，其攻击力让身处两方阵营的三名指挥官都有些心惊。

　　涂有帝国第八舰队队徽的灰蓝色战舰，以完美的舰船运动和精准到令人发指的炮击在这片狭小的空域中撑开了自己的防线。

　　“怎么回事，打不开缺口吗？”赫密尔中将有些焦躁，新加入战局的四千艘战舰完全不在意他们的进攻，有效的舰船运动以及装甲舰的合理使用让他们以最小的伤害穿过了炮火的攻击。“戈麦斯那边没有传回消息吗？”

　　在这片星域中缠斗的时间有些长了，赫密尔中将感觉到隐隐的不安。

　　“还没有来自戈麦斯中将的消息。”副官回答道，“您看是不是让坎维斯阁下先退一退？”

　　“现在只能这样了，让坎维斯那个废物先缓慢后撤。”赫密尔中将狠狠的捶了一下座位的扶手，“舰队变阵为弧形，重点进攻帝国的第八舰队！”

　　在战局中的联邦舰队将进攻重心转移到佛伦斯舰队时，林笺率领着的第八舰队在偏离战场12光秒，17度的位置区与联邦政府的另一支舰队迎面相遇。

　　“全舰队做好一级战斗准备！装甲舰两侧分布，战舰呈E型分布。”侦测器已经将对方舰队捕捉道，林笺开始下达命令。

　　这就是她在进入双距二号航道后下达偏航目的的原因，第九舰队被困在静默场中这么长时间没有突围出来，绝不可能是跟一支舰队在纠缠。前方的尖兵舰虽然传来消息，第九舰队面临的是两支联邦舰队，但是林笺认为，整个静默场应该是个包围圈，工兵测试出来的静默场范围不是两支舰队能包围起来的，最起码有三支舰队，四万五到五万艘战舰才能堪堪将这片区域封锁住。

　　而对方直到此时也没有对第九舰队进行最大火力的攻击，明显是有恃无恐。

　　在亚空间跳跃后命令工兵舰做的布置终于起到了效果，他们完美的抓到了联邦第三支战舰的行动轨迹。

　　“注意，注意，对方舰队即将进入我方射程！倒计时开始，10、9、8、7……”

　　“秒速增大至极限，行进微调完毕！”

　　“炮台全部打开，炮手准备完毕！”

　　“出战平台通道开启，攻击艇准备完毕！”

　　“远距离氢弹融核准备就绪！”

　　各部分准备就绪的报告声在旗舰响起，伴随着机械的倒计时声音显得格外的激昂，这其中甚至响起了第八舰队炮术长官代斯勒通讯全舰队的声音，“伙计们，扬名银河系的时候到了！打起精神来，让联邦那些苍蝇们看看我们的张开的网！”

　　代斯勒夸张的叫声让旗舰舰桥上的士兵们都笑了起来，虽然大家并非炮手，但是也很给面子的大声附和。

　　倒计时为零！

　　第一束重粒子炮自旗舰罗莎蒙德号主炮台射出，直径达到十米的巨大光束撕裂了空域的幽暗，腾起汹涌的杀意。

　　刹那间，粒子束光线群追随着那杀意，倾泻而出，映射在无边的宇宙中，竟似比银河更加璀璨。

　　只是，在无边黑暗之中，越绚烂的光芒越意味着可怖的危机。

　　广角侦测器中的联邦舰队完全被这突如其来的攻击打懵了，在炮火点亮空域的一瞬间他们甚至没有意识到这是受到了攻击。等到看到身边的战舰因为遭到几束炮火的击中打击而瞬间发生连爆时，巨大的恐惧才兜头袭来。

　　第八舰队呈E字型横向移动，就如同三把尖锥直插而入。呈一字型前进的联邦舰队瞬间便被打散，编队支离破散。

　　“梯队阵型改变，四队分离包围！”看着电子晶幕，林笺下命令。E字型阵型插入敌阵，犀利的炮火将对方舰队分成四块，而E字阵的四个组成部分立刻自阵中脱出，将属于自己的敌对纳入包围之中。

　　这一突袭战法的舰船运动过程，第八舰队曾经演练过无数遍。每艘战舰的操作员几乎闭着眼睛都能找到自己的位置。

　　虽然在总数量上逊于对手，但是此时第八舰队每一个包围圈都整齐有序，舰船之间的距离精确到极致，没有一艘战舰处于无法攻击的位置。

　　相反的是，对方的战舰拥挤在一起，受到攻击的舰船十分慌乱，想要躲避攻击和想要进行反击而掉头的战舰甚至产生了碰撞，这一系列的混乱让这支联邦舰队产生了不小的损耗。

　　“不要慌！不要慌！全体战舰与X轴平行，船头面向Z轴九十度！”慌乱之中，联邦舰队的全体战舰接到了指挥官的大吼下的命令。

　　此时这支联邦舰队每个军官和士兵的心中都充斥着一个疑问，这他妈的到底是从哪里来的一支舰队！

　　林笺看着电子晶幕，对方的舰队在慌乱的情况下选择了虽然笨拙却合适的应对，所有战舰开启顺序列，依次转向，转向期间没有战舰进行攻击反击。这样虽然反应不够效率，但是却避免了更大程度的自伤。

　　只是……如果只是这种程度的话，还真不够做第八舰队的对手。林笺背手站在舰桥上，下令：“全体战舰，Y轴方向正移动，旋转九十度！”

　　对比联邦舰队沿着顺序列一板一眼的移动，将对方包围的第八舰队却急速上升，而在上升过程中战舰自穹顶九十度移动，炮口全部向下。联邦舰队的舰体完全暴露在了第八舰队的炮火之下。而第八舰队根据对方变阵做出应多的速度甚至比先一步动作的对方更加迅速。

　　“这种阵地战的能力实在是太可怕了。”联邦舰队的指挥官此时站在舰桥上看着自己的舰队在一次毫无抵抗的将身躯暴露在对方的攻击群下。他面色苍白，满目的绝望。作为一支舰队最高的指挥官，他很明白舰队为什么会处于这样被动的局面。

　　对于对方的存在，他们没有半点意识，直到炮火袭击到眼前才发现。这就已然遗失了先机，而对方精准的炮击、熟练而流畅的舰船运动、应对得当的阵型转换都让这支本来就组成不久的舰队产生了深深的恐惧。

　　他们被对方的第一次袭击击溃了战意，也失去了与之一战的信心。

　　剧烈的爆炸一连串的在联邦战舰群中炸其，一艘又一艘的战舰在对方的重火力攻击下灰飞烟灭，这一片狭小的空域，俨然已经成为一处屠杀的修罗场。这是一场少数对多数的杀戮！

　　“阁下！我们现在应该怎么办？”站在指挥官身旁的副官及时唤醒了已经有些慌乱的指挥官。

　　“后撤！后撤！”指挥官朝着通讯兵大声的吼了出来，“命令全舰队全速后撤，躲开穹顶的攻击，后退反击！放出攻击艇！”

　　在联邦舰队开始整体后退的时候，他们便看到了曾经在帝国内战中大放光彩的三层递增阵型。处于穹顶处第八舰队的战舰们，分作三层梯队开始俯冲，如同一张多层的迷网朝着后退的联邦舰队兜头张去。

　　而在此时，自旗舰罗莎蒙德号和运载母舰中，银白色的单座式攻击艇激射而出。粒子束的光芒在银白色的机体上闪烁着流转的光滑，仿佛为其堵上了一层靓丽的光盔。

　　银白色的攻击艇在空域中呈爆炸状散开，像是在空域中炸开的烟花。他们在粒子束中飞速的穿梭，只不过一瞬间，便将对方的战机群击碎，然后银白色的攻击艇们再次汇集，朝着对方隐匿在战舰群中的旗舰飞速掠去。

　　联邦舰队在后退中再次遭到了重击，战舰在速度上无法超过对手，在炮击的效率上更是差的很远。突袭开始后不过十几分钟，联邦舰队便已经损失了近三分之一的战舰数量。

　　更严重的是，对方的攻击大都瞄准战舰两翼的发动机，联邦舰队余下三分之二的战舰更有无数艘发动机损毁，撤退速度大幅下降。整支舰队就像是一块被撕扯开来的布，平摊在空域之中。

　　旗舰终于在数百架单座式攻击艇的攻击下终于完全失去了行动的能力，所有的外置发动机都已经被毁，指挥官戈麦斯终于宣布舰队投降。

　　看到对方旗舰的炮台翻下，白色的投降牌升起，林笺挥手示意舰队停止攻击，并将对方团围在中心。

　　第八舰队将对方团围其中，所有炮台并没有放下，依旧在蓄能，光火刺啦的闪现着，带来重重的压迫感，这是赤裸裸的威胁。

　　“阁下！对方指挥官要求通讯。”通信兵将接收到的信号传达给林笺，在看到走到电子晶幕前并朝他点点头的林笺，通信兵将信号接通。

　　电子晶幕一阵波动后，专有通讯频道被打开，对方指挥官的影像出现在上面。

　　“下官是联邦政府塞萨克兰元帅麾下卫戍三星舰队指挥官戈麦斯，贵舰队勇猛无比，令下官惭愧。我国与帝国并未正式宣战，本舰队要申请国际纷争豁免，请……”

　　“两条路！”林笺干脆的打断了对方的话，看着被自己打断话的那位指挥官错愕的申请，她继续说道：“第一条路，在这里被歼灭。第二条路，所有战舰关闭能动能源，留在此处，直到我说可以离开。”

　　听到对方年轻女指挥官的话后，戈麦斯的脸色涨红，无礼打断自己的话，这是战场上双方正常的礼节吗？这还是一直标榜骑士精神的帝国军官吗？“恕我直言，阁下这么做造成的后果……”

　　“需要我重复一遍吗？戈麦斯中将？”林笺再次打断对方的话，“帝国舰队正在帝国的疆域内遭受联邦政府的袭击，我没有时间在这里跟你扯什么纷争豁免，两国之间正常邦交建立的基础是互相尊重。联邦政府的行为已经打碎了互相尊重这个基础。”

　　“你无权扣留我在此处！”

　　不想再废话，林笺示意通讯兵切断通讯，同时下达指令：“击毁旗舰，陆战队准备登陆战舰进行控制！”

　　命令下达二十分钟后，联邦战舰仅剩的一般战舰完全失去了能动能源停留在幽暗的空域之中，旗舰被彻底毁灭，指挥官戈麦斯也葬身于宇宙之中，成为了战后的尘埃。同时，五百艘联邦战舰上的士兵被强行撤离，第八舰队带着这五百艘联邦战舰朝着第九舰队所在的空域驶去。



　　第230章 双距二号增援战（五）

　　虽然第八舰队的四千艘战舰加入了战局，但是第九舰队的情况依旧不容乐观，在作战过程中，西斯提已经很注意将受到伤害的战舰向后移动，但是随着时间的推移，第九舰队已经没有战舰的装甲没有受到损坏。

　　对方坎维斯舰队的开始后撤，赫密尔的舰队则趁着佛伦斯舰队被扯动的空挡，强行切进两支帝国舰队之间，将第九舰队与佛伦斯的舰队分开，并对第九舰队形成包围之势。

　　“中校，我们不援助第九舰队吗。”发现第九舰队被包围的启枫询问道。

　　“反身援助不是个好主意。”佛伦斯背手站在舰桥上，一边看着广角侦测器注意前方舰队的阵型变化，一边给启枫解惑，“如果我们调头给第九舰队解围，那么包围第九舰队的那支舰队会立刻分兵与我们现在攻击的舰队对我们形成包围之势。因为现在位于中央的这支联邦舰队在战舰数量上对比我们和第九舰队处于明显的优势。我们现在要做的就是尽快击穿面前的敌人，然后反向攻击。让自己处于腹背受敌的境地是大忌。”

　　“我明白了。”启枫点头，命令舰队继续攻击前方坎维斯舰队的侧翼。

　　“还真是沉得住气啊，不错的年轻人。”看到佛伦斯并没有受到影响而继续攻击坎维斯，赫密尔中将并没有生气，反而点了点头称赞道。

　　“阁下……现在可不是称赞对手的时机呐。”副官苦笑的提醒，“坎维斯中将现在被追的可是太狼狈了，如果对方反而将坎维斯舰队赶出战局，我们可不好办。”

　　“你说的没错，如果让他将坎维斯那个废物扯走，我还得分兵去救。古兵书上的战法这小子倒是也很精通啊。”赫密尔中将啧啧感叹，可惜的是，现在相对来说，更不能让同伴受到毁灭打击的是他自己，而非对方。“让后两排战舰掉头，与坎维斯夹击对方。”

　　赫密尔舰队呈二百七十度弧形排列，将第九舰队牢牢的包围住，只留下一个通往静默区的缺口，实际上这个时候第九监督即便是进入静默区也不会有更坏的状态了，但是这个富有经验的老将还是试图给对方一种留有余地的感觉，不管对方强大或者弱小，最后时期的破釜沉舟总是让人感到畏惧。

　　舰队的作战风格取决于将领的气质。

　　西斯提有些无奈了，他的这位对手简直就是油盐不进。而现在他能做的只是再次加大攻击力度朝着与佛伦斯相反的方向行进，以避免对手太容易对两支舰队都发动攻击。

　　第九舰队向着纵深处扯动，在阵型变换时趁机放出了攻击艇，想要趁着对方同样改变阵型的同时攻击对方薄弱的地带。

　　“阁下！我们的能源不足了！”旗舰操作台上的士兵突然叫道，让西斯提心中一片冰凉，已经到这个地步了吗？

　　看着对方咄咄逼人的攻势，西斯提屏息看着电子晶幕，最终做了一个困难的决定：“继续后撤，把对方扯开。”

　　就在这时，通信兵再次传来让旗舰上所有士兵心一沉的报告：“报告！！！在我们身后发现联邦战舰！”

　　两支联邦舰队此时都在第九舰队的前方，身后怎么会出现联邦战舰！仅有的可能就是身处在静默场另一个方向的舰队此时已经赶到了。想到此处，西斯提心中一片冰凉。整个舰桥都在瞬间沉默了。

　　身后阴沉的空域中，一队涂有黑色涂料的标有联邦政府标志的战舰露出了狰狞的獠牙。

　　“装甲舰后移！快！”现在不是失神的时候，西斯提迅速做出判断，现在决不能掉头攻击。

　　第九舰队装甲舰已经受损严重，此时也只能再次将其调到身后，以抵挡这支突入起来的舰队。

　　而隔着第九舰队的赫密尔舰队士兵们则欢呼了起来，虽然之前戈麦斯中将的舰队并未发来通讯，但是此时出现在广角侦测器屏幕上的战舰确实是戈麦斯舰队的战舰！

　　而此时，就连一直紧追着帝国第九舰队的赫密尔中将都感觉自己送了口气。在这样被第九舰队扯动下去，虽然自己的舰队肯定能取得胜利，但是坎维斯那边恐怕不妙，更何况还有一支不知道什么时候就会出现的帝国第八舰队。

　　只是，让两支舰队所有人目瞪口呆的是，涂有联邦政府标志的几百艘急速冲锋舰以0·0003光速的极快速度迅速的冲刺着，直到冲进第九舰队的装甲舰群也没有开炮射击，而是继续前进，直直的朝着赫密尔舰队冲来。

　　“情况不对！”最先反应过来的是副官，他大声的喊了出来，“赫密尔阁下……”

　　“通讯兵，给他们发通讯，五秒后他们还不停止前行，就攻击他们！”赫密尔中将面色有些阴沉，他当然也发现了情况有变，但是他依旧不敢相信戈麦斯舰队会被帝国舰队这么彻底的击败。

　　通讯兵飞速的发着通讯，但是通讯信号如同石沉大海，五秒钟一晃眼而过，原本射向第九舰队的粒子束光线转向冲入战舰群的联邦战舰。

　　“快！就是现在，加大火力。”意识到机会，西斯提挥手下达命令，这个反转来的太突然，他还不确定这是不是一次转折，但是既然有了一线希望，就一定要抓住。

　　冲入战舰群的五百艘都是战舰中速度最快的急速冲锋舰，转瞬之间，它们已经冲过了第九舰队拉薄的战线，冲进了两支舰队之间的空域，在赫密尔舰队的猛烈炮火下，带着因为受创而连爆的火光，呼啸着冲来。

　　“它们撞过来了！”

　　“天哪！快点躲开！”

　　“来不及了，快！快！快！发动氢弹！”

　　赫密尔舰队处于最前方的战舰，面临着少见的战舰互撞，看着出现在电子晶幕上的巨大舰头，操作台上的士兵惊恐的大声喊叫着。

　　虽然炮火猛烈，但是即便是装甲最薄的急速冲锋舰在极短的时间内也不可能被完全击毁，即便是受创而失去进攻的能力，但是在惯性的作用下，这些报废的冲锋舰，依然有一些冲过了这块中间地带，朝着赫密尔舰队最前排的一些战舰撞来。

　　“慌什么！能冲过来的只有几十艘战舰而已！”看到有几支战舰慌乱的想要移动，却干扰到周围的战舰行进，赫密尔中将大喝道，“继续攻击帝国第九舰队！不要让他们喘息！”

　　可是就在这时，旗舰广角侦测器上突然华光大盛！粒子束的白光仿佛爆炸的恒星，让整个旗舰舰桥炸亮。

　　“怎么回事！”赫密尔中将愤怒的大喝，“操作员在做什么？光线强度怎么调节的！”

　　“光线不是来自第九舰队！”发现状况的通讯兵惊恐的大喊，“攻击来自于穹顶！穹顶有帝国舰队出现！”

　　“你说什么？”赫密尔中将猛地自座位上坐起，大步的走向电子晶幕，此时广角侦测器的亮度已经调整，舰桥恢复了状态。“穹顶怎么会出现舰队？完全没有捕捉到对方的动态吗？”

　　这怎么可能！他们并没有身处静默场，怎么会没办法发现对方的踪迹，雷达为什么没有发挥作用！

　　“完全没有发现对方的踪迹！雷达显示出来的数据并没有异常。”通讯兵绝望的喊着，如果这次战斗发生什么意外，那么负责监测的通讯兵们一定要负起最大的责任。“双距二号恒星这段时间一直处于不稳定状态，恐怕是它干扰了雷达的功能。”

　　雷达虽然确实会受到恒星爆发的干扰，但是舰队的动力显示更恒星爆发差别巨大，怎么可能监测不出来。赫密尔中将愤怒的看着电子晶幕。不过现在不是追究责任的时候，而是要面对这支悄然到来却高调出场的舰队。

　　银河帝国的第八舰队！

　　“所有舰队九十度旋转，向穹顶攻击！横向移动，沿X轴方向向第九舰队下方移动！”赫密尔中将下达命令，来自穹顶的攻击让舰队的士兵们有些慌乱，此时硬顶着攻击不还手显然不是明智之举。目前最好的办法就是反击的同时移动到第九舰队的下方。

　　“舰队偏转四十五度，斜向攻击。”林笺站在舰桥上，看着对方迅速做出反应，她对身边的金恩道，“弹道飞弹部队准备好了没有。”

　　“已经就位！工兵舰已经校准完毕。”

　　“很好，全舰队，三炮全开加大火力，攻击！”林笺看着这支联邦舰队，目前比较急迫的是看起来已经狼狈不堪的第九舰队，所以需要将面前的这支联邦舰队迅速逼迫到弹道飞弹的轨道上。

　　第八舰队的战舰涂有灰蓝色的涂料，对比与第九舰队的深灰色，在炮火的映衬下显得更加靓丽，蓝色的涂料反射着粒子束的光芒，散发出冰冷的寒意。整支舰队呈楔状，朝着赫密尔舰队直插而去。

　　来自联邦政府的战舰群中立刻炸起了连串的爆炸，士兵们惊恐的发现，对方的炮击几乎完全没有落空，每一束粒子束都精准的打击到战舰身上，尤其是冲着左右两翼发动机的粒子束更加的歹毒。

　　“不要慌，舰队呈三锥形排列。”赫密尔中将冷静的下达命令，“椎体尽量缩小，注意行动弧线。”

　　对方应对的十分得当，在遭受突袭后却不怎么慌乱。看到这种情况，林笺双手环抱在胸前，注视着电子晶幕，再次下达命令，“给我接通佛伦斯的通讯。”

　　电子晶幕上出现了佛伦斯的影像。

　　“你跟启枫过来，编成一队，自侧翼攻击！注意防护。”林笺下令道，同时又对金恩道：“让装甲舰后移，缀在后方，挡住另外那支舰队的攻击。”

　　简单的观察后，佛伦斯的对手不足为惧，为整个战略考虑，首先应该摁死的是西斯提的这个对手。



　　第231章 双距二号增援战（六）

　　佛伦斯带着舰队停止了对坎维斯舰队的攻击，迅速回撤绕行，试图对赫密尔舰队进行侧翼攻击。

　　“装甲舰顶住侧翼。”面对夹击，赫密尔中将冷静应对。指挥官沉稳的指挥让舰队上下感到安心，这也是一名合格指挥官应该做到的事情。

　　“唔，很稳嘛。”林笺看着对方的应对，表示赞赏，“既然这么稳，那我们把节奏再加快一点吧。”

　　伴随着命令下达，第八舰队的阵列震荡突然加速，在一瞬间便提升了一个档次，整支舰队虽然呈楔型，但是被分成了若干梯队，每支舰队都在小幅度的不断微动，以确定炮击的精准。

　　这是代斯勒要求炮手们达到的，他认为静止的射击精准没什么的了不起的，重要的是能在行进和震荡中同样命中对方。对方的战舰不可能不发生位置的变换，即便是在静止的开炮，粒子束也是有后坐力的，哪怕很微小，也会产生位置的变动。而能源中和磁场盾的临界点的位置却要求十分精准。

　　第八舰队的炮手们在训练这个科目的时候没少受罪，每次从训练室出来，各个都面无人色。而当初的努力，现在可见得到回报了。

　　“我发誓……这是我见到过的最精准的炮击。”看着那曾经不可一世的能源中和磁场盾在对方的炮击下，连震荡的红光都没有出现就悄然破裂，赫密尔中将的脸色终于也白了。“如果不亲眼看到，我真是无法想象！”

　　虽然赫密尔舰队已经绕行到第九舰队下方，但是第八舰队的炮击依旧能钻过帝国的战舰准确的找到他们应该落脚的地方。

　　而在此时，原本位于穹顶方向的用来干扰炮击视线的第九舰队，突然分为两支纵队，朝着两个方向急速冲去，自广角侦测器看去，就如同两扇门被突然拉开。赫密尔舰队终于再次暴露在第八舰队的炮火线上。紧接着，侧翼攻击的佛伦斯舰队也再次展开了对其猛烈的攻击。

　　“阁下！身后那支舰队过来了。”通讯兵报告。

　　林笺瞥了一眼电子晶幕上分给坎维斯舰队的小画面，“跟西斯提中将通讯，请他去收拾那支舰队。”

　　通讯兵接到命令就去发通讯，年轻的士兵心中感到十分的豪迈，指挥官跟第九舰队的指挥官西斯提中将虽然同为舰队指挥官，并同样是中将甚至还小了十几岁，但是指挥官阁下就是能用如此平淡的口气“命令”对方。

　　在这银河之中，果然只有实力才是硬道理。

　　西斯提并没有在意林笺连对话都没有，直接“指挥”去与坎维斯作战，他早已不是还跟人家意气之争的年纪了。按照现在的状况，由他来对付坎维斯舰队是很恰当的决定，他刚才命令舰队将位置让出来就是这个意思。一方面是给第八舰队让路，一方面是示弱。

　　“阁下！，这样下去不行。”副官焦急的说道，“这样下去我们会被拖垮的！虽然之前帝国第九舰队给予我们的伤害不多，但是此时面对完备的第八舰队，如此对攻不是上策。”

　　很明显，阵地战的对攻，不是第八舰队的对手。赫密尔爬了爬自己卷曲的短发，这片星域实在是太空旷了，可侦范围内没有什么宇宙形态，确实不是个打对攻的好所在啊。

　　“命令全舰队向α92、β12、γ38星域移动！”在看了一下星图后，赫密尔中将做出了这样的选择。星图上距离此处3·1光秒处有一个小行星群，那里或许可以与对方一战。

　　“那坎维斯中将……”副官艰难的问道。

　　“给他通讯，让他要么向帝国投降，要么死在这里好了。”听到副官的话，赫密尔中将没好气的回答，然后又忿忿道，“都是靠着元帅关系进入军中的，差别怎么就这么大！”

　　接到通讯的坎维斯·萨塞克兰气个仰倒，他原本白皙的面孔此时涨的有些青紫，狠狠的瞪着通传消息的通讯兵，那个年轻的士兵被他瞪的浑身发凉。

　　“竟然如此蔑视我！赫密尔这个老混蛋！”坎维斯挥动着手臂，仿佛让他颜面全失的赫密尔正站在他的面前，等待着被他一拳打向那满是揶揄的面孔。

　　在帝国境内的第一战让他感到愤怒，此时他心中对于父亲的安排满是怨怼。为什么偏偏将他调派到此处牵制帝国舰队，而他的弟弟，那个狂傲的只不过刚刚自军校毕业的小子就能率领舰队围攻同盟政府那群软蛋。明明他才是父亲的长子，他到底哪里不如达西特。

　　“我命令！全舰队全速攻击！目标，帝国第八舰队！”坎维斯赤红着双目，站在舰桥上怒吼。

　　“阁下！后方舰队朝我们冲过来了。”旗舰罗莎蒙德号的通讯兵朝着林笺喊道。

　　“真是走到哪里都有人找不自在。”林笺瞥了一眼广角侦测器，在对方还没有到达之前，第九舰队就能够赶上。

　　“阁下！西斯提提督请求通讯。”通讯兵再次报告。

　　“接进来。”林笺应道，自广角侦测器上可以看到第九舰队已经迎击而上，不像是面对之前的舰队那般缩手缩脚，显然对于现在的对手，他们很有信心。

　　“林提督。”

　　林笺看着画面上这位跟她颇有渊源的指挥官，轻轻的点了点头。

　　“有些情况需要跟你沟通下。”西斯提直截了当的说道，“这追过来的家伙叫坎维斯·萨塞克斯。我记得联邦元帅就是姓萨塞克兰，这位指挥官应该就是那位元帅的儿子。情报处的资料有提及这一点。”

　　“联邦元帅的儿子？”林笺有些意外的皱了起了眉头，“那又如何？”

　　“这个角色有些棘手，毕竟我国跟联邦政府并未正式宣战，现在的联邦政府可以说是那位元帅一手遮天。”

　　“西斯提中将，第八舰队接到的任务就是援助遭受联邦政府攻击的第九舰队。”林笺等他说完后便道，“至于这位萨塞克兰提督，怎么对待他，您就看着办吧。”

　　电子晶幕上的画面中断了，西斯提摇了摇头，真是个狡猾的女人，一知道有一个棘手的问题，便立刻抛给了他。可是，虽然如此，他还是得硬着头皮去解决这个问题，因为双距二号防区，是他的卫戍范围。

　　“开启定向攻击，只开主炮，目标是驱赶对方。”西斯提将烦躁抛出脑海，开始打起精神应对自己的对手。

　　而此时，赫密尔中将的舰队已经开始躲避第八舰队的锋芒朝着预定的位置快速撤退。

　　林笺看着第九舰队只是做着定向攻击开始驱赶对方，喟叹的摇了摇头。

　　“阁下！对方已经进入弹道飞弹部队的弹道，请阁下示下！”通讯兵传来前方的检测结果，舰桥操作台上欢呼一片。

　　“很好，继续压缩攻击。弹道飞弹发射！”林笺精神一震，事情完全按照计划行进，真是十分顺利。

　　林笺的命令下达后，自赫密尔舰队的正前方，数百个光点开始闪烁，在几秒钟的闪烁后，光点开始扩散。在颤抖着顿了顿后，便急速掠来，似乎眨眼间便抵达了眼前。

　　“是弹道飞弹！！！”

　　旗舰上的士兵惶恐的大喊了起来。

　　“怎么回事？！”士兵的大喊跟广角侦测器里显示出来的，舰队前方连爆的战舰让赫密尔中将脸色发灰，“他们什么时候在这个位置安置了弹道！这怎么可能！快！离开这个位置，全舰队立刻偏转四十五度，最大速全速前进！”

　　就在这个时候，联邦舰队所有的战舰上都收到了强制通讯，一个年轻冷静的女声在各艘战舰甚至包括工兵舰响起。

　　“联邦舰队的指挥官阁下！现在你们已经没有方位可以再逃窜了。给你五分钟时间考虑，是向银河帝国投降，还是被歼灭在此处。”

　　原本被战火燃亮的空域在此时沉寂下来，所有人都屏住了呼吸，显得这女声更加的突兀。来自联邦政府的士兵们，跨越近千光年的距离为了国家的荣耀而出征。可是却陷落在这样一片连正式战场都算不上的狭小空域之中。

　　在这一刻，对方的这一段话，显得那么威迫，那听起来随意而平淡的声音在此时此刻此种心情下，显得那么得意。

　　赫密尔中将站在舰桥上，整整沉默了五分钟。

　　他年轻的副官站在他的身边，静静的望着他，看着这位曾为联邦政府立下赫赫战功却一直不怎么得志的提督。

　　五分钟后，赫密尔中将叹了口气，示意通讯兵打开全域通讯。

　　“林提督，我是联邦政府元帅麾下赫密尔中将。我舰队愿意向贵军及银河帝国投降。但是，我要求您对我的士兵做出保证，保证他们的生命安全。他们所做的任何事情都是基于服从我的命令，我愿意接受帝国军事法庭的审判。”

　　“阁下！？”年轻副官眼眶已经有些湿润了，他张了张嘴，却不知道该如何阻止上司。

　　赫密尔中将挥了挥手，示意通讯兵将通讯关闭，这才转身看着年轻的副官：“这一仗的失败，是我的错。在军港做补给司令官的时间也许长了点，我都忘记了‘猛狮搏兔，必尽全力’，何况对方还不是一只兔子。在一开始我就将自己摆在上手的位置，没有对帝国的第九舰队进行全力的攻击，最终导致了目前的局面，这是我的错。再次年轻的银河帝国，真的有很多不错的将领。

　　维克，我一直不喜欢元帅阁下的几个儿子，但是我却一直相信达西特上校是一个难得的军事天才，也一直相信，在他的同龄人中很少有人能跟他比肩。现在看来，我确实已经老了，也许年纪还说不上太大，但是这个时代已经把我远远的甩开了。只不过这么一场小规模的战役，就让我看到了几个十分优秀的青年将领。

　　也许，联邦政府最大的危机，就来自于位于这片星域之后的，那个古老而又年轻的帝国！”

　　“阁下……”年轻副官眼眶中的泪水终于落了下来。

　　“别为我难过，至少，这样的少年英才，我没有交臂而失之！”



　　第232章 战役之后

　　与帝国第九舰队纠缠了一会的坎维斯舰队，在见到赫密尔中将率领的舰队战舰开始依次关闭动力时，也都哑了火。西斯提见如此，也命令舰队停止攻击。此时第九舰队已经将其驱赶入两支帝国舰队之间的狭小位置，如果轻举妄动，两支舰队的粒子束炮就会立刻将他们变作这片空域的宇宙尘埃。

　　这次临时任务就算完成了，林笺让布兰特安排陆战队去查看对方战舰关闭动力及能源的状况，并卸下军官及士兵们的武器。与此同时，两支帝国舰队的工兵舰也开始清除这片位于双距星系的静默场。想要跟司令部方面联络，静默场就必须清除。林笺虽然对于回报工作不甚热忱，但是身为下属，该做的还是得做。

　　“阁下，西斯提中将来了。”

　　林笺此时坐在舰桥的座位上，正伸手轻揉着太阳穴，耳边想起了金恩刻意放轻的声音。这几乎两天的时间，她只睡了不到四个小时，虽然在休息舱中呆了两个小时，但是身体上的疲惫还是不可抑制的涌了上来。

　　“他不累吗？”林笺有些痛苦的抹了把脸，自座位上站起来，“请他到会议室。”

　　“阁下，或者请他过一会再来，您先休息一下吧。”看到林笺疲惫的样子，金恩十分担心。

　　“算了，解决完再好好休息吧。漫长的路程，有的是时间睡觉。”林笺给少年一个笑容，拒绝了他的提议，大步朝着舰桥的入口走去。

　　少年看着指挥官挺拔的完全看不出疲惫的身影，顿了顿，才大步的跟了上去。

　　推开会议室的门，林笺走了进去。西斯提正低头与副官说着什么，看到她进来便停止了谈话，朝着她大步的走了过来。

　　“林提督，这次多谢第八舰队的救援。”西斯提收拾好复杂的心情，真心诚意的表达谢意。不管是当初内战时击败他的林笺，还是此时在双距二号这里出手相救的林笺，她的能力配得上最诚挚的敬佩。于是西斯提在跟林笺握手的时候，又加了一句话，“我很佩服你，自我从军以来，从未如此佩服一人。”

　　西斯提的话让林笺颇感意外，她没想到这位曾经的手下败将会对她说出这样一番话。于是她顿了一下，才点了点头回答：“您客气了。”

　　“关于那两位联邦舰队的指挥官的问题，我想听听你的意见。”该表达的感谢和敬佩表达完，西斯提立刻进入正题。双距二号星系防区是他的布防区，对于闯入此防区的敌人他有着处置的权利和义务，当然是在司令部的授意之下。而现在他主动来询问林笺，表达的就是将军功交给林笺。

　　“按能力来说，那位赫密尔中将应该慎重对待。按身份来说，那位坎维斯·萨塞克兰中将……”说道这里，林笺停顿了一下，这个人虽然身份稍微有那么一些特殊，但是目前有关于这方面的情报并不多，所以不应该这么草率的下结论。“静默场清除后，将这个问题交给司令部就可以了，我给不出更好的建议。”

　　听到林笺的回答，西斯提难得的笑了一下，“即便是元帅阁下，对于前端的战场也不可能时时事事都了解，也是需要前方将领给出建议的。所以，也不能什么事都推给司令部，这样的话，上司们也会不高兴的。”

　　“那么我的意见就是将赫密尔中将要么劝降、要么就地格杀，反正就是不能让他以联邦军人的身份活着，否则，总有一天，他的存在会等同于帝国军人的伤亡。”

　　“那另一位呢？”听到这般冷酷的回答，西斯提并没有表现出反感，反而表现出更有兴趣的样子。

　　“另一位就让他毫发无伤的回去好了。事实证明，猪一般的队友比神一般的对手更可怕，今天如果没有他，我们还真不一定能抓住那位赫密尔中将。今天把他放回去，说不定哪天他还会给我们送礼来。”面对西斯提的询问，林笺毫不在意的自沙发上坐下来，以同样随意的口吻说出自己的想法。只是，这些想法也就是只能想想，只能这样随口说说，司令部不可能这么不严肃的对待战俘，尤其是战俘中的高级将领。

　　林笺说完后，屋内有些沉默，西斯提低着头似乎在考虑她的建议，而他那位年轻的女副官则不时的打量着她。

　　“虽然你说的有些随意，但是我觉得你的提议很有道理。我会将你的想法上报给司令部。”过了一会，西斯提才点头说道，他的表情显得轻松了许多，然后自沙发上站了起来，“恕我无礼，林提督，我觉得你跟我想象中的不是很一样。当年你参加那场有名的校际比赛时，我还去看过比赛，当时我还押你获胜来着。”

　　林笺笑了笑：“感觉那是很久之前的事情了。”

　　时间只不过短短三年而已，只是因为发生了很多事情，所以感觉已经很久远了。西斯提也有同样的感觉，他叹息着点了点头，“的确有种物是人非的感觉。”当年一起看比赛的人，有的已经战亡在内战中，有的则退出军界，还有人则升迁高位，每个人都经历了一段不怎么容易的路程。

　　“报告！工兵舰已经将静默场清除完毕。”就在此时，门外传来通讯兵的报告。西斯提便起身离开罗莎蒙德号，返回自己的旗舰，他需要第一时间将这场发生在他防区内的战斗报告给司令部，手里还有两个烫手山芋呢。

　　林笺窝在会议室的沙发中不想动，手肘支在沙发的扶手上撑着脑袋看向金恩：“看看布兰特事情做完没有，做完了让他替我向司令部报告吧。另外，两个小时后叫醒我。”

　　“是，阁下！”金恩轻声应答，看到林笺已经合上眼。他轻轻的走出会议室，临走前，将室温调高了一些。

　　两小时后，林笺被金恩叫醒，感觉精神一下子恢复了不少，她还感慨了一下年轻的身体恢复起来就是快。

　　在她休息的这两个小时里，布兰特已经跟司令部报告完毕。同时也给她传来了对于司令部对于这次战斗的处理。两位联邦中将被送往前端要塞，暂时关押在那里，两支舰队的士兵和其余军官则要被暂时扣留在双距二号星系的第三行星。

　　经过这一场战斗，司令部方面对于双距——塔路维斯之间的星域要重新估量，这个时候第八舰队贸然前往属于同盟政府辖区的塔路维斯星系，显然有些冒失。所以，司令部方面要求第八舰队先在双距二号进行补给，具体前往塔路维斯星系的时间待军部会议之后再做决定。

　　“元帅阁下对于你没有亲自报告似乎有些不爽呢。”布兰特在最后还揶揄了林笺一把。

　　“我应对他跟应对敌方战舰一样累人。”林笺无奈耸了耸肩。

　　“我觉得你最近的压力有些大，应该放松下。”布兰特建议道。

　　“我觉得你的放松方式不适合我。”林笺顿了一下，诚恳道。

　　“没试过怎么知道不合适呢？”布兰特啧啧道，“你看陈静兰，飞行队收队后，我就看到她跟着她的金发小帅哥一起朝着她的房间去了。”

　　“……”林笺震惊，她还真不知道这件事。什么金发小帅哥？她怎么从来不知道有这么一号人物，然后闪过脑海的想法让她抖了一下，她有些困难的道：“难道是……金恩？”

　　“噗……”布兰特将刚刚入口的一口水全喷了出来，通讯画面上的他显得手忙脚乱，一边擦着桌子上的水一边抱怨，“你想呛死我吗？什么金恩。那小子是飞行队的，你也见过的吧，你授勋那晚，在酒吧里。记起来了吧？”看到林笺一副恍然的样子，布兰特说道。

　　“是那个人啊。”林笺脑海中有点模糊的印象，那晚在酒吧里，似乎的确看到陈静兰跟一个金发的男孩在一起喝酒。没想到那个男孩竟然是自己舰队的一员，还是飞行队的。林笺突然觉得自己似乎实在是不怎么了解陈静兰，就连好友安捷琳娜，林笺都想不起来上一次跟她单独对话是什么时候了。

　　这一年来，发生的事情太多，很多事情她都无暇顾及。就如西斯提所说，不过短短三年时间，却物是人非。

　　“喂，想什么呢？两天后到双距二号，去放松下怎么样？双距二号虽然是边境星系，但是主行星也算是个繁华的地方。”

　　“我看你是好了伤疤忘了疼，没事找事。”对于布兰特的提议，林笺嗤之以鼻。大战前夕，还想着去玩。

　　“别这样，就算你觉得自己用不着休息，士兵们也需要放松。”这时布兰特倒是严肃起了表情，但是看在林笺眼里没什么说服力。“尤其是打了这么漂亮的一场仗，需要奖励呀。放心吧，大家心里都有数，毕竟这是卖命的买卖。”

　　听了布兰特这番话，林笺倒是有些犹豫起来，想了一下才回答布兰特：“等到了双距二号再说吧。”

　　帝国历三四五年五月八日，第八舰队跟随着押送联邦士兵的第九舰队抵达了双距二号星系的主星——森西罗星。这是双距二号五星域的主行星，居住了这个星系百分之九十的人口，同时而是银河帝国与同盟政府之间最大的贸易港口和货物集散地。



　　第233章 莫里斯的冲动

　　帝国第八舰队于帝国历三四五年五月八日抵达双距二号。

　　在同一天，情报处也传回了此时位于同盟政府境内森特防区的战事情况。联邦舰队在森特防区集结了近十天后，于标准时间五月七日凌晨四点开始了全面的进攻。

　　森特防区作为同盟政府最大的防区，由森特星系及其两个附属星系组成，附属星系的所有行星都是无人星。森特星系是一个由十六颗行星组成的中等大小的星系，主行星及几个主要的行星都是军事基地，建有战舰军港、驻军哨卡以及大型的星域防御工事。

　　在这其中，横亘在森特防区外围的三个人工天体，最为让入侵者在意。

　　同盟政府在建国之初就提出了并通过了一项军事计划，那就是在首都星系外围的军事防区建立人工防御天体。这项计划从通过到建模，再到开始实施直至完成整整用了五十年的时间，以同盟政府建国之初的财政情况来说，可以说是倾全国之力。

　　这三个人工防御天体在建造过程中花费了大量的人力物力，而在建成后，同样需要大量的资金来维持其平日的运转。对于近年来财政紧张的同盟政府来说，这是一个巨大的负担。就这个问题，国会议员之间曾经发生过无数次争吵，军界与财政部门也大小官司无数。有很多次，人们都认为这三个天体的巨大负担总算是要从自己脑袋上摘下来了，可是国会在争吵过后，原本存在的依旧存在，提议依旧是提议。

　　不过，在目前的情势下，所有人都在庆幸国会每次都无法通过那条提议，都在庆幸那三个壁垒般的存在依旧守卫着他们的家园。

　　此时联邦舰队正在这三个壁垒的外面对着同盟政府的首都星系虎视眈眈。

　　同盟政府倾力守卫首都星系，致使不少外围星系被联邦舰队占领，而联邦舰队则以这些小星系为据点，伺机发动总攻。

　　在森特防区外围的距离人造天体约60光秒的无人星系SZ26α，双方展开了第一次的对攻。然后在四个小时内，森特防区外的各个无人星系都燃起了熊熊的战火。

　　“具体情况怎么样？司令部有把消息送来吗？”刚刚抵达双距二号星系主行星森西罗星的林笺问道。

　　“司令部的通讯刚刚接通，机要秘书正在接受。目前还没送来。”站在一边的金恩尽职的回答。

　　“真是一时都不能清净啊。”布兰特坐在林笺办公室的沙发上，对于在昨天就开打的两方十分的抱怨。在抵达双距二号之前他还在幻想着能在大战开始前消遣一下，为此特地动用了他的三寸不烂之舌来试图劝服林笺。看现在的情况，估计希望更渺茫了。

　　“阁下，司令部那边也是刚刚得到消息，要将消息完善再发到各个防区，恐怕还需要一些时间，您还是休息一下吧。”看到林笺沉默不语，金恩上前劝道。

　　林笺抬头看向年轻的副官，突然笑了起来：“难道你们都觉得我很累？”在看到金恩在瞬间变得有些红的脸时，她又揶揄了年轻的副官：“或者你也是跟布兰特一样，希望大战之前能出去消遣一下。”

　　“不……不是的！”年轻的副官这两年虽然变得沉稳了许多，但是在被一直尊敬的上司这般揶揄后，忍不住语气都有些结巴了起来。

　　“太不禁逗了啊……”布兰特啧啧，然后就被林笺瞥了一眼，住嘴了。

　　办公室内瞬间安静下来了，只有林笺手里攥着电子晶幕的手写笔在硬木质的桌面上轻轻扣着的声音。

　　“布兰特，你去下命令，全舰队安排好留岗人员，其余人放假一天。”林笺吩咐道，末了又加上一句，“不能出森西罗星，二十四小时内必须归队，没有归队的，就不用回来了。”

　　“我这就去！”布兰特立刻从沙发上站了起来，较之其一秒钟前的表情可谓是天差地别。

　　“阁下！我，不是……”听到林笺的话，金恩急急的想要辩解，他不希望上司因为自己的原因而改变安排。

　　林笺挥手阻止金恩继续说下去：“来的路上我就已经在考虑这件事了，布兰特说的也不是没有道理，我不需要休息不代表别人不需要休息。大战前不仅仅需要士气还需要释放。”

　　“其实我也不需要休息。”听到林笺的话，金恩低头喃喃道。

　　“你这么年轻，还是跟他们一起去玩玩吧。”金恩的声音虽然很低，但是林笺还是捕捉到了，她微笑着劝年轻的副官，“不喜欢跟着布兰特，就去找飞行队和陆战队的人，他们年纪都不大，你们应该能玩到一块去。”

　　“……”站在一边的布兰特被林笺这一段话搞得分外无语，“你别说的好像你自己四五十岁的样子。唉，对了，你到底几岁了？”想起那件一直被大家埋在心中的事情，布兰特发现，大家好像一直没有问过这件事。

　　听到布兰特的话，林笺脸上的笑容更大了，她笑着摇了摇头：“虽然我实际上确实比现在的年纪大，但是布兰特，我还是比你年轻的。我可还没到三十岁呢。”

　　看到布兰特的一脸郁卒，还有金恩一脸痴呆，林笺觉得心情好了很多。她决定去锻炼一下，既然大家都去放松了，那么她也去运动一下吧。

　　换下了常服，林笺穿着作训服来到森西罗星军港的训练处。森西罗星是边境的贸易大港，军港的建设自然比不上一些军事要地。训练处看起来也十分简陋。而在布兰特下达命令后，这里也孤零零的几乎看不到什么人。

　　林笺看了看四周，决定去射击场。

　　刚进入射击场，林笺就立刻站住了脚步。偌大而空旷的射击场只有两个人在。佛伦斯和安捷琳娜。

　　安捷琳娜正在射击，而佛伦斯站在她的身旁，低声说着什么，表情认真而温柔。

　　看到这个场面，林笺笑了笑，退出了射击场。

　　还没来得及合上射击场的门，林笺转身就看到了低头走过来的莫里斯。

　　“怎么不进去？”莫里斯看到林笺站在射击场的门口显然有些意外。

　　“有人比我早。”林笺回答，歪头虚点了一下射击场的大门，“佛伦斯和安捷琳娜在里面，我觉得还是不要打扰他们比较好。”

　　莫里斯闻言点了点头，他看着林笺将射击场的大门关上。迟疑了一下才问道：“你打算去做什么？”

　　林笺没有回答他的问题，而是问道：“我让布兰特下达命令今天可以出去放松下，怎么你们一个两个都跑来练习场？”

　　莫里斯低头笑了笑，同样没有回答林笺的问题，反而问道：“去打一场？”一边说着一边指着射击场对面的陆上对战室。

　　“我哪是你的对手。”听到莫里斯的提议，林笺失笑。很久之前曾经侥幸赢他一次，只是那时也是取巧并且是趁着对方大意，而且最重要的是当时的林笺并不了解在这个时代，人与人的机体之间会有如此大的差异。莫里斯的实力，她现在可是深深的了解了，如果是现在的她恐怕就不会做出当年在食堂对他当众挑战的事情了。要不怎么说，无知者无畏呢。

　　林笺刚想拒绝，抬眼却看到莫里斯眼中长久不能弥散的阴霾，于是她点了点头，“走吧。”

　　将防护服穿上，林笺从武器架上挑了一把小号的双刃战斧，举步朝着练习场走去。

　　练习场有不少场景可以选择，莫里斯随手点了一个最简单的平原场景。林笺走入后，原本全金属质的训练场立刻就变成了样子，到处都是低矮的岩石突起，仿若荒芜的月球表面。

　　林笺抬头就看见了站在不远处的莫里斯，他身量极高，所以穿着厚重的防护服丝毫不显臃肿。他手里拿着的依旧是很少人使用的单刃战斧，手腕轻轻一翻，战斧便顺着挽了一个漂亮的花。不管是谁看了，也忍不住心里赞叹一声，真是精神。

　　林笺甩了甩这段时间没有锻炼过的胳膊，双手竖握战斧，横身在前朝着莫里斯冲去。莫里斯并未闪避，反手将战斧一挥便拦住了林笺的攻势。在力量方面，两人天差地别，林笺能感觉到对方并未尽全力。

　　不过，今日本也不是什么意气之争，不过是想放松一下筋骨，出身汗。林笺双手攥着战斧接着身体的冲力向前一顶，堪堪将莫里斯下压下来的战斧抵住。

　　硬冲显然是愚蠢的，林笺侧身一让，战斧再次向莫里斯劈去，哪知对方反应更是迅速，在被她让过的一瞬间，便反手将战斧在背后一挡。

　　莫里斯此时已经转身，收起之前轻松的态度，战斧刃口寒光一闪朝着林笺暴风骤雨般的掠去。

　　看着那彷如匹练一般的寒光，林笺心中一凛，莫里斯此时爆发出来的压迫感她完全感受到了。这绝对不是人类能抵挡的吧，林笺飞速后退，手中战斧勉强跟着对方的匹练移动，拼命抵挡。

　　好快！好准！

　　这是林笺心中唯一的感受，其他的已经顾不上去想了。

　　终于背后退无可退，林笺背后被一块巨大的岩石挡住，她被莫里斯战斧的巨大冲力撞到岩石壁上。来不及多想，林笺只能将战斧横身一挡，便只感觉到一股冲力，莫里斯将战斧反挥，战斧的钝面便重重的敲击在林笺战斧的握柄上，让她感觉到虎口一阵阵发麻。

　　林笺皱眉，抬眼看去。莫里斯带着头盔，只能通过结晶防护罩看到他的双目。林笺对于对方的好不留情微微有些恼怒，但是在看到莫里斯的眼睛时却愣了愣。那双幽深的黑眸，正直直的看着她。

　　身体被他压住，这种被压制的感觉让林笺感到不舒服，刚要开口。莫里斯却已经直起身来，松开了战斧，单手将头盔摘了下来。这番战斗后，不过在额头上留下了一层薄汗。莫里斯在将自己的头盔摘下后，放下手中的战斧，将林笺的头盔轻轻的摘了下来，在摘下头盔的时候，林笺感觉到凝结在额边的汗水划过脸侧流了下来。

　　莫里斯保持着与林笺极近的状态，低头俯看着她，抬手将她脸侧的汗水轻轻擦去。

　　林笺还没反应过来，就只见他轮廓分明的脸庞便迅速的瞳孔中扩大，然后便感觉到一股略带凉意的感觉自唇边轻轻划过。

　　“你！”林笺眉头迅速锁了起来，抬手将莫里斯推开，昂首与他对视。

　　莫里斯却只是深深的看了她一眼，慢慢的垂下眼帘，方才映在眼中的神采一点点散去，他有些局促的转过身，不再与林笺对视，干涩的说道：“我，只是想要个奖励……”

　　莫里斯的话和他离去时萧索的背影看在林笺的眼里，让她心中的火气一下子散了。在练习场又呆了一会后，这才慢慢的离开。

　　刚换下作战服，林笺就接到了金恩的报告，来自司令部的详细报告，已经抵达了。



　　第234章 一同就餐

　　司令部送来的是战况报告，并没有随着报告给前线的几支舰队下达命令。林笺便让机要秘书将截止到今日中午十二点的战况发送到她的通讯器上。

　　布兰特等人现在都不在旗舰和军港的宿舍里，办公室现在除了机要秘书也没有别人，林笺走出训练场，左右看了看，索性也朝着飞车租用处走去。

　　金恩不在身边，还真是有些不方便啊。林笺心中感慨优越的生活果然腐蚀人，习惯了小金恩的伺候，自己一个人还挺麻烦。

　　在租车处提了一架普通的飞车，林笺开着飞车漫无目的的在森西罗星的上空游荡。飞车已经设定了自动驾驶，林笺将胳膊支在车窗边俯瞰着森西罗星。

　　通讯器也设置了自动人声报告，开始朗读从司令部传来的战报。

　　“……森特防区外围无人星战场有三处，根据旗舰型号可以确认双方指挥官。具体位置为您播放星域图。”通讯器话音刚落，林笺的面前，一个模拟的立体星域图便呈现出来。星域图中三处点亮的区域就是情报中所说的战场所在。

　　林笺抬手在距离帝国边境最近的一处点了下去。

　　“此处为无人星系，恒星为β925号，三个行星都是气体行星。此处交战舰队数量约为六万艘，联邦方面为两支舰队，舰队指挥官分别为斯普拉格·德·埃里森中将和法斯特·罗登贝瑞中将。同盟方面派出了三支舰队以应对，舰队指挥官分别为艾萨克·凯文迪少将，弗雷·威廉姆森中将和汉弗利·西蒙斯中将。截止消息送达时，两方仍处于胶着状态。”机械女声解释的十分详尽。

　　林笺在另一处亮光处点了下去。

　　“此处为无人星系，恒星为β376，由四个行星组成，其中三个行星为固体行星，因地表平均温度过高而无人居住，第四星为气体行星。此处交战舰队约为三万艘，联邦舰队由诺波特·西塞斯中将率领。同盟方面为哈兰·比格尔少将。截止此情报送达时，同盟方面比格尔少将败退至第四星外围，此星系几为联邦政府获得。”

　　这一处战场距离森特星系偏近，同盟政府却派出一支舰队迎敌，这是什么道理？林笺皱着眉头想了想，问道：“森特防区本身呢？联邦政府是什么态度？”

　　“联邦政府三支舰队此时正就森特防区γ4区人工防御天体进行战术攻击，截止此情报送达，联邦舰队依旧在进行迂回攻击。参战三支舰队的指挥官为达西特·萨塞克兰少将，赫尔克勒·萨利文中将，普莱维特·维纳中将。同盟政府并未有舰队出港迎战，只是依靠防御天体本身进行反击。”

　　同盟政府在首都星系辛纳斯星外围设置了森特防区，而在森特防区外围有三个豪华的人工防御天体，这是整个银河系都知道的事情。联邦政府指派三支舰队对此进行攻击，而将大部分战力用于外围的攻防战。这双方都打得不紧不慢啊！

　　林笺一边想着，一边又点开了星域图上的第三个亮点，这是森特星系外围战场中的最后一个。

　　“此处为无人星系β547，由三个行星组成，第一星与第二星皆为气体行星，第三星为固体行星，此行星为γ4区人工防御天体智能维修站。此处交战舰队为八万艘，参战的两支联邦舰队由斯塔尔·奎因上将和奈德·梅里瓦尔上将带领。而同盟方面则有三支舰队参与，指挥官分别为，亚瑟·卡拉迪加中将，霍勒斯·高斯登中将，赫伯特·沃波尔中将。”

　　这个点是外围三处战场中的关键点，可以说的上时军事要地。联邦舰队要攻克γ4区的人工防御天体，那么β547这里的智能维修站就必须被破坏，这也是同盟政府不惜放出三支舰队迎战的原因。

　　不管怎样，林笺对于此时同盟政府森特防区的战事有了一些了解，同时她也被这些，在同一时间挤进脑海中的将领们的名字搞的有些头大。

　　“这些将领们的资料有么？”林笺问道。

　　“资料库中有详细资料。”机械女声回答。

　　得到了肯定的回答后，林笺关闭了通讯器。不管是联邦政府还是同盟政府的这些将领们，有一天她就会碰上其中的一些，也许是朋友也许是敌人，不管对她来说是什么身份，了解一下总是必要的，林笺给自己确定了晚餐后的工作内容。

　　通讯器上的自动报告装置刚刚被关闭，通讯铃声就响了起来。林笺低头一看，是莫里斯。

　　“什么事？”林笺打开通讯器，心里有些不解，刚才不是才见到过么？这又有什么事？

　　“你在哪里？”画面上的莫里斯一张脸绷得很紧，面色不太好看。

　　“我在外面，我看看位置……嗯，是西番区R大区。”林笺虽然有些莫名其妙的，但是还是看了一下飞车上的坐标仪器，告诉了莫里斯。她刚才让飞车漫无目的的飞行了一阵子，现在自己也只能通过坐标仪器来确定位置。

　　“我去找你。”莫里斯当机立断说道，在看到林笺惊讶的样子后，他的脸色更加难看了，“在前端要塞的时候，舰队会议上不是一致通过了一条规定吗？指挥官你和布兰特少将两人都不能单独出行，必须有卫队陪同？！”

　　“噢……”林笺恍然，她真的忘了这件事，事实上她确实还没习惯这件事，而且也有些不愿意。不过，毕竟有过跳跃站事件在前，林笺虽然觉得没那么夸张，但是也不愿意下属们替她担忧，所以还是通过了这一决议。卫队成员由莫里斯亲自在陆战队挑选，轮班制，只在林笺踏出旗舰范围的时候跟随。

　　“我打算在这一区的一家名叫‘精灵城’的餐厅中吃午饭，你既然过来就陪我吃午饭吧。”林笺想起不久前莫里斯的那句话，决定请他吃顿饭，不知道能不能当做奖励。关上通讯器，林笺驾驶飞车朝着那家刚刚自巡航系统中寻找到的餐厅飞去。

　　“精灵城”是这个大区中被食客们评价最高的一家餐厅，林笺觉得导航系统中的这个功能相当不错。将飞车停在路边，林笺将军装衬衫上的肩章扯了下来，这才拉开车门走了出来。她也没进餐厅，就站在街边等着。

　　下午的阳光十分温暖，照在人身上暖洋洋的。这条路上往来的人不算多，看起来十分的悠闲，虽然双距二号星系位于两国的交界处，但是看起来战火撩起的恐慌并未波及这个繁荣的星球。

　　不过十分钟，林笺就看到了她的座驾自空中呼啸而来。停在她对面的路边。然后就看到莫里斯推门走下飞车，帅气的甩上车门，然后英挺无比的朝她走来。这一连串流畅的动作，再加上他英俊的却略带忧郁的样貌，引起不少路过女性的注目。

　　林笺看着走过来的莫里斯，突然就想起了很久以前的他，那个不可一世的张扬的少年。

　　“看着你的肩章，我觉得很碍眼啊。”林笺冲着餐厅的门扬了扬下巴，一边走一边说着，“你这事我都忘了，当时到底是怎么回事，怎么让元帅这么生气？”

　　门口随侍的侍应生将两人引到了空座位上。

　　“这种事无关紧要。”莫里斯替林笺拉开椅子，回答，“元帅要安排好事务再跟随前往第四星，我等不了，就跟帕西法尔那边的卫兵打了起来。元帅很生气，就这样。”

　　“莫里斯，你的军衔也不是平白飞来的，也是拿命拼出来的，何必为这种事情惹元帅不痛快。”听到莫里斯的话，林笺无奈的摇头。

　　听到林笺的话，莫里斯沉默了一会，他幽黑的眼睛里倒影着年轻的女指挥官。“你知道的，相比起你的安慰，其余的东西对我来说都不重要。即便是元帅……”

　　“莫里斯！”林笺皱眉打断了他的话，语气严厉却有些无奈，她压低声音道，“你到底搞清楚状况没有？林默是什么人？他是帝国元帅，是手握整个银河帝国军权的人！即便是皇帝跟他说话都得三分客气。你对他那么无礼，我和布兰特又不在，他要是毙了你，谁能救你？”

　　林笺一边说，一边觉得气得自己胸闷，她甚至捶了一下桌面，导致餐具发出“哗啦”的声响，引得四周的客人都朝她看来。

　　“我知道了。”莫里斯沉默了一下，这才点了点头。

　　看着莫里斯明显无动于衷的样子，林笺也有些无可奈何，只得挥手叫侍应生。

　　事实上巡航系统平台上的推荐还是很靠谱的，摆到餐桌上的食物不管是从视觉上还是味觉上来说都相当不错。只可惜两人似乎都没有什么太好的胃口，只是吃了几口就开始浅酌着侍者送来的极地酒。

　　“你有没有什么打算？有关于自己的。”林笺斟酌的开了口，手里还晃荡着高脚杯中淡金色的液体。

　　听到林笺的话，莫里斯抬起头，深褐色的发卷随着他的动作落在额头，“你是指什么？”

　　莫里斯这么一问，林笺到不知道从何说起。其实他现在的状况跟布兰特有点像，自己的事情似乎从不上心，也不知道他们到底在追求些什么。

　　像佛伦斯就很容易理解，他在家里是小儿子，父亲算是个小贵族，封地轮不到他，家里的财产也轮不到他。所以他才会从军走这条路。这也是很多低级贵族子弟所选择的一条路。

　　但是莫里斯不同，虽然他的家族现在也不复当年的盛况，但是他似乎依旧毫不在意，对于自己被贬斥也毫不在乎。林笺想到此处，摇了摇头。

　　“你父亲和哥哥，现在怎么样？”

　　莫里斯一愣，没有想到林笺竟然会问这种问题，他怔忪了很久，才回忆起自己的家族现状，“他们现在在织女星系，一百多年前，我们家从那里迁到首都星。至于现在的情况，我也不太清楚，很久没有联系过了。”

　　“有没有想过有天衣锦归乡？”林笺笑问，“我记得你以前很不满意你父亲的管制，就连你的哥哥们，你也看不顺眼。”

　　“没有。”莫里斯痛快的回答了林笺，同时将手中的酒杯放下，他抬眼看着林笺，目光执着而认真，说出来的话也清晰而笃定，“不管是现在还是将来，我想的只是能在你身边，做什么都行。做你的侍卫就近保护、做你的陆战队长攻城略地、或者就像这样陪你一起吃饭，对我来说都是一样的。过去的我，早就不复存在，那些旧时的情绪对我来说已经没有任何意义。”

　　莫里斯的一番话，让林笺哑口无言。

　　从她将卫戍部队将他带回来之后，虽然能感受到他巨大的不同，但是林笺一直认为那是因为家族受到的巨大打击而让他认清了现实的残酷。只是没想到，造成的影响巨大到让他连前路都完全斩断。她从未想过将他归为己有，即便在这个帝国待了三年的时间，她还是不会将认定的朋友视为臣下。

　　他们可以是上下属的关系，但是他们绝不是附属的关系。

　　林笺还待要说些什么，外面的一阵喧哗引起了餐厅中所有人的注意。但是似乎这些争执在就餐的人看来十分的寻常，他们只是抬头瞄了一眼就继续低头用餐，没有再多关注一眼。

　　餐厅外的马路上似乎有人起了争执，森西罗星的宪兵队此时都赶了过来，对那喧哗的人群大声的斥责。

　　林笺挥手叫来侍应生询问，“外面怎么回事？”

　　“这些人来自同盟政府，应该是在边境封锁前过境的。”侍应生显然也很了解情况，他脸上露出了不屑的表情，看着窗外那些被宪兵队大声斥责的人群，“这些同盟来的家伙，平日在森西罗星指手画脚惯了，到今时今日还以为自己是这里的半个主人呢。”

　　“帝国的国土，他们怎么会是半个主人？”林笺听得一皱眉头。

　　“是这样的阁下，森西罗星是我国与同盟政府的边境，为了促进对外的贸易，先皇在位时，就制定了一条关税政策，来自同盟政府的商人与我国交易时，可以只征收一半的赋税。所以森西罗星聚集了大量的来自同盟政府的人。森西罗星有三分之一的人口来自同盟政府。他们就此自诩为森西罗星的半个主人。”见到林笺似有生气的状况，侍应生忙解释。



　　第235章 会议上的争执

　　事实上，边境的难民问题远远轮不到暂住舰队的指挥官来过问，林笺自己更没有这种主动揽事的习惯，只是在看到此时这群来自同盟的难民脸上的茫然的表情后，有些感慨而已。

　　战争发生时，受苦的依旧是普通的国民。不管时间推移多久，无关体制与否，这都是亘古不变的真理。

　　林笺和莫里斯结束了午餐，两人返回到军港。

　　刚抵达军港，林笺就接到了来自西斯提的通知，马上要进行影响会议。莫里斯代她将飞车驶走返还军港，而林笺则朝着森西罗星军港的影像会议室走去。

　　林笺走进办公室，此时偌大的会议室中只有西斯提一人，他此时正坐在位置上有些出神。在听到林笺推门进来的声音后，才回过神来。

　　“你来了。”西斯提打招呼。

　　“是有什么事情吗？”林笺找到自己的位置落座，然后问道。这个时间开会，恐怕是要立刻有什么动作了。

　　“据我猜测可能是同盟方面顶不住了，恐怕他们正式向我国请求援助了。”西斯提分析道。不得不说，他想的很有道理。

　　林笺也点了点头，表示同意。

　　想起不久前看到的情况，林笺问道：“我刚才在这个行星的一个普通街区看到了一些来自同盟方面的难民，森西罗星的执政官没有指定相应对的政策吗？”

　　“难民？”听到林笺的问题，西斯提一愣，“现在已经有从边境过来的难民了吗？”

　　西斯提的迟钝让林笺有些无语，她摇了摇头回答，“何止是有，数量非常的多。我听说森西罗星在先皇时期就有了一些有利于同盟国民前来贸易的优惠政策，因为这些政策森西罗星有一半常驻居民是同盟人。所以说在整个双距二号星系同盟人都不在少数，如果他们的难民得不到善意的安置，双距二号极有可能陷入不安因素之中。对于驻扎在这里的第九舰队可能都是一个麻烦。”

　　林笺的话十分有道理，西斯提在听过这段分析后，郑重的点了点头，“会议后我会立刻去找执政官，你说的这件事的确是个重大的隐患。”

　　西斯提话音刚落，会议室前方的大屏幕开始启动。整个会议室的光线瞬间黯淡下来，林笺只觉得会议室的场景开始剧烈的抖动，几秒钟后，她便如亲身到达此时位于前端要塞的司令部会议室一般，身边坐满了帝国各支舰队的指挥官。只不过，这些指挥官们都是影像而已。

　　这就是影像会议啊，林笺这还是第一次参见这种会议。

　　一抬头就看到长长的会议桌最前端，端坐着银河帝国的元帅林默。他穿着正式的元帅军装，依旧的不怒而威。

　　会议不算长，果如西斯提所料，同盟政府向银河帝国正式提交请求援助的国书。宫廷方面在经过议政之后决定出兵援助。但是却并非立即出兵，这次的会议的目的不过是点兵而已。

　　至于同盟政府以什么为条件说动宫廷方面出兵，就不是林笺这个层次的指挥官能知道的了。恐怕就连林默也不能说很清楚。

　　包括帝国第八、九舰队在内的六支舰队将会参加此次的援助战。另外四支舰队将会在一周内集结于双距二号星系，等待司令部的出征命令。

　　“军部的命令就是这样，有疑问吗？”将手中的文件合上，林默双手交叉放在桌上，扫视一众列席的指挥官。

　　“阁下！”指挥官中有人举手。林笺看到举手的是第七舰队指挥官法兰克中将。

　　“法兰克中将。”林默点点头，示意对方可以发言。法兰克中将曾是已逝菲利普大公的旧部，军部高官对其向来十分尊重。

　　“恕我直言，我认为此时出兵同盟并不明智。”法兰克中将不过四十岁出头，头发却灰白一片，虽然看起来有些病态，人也显得不是很精神。但是林笺却知道这是一位作战经验十分丰富的将领。而且十分敢于发表自己不同的观点。“相对于我国与联邦政府，同盟政府虽然在国力上略显颓败，但是其兵力却绝不像所展现出来的弱势。森特防区的防御力以及它的三个防御天体，全银河系军界的人都明白其巨大的防御能力。况且此时在森特星系外围，同盟政府依旧有六支舰队能与联邦舰队周旋，可见其还是有实力与联邦政府一战的。”

　　“法兰克中将！如果同盟政府真如你所说还保有实力，故意示弱。那么他们何必放弃自要塞至森特防区所有的星系，只包围辛纳斯星？”对法兰克中将发出质疑的是目前第十舰队的指挥官奥纳多·冯·吉马内特。

　　“森特防区距离双距二号——塔路维斯航道相当近，同盟政府将战区选在森特防区，并且在这个时候向我国求援，我认为他们有将战火引致我国的企图。”法兰克中将用那双一向不太精神的眼睛瞥了那位吉马内特中将一眼，继续说道，“联邦政府重兵集结在森特防区，只要他们战舰的方向调整四十五度，就能直接将战场从同盟政府换到我国。”

　　“我银河帝国岂是同盟政府可比？”听到法兰克中将的话，吉马内特中将仿若本人受到了巨大的侮辱一般，猛地自座位上站起，脸色涨红，“区区联邦政府怎么敢入侵我国！”

　　“哦？那么就在三天前的双距二号星系外围空域发生的那场交战我们应该怎么定性？难道我们可以装作对方不过是不请而来的跟我们来一场实战演习？！”面对吉马内特中将的咄咄逼人，法兰克中将毫不示弱而玉带讽刺，然后话锋一转的看向坐在一起的林笺和西斯提，“还是说，吉马内特中将想要抹杀第八第九两支帝国舰队奋勇击退联邦军队的功绩？双距二号星系发生的局部战斗，明显的给了我们一个信号，联邦政府并不在乎他们的第一个对手是同盟政府还是我国！而一旦联邦舰队将目标转换为我国，同盟政府绝不可能出兵援助！这是他们一贯的作风，我猜想说不定他们还会跟随着联邦政府的脚步打着体制的称号，一同将兵刃指向我国！”

　　法兰克中将的一番话成功的将吉马内特中将挤兑的再也说不出一句话来。而坐在法兰克中将对面的林笺此时却在深思。不得不承认，这位作战经验丰富的提督，不仅仅在战术方面有着出众的能力，在大局战略的层次上也有着几位独到的见解。

　　林笺在跟路非的多次交谈中，也不难感受到同盟政府高层一贯的欺软怕硬以及墙头草的政策。所以她很赞同法兰克中将的这番言论。只不过，这是来自宫廷方面的命令，即便是军部也不能直接反抗，顶多再次提交质疑报告而已。最终做出决定的依旧是身在皇宫中的那位少年皇帝，或者说是他的辅政团队。

　　“法兰克提督。”此时林默出声打断了两人的争执，“这是皇帝陛下的命令，我们的使命就是服从这个命令。”

　　话虽如此，但是此时列席会议的都是银河帝国军界里相当有权利的人。大家都很清楚，林默在帝国的位置，如果他对皇帝陛下的命令产生置喙，向上谏言也是合情合理的。他现在既然这么回答法兰克中将，必然是此项命令已经确认无误，必须执行。

　　听到林默的话，法兰克中将面色一黯，不再多话的坐了下来。

　　会议在标准时间下午三点钟的时间结束，第八第九两支舰队因为此时身在森西罗星，可以有一周的休整时间，静待其余四支即第五、第六、第七、第十舰队集合于双距二号星系。

　　出征的六支舰队林笺倒不怎么在意，她更在意的是留下来的第三舰队。

　　林笺没有回军港给她安排的宿舍，而是返回旗舰。

　　刚走到办公室门口，就看到莫里斯斜倚着办公室的门在等她。

　　“怎么在这里？”林笺打开办公室的门，率先走了进去，然后示意莫里斯进来。

　　“是不是要参战了？”莫里斯问道。

　　“是的，一周的集结时间。援战六支舰队，我们在内。”林笺坐回到自己宽大的办公椅上，仰面靠着椅背。

　　“怎么了？”看出林笺的情绪，莫里斯问道。

　　林笺抬眼看向莫里斯，他坐在会客的沙发那里，看着她。“没什么，虽然平日里总是会想着这一天的到来。但是这片战场真正摆在眼前的时候，却还是有些畏惧，觉得准备还是不够。这一周的时间，要做的事情恐怕不少。”

　　“援战这种事情，要做的首先一点就是保存自己的实力。”听到林笺的话，莫里斯说道。

　　“我知道。”林笺点点头。

　　这个时候，办公室内的密路通讯线接到了通讯要求。

　　林笺立刻接通通讯，同时起身走到电子晶幕前。这条线是一条专线，这一端是她，而另一端是艾丽温德。

　　“阁下！”艾丽温德抬手敬了一个潦草的军礼，并用表情对于在林笺办公室出现的莫里斯表达了一定程度的惊讶后，立刻进入主题。“宫廷方面似乎与同盟政府那边达成了一项交易，具体内容不得而知，就连林默元帅也不是十分清楚，只知道皇帝陛下与宰相大人两人单独与同盟政府一名高管通过通讯交谈了将近两个小时的时间。在交谈过后，皇帝陛下就下达了援战的命令，同时将卫戍首都星系外围的两支舰队都调回首都星的两个卫星军港。”

　　“你是说第一、第二舰队现在都在阿斯切特星外围待命？”林笺诧异，就算战火引至帝国境内，联邦舰队一时间也不可能靠近首都星阿斯切特星。

　　这一切看起来，似乎迷雾重重。

　　“是的，元帅单独与宰相交谈了很久，他从通讯室出来的时候，面色很沉。”艾丽温德继续道，“这次援战的舰队中没有第三舰队，是因为第三舰队即将起航立刻返回首都星系。”

　　“为什么？”林笺吃了一惊，第三舰队的指挥官是林梓，这个时候带着舰队返航首都星系是什么道理。

　　可惜，艾丽温德回答林笺的依旧是一句“不知道。”

　　“就这些消息吗？”得到一堆不明所以的消息，林笺皱眉问道。

　　“还有一个关于元帅私人的消息，要听么？”无视林笺不满的神情，艾丽温德脸上倒是露出了狡黠的笑容。然后不等林笺发话就继续道：“还记得那位在宫廷内苑惹到你的公爵小姐吗？她前几天到了前端要塞，宫廷方面给她安了个公职。现在只要是在司令部，她每天都寸步不离的跟着元帅。我看元帅阁下的气质已经从冰山进化成冰冻星球了。”



　　第236章 同盟政府的策略

　　林笺并没有把艾丽温德最后这条消息当做笑话来看待，在她看来，这位公爵小姐此时抵达前端要塞实在是大有深意。如果将前后两条消息串联起来，其实可以得到一个完美的分析。

　　那就是，同盟官员不知道说了什么，让皇帝对林默产生了不信任感，于是宫廷将第三舰队召回以林梓作为人质牵制林默。对于这一点，林笺自己的分析是，要么皇帝一直心里就有疑问，飞鸟尽良弓藏，这种事情人类历史上不知道有多少个皇帝做过，艾菲尔不会是第一个也绝不会是最后一个。区别只在于是满门抄斩还是杯酒释兵权。

　　当然，还有一点可能就是，林默将莫林北克的私人舰队带在身边也是个挺惹眼的幌子。

　　总而言之，就是宫廷对林默产生了怀疑，所以将一个亲信明白的放在司令部林默的身边。吉马内特公爵小姐这个人选的确是选的很妙。她地位很高，既是公爵小姐又是皇帝陛下可能的未来皇妃，她背后站着的是吉马内特公爵和皇帝陛下，这就让人不敢慢待和无视她。

　　林笺越想越觉得自己分析的十分精彩，如果真的是这样，那么不仅仅是林默的地位受到动摇，她的状况恐怕也堪忧。所以，还没等到晚上，她就叫会了布兰特，将自己的分析告诉了自己的副手。

　　布兰特听得目瞪口呆，他被急急的叫来还以为是发生了什么事情。

　　“我觉得，你想的有点多。”布兰特道，“就艾丽温德的情报和今天军部会议上元帅的反应来看，宫廷的确有可能与同盟政府达成了某种协议。但是我不认为皇帝陛下会在目前的状况下对军界动手，或许宫廷对元帅会有戒备，但是不可能是在现在的时机。”

　　“至于你说的那位公爵小姐……”说到这里，布兰特笑了起来，“我更觉得这是一个任性的小姐要求她位高权重的父亲走后门追男人的故事。”

　　“这位公爵小姐不是未来的皇妃么？”林笺觉得布兰特的话听起来很不可思议，跨越数百光年的距离，跑到前线来，就为了追男人？

　　“谁说她是未来的皇妃？你哪里得到的消息？”

　　“爱德华中将。”

　　“宪兵队总监也这么八卦吗？”布兰特笑，“我在首都星系的时候也听说了这些流言，不过都是些低级军官间的传闻。我在首都星系的一家聚集下级军官的酒吧里听说，这位小姐十分恋慕林默元帅，为此不惜跟她父亲闹得很不愉快。据说吉马内特公爵为此在皇帝陛下面前十分难堪。因为这件事，林默元帅其实挺遭人嫉恨的。毕竟那位小姐就是将来的女大公，长的也相当漂亮。啧啧……”

　　“你每天就只是关注这些事情吗？”看到布兰特一说起八卦就侃侃而谈，林笺觉得有些头疼。第八舰队从上到下都是些正经人，除了这个老不修。

　　“这只是因为我接触的人多而已。”布兰特绝不以此为耻，“至少这条消息对于分析艾丽温德的情报还是有用的嘛。我说林笺，其实我对女人的了解远比你深刻。你觉得这位公爵小姐做的事情很不可思议，但是我估计全帝国绝大多数的女人在谈起这件事的时候都是一副羡慕表情。”

　　话说到这个地步，这不是人身攻击么？说她不了解女人？林笺冷眼盯着布兰特，看他还要说些什么。

　　结果这个话痨居然还真的继续下去：“所以我说你真的跟世界脱离了，这个世界精彩的很嘛，不是只有打仗一件有趣的事情。男人可不喜欢无趣的女人，更何况你现在离你的男人这么远，你说说你多久没见过他了，你就不怕他有二心？那位也是帝都有名的黄金单身汉啊。”

　　林笺懒得听他再胡扯下去，直接把人赶出了办公室。

　　只是听他提起了格兰夏尔，晚上到底还是跟远在首都星的格兰夏尔通讯了一下。林笺犹豫着跟他提起了布兰特之前说过的话。

　　结果，电子晶幕上英俊的金发男子却只是噙着嘴边的笑容，微笑着看着她。

　　“保重自己，我等你回来。”

　　一周后。

　　六支战舰全部在双距二号主星森西罗星军港集结完毕，翌日即帝国历三四五年五月二十二日从军港起航。

　　六支舰队近十万艘战舰自军港同时升起的时候，看上去十分的壮观。帝国这几年虽然在边境与两国多有摩擦，但是大规模的战争却并未爆发过。这样的场面在森西罗星十分罕见。于是在出征的这一天，森西罗星无数的居民都将视线牢牢的锁在天空，看着那十万艘战舰遮天蔽日一般的壮观景象。

　　不管观看者的心态如何，这一刻，当十万艘战舰密密麻麻的布满整个天空时，一种风雨欲来的庞大气势依旧让人感觉到深深的震撼。

　　六支舰队分成了两队，其中第六、七、十舰队开赴森特防区，而第四、八、九舰队进入辛纳斯前哨防区，最终在两个防区的交界处对联邦舰队形成夹击之势。

　　相比起直接开赴森特防区的三支舰队，开赴辛纳斯前哨的三支舰队稍显轻松一些。

　　原本第四舰队应该开赴森特防区，但是在军部会议上法兰克中将与吉马内特中将有些不睦，于是司令部临时将第四舰队与第六舰队调换了任务。

　　在帝国舰队集结的这段时间里，联邦舰队与同盟舰队之间的战火遍布森特防区周边的整个空域。

　　最早结束战斗的是β376星系之争，同盟舰队被击溃，舰队将领哈兰·比格尔少将率领舰队自星系第四星外围退走，甚至说不上给对手造成什么麻烦。联邦舰队将此星系占领后，便打通了与β547星系之间的通路，联邦诺波特·西塞斯中将立即带领舰队侧向横移，试图进入β547星系，在侧翼给予同盟舰队以打击。

　　然而出人意料的是，在西塞斯舰队横插的途中，守卫β547的同盟舰队却突然出现提前拦截了这支舰队。守卫β547的三支同盟舰队，其中两支依旧与联邦舰队激战，另一支则佯装受创而退走，实际上却绕行至两星系之间，与率先赶到的比格尔舰队汇合，给予妄图横切进来的西塞斯舰队以夹击。

　　在这连续的作战中，同盟政府年仅三十岁的少将比格尔表现出了与年龄不符的老练与狡猾，让同盟军在全面处于下风的战斗中终于扳回一城。

　　但是同盟的欢笑声还没来得及发出响声，前线就传来令人恐惧的消息。由达西特·塞萨克兰少将、赫尔克勒·萨利文中将、普莱维特·维纳中将率领的三支舰队竟然在β547星系健在的情况下攻破了防御天体的一角。

　　至此，森特防区终于不再是铁板一块。

　　在攻破防御天体的当天，所有的联邦舰队开始调转战舰的方向，朝着那个狭小的通道涌去。

　　就在所有人以为联邦舰队会立即涌进森特防区进而朝辛纳斯前哨进攻时，联邦舰队却汇集在缺口处停止不前。

　　“怎么看都有种阴谋的味道啊。”三人共餐的餐桌上，法兰克中将说道。在出征舰队分道扬镳后，三支将同时开赴辛纳斯前哨的舰队指挥官就经常聚在一起讨论当前的形势。

　　“难说啊。”西斯提回答，“联邦舰队的实力确实在同盟之上，而且那三个防御天体在建成后就没有再更新技术。这么多年下来，难免有落后的地方。”

　　“我赞同法兰克中将的说法。”林笺放下手中的餐刀正色道，“不过几天前，这个防御天体还固若金汤，我国一宣布参战，防御天体就被打破了？而且显然联邦舰队也有些犹豫，实在是这个陷阱太明显。”

　　“这样做能有什么好处？难道就是为了让对方进入森特防区然后同盟舰队就能跟我们将联邦舰队夹击？”西斯提感觉自己依旧想不通，“可是显然联邦舰队也没有中计啊。”

　　“不管怎么样，联邦政府暂缓了攻势这是个事实。”林笺斟酌着回答西斯提的问题，“我倒觉得这个计策十分高明。如果联邦政府选择进入森特防区，那么就如您所说，战局必然会成为同盟与我国舰队将联邦舰队夹击在狭窄甬道之中。而如果联邦政府选择不进入森特防区，那么之前在森特外围所做的努力可以说是白费心机。我认为现在联邦舰队一定十分苦恼。”

　　“林中将说的有道理。”法兰克中将点点头赞同了林笺的说法。

　　“那如果联邦舰队只让其中的几支舰队进入森特防区，其余的留在外围阻击我们怎么办？按照联邦舰队的数量，他们完全不需要全部进入森特防区。”西斯提继续提问。

　　这问题问的显然有些傻，他立刻便看到了法兰克中将和林笺同时笑了起来，然后他自己也反应过来——分化敌人的战力，这不是最基本的要点吗？于是他一拍自己的脑门，也笑了起来。

　　“所以说同盟政府的这招狠棋也是十分狡猾呢。”最终法兰克中将为今天的讨论下了决断。

　　而在三人讨论战局的同时，此时汇聚在防御天体处的联邦舰队各将领之间也发生了争执。



　　第237章 森特攻防战（一）

　　面对此时的战局，联邦舰队的提督们分成了两派。以斯塔尔·奎因上将为首的几位老将认为此时不能冒进，这条通往森特防区的甬道过于狭窄。对方很有可能在其中布置了陷阱。而一旦在甬道中发生胶着很难在短时间内脱身。于此同时，舰队后方很有可能会受到来自帝国方面的攻击。

　　奎因上将认为应该暂缓进攻，等待自克兰伊尔肯方向进攻的联邦舰队赶到，两方汇合才能放心的权力攻击。

　　而以达西特·萨塞克兰少将为首的年轻将领们则认为，战机稍纵即逝。自克兰伊尔肯方向进攻的联邦舰队想要抵达森特防区，就必须先打穿威兰纽特防区。虽然沿途之上，同盟政府几乎放弃了抵抗，但是各星系的当地武装力量却并未完全放弃抵抗。

　　如果为了协防森特战场急行军，从而放弃威兰纽特防区沿路星系的完全占领，那么当初兵分两路又有什么意义呢？跨越近千光年的路途，就为了绕个大圈子吗？

　　“虽然占领辛纳斯是最终的目标，但是威兰纽特防区沿途星系是辛纳斯以为同盟政府最为繁华的星域，占领这一局部在这次的行动中也十分重要。否则，元帅大人不会派遣三位上将全面指挥这一战区的战斗。”达西特·萨塞克兰坐在长条会议桌远离主座的位置上，面无表情的说道。他虽为元帅之子，但是少将的军衔在这场临时的会议中却很不够看，所以他的位子几乎在最末席，坐在他下手的就只剩下行军记录官。不过，即便是这样，在座的各位也绝不会不把这个年轻的将领放在眼里。

　　“十万艘战舰疾行近千光年来作后防……”说到这里，这位总是面无表情的青年将领少见的嗤笑了一声，那总是阴鹜的目光穿过坐在他前方的几位将领直直的射向坐在首位的奎因上将，这才道：“不怕别人笑话吗？”

　　此言一出，在座的两排将领各个都变了脸色。

　　“你！”坐在上首第二位的萨利文中将猛的自座位上站了起来，他的身材极为高大壮硕，一头火红的头发几乎炸了起来，颇有些怒发冲冠的姿态。“你这乳臭未干的小子……”

　　赫尔克勒·萨利文今年四十出头，曾经在奎因上将的部队任分舰队指挥官，可以说是奎因上将的学生，此时看到老师受辱，一时间气愤难耐。

　　“赫尔克勒。”坐在会议桌首的奎因上将出声道，并抬手朝着赫尔克勒·萨利文的方向轻轻的摆了摆，示意对方不要急躁。“战略方向的决定关系重大，所以在座各位都可以畅所欲言。”

　　听到奎因上将的话，萨利文中将虽然依旧十分愤慨，却还是沉默的坐了下来，只是坐下时椅子发出的咣当声，显露出这位联邦有名的猛将此时的心情有多么的糟糕。

　　有了奎因上将的默许，在座的将领开始纷纷表达自己的看法。依旧不外是那两种论调，在互相表达中，有几人甚至开始了争执，以至于会议室中充满了嘈杂。

　　一直坐在上首倾听将领们讨论的奎因上将，看着此时端坐在那里却再不发一语的达西特·萨塞克兰，年老的上将陷入沉思。

　　战局之中，有时候两种不同的战略方向并没有完全的对错之分。就像此时，他与这位年轻的少将所各自坚持的方向其实并不能说谁对谁错。尤其是在情报不明的情况下，更是如此。

　　在对对方的猜测一致的状态下，两人做出不同的决断，这就是思想方向的区别了。奎因上将此时自我审视，是不是真如这个年轻人所说，他的年纪大了，凡事便追求稳妥，带领着两倍于防守方的战舰数却在一条甬道前畏手畏脚。三十年前的自己在这种局面下会怎么做呢？奎因中将想了一会发现在自己三十岁的年纪，面对这种状况很有可能做出跟这个年轻人一样的决断。

　　但是，三十年过去了，这三十年他也不是无所事事在军界混吃等死，否则也不会成为萨塞克兰元帅下的第一上将，这场战争打完后，如果他能顺利的回到联邦政府，也许会成为联邦政府近五十年来第一个五星将军。而如果他战死在这片战场，估计会被追封为元帅吧。

　　想到这里，奎因上将哂然的摇了摇头，走神走的有些远了。

　　这样的讨论，其实是争不出什么的。奎因上将抬手压了压，示意大家安静下来。“既然大家对战略上的方向分歧比较大，这件事还是请元帅定夺吧。”

　　“斯塔尔？”坐在奎因上将另一侧的奈德·梅里瓦尔上将诧异的看着这位认识多年的老友。前线作战时，战略战术方面向来由战区的总将领负责，奎因上将此时选择请示元帅，实际上是一种妥协。

　　奎因上将抬手阻止了老友的话，简单说了几句后便宣布散会。

　　将领们陆续的走出了位于总旗舰的会议室，偌大的会议室内只剩下奎因和梅里瓦尔两位上将。

　　“奈德，我知道你想说什么。”奎因上将把椅子的角度调低以便能舒服点的仰躺着，此时此刻，他脸上的疲惫一览无余，“但是我并不觉得这是我自身的妥协。”

　　“你很清楚，将选择权递交上去会得到什么样的结果。”奈德·梅里瓦尔上将口气温和的说着，他虽然身为武人却有着儒雅的风度，在联邦军界有着儒将之称。

　　“是的，我很清楚。”奎因上将点点头，他看向老友，突然感慨道：“奈德，每次看到你，我总觉得自己老的实在是太快了。时光对于你似乎特别的宽容。”

　　听到奎因上将的话，梅里瓦尔上将惊讶了半天。在他的印象中，这位同僚兼好友从不是对外在在意的人。这句话让他都不知道应该怎么接下去。

　　“所以啊，奈德，我其实并不是妥协。”看到老友瞪着自己惊讶的样子，奎因上将笑着继续说道，“关于萨塞克兰少将的提议，我也衡量了很久。实际上，我也不认为他的方向是错的，年轻人锐意进取是他们的特性，而我这个岁数的老头子也免不了做事保守。看到年轻人，我也忍不住嫉妒。也许我内心深处早就认同了这个选择……这谁知道呢？”

　　在参谋部部长将军情传送回联邦首都克里坦西法一小时后，来自元帅的命令随即被送到了出击森特防区联邦舰队的总旗舰上。

　　影像命令中，萨塞克兰元帅下达了即刻进攻森特防区的命令。

　　宇宙历八零五年五月十四日，标准时间零点，一直在森特防区外围作战的联邦舰队留下三支舰队断后，其余战舰全部向着森特防区内部开赴。

　　联邦战舰在进入甬道后，果然受到了同盟方面的伏击。

　　首先是在联邦舰队完全通过防御天体后，天体防御守军便从军港中倾巢而出，与自森特防区内部方向出击的同盟舰队对联邦舰队形成夹击之势。

　　联邦舰队显然对于此种情况已有准备，在度过最初的弱势后，立刻展开反击。舰队立刻分为两部分，后部一百八十度掉头后对防御守军展开攻击，前方则攻击来自森特防区内部的舰队。

　　狭窄的区域不仅仅对于联邦舰队是一个特殊地形，对于同盟方面同样不容易施展。在这条甬道中僵持了两天后，负责前方进攻的联邦舰队，在达西特·塞萨克兰的带领下终于一举突破同盟舰队的拦截率先进入森特防区的内部。

　　在先锋舰队的带领下，剩余联邦舰队立刻放弃了与防御舰队的纠缠，疾行一日，在五月十六日标准时间上午九时五支联邦舰队全部通过狭窄甬道进入森特防区。

　　而在进入到森特防区之后，驻守在防区之外的联邦舰队便立刻在甬道之外拉起防线，这样一来，此时依旧在防区外的两支同盟舰队也无法进入防区作战。

　　而此时，自帝国境内前往同盟助战的帝国舰队还没有驶出帝国境内。情势开始倒向联邦舰队。

　　但是，出乎联邦政府意料的是，同盟方面也并非全无抵抗的能力，驻守在森特防区内的同盟舰队做出殊死一搏的架势。但是很可惜，每当即将处于优势时，后继乏力的疲软总是让他们功亏一篑。同盟舰队一退再退，战火已经燎到了辛纳斯前哨的边缘。

　　联邦舰队在接连不断的胜利之中士气大振，朝着森特防区的纵深处递进。

　　在联邦舰队一路凯歌的朝着辛纳斯前哨前行的时候，安设在辛纳斯前哨的同盟军司令部此时笼罩在一片浮躁与阴霾之中。

　　“路将军，我们真的要这样一直退守吗？”一个年轻的声音在此时空荡的司令部指挥室回荡起来。

　　坐在指挥室巨大电子晶幕前的路昔鸣转头便看到走进来的哈兰·比格尔少将。在β547星系外围伏击了联邦舰队并大获成功之后，比格尔少将所率领的舰队便被召回辛纳斯前哨。这是路昔鸣下达的命令。

　　在联邦政府宣战之初，路昔鸣便做出决定，他向同盟政府总军事司令部提交了一份报告。报告极尽详细的阐述了目前银河系三国之间各项实力的对比、三国政界之间的政治思想以及手段，并就联邦政府可能的出击路线以及应对方法进行了详细的论述。

　　军事司令部一开始并没有将路昔鸣的这份报告当做一回事看待，直到联邦舰队就像是按照这份报告书一般的进攻同盟星域后，司令部才意识到这份报告的价值。

　　在联邦舰队行进到森特防区外围后，慌了神的同盟总军事司令部立刻下令将路昔鸣从军校中调到国防部，并授予其中将军衔，等同于一般舰队指挥官的军阶。而他的职责就是对于森特防区防御提出意见。

　　比格尔少将在β547星系的伏击就是出自于他的手笔。

　　听到年轻少将的提问，路昔鸣脸上露出了一丝疲惫的微笑，“是的，继续慢慢的退防，把战场尽量后移。记住，要慢慢的退防而不能直接溃败。”

　　“为什么呢？在甬道那里我们明明可以拖延更久，直到帝国舰队赶到。”比格尔少将对于这点依旧有些耿耿于怀。

　　“如果对手过于难缠，那么敌人很快就会调集外围的三支舰队一起进攻，到时候我们完全无法阻挡他们的攻势，极有可能在极短的时间被对方击溃。”听到年轻将领的质疑，路昔鸣虽然倍感疲惫，但是还是详细的解释。

　　“这样慢慢的退防，小规模的败退就能给对方一种错觉，让他们认为这五支舰队已经足够攻破辛纳斯前哨，从而放心的将另外三支舰队留在外围提防我国舰队和帝国舰队的夹攻。这样争取到的时间更多一些，而当我们反攻的时候，他们就会发现将战场脱离到这么远的地方是件很愚蠢的事情。有时候，局部的败退反而是大局方面的胜势。眼光不要总局限在局部，要学会弃小图大，这是一个优秀指挥官所需要具备的素质。”



　　第238章 森特攻防战（二）

　　弃小图大吗？

　　比格尔自嘲的摇了摇头：“这种事情我可做不来，费脑筋的事情还是交给您吧。”

　　看着哈兰·比格尔走出战术室，路昔鸣脸上的笑容也黯淡下来，凝重的表情重新在脸上弥漫。战略战术的安排，从来不是制定好了计划就可以一劳永逸的事情，要跟随着战局时时刻刻的变化或者调整。

　　有时候精心布置的陷阱完全有可能被对方利用反而成为自己的埋骨之地。

　　穷己之力也不一定能做到心想事成，更何况此时己方内部也不是那么统一。军部司令力排众议而让他担任森特防区指挥，也还是有很多人并不服气。

　　这场战争才刚刚开始，一切还都是未定之数。

　　对于同盟政府的现状，路昔鸣再清楚不过了，对于这样的局势，他并没有完全的信心。不，应该说只能尽人事听天命的程度。这也是他将菲兰嘉娜送出国的原因，帝国新皇已经登基，菲兰嘉娜应该也不再会有危险。

　　如果，同盟政府真的战败，像他这种参与决策的人，必定没有好下场。即便是家人，也可能受到牵连。想到这里，路昔鸣深深的叹了口气，打起精神继续看着摆在面前的小型立体星域图。

　　相比起阴云笼罩的同盟司令部，突入森特防区的联邦舰队则乐观的多。五支舰队分成三部分在森特防区复杂的星域中齐头行进。各支舰队均遭到同盟方面的抵抗，也都获得了胜利。

　　赫尔克勒·萨利文中将和普莱维特·维纳中将两位好友的两支舰队编在同一队中，两支舰队在标记为δa区域中行进。而斯普拉格·德·埃里森和法斯特·罗登贝瑞两位青年派将领的两支舰队则在另一编队，两队在δc区域中行进。达西特·萨塞克兰的舰队则自成一列位于所有舰队最中央的位置δb。

　　在进入森特防区后，首先是位于中央星域的达西特舰队与同盟舰队相遇。中央星域属于军港通道，航路十分顺畅，行进速度较之两侧星域快上许多。再加上舰队指挥官达西特·萨塞克兰并未可以放缓舰队行进速度，率先与同盟舰队迎头相遇是必然的结果。

　　对于这位全联邦政府最年轻的将官，随同进入森特防区的四位将领分成两派有着截然不同的评价。

　　萨利文和维纳两位中将不满达西特的急速独行，认为他这是在出风头抢军功。为此，维纳中将没少跟他的副手发牢骚。而另外两位青年将领却认为达西特虽然年轻，但是相比起保守不前的奎因上将更有领袖风范。

　　但是不管两派军官如何看待达西特，这位年轻的将军在中央区域里，面对同盟政府两支舰队的拦截却打的不慌不乱，甚至一度打穿了同盟舰队的阵型。对于时机的把握，这位年轻的将军看起来十分的老道。

　　两支前来围击的舰队并没有做到他们需要做到的事情，其中一支舰队被达西特·萨塞克兰舰队狠狠咬住，如果不是另外一支同盟舰队的帮助，极有可能在短时间内就在这片区域中被一举击溃。

　　达西特·萨塞克兰虽然没有做到将两支同盟舰队击败，但是他成功的与之缠斗直到δc区行进而来的两支联邦舰队赶到。在联邦舰队数量变为三支后，两支同盟舰队立刻开始撤离，在损失了一些行动缓慢的装甲舰后，同盟两支舰队撤离此处战场。

　　而另一个区域的萨利文和维纳两位中将率领的舰队也与同盟政府的两支舰队发生了激战，最终结果依旧是联邦舰队获得小范围的胜利。

　　而联邦舰队的将领们所不知道的是，自他们踏入森特防区后，每一场战斗都被记录下来。这本也是稀松平常的事情，每架战舰上都有自动拍摄装置。不同寻常的则是，同盟方面将这些战斗过程全部交给了此时还在赶来途中的帝国舰队。

　　接到战斗视频的法兰克中将将林笺和西斯提连同他们的副手一起召集到自己的旗舰上，众人在法兰克中将旗舰海尔达姆号的战术会议室中一同观看这场由联邦舰队与同盟舰队演绎的森特攻防战。

　　“这支舰队非常出众啊。”法兰克中将并未对全局发表看法，而是首先赞扬了位于攻势中央的那支联邦舰队。

　　“这支舰队的指挥官名叫达西特·萨塞克兰，为少将，是联邦政府萨塞克兰元帅的幼子。”站在法兰克中将身边的女副官立刻尽职的报告。

　　是那个人啊，林笺心想。

　　在校际比赛的时候没有碰到，在联邦境内的时候也只不过一面之缘。林笺对于达西特·萨塞克兰这个人的印象却很深刻。原因无他，这个人的身上的那种阴鸷的气质真是挡都挡不住。

　　法兰克总将说的不错，这五支攻入森特防区的舰队，确实是以达西特·萨塞克兰为主，他的舰队也确实最具攻击力度。

　　这个时候，把这样的东西送来是什么意思？表示支撑不住了、催促帝国舰队快点抵达战区？林笺看着电子晶幕上播放的画面，心里思索着。如果是这个意思，直说不行么？或者只是单纯的想提供对方舰队的战法？

　　“司令部什么意思？”同看影像的西斯提询问道。

　　“司令部同时接收到这项影像资料，目前还没有传来明确命令。”

　　“应该也快了，恐怕会让我们全速前进，提早到达森特防区。”在女副官报告完毕后，法兰克中将有些无奈的说道。

　　果然如他所言，在观看完影像后，三位指挥官的旗舰同时接到了司令部的通讯，陆山元帅跟六支舰队的指挥官们同时进行视频会议，制定了接下来的作战方案。

　　司令部要求六支舰队加速前行，并按照原计划，第七、八、九三支舰队进入辛纳斯前哨，而另外三支舰队迅速抵达森特防区外围。

　　“全速前进的话，补给舰队会跟不上的。”第五舰队指挥官休斯迪亚中将提出质疑。目前的行军速度是司令部之前制定出来最合理的速度，如果再次加速，那么必然会将补给舰队甩在身后。

　　“补给舰队会有指定部队保护，不需要担心。”陆山元帅给出了答案。

　　在短暂的视频会议之后，几支舰队的指挥官都沉默的关闭了通讯。很显然，在这次会议之前，大家都已经猜测到了司令部会下达如此的命令。除了第十舰队的吉马内特中将显得很是兴奋之外，剩下的五支舰队指挥官心中都有些自己想法。

　　“援助同盟需要不顾一切吗？”林笺看着电子晶幕中的林默，问道。在结束了陆山元帅主持的视频会议后，通讯兵就收到了来自司令部的另一通视频通讯要求。然后林笺就在罗莎蒙德号舰桥的电子晶幕上看到了林默。

　　“陆山元帅不是解释过了吗？补给舰队会有专门的舰队进行保护。”林默的话虽然很硬，但是语气却没那么粗暴。

　　“补给舰队已经跟着我们行进了几百光年，哪来的舰队保护？”此时面对林默，林笺问出了心中的疑问，“同盟已经到了这种地步了吗？”

　　听到林笺的问题，林默看着她好一会才点了点头，“同盟政府现在制定的策略完全将重心放在我们的援助之上。否则他们不至于变成现在的境地，目前这种状况也是他们的策略之一。如果帝国舰队不能在他们打穿辛纳斯前哨之前抵达，一切就结束了。”

　　“同盟政府就这么信任帝国？”林笺觉得诧异，她实在不能想象一个国家将自己的生死寄予身边并不算友好的邻邦。

　　“这也是没办法的事情，以同盟和联邦现在的实力对比，同盟政府现在确实无法抵抗联邦舰队的攻击。”说道这里，林默的表情更加凝重了，“现在的联邦政府如果倾其兵力，甚至可以同时与两国对抗。”

　　“这就是帝国决定援助同盟的原因？宫廷认为联邦政府的目的不仅仅在于同盟政府而是在于整个银河系？”

　　“这是最重要的原因。”林默这次没有迟疑，果断的点头，“还有一个原因，你把遮音场打开。”

　　林笺一愣，立刻示意金恩。

　　金恩马上将舰桥上的重力遮音场打开，然后自觉的退出了遮音场的范围。

　　“我知道你一直很想知道那日宫廷方面到底跟我说了什么。”看到林笺利落的动作，林默的脸上露出了几丝染着疲惫的微笑，“宫廷与同盟政府达成协议，战争结束后，双距星系——塔路维斯星系之间的通路完全打开。边境贸易行星减免百分之八十的入关税。实际上，皇帝陛下是为了边境区域的民生。同时，同盟方面确定一个情报，那就是联邦政府很可能有什么突然打击帝国的手段。”

　　“宫廷相信这种事？”林笺很诧异，诧异到她都无视减免关税的问题。

　　“同盟方面提供的情报跟我们情报处接收到的一些情报有很相似的地方。”林默点点头，“有些事情的确不寻常。”

　　“所以你将第三舰队调回首都星系？”而不是因为皇帝陛下想要遏制你？这句话林笺没有问出来。

　　“是的。”林默点点头，这次他看着林笺，过了好一会才继续道：“首都星系我不放心让别人去，只能让第三舰队去。同盟那边就只能靠你了，不管怎么样，一定要小心。”



　　第239章 森特攻防战（三）

　　5月16日标准时间凌晨三点，第七、八、九驶入同盟政府境内。标准时间中午十二点，结束了战前最后一次小规模会议，林笺回到旗舰的舰桥上，看着这片属于同盟政府的星域，有些出神。

　　林默之前所说的话，林笺现在还在慢慢的消化。她没有想到他会这么轻易的将宫廷的军事机密告诉她。不管林默将这件事直接告诉她出于何种心里，至少对她是有所帮助的，猜测上峰的心理、观测大局总是一件很累人的事情。

　　“还有多久抵达森特防区？”林笺问道。

　　“阁下，再过三小时抵达森特防区边缘，经一次亚空间跳跃后就直接抵达辛纳斯前哨。”站在一边的金恩尽职的回答，“预计抵达时间是标准时间今日十九点。”

　　再过七个小时，舰队就将正式加入战局，林笺点点头吩咐到：“从现在开始，让士兵们分三轮岗，轮换休息。十八点全队进入一级战备状态。”

　　交代完金恩，林笺自己也去休息了一会，接下来的战斗规模不会小，甚至可能持续很长一段时间，保证体力与脑力的充沛也是很有必要的。

　　整个第八舰队也感受到了大战来临前的紧张氛围。指挥官直接回屋睡觉，副指挥官则不知所踪。分舰队指挥官佛伦斯则一直在舰桥上观看星域图，没挪动一步。陆战队队长莫里斯则在训练室中擦斧头擦了俩小时。飞行队队长陈静兰则在旗舰餐厅附设的酒吧中命令酒保将一首歌重复播放了两百遍。

　　标准时间晚上十八点，第八舰队所有高官出现在了旗舰罗莎蒙德号的舰桥之上。林笺环视了一下几位高官，并没有多说什么，只是交代了一句：“请各位注意安全。”

　　森特防区外设的亚空间跳跃站直接接通辛纳斯前哨军港。帝国三支舰队在亚空间跳跃站后直接抵达辛纳斯前哨的一个军港之中。虽然同是辛纳斯前哨的军港，但并非是司令部所在的总军港。

　　即便是如此，来自帝国的战士们还是在军港中感受到了同盟方面的热情。由此可见，同盟政府的情况的确危如累卵。大军压境的感觉不太好受啊。

　　标准时间晚上十九点三十四分，前线传来战报。在辛纳斯前哨的两个相近的无人星系之间，在前一天发动总攻的同盟舰队遭到重创。试图侧翼夹攻的两支舰队被联邦舰队一个差，在极短的时间内遭到联邦五支舰队的重火力攻击，不过一个小时，两支同盟舰队便失去了他们的指挥官和整个舰队的编制。约尼亚·坎贝尔少将和艾萨克·凯文迪少将两位指挥官阵亡。而这个时候，另外的几支同盟舰队甚至没有反应过来，只有比格尔少将率领舰队前来支援，只可惜比格尔舰队处于战场的对角线位置，在途中就接到了两支舰队覆灭的通知，只得立即下令转头行动。

　　战局一下子变的十分被动，虽然两位同盟指挥官的调度一度发生问题，而导致全局出现时间上的意外，但是毕竟是几十万同盟士兵的阵亡，辛纳斯前哨的司令部一片悲声。

　　林笺带领的第八舰队此时的任务就是前往战区与比格尔舰队会合，协助攻击联邦舰队。

　　“报告一下第七第九两支舰队的动向。”第八舰队目前在前往与比格尔舰队会合的道路上，林笺需要不时掌握另外两支舰队的动向。虽然这次前来的目的是援助同盟政府，但是三支帝国舰队之间的照应更加重要。毕竟这是穿越了近千光年深入别国境内的星域之中。

　　“第七舰队已经抵达伏击区，小行星群的绕行已经将他们的动向隐匿，我们的雷达也探寻不到他们的具体为止。”金恩报告道，“第九舰队此时也已经抵达指定位置，西斯提指挥官几分钟前发来通讯，也询问了第八舰队的行动。”

　　法兰克中将率领的第七舰队目标是对方的补给舰队，而第九舰队的任务与第八舰队相同同样是补充现在兵力单薄的同盟舰队。第八舰队援助的对象是比格尔少将带领的舰队，而第九舰队需要会合的舰队是亚瑟·卡拉迪加中将所率领的舰队。

　　“阁下，前方出现同盟舰队，侦测器锁定状态，属于同盟比格尔少将所率领舰队。”

　　“能接通通讯吗？”林笺询问。

　　“正在连接，请阁下稍后。”通讯兵报告道，“啊！通讯已经接通，三十秒后，出现画面。”

　　听到通讯兵的报告，林笺大步走上舰桥。

　　电子晶幕一阵晃动，然后一个穿着同盟军装的年轻男子便出现在了电子晶幕的画面上。

　　比格尔少将今年三十岁，穿着同盟深蓝色的军装。人长得的很精神，沙金色的发色与他的深蓝色制服很相配。看的出来他个子高挑，深蓝色的眸子很有种深邃的感觉。

　　因为是军衔的缘故，他率先抬手向林笺敬礼。

　　林笺回礼，“将军不必客气。”同盟政府将衔没有一级上将，所以少将衔等同于帝国的中将衔，两人在军阶上其实是一样的。

　　比格尔少将笑了笑，并未继续这个话题，“林提督，目前距离我们最近的联邦舰队是法斯特·罗登贝瑞舰队。目前五支联邦舰队的分布图是这样的。”一边说着，比格尔少将将三位星域图打开，随手点开了战局的分布位置。五支联邦舰队此时的分布图便显示了出来，根据这份分布图，距离他们最近的舰队果然是那位罗登贝瑞中将所带领的舰队。

　　从分布图上来看这一支联邦舰队有些脱离大部队。

　　“阁下有什么提议吗？”看了看布局分布图，林笺和声问道。对方既然把这支联邦舰队单独提出来说，恐怕不仅仅是因为这支舰队距离他们最近。

　　处于谨慎，林笺打算先听听对方的看法，没想到这位看起来不算张扬高调的同盟政府少将直接开始分派两支舰队的任务，当然少不了还是要解释一番：“这支舰队在进入森特防区后，一直与埃里森舰队共同行进，期间在参与中央星系的攻防战时也与萨塞克兰舰队在一起，从未单独行进。这一次他们这么大大咧咧的单独行进，而中央留着这么大的空隙，显然有些不同寻常。我想，在中央空隙处一定有伏兵。所以，我的计划是，佯装中计然后将计就计。我带领舰队插入他们的后方，阁下带领舰队在外围扯动，我们对其进行夹击。”

　　林笺沉默了一会才问道：“如果中央方向有联邦舰队支援，阁下打算怎么办？”

　　“我来顶着。”比格尔少将回答的毫不犹豫。

　　鉴于这位年轻的将军这般自信，林笺点了点头，对方甘愿将更危险的任务拦在身上，她没有理由跟他去抢。

　　通讯关闭后，林笺下达命令，全舰队朝着侧向开始全速移动。

　　“阁下，您这么对待帝国将领，有些不礼貌啊。”同盟舰队旗舰的舰桥上，一位表情严肃的事务官如此说着。站在一边的指挥官副官则一脸担忧的看着上司比格尔少将。

　　“你是说我对那位年轻的帝国将军不礼貌？”哈兰·比格尔在舰桥上的椅子上坐了下来，语气不算沉重，显然没把事务官的话当做一回事。“难道你要让那个看起来不过二十出头的女孩子带领舰队去中央星域抵御来自两个方向的夹击？”

　　“阁下的做法也许有战术上的考虑，可是说话的语气上，对于前来援战的帝国将领实在是有些失礼。”

　　“汉斯上校。”比格尔抬手制止了想要说话的副官，抬头正色的看着事务官，“现在是在打仗，战机稍纵即逝，那些该死的礼仪能不能放在战后胜利的时候再谈。你看那位帝国的小女孩不是也利落的带着舰队朝侧向开赴了？”

　　说到这里，他又有些无奈的嘟囔着：“罗登贝瑞那个家伙还真是好运气，到我这里就只是来了个小女孩？听说她还是帝国元帅的妹妹？这个年纪就能做到中将，帝国的军阶制度还真是让人羡慕啊。希望在打起来的时候，她不要被吓哭了。”

　　“阁下！”听到指挥官越来越不靠谱的话，事务官气的嘴唇上的小胡子去掀了起来，“情报处对这位林中将的评价十分高。就在半个月前，她还带领舰队击溃了两支联邦舰队，并成功俘获两位联邦军界高官！”

　　“是吗？”比格尔少将表情诧异，显然是没有听到过这样的事情。片刻后他扬了扬眉毛道，“如果是这样，那么对她倒是可以稍微的期待一下。”

　　听到比格尔的话，站在他身后的事务官无奈的翻了个白眼。

　　“阁下，雷达已经探测到联邦舰队的踪迹。”

　　舰队向着战区侧翼行进了不到三十分钟，通讯兵便传来消息，雷达已经检测到联邦舰队的动力能源。

　　“继续报告。”林笺命令。

　　“对方舰队战舰数量在一万三千艘左右，速度为0·000012光秒，行进不算快。按照我们的行进速度，十六分钟后将进入射程。”

　　“通知全舰队，减缓行进速度，保持阵型，向前推进。”林笺下令道，“放出尖兵舰，向中央星域探查。让星图测绘室提交即将交战的位置，工兵舰提前去布置弹道飞弹。”



　　第240章 森特攻防战（四）

　　广角侦测器中已经捕捉到了对方舰队，林笺站在舰桥上看着位于电子晶幕上方的广角侦测器。按时间来算，比格尔舰队应该也抵达了他们应该到达的位置。

　　果然，不过一分钟后，第一束粒子炮的光束自身处于中央的比格尔舰队中激射而出。

　　“全队打开两炮门，装甲舰后撤，注意后方的动态。”林笺看着侦测器，联邦舰队反应极为迅速，显然也发现了朝着他们围攻而来的两支舰队。

　　联邦舰队呈c型阵列，外围面对着两支前来的舰队。行进有度，显然并不慌乱。说他们没有防备，怎么也不可能。

　　联邦舰队在阵型形成后便开始朝着比格尔舰队开始攻击，装甲舰则顶在林笺舰队这边，对于帝国第八舰队的攻击，对方似乎打算以回避应对。

　　“对方不把我们放在眼里啊。”电子晶幕上布兰特笑着说，另外一格上的画面中佛伦斯则沉默着并没有回答。

　　“不好说。”林笺摇头，“对方这种应对，有可能是他们的主攻方向是中央星域。但是也有可能是在麻痹我们，身后的情况布兰特你要注意好。”

　　“知道了。”布兰特点头。

　　“佛伦斯，你带分舰队开始向c型内侧进攻。”交代完布兰特，林笺转头对佛伦斯下达命令，然后便看到这位分舰队指挥官点了点头离开画面。

　　这家话，越来越沉默，快赶上林默了。

　　“对方到底是什么心思，等佛伦斯带着四千艘战舰绕进去就知道了。”布兰特说道。

　　在此时，林笺也接到了来自西斯提那边的报告，帝国第九舰队与同盟卡拉迪加舰队也已经与联邦两支舰队交火。

　　这样看来，中央星域方向的压力便小了很多。

　　林笺皱眉听着通讯兵的报告，感觉到有些不太对劲。她挥手制止了通讯兵的报告，大步走回到舰桥，对着还未离开通讯的布兰特大声吩咐，“立刻让舰队呈尖锥状突击！跟在佛伦斯的后面，快点！”

　　布兰特一惊，急问道：“怎么回事？”

　　“中央区域即便是有舰队扯动，规模也不会很大，现在西斯提他们跟对方两支舰队交战，那两支联邦舰队完全有能力牵扯一下比格尔的舰队。我们身后已经布置了机雷群，现在还没有动静。我怀疑比格尔少将的敌军分布图并不准确，联邦舰队自外围过来的可能性也很大！”林笺快速的解释，“现在这支联邦舰队的反应也很有可能是在迷惑我们！”

　　在林笺下达命令后，第八舰队立刻由十字型阵型转化为尖锥形，自广角侦测器看去，仿若一滴水滴朝着前方的分舰队快速的滴去。

　　“怎么回事？”比格尔看到向着联邦舰队身后绕去的帝国第八舰队，眉头皱了起来，“这种情况下还绕身后？”按照他之前的布置，显然林笺此时的处理十分不当，在联邦舰队聚集中央星域的前提下，第八舰队向外围移动，显然有着逃避战斗的嫌疑。

　　“阁下，要不要跟林将军通讯？”副官小声询问。

　　“不必了！这场战争本身就是我们和联邦之间的战争，虽然我同意路老师请求帝国援助的方针，但是具体到战场上也不能时时刻刻依赖外人。”比格尔摇摇头拒绝了副官的提议。

　　战局变化的很快，相比起同盟的战舰，联邦舰队的战舰更为先进，不论是在炮击能量还是在机动性方面都胜过对方一筹。比格尔很快便感受到了对方的压制，这是硬实力方面的差距，这方面的差距在这几次的战斗中他已经体会到了，所以面对此种局面他并没有慌乱而是冷静的指挥舰队做出有效的应对。

　　而此时第八舰队已经机动起来，舰队呈尖锥形直直的扎入联邦舰队的c型之内。在刚刚完成这一行进后，变故便发生了。

　　就在第八舰队二十分钟前所处的位置处，一阵能量乱流汹涌而过。处在阵型最尾端的战舰甚至因这股远处的能量流而一阵阵的颤动。

　　“这是怎么回事？”电子晶幕上的布兰特有些吃惊，如果不是他们临时转变策略将舰队行进至联邦舰队外围，这时恐怕已经被这股能量流吹散了阵型。这么强烈的能量流，很可能导致战舰间的互相碰撞。

　　“工兵舰做出分析了吗？”这股能量流也让林笺一惊。

　　“阁下，工兵舰的分析出来了。”通讯兵朝着舰桥大喊，“我们身后出现能量攻击！据我们最近的无人星系受到攻击！检测为小型湮灭反应，周边星系都受到影响，这股能量流已经进入中央星域，恐怕会对其中参战的舰队产生扰乱。”

　　“这是联邦舰队做出来的事情？”

　　“是的，根据能量移动轨迹，应该是来自联邦舰队。”

　　居然会有这种事情，如果不是他们提前做出了改变，这个时候恐怕帝国第八舰队就要受到重创！而这，显然就是对方这支舰队现在会脱离大部队身处在此星域的原因！林笺感觉到了自身体深处沸腾起来的怒意，抬头看向电子晶幕她在布兰特的脸上也看到了愤怒的表情。

　　“全舰队！”林笺转身朝着旗舰的操作台高声道，“阵型转变为c型，三炮全开，全力攻击！”

　　旗舰罗莎蒙德号的舰桥上一片安静，操作台上的士兵们都埋首于自己的操作控制，再迟钝的家伙也能感觉到指挥官现在满腔的怒火。就连舰长辛希尔克上校也尽量放低声音来指挥旗舰的运行移动。

　　不仅仅是舰桥上，整个第八舰队都通过声讯广播听到了他们的指挥官少有的燃着熊熊怒火的声音。帝国第八舰队本就以舰船运动和炮击精准度扬名帝国，在指挥官带着怒火的命令下，舰队以前所未有的速度完成了从尖锥形到c字型的转换，一系列的个体战舰移动简直要晃花了眼睛。

　　在炮术长官代斯勒的一声令下，来自第八舰队的炮击在同一时间内激射而出，如一把把银色的飞砍而去的镰刀。第八舰队的炮术攻击以十次攻击为一个阶段，不过三十秒钟，前排舰队的十次攻击便横撞在对方c型阵型的内侧，白色的粒子束以镰刀形撞击出一道同样形状的红色震荡波，那是粒子束打击到能源中和磁场时产生的能量波动。

　　而相比起这白色的光芒，那红光显得那么暗淡。

　　在十次攻击后，第八舰队前排舰队迅速后移，几乎在瞬息之后，第二排战舰便三炮全开粒子束无声的继续朝着对方舰队激射而去。

　　相比起之前对比格尔舰队的应对，这一次联邦舰队的应对显得就有些局促了。因为装甲舰在c字型的一侧，而装甲舰的移动速度十分缓慢，此时想将装甲舰调动过来挡住来自内侧的攻击，显然在速度上有些不够。

　　在如此重火力的攻击下，联邦舰队的内侧战舰瞬间就被击毁，连爆所产生的火光，瞬间照亮了整个战斗区域。

　　“怎么回事？”比格尔在侦测器上看到了联邦舰队内侧炸起的火光，此时他正处于前后应对的紧张局面。正如战前所料，来自中央星域方向的进攻很快便到达。在小行星群的掩护下，联邦战舰对两处战局都起到了协防的作用。

　　比格尔舰队此时面对罗登贝瑞舰队的正面攻击，后方又有不时的骚扰，显然有些左支右拙。此时看到前方联邦舰队内部炸起白光，比格尔一惊，刚才的一股能量乱流已经让他吃了一惊。

　　“阁下，现在能量乱流对通讯的干扰十分严重，暂时不清楚帝国第八舰队的现况。”

　　比格尔少将心下有些烦乱，命令道：“派出联络艇，去看看情况，如果不行，让他们先撤退。”战局现在正在胶着中，他可没有战舰分出来去营救那支绕了个大圈子进入地方舰队腹地的舰队。

　　但是随着时间的流逝，比格尔舰队渐渐的感觉到来自对面的攻击压力骤然减小。侦测器中已经能看到前方联邦舰队开始调转战舰的方向朝着外围移动。

　　在第八舰队猛烈的火力攻击下，罗登贝瑞舰队并未退缩，反而调转战舰的方向朝着他们压迫过来。

　　看到这种情景，站在舰桥上观看战局的林笺冷笑了一下，转头询问身边的金恩：“等待时机也该有个限度，你去问问代斯勒，是不是要等到能看到对方操作台的时候才是时机。”

　　“是！”金恩低头离开，在林笺此时的威严之下，小副官也感到一后背的冷汗。在将指挥官的话准达给炮术长官代斯勒后，金恩看到这位一向对自己十分自信的炮术长官脸色也有些发绿。

　　在指挥官施加的压力之下，第八舰队的炮手们立刻开始了他们最为拿手的定点射击。这一次，对方的舰队压迫到了合适的距离，来自第八舰队的粒子束立刻朝着对方能源中和磁场的临界点轰去，而在这炫目耀眼的光芒之中，能源中和磁场盾的能源震荡几乎看不到。

　　“这是怎么回事？”站在舰桥上冷眼看着朝自己舰队接近的联邦政府罗登贝瑞中将，发现战局突然发生了巨大的变化。在十几分钟前，对面这支来自帝国的舰队攻击虽然猛烈，但是远不到让人感到胆寒的地步。而在这片区域的外围，另一支联邦舰队正在急速赶来，这也是罗登贝瑞中将敢于在此时身后受牵制的状态下还进行前进压迫。

　　而不过短短十几分钟后，这支舰队展现出了与之前完全不是一个等级的攻击能力。根本不用十次炮击，不过两三下炮击，战舰的能源中和磁场盾便破裂，而接下来的硬质x光线炮便随之而来。这一次，连爆的光芒比之前更加的炫目。



　　第241章 森特攻防战（五）

　　幽暗的星域此时已经被绚目的光芒燃亮，在这样的时代里，舰队之间碰撞时燃起的亮光甚至可比超新星的爆发。

　　自广角侦测器看去，可以看到这支来自银河帝国的第八舰队所有战舰都处于微动的状态，每艘战舰微动的幅度绝不超过十米，在远处看去，就能看到整支舰队在晃动。

　　粒子束炮精准的打击着对方战舰的左右两翼发动机，这样虽然不会在更短的时间内致使对方失去攻击的能力，但是可以更快速的致使敌舰失去机动性。在大范围作战中，失去机动性，更加的致命。

　　林笺的打算是将这支联邦舰队的机动性打掉，然后她跟同盟那位比格尔少将就能前后夹击对方，没有了机动性的舰队，在两支舰队的夹击之下那就是刀俎上的鱼肉。既然是援助战，那没有理由全让援助的一方出力，同盟方面更应该做攻击的主力。

　　只是林笺没想到的是，那位看起来十分骄傲的比格尔少将，此时却自顾不暇了。联邦舰队将第九舰队以及其汇合的舰队成功引进了多变的小行星群，只用一支舰队就将其牵扯住，而多出来的那支舰队现在跟比格尔舰队纠缠到了一起。

　　战局上的这一变化让人始料不及，由此可见情报准确的重要性。同盟方面提供的情报中完全没有中央星域小行星群在此时将会受到恒星潮汐力的影响而发生运行轨道改变的情报。刚刚跟林笺通讯的西斯提中将对此十分的愤慨。

　　“同盟政府军部的情报人员全部应该拉出去枪毙！”

　　这是西斯提中将的原话，对此林笺也深有同感，刚刚将对方机动性打掉的举措在这一变动中反而有些弄巧成拙。

　　对方将装甲舰全部堆到攻击前沿，现在就是抵抗加反击的节奏。他们的身后没有了骚扰，这样全部聚在一起的防守也算是铁板一块。即便是前排战舰被击毁，失去了攻击的能力，粒子炮也不可能将其炸成尘埃，损毁的战舰挡在前方，也挡住了第八舰队的炮火。

　　“阁下！这样下去不是办法，对方显然已经放弃前排装甲舰，就放在那里抵挡我们的攻击。”看到此种局面，金恩有些焦急。

　　林笺站在舰桥上，看着对方舰队几乎缩在一起，战舰之间的空隙极小，甚至不能让他们的战舰转身。

　　“不用着急，让飞行队出击吧。不用管前面的战舰，钻进去主要攻击他们的战舰和旗舰！”对攻显然无法打开局面，战局又瞬息万变，林笺立刻下令飞行队出击，希望其能扰乱对方的缩守，“另外，叫陆战队准备，飞行队进入后立刻出发，登上他们的旗舰！”

　　在第八舰队的空域作战中，很少使用到陆战队。登入敌方旗舰擒获其主将是一种很有决定性的战法，林笺不是不会用，只是这种战法对于陆战队来说过于危险，所以第八舰队只有在登陆的时候才会派出陆战队。

　　此时面对对方龟缩的局面，或许这种战法能起到很好的效果。

　　银白色的攻击艇自旗舰与母舰中激射而出，在庞大的战舰群中如流光般穿梭。映衬着粒子束炮的火光，仿若新一轮的炮击朝着联邦舰队掠去。

　　攻击艇灵活的穿过横亘在前排的已经丧失攻击性和机动性的装甲舰，朝着联邦舰队内部的战舰激射出攻击光束。而这当中，有一队有别于其他攻击艇银色涂层的黑色攻击艇幽灵一般朝着对方的旗舰飞去。

　　第八舰队都知道，飞行队队长陈静兰喜欢银色的攻击艇，而副队长简薇则喜欢将攻击艇的颜色涂成黑色。关于这两种颜色的说法众说纷纭，有人认为陈静兰是艺高人胆大，驾驶技术太好了，所以不在乎攻击艇的颜色是不是醒目。而黑色的攻击艇在幽暗的空域中更有利于掩藏自己，更加的安全。

　　当然，也有人认为黑色是一种象征死神的颜色，是一种很酷的表象。

　　面对第八舰队的攻击艇群，联邦舰队同样以攻击艇应对，侦测器中便能看到，在庞大战舰的周身，在联邦舰队密集的排列中，一艘艘攻击艇在其中穿梭对战。

　　“我们占据优势！”舰桥上，金恩兴奋的说道。

　　“陆战队准备好了吗？”林笺此时却看着电子晶幕上的莫里斯，他带着陆战队队员已经登陆了超小型运输舰，等待着指挥官发令。

　　已经穿着作战服的莫里斯打开头盔的遮面，朝林笺做了一个准备好的手势。

　　“去吧！”林笺点点头，“小心些。”

　　“看我们的！”听到指挥官的嘱咐，年轻的陆战队队员大声的呐喊。平日只在登陆作战时用到他们，难得要展现他们的绝技，陆战队队员此时心中都十分激昂。

　　林笺的命令下达后，一百艘超小型运输艇便从母舰中弹出。

　　虽然攻击艇已经为陆战队扫出一条通路，但是对方的攻击艇也在源源不断的派出。似乎是发现了第八舰队的意图。对方的攻击艇开始朝着运输艇攻击。第八舰队驾驶运输艇的同样是飞行队中驾驶方面的佼佼者，虽然运输艇的体型较之单座式攻击艇要大上不少，但在飞行队员的驾驶下依旧漂亮的闪避着对方的射击。

　　但是饶是这样，在运输艇抵达对方旗舰的路上，依旧有几艘运输艇被对方击中，在联邦舰队密集的战舰群中爆炸。

　　林笺站在舰桥上看着炸成一团火光的运输艇，放在身侧的手已经紧紧的攥成拳头。站在一边的金恩看着她阴沉的能滴下水的脸庞，心中暗自担心。

　　空域作战中，飞行队和陆战队向来是高死伤率的兵种。战舰即便是发生连爆，士兵也有逃生的希望，而单座式攻击艇和超小型运输艇几乎没有护甲，所以一旦被击中，完全没有生还可能。第八舰队在作战中极少让两队出去冒险，所以这两队很少有减员的情况。

　　没想到这一次的援助战中的第一战，就要用到这两支队伍。

　　会转变成这种状况，其实并不能算是指挥官的失误，但是看到林笺此时的表情，金恩明白，林笺已经将这次的作战失误归结在自己身上了。

　　“陆战队已经抵达对方旗舰。”操作台上的通讯兵大喊，广角侦测器的画面放大数倍，将锁定对象变为对方旗舰。

　　此时旗舰罗莎蒙德号舰桥上的士兵们都将目光放在了广角侦测器的画面上。小型运输艇的前端由超硬质晶体构成，急速的撞击到对方旗舰的舰身之上，整个艇身便完全的钻入旗舰。自广角侦测器看去，对方去旗舰瞬间被打上了近百个窟窿，虽然相比起旗舰巨大的舰身来说，这些窟窿甚至有些看不出来，但是舰身的一阵剧烈抖动已经说明了其内部的为了防止失重状态的磁力系统已经开始启动。

　　看到绝大部分超小型运输艇成功打进对方的旗舰，罗莎蒙德号舰桥上的士兵们一阵欢呼。但是林笺的表情并未因此而松缓。

　　进入对方旗舰，这只是第一步，从现在开始，即便是飞行队也无法帮助他们了。从现在开始，才是陆战队最危险的时候。

　　“上钻机！”在进入对方旗舰后，莫里斯大喊下命令。运输艇打破进入的这是第一层的防护盾，旗舰的装甲总是特别的厚，所以每艘运输艇上都会配备有钻机。两人粗的钻机开始工作，高浓度可燃气体火焰足以融化旗舰内部的硬质合金。不过几分钟的时间，一个个足够一人通过的缺口便被如同切豆腐一般切开。

　　陆战队员们通过这些缺口，陆续进入到旗舰的内部。迎接他们的将是一场肉搏战的厮杀。

　　“阁下，陆战队已经进入地方旗舰内部。”金恩在一边尽职的报告着陆战队的状况，他知道此时指挥官最关心的就是陆战队的情况。

　　“让飞行队继续在对方旗舰周边护卫。”金恩的话并未让林笺感到放松，而陈静兰显然也跟她有着同样的想法，在林笺下达命令的时候，分散的单座式攻击艇已经开始向旗舰聚拢，一边对旗舰继续进行攻击，一边防止对方的增援部队进入他们旗舰。

　　以旗舰罗莎蒙德号来说，整艘旗舰上的士兵数量在五千名上下，这与普通战舰上二百来人的士兵数量有着天壤之别。在这五千人中，炮手有四百名，负责旗舰上的两百门重炮。舰桥上的操作台的士兵有五十名负责旗舰的驾驶及通讯。另外医疗、维护。星图测绘室加起来有一百名士兵。其余便是旗舰飞行队与陆战队士兵了。为了防止被敌军入侵旗舰，旗舰上一般配备有三千名陆战队士兵。

　　所以莫里斯他们所面临的对手中，至少有三千名名副其实的陆战队队员。

　　战斗不会很快结束，林笺看着时间，同时命令舰队拉长阵型将对方舰队完全围拢。

　　就在此时，操作台上的通讯兵突然高声大喊：“外围发现敌军！外围发现敌军！”

　　林笺心中一凛，看向操作台：“数量有多少？距离呢？”

　　“数量为两万艘！距离我们1·9光秒，速度为0·00014光秒，速度相当快，十分钟内将进入射程！”

　　通讯兵的话让舰桥上的士兵们一片沉默，刚刚陆战队冲入对方旗舰所带来的振奋感当然无存。一股紧张的氛围开始在舰桥弥漫。

　　林笺并没有出声安抚士兵，“打开与莫里斯的通讯。”与金恩的对话显得十分冷静。



　　第242章 森特攻防战（六）

　　电子晶幕上显示出了莫里斯不怎么清晰的画面，在外作战，陆战队携带着的是便携式通讯装置，信号不怎么好。

　　“什么事？”在莫里斯这边，通讯画面是虚拟出现在眼前的，看着林笺的画面在眼前附着在对方一名陆战队队员的身上，他侧身躲过对方的攻击，并没有向那名士兵挥舞战斧。

　　“侧翼处有敌军袭来，战舰的数量很多，我们不一定能挡住。你现在马上带领陆战队队员撤离！”

　　莫里斯一愣，顺手砍翻刚才那个士兵，那个士兵因为移动已经不在林笺的影像之上。

　　“半途而废可不是我的作风。”莫里斯一边依旧向前突进一边说道，“再给我点时间。”

　　看着电子晶幕上鲜血纵横的画面，林笺沉默了一刻，陆战队厮杀到这个地步，让他们就此返回确实有些让人觉得憋闷。她抬头看了一眼广角侦测器分割出来的影有援助舰队的画面，然后说道：“八分钟，我只再给你八分钟，时间一到，不管你是不是站在那位指挥官的面前，都要立刻返回罗莎蒙德！”

　　“八分钟吗？”莫里斯瞥了一眼那望不到头的通道和密密麻麻的敌方陆战队队员，咧嘴一笑，“足够了！”

　　通讯画面关闭了，林笺转身对通讯兵大声道，“命令装甲舰前移，前排战舰继续攻击，其余战舰掉头九十度，准备迎敌！”

　　在这场战斗的一开始，林笺就认为敌方的援军最有可能自外围方向出现，此时得到了确切的消息，心中反而镇定下来。

　　时间一分一秒的向前流逝，前方陆战队依旧没有撤离，气氛渐渐凝重，不仅仅是越来越近的敌方舰队，更重要的是，陆战队的安危。

　　“阁下！是不是强制命令莫里斯上尉回来？”金恩担忧的说道，对方战舰马上就要进入射程，而且距离林笺给陆战队的八分钟时间也只剩下不到一分钟的时间。

　　“冲锋舰开始突击！”林笺挥手下令，然后对金恩道：“冲锋舰开第一炮的时候，让莫里斯撤回！”

　　原本就位于舰队外围的冲锋舰早已排好阵型，尾翼的发动机突然开到最大，赤红的火焰燃亮了周身一片空域。广角侦测器上敌方的战舰在被锁定的一瞬间，冲锋舰的粒子束炮便如同脱弦的箭般冲向对方战舰群。

　　所有人的心都提在嗓子眼中，舰桥上的士兵们都看着林笺。之前林笺跟陆战队通讯的画面大家都看到了，陆战队员们白色的结晶纤维制成的作战服上已经被红色血液染透，少有的空域作战，难道就要这样前功尽弃。

　　士兵们看到林笺站在舰桥上缓缓的抬起了右手，他们知道当这只手挥下的时候陆战队就必须撤回，而战局则会变的艰难的多。此时大家的心情都有些复杂，如果能把其中一支舰队的将领擒获，那么这场战斗无疑会变得轻松一些，毕竟这支龟缩的舰队虽然此时只做防守姿态，但是他们整体并没有被打乱。指挥官被擒，舰队的攻击力无疑会下降许多。

　　但是此时，前方舰队已经压境，陆战队如果不撤离，万一不能挡住对方的攻击，陆战队很可能会有危险。

　　“阁下！”金恩在一边十分焦急，如果要过分在意身后的情况，前端就不能放开手脚。

　　“让他们撤回来吧。”林笺点点头，说道。只是，话音刚落，就听到舰桥上一阵欢呼！两人抬头看去，电子晶幕上给对方旗舰所留的一个画面上可以清晰的看到装载陆战队员的运输艇自对方的旗舰上全部驶出。

　　一直关注敌方旗舰的通讯兵实时将与陆战队的通讯接通，画面上的莫里斯朝着所有人做出了一个OK的手势。

　　舰桥上再次一片欢呼，林笺笑了笑对莫里斯点点头。电子晶幕上的分割画面此时完全关闭，出现的则是一整幅来援舰队的画面。

　　“对方旗舰锁定了没有？”林笺问道，现在全部的注意力都需要放在这支来势汹汹的舰队上。对方完全没有再做隐匿的举措，看的出来十分的自信。或者是认为之前的能量乱流已经将这片空域扫净？

　　冲锋舰已经突到最前沿，炫目的炮火已经朝着对方的战舰掠去，粒子束炮撞击磁场盾造成的能量乱流仿若实质一般导致了光线传播的变相曲折。

　　对方的应对很有章法，并没有在第一时间将装甲舰定到前方防护，而是立刻将战舰间的距离拉大，整支舰队迅速上移，自穹顶处以俯视三十度的角度开始反击。

　　“对方旗舰已经锁定，旗舰瓦尔哈拉号，其拥有者为联邦政府萨塞克兰少将。”通讯兵大声报告。

　　原来是那个家伙！

　　林笺点点头，表示了解。“冲锋舰下移，敌向旋转一百八十度，全速后退！八秒钟后抬起舰首继续攻击！除去最后一排战舰，其余战舰全部前压，继续施加压力！”

　　“阁下，本舰陆战队已经回到旗舰。是否请莫里斯上尉来舰桥。”一边操作台上的通讯兵问道。

　　“让他过来。”林笺看着电子晶幕上的画面，一边回复通讯兵，末了又加上一句：“把俘虏也带上来。”

　　不过几分钟，莫里斯便来到了舰桥，一起前来的还有被两名陆战队队员押送的穿着联邦制服的男子。

　　林笺看到几人前来，转身面对着几人，先朝着莫里斯点了点头，然后看向那位看起来四十左右的将领。这位将领，按照资料上来看应该跟法兰克中将年纪差不多，只是稍微小了一点，但是从外表看来却似比法兰克中将年轻不止十岁。

　　“罗登贝瑞中将？”站在舰桥上，林笺以俯视的姿态看着面前的这位联邦将领。

　　他的面色很难看。这可以理解，无论是谁，明明可以以坚固的防守等到援军，却被从天而降的陆战队擒获，这种事情总是让人特别难以接受。

　　“不在战场上以堂堂正正的方式决出胜负，用这样卑鄙的手段行事。阁下可有愧对肩上肩章的感觉？”

　　听到这位联邦将领的话，林笺分外诧异，片刻后她笑了起来，并没有理会这位骄傲的俘虏而是看向莫里斯：“作为卑鄙的利器，莫里斯队长有什么感受。”

　　莫里斯没有回答林笺的话，而是回身给了罗登贝瑞一拳。重拳击打在了罗登贝瑞的腹部让这位高傲的将领瞬间折腰。

　　“看到了吧，罗登贝瑞中将，不管是在星域之中还是脚踏实地，只有拳头硬的人才可以随便说话。”林笺走下舰桥，走到罗登贝瑞身前几步的距离，对这位好不容易缓过来，此时捂着肚子怒视自己的将军道，“两条路，一、下令你的舰队立刻关闭能源撤离战场；二、死在这里。”

　　“你想让我背叛联邦政府，简直是妄想！”虽然一开始就受到重击，但是这位联邦将领看起来还是挺有骨气。

　　“阁下！后方的舰队开始攻击我们，他们将来路封住了，飞行队无法返回！”还没等林笺说话，通讯兵便报告了这一消息。

　　林笺没有回头看通讯兵或者大屏幕，而是看着因为同样听到这个消息而脸上露出得意笑容的罗登贝瑞。

　　“既然这样。”林笺笑了笑，“莫里斯，这次你带回来几位客人？”

　　“算上这位，再加上那几位幕僚，带回来的军官一共有十二人。”莫里斯神色淡淡的回答，语气中很有些好整以暇。

　　罗登贝瑞看着面前的这两个年轻的过分的帝国高级军官，心中升起了不好的感觉。

　　“将带回来的联邦军官绑在单座式攻击艇上，通知飞行队未出击的人员，挑出十二人来遥控驾驶，将他们送回到战局之中！”林笺命令道，末了又补充了一句，“对了，打开他们跟自己舰队的通讯基站，开放到全战局。”

　　“你不能这样！！！”罗登贝瑞大喊道，“根据《夏尔条约》，战俘是受到保护……”

　　“罗登贝瑞中将，战俘虽然是受到保护的，但是前提是主动投降的将领，再者说，首先违背《夏尔条约》的好像是联邦政府吧。”林笺挥挥手示意两名陆战队队员将这位指挥官拖下去。然后反身走回舰桥。

　　“这样可以吗？”莫里斯跟着走上舰桥，“万一这个家伙死撑着不开口，更甚者万一他开口……”

　　“不会！”林笺挥手打断莫里斯的话，此时她脸上的表情已经全然没有之前的淡然，几分焦急染上了脸庞，“金恩，立刻通知陈静兰，让飞行队抓到机会立刻返程，绝对不能恋战。通讯兵！立刻接通佛伦斯！”

　　看到林笺脸上的焦急，莫里斯没有再打断她，而是默默的站在她的身后。

　　“你带着分舰队转向，找一个侧向的角度，避开那些死掉的装甲舰，尽快打开缺口让飞行队回来！”林笺下令。

　　在看到佛伦斯领命而去之后，林笺才松了口气，转身看到依旧站在自己身边的莫里斯，这才解释道：“这个人虽然一脸的傲慢，但是他额头不时冒着冷汗，跟我对话的时候目光也乱飘，显然很害怕只不过是外强中干而已。而且刚才我那番话也有试探的意味，如果他一心求死而不反抗，我反而不敢这么做，恐怕会影响士气。联邦政府违反《夏尔条约》在先，如果他真的重视联邦政府或者自身的名誉，断然不会拿这个条约来约束我。”林笺没有说的是，看人的微表情，其实曾经是她一个强项！



　　第243章 森特攻防战（七）

　　林笺话说的虽然肯定，但是此时战局紧张，她心中依旧不免为飞行队担心。所以，将那位指挥官绑在单座攻击艇上，扰乱对方攻击的策略不过是想要抢出一个机会，对方另一位将领已经赶到，接手这支被擒获将领的舰队那也是很迅速且容易的事情。

　　萨塞克兰舰队的攻势十分猛烈，第八舰队冲锋舰的攻势被压制住，虽然冲锋舰此时已经沉在对方舰队的偏下位置，但是对方的应对也很迅速，不过几次炮击的时间，对方已经做出了阵型上的变化，舰队下方的战舰已经应对似的俯瞰射击，完全针对下方的冲锋舰。

　　而在阵前的战舰炮火也开始密集的向着第八舰队轰来。

　　“舰队向α10、β29、γ96移动，以3个节点为单位，千数递减移动。”电子晶幕再次被分割为两个画面，一边是与萨塞克兰舰队的战斗，一边是则是罗登贝瑞舰队的画面。

　　捆绑有十二位联邦军官的单座式攻击艇已经飞射出罗莎蒙德号的舰舱，攻击艇银白色的机身在进入炮火激射的战局后立刻仿若被湮灭一般。十二名飞行队的队员在旗舰的机舱中遥控驾驶这些攻击艇，向着战火最猛烈的地方飞去。

　　在这其中，只有对方的指挥官罗登贝瑞中将所乘坐的攻击艇上有全局物理通讯设备。只要他开口，就连另一个方向的那位萨塞克兰少将和他舰队的士兵们也能听到他说了些什么。

　　打在那位罗登贝瑞中将面前电子显示屏上的话语是布兰特亲自去写的，林笺充分的相信，如果这位中将念出来，肯定会大大的降低对方的士气。现在她需要担心的是布兰特写的太过火，会让贪生怕死的人都不好意思当着双方几十万人的面念出来。

　　在得知身后出现联邦舰队之后，林笺已经下令开启了电磁静默场，但是在纷乱的战局中，显然也无法完全封锁对方的通讯。物理通讯方法或者太空梭都有可能传递消息。罗登贝瑞舰队在渡过了指挥官被擒后的慌乱后开始对飞行队进行围剿，显然是出自于那位萨塞克兰少将的遥控指挥。

　　“阁下！穹顶方向遭到攻击！”通讯员话音刚落，罗莎蒙德号一阵剧烈的抖动，林笺下意识的伸手扶住椅子靠背才没有跌倒。而一边的金恩则踉跄几步也差点摔倒。

　　一束粒子炮穿过前方战舰群幸运的打中了罗莎蒙德号，造成了这一次的晃动。

　　萨塞克兰舰队一支分舰队已经自穹顶方向移动到了第八舰队的上方，凭借战舰数的优势开始对第八舰队进行压制。

　　“维护室报告下旗舰损坏情况。”晃动停止后，林笺的脸上却没什么变化，“不用慌，战舰之间扩展到五个舰宽。金恩，你通知布兰特，带队防御穹顶攻击。”

　　现在最为重要的就是将飞行队顺利的收回，“连接与佛伦斯的通讯，询问他那边情况怎么样？”

　　虽然自电子晶幕上可以看到罗登贝瑞舰队此时已经开始被全面的攻击，但是林笺还是需要询问一下。

　　画面上很快出现了佛伦斯的影像。“攻击不算顺畅，但是打开缺口也是能办到的，再有几分钟就可以了。”

　　说话间，画面上罗登贝瑞舰队突然开始变换阵型，原本龟缩在重装甲舰后的战舰突然化作两队分别自上下两个方向行进，在通过装甲舰群后以包围的姿态向着佛伦斯舰队开始夹击。粒子束炮和X光硬质炮瞬间将这一星域点亮。

　　“移动！移动！”虽然此时还在通讯的画面上，但是佛伦斯也顾不上跟林笺说话，朝着自己旗舰的操作台大喊，示意己方战舰迅速做出应对。

　　对方这是要依靠战舰数量上的优势硬吃啊，林笺看着阵型分布图，果断做出决定：“做好撤离准备，让工兵舰开始在后方布置机雷群！”

　　“阁下，现在布置机雷群，万一被对方抓住机会攻击，反而会造成我方的伤亡！”金恩面带忧虑道。

　　“没办法，这个星域太空荡了，对方又是两面夹击，对我们很不利。我们能撑到现在已经是靠着舰船运动的优势了。”林笺回答金恩，虽然话是如此，但是心中不免憋屈。

　　从电子晶幕的画面上看，佛伦斯的舰队此时已经遭到不小的打击，已经有战舰开始连爆。飞行队趁着佛伦斯舰队打开一个小缺口的机会，开始陆续返航，已经有一部分返回母舰。陈静兰带着飞行队一路横冲，而简薇带着她的黑色战机群则依旧在断后。

　　快点，再快点！林笺放在身侧的拳头已经攥了起来，已经到了这个时间，那个该死的罗登贝瑞怎么还不开口！

　　“通知旗舰炮手，每隔十秒钟击毁一架捆绑联邦军官的攻击艇！”林笺大声发布命令，声音中带着盛怒。

　　话音刚落，一束粒子束已经准确的打击到了刚刚抵达战火中的单座式攻击艇！与此同时，那位被粒子束炸的粉碎的联邦军官的样子已经被传送到了那位罗登贝瑞将军面前的通讯器画面中。

　　两秒钟后，整个作战星域响起了罗登贝瑞中将歇斯底里的喊声：“我投降，我投降！全舰队停止攻击向银河系最伟大的将军投降！我承认联邦政府对同盟宣战是一件十分愚蠢的事情！我们根本无法战胜全宇宙最伟大的林笺将军！”

　　……

　　整个战局的炮火因为罗登贝瑞中将的一番话而陷入了短暂的停顿，即便是帝国第八舰队也是。林笺强忍住扶额的冲动朝着操作台大喊：“就是现在，所有炮口转向罗登贝瑞舰队！飞行队即刻撤离！”这次战争后一定要好好教训布兰特是现在林笺心中最大的愿望。

　　炮火再次自第八舰队方面激射而出，连爆带来的火光与烟雾弥漫了整个空域。

　　趁着炮火停息的一瞬间，飞行队所有战机光梭一般在战舰群中穿梭，攻击艇启动到最大速度后，行进起来仿若近在眼前的一道流星。

　　“阁下！佛伦斯舰队已经开始回缩！”

　　“阁下！飞行队全部回归母舰！”

　　“萨塞克兰舰队再次行进压迫！”

　　“全舰队！向中央星域全速行驶！”听到这一连串的报告声，林笺心中终于松了口气，但是现在还不是放松的时候，“金恩，通知星图测绘室，从这一刻开始，森特防区内所有的星域变化图我不想再看同盟方面提供的资料。”

　　第八舰队自罗登贝瑞舰队的下方向着中央星域的纵深处全速驶去，身后则用机雷群封锁住入口。当萨塞克兰舰队将机雷群清楚后，侦测器中已经找不到帝国第八舰队的踪影。

　　望着广角侦测器中幽暗星域，达西特·萨塞克兰站在舰桥上，面沉如水。

　　时至今日，他依旧记得当年在校际比赛时被那个女人踩在脚底时内心的屈辱。他的面色本就稍显苍白，此时看上去甚至有些隐隐发青。

　　这样的情势下，这样的数量上的差距，居然还是这样让她几乎毫发无伤的逃脱战场……

　　“阁下！请不必自责，我们已经让帝国的家伙们知道了厉害！这种狂妄自大的家伙必然会受到惩罚！”见到上司面色阴沉，一边的幕僚走上前试图劝慰年轻而高傲的上司，“况且……”

　　“住口！”达西特·萨塞克兰打断了幕僚的话，他愤怒的转身看着年纪几乎是他两倍的这位幕僚，“我们的目标是整个星辰之海，是整个银河！这种程度的结局也称得上胜利吗？”

　　“可是阁下……”幕僚看着萨塞克兰脸上的阴沉将后面的话咽了回去。

　　“阁下！罗登贝瑞指挥官已经获救，他请求您的通讯。”这时，舰桥上的通讯兵报告。

　　“他还有脸见我？”虽然罗登贝瑞在军衔上是中将，但是这次出征的攻击森特防区的舰队大家都很默契的将奎因上将和萨塞克兰作为指挥者。萨塞克兰怒声道，“告诉他，让他等着上军事法庭吧！”

　　“通知工兵舰，清除静默场！罗登贝瑞舰队现在由我接手！”

　　达西特·萨塞克兰的愤怒并非没有理由，表面上看战局外围的这场战斗的确是联邦舰队获胜，但是在历时五小时的战斗中，联邦舰队遭受的打击更大。尤其是罗登贝瑞舰队，现在的伤亡虽然还在统计，但是萨塞克兰认为自己绝不会想看到这份报告的数据。

　　不应该是这样的！在这个区域迅速解决一支帝国舰队，然后两支联邦舰队快速插入中央区域将同盟政府那支此时被两支舰队纠缠的舰队击溃。这才是规划好的计划！

　　而现在，经过五个小时的鏖战还被对方逃脱，而此时要整合队伍的罗登贝瑞舰队又将延误不少时间。萨塞克兰的脸色此时已经阴沉的能滴下水来了。

　　“让奈德在十分钟内将罗登贝瑞舰队整合好！然后全舰队以全速进驻中央区域！我一定要亲手将银河帝国这支第八舰队埋葬在这片空域之中！”

　　与此同时，中央星域中，比格尔舰队度过了被夹击的前期混乱后，也已经开始了全力的反击。

　　另一侧的战斗则显得有些不幸，与第九舰队会合的同盟舰队失去了他们的指挥官亚瑟·卡拉迪加中将。这位指挥官所乘坐的旗舰被一枚超远距离干扰弹击中，这种超远距离炮弹虽然威力巨大，但是准度十分的差，多用于干扰。能够击中对方舰队的旗舰已经是十分不可思议的事情了。炮弹恰好击穿了旗舰的侧舷窗，似的旗舰舰桥立刻与宇宙相连，卡拉迪加中将因为剧烈的晃动而跌倒在地没有来得及打开磁力装置被吸出了旗舰，消失在战火之中。

　　如此一来，在森特攻防战开始的短短几日，同盟政府已经有三位舰队指挥官陨落！情势变得对同盟政府越来越不利。



　　第244章 森特攻防战（八）

　　开赴中央星域的路上，林笺命令士兵们换岗休息，但是她并没有休息，虽然五个多小时的鏖战确实让她有些疲惫。但是现在更重要的是确认帝国另外几支舰队的情况。

　　此时第八舰队的几位高官都身在旗舰罗莎蒙德号的通讯室中，整个森特防区此时都笼罩在炮火之中，舰桥操作台的光学通讯已经无法不受干扰。有可能接收到其他舰队通讯的只能是通讯室这台物理通讯装置。

　　在这样的时代里，越是先进的东西受到的束缚有时候反而越大。

　　“阁下，西斯提中将所在区域小行星群过于密集，物理通讯也无法接通。”通讯员操作者设备无奈的对林笺道。

　　第九舰队此时的状态不明，但是帝国舰队各旗舰之间都有固定联络节点，所以虽然现在无法与对方通讯也不能明确得知对方很具体的位置，但是总归这艘旗舰还完好无损。

　　“一会你去把舰队的受损情况和所有阵亡士兵的名单给我统计出来。”趁着通讯兵努力的与帝国第七舰队取得联系的空挡，林笺转身对布兰特说道，“还有，直到回国之前这件事都由你来做。”

　　“？！”布兰特被惊住，半晌才反应过来，“这种事不都是由事务官去做的吗？”

　　“这是惩罚你之前撰写的那片‘稿子’，你想让我成为银河系的笑柄吗？”听到布兰特的话，林笺针锋相对。

　　“幽默感幽默感你知道吗？”布兰特明显不服，不顾通讯小兵频频侧目的目光继续跟林笺掰扯，“你看，那篇稿子的效果多好！就连那个萨塞克兰的舰队都听呆了，炮火整整停了十秒钟，十秒钟啊。十秒钟单座攻击艇可以飞行0·008光秒了！”

　　“幽默感是吗？”林笺冷笑，“你上半夜去餐厅侍应生的房间下半夜去事务官的房间这种事情才是幽默好么？”

　　布兰特完全语塞，“我、我……我说你怎么知道这件事的？”

　　林笺转身不再搭理他，布兰特眼尖的看到站在角落里的佛伦斯低头不自在的摸了一下鼻子，他立刻意识到是这家伙搞的鬼，“喂！佛伦斯！我没得罪你吧！？”

　　年轻正直的第八舰队分舰队指挥官有些尴尬的摇了摇头，“我只是在巡岗的时候看见了，然后第二天吃饭的时候随口跟安捷琳娜提了一句，没想到……”

　　布兰特完全无奈了，他看着佛伦斯一脸的恨铁不成钢，“你说你一个上校你大半夜的闲着没事巡什么岗啊，那是你该干的事么？还有，我一直以为你小子是个嘴牢靠的，没想到这么……”

　　“你少教坏别人了！”林笺出声打断布兰特越说越离谱的话，“佛伦斯上校是第八舰队的典范楷模！”

　　“阁下！已经接通了第七舰队！”这个时候，通讯兵激动的声音打断了两人之间的争执。三人面色一凝都向前一步站在了通讯室的电子晶幕前。

　　电子晶幕在一阵晃动后，画面上出现了法兰克中将满是疲惫的面孔。看到此种情况，三人心中一凛。

　　“同盟政府存在于银河系中简直就是拉低了人类政体的平均水平，这种国家就让他灭亡好了！”还没等林笺开口，法兰克中将一脸火气的大骂，“关于联邦补给舰队以及这一区域所有的情报资料都是错误的！”

　　“法兰克提督，你那边情况很不好吗？”

　　“何止不好，简直是糟透了！”听到林笺的问题，法兰克中将重重的叹了口气，“森特防区外的三支联邦舰队也进来了，他们以补给舰队为诱饵，将我舰队诱至无人星系！幸亏我觉得不对劲，要不然真的要被消灭在那个只有三个气体行星的小星系里了。”

　　“森特防区外围的那三支舰队也进来了？”林笺吃惊。

　　“是的，现在我在伏击区游荡，都不能停留时间稍长，下一步应该怎么样，我觉得我们有必要联系一下司令部！”法兰克中将表情凝重，“现在在外围的我国的三支舰队情况也不明确！我还是第一次遇到情报这么不靠谱而且消息传达这么迟钝的战斗！”说到这里，法兰克中将又开始发火了。

　　“法兰克中将，第七舰队现在整体状况怎么样？”林笺问道。

　　“战舰损毁了两成，现在还有一万艘无损的可以参加战斗的战舰。”法兰克中将回答，“但是，能源剩的不太多！现在我很担心我们在路上的补给舰队！毕竟联邦政府还有几支舰队现在在同盟境内，不能无视他们穿过威兰纽特防区援战森特外围的可能性！”

　　“法兰克中将，我建议我们两人都尽快跟司令部联络，如果无法联系，我们还是尽量保持自己舰队的编制。现在这种情况来看，即便是加上我们这六支舰队，跟联邦舰队的差别也不小。”林笺建议道，“不过在这之前，还是应该先把第九舰队从中央星域中解救出来。”

　　“就按你说的做吧，我现在也带着舰队向中央星域靠拢。”法兰克中将没有废话，直接点头同意。

　　在林笺与法兰克中将对话的过程中，位于前端要塞的帝国军部司令部和辛纳斯前哨的同盟司令部都处于一片忙碌之中。

　　相比起同盟政府情报的滞后与混乱，帝国司令部倒是更早一步得知了前线的军情。

　　“边境处的通讯站点被破坏了？”帝国元帅林默站在自己的临时办公室里看着面前战战兢兢的通讯处总监，顺手将手中的通讯器掷在总监满是汗水的脸上。“战争期间除了补给什么最重要你不清楚吗？站点已经被破坏十六个小时了你现在才来报告！卫兵！”

　　听到元帅大人极少的厉声训斥，通讯处总监几乎双腿一软就要跌坐在元帅办公室里铺有红毯的地板上。虽然心里害怕到极点，但是面对这位一项严厉至极的元帅大人，他还是没敢讨饶。

　　“将他带出去！即刻起，通讯处副总监继任总监的职位。立刻修复通讯站点，以两小时为单位，每两小时换一个总监，就从职位最高的人开始，直到恢复与前线舰队的通讯为止！”说完，林默不再看被卫兵拖走的前任通讯处总监，而是看向跟着卫兵进来的费舍尔。“第三舰队现在在什么位置？”

　　相比起支援同盟的六支舰队，返回首都星系的第三舰队实际上的路程更远。

　　“第三舰队现在已经抵达枫树星系外围，再经过两次亚空间跳跃就能返回首都星系。”费舍尔报告。“阁下……请不要过于担心，前往两个战区的舰队里都有富有经验的将领。通讯站也会很快修复。联络一旦恢复，情报会立刻送达各位提督手中。”费舍尔知道元帅心中所担忧的事情，只能尽量宽慰。

　　“我知道。”听到费舍尔的话，林默这般回答的同时却轻轻的摇了摇头，“现在最重要的是将森特外围的三支舰队调入到战区之内。否则战区内交战两方的战舰数量差距就有些大了。”

　　不再去看费舍尔担心的面孔，林默起身走到立体星域图前，看着最大比例星域图中璀璨的银河，脑海中却是很久之前看到林笺的第一艘战舰格欧菲茵号连爆的影像。当初他并没有亲眼目睹这艘旗舰的炸毁，时候曾经找过视频影像看过。当时的情况的确非常的危险，整艘旗舰有将近三分之一的人员没有逃出来。

　　如果不是林笺副官金恩的机警，不是飞行队长陈静兰的高超驾驶，恐怕林笺就会葬身于西纳德拉纳星域。思及此处，林默心中叹息，你一定要平安无事！

　　辛纳斯前哨同盟军司令部中，路昔鸣也在叹息。在滞后了整整十二个小时之后，他们终于得到了另外三支联邦舰队已经全部进入森特防区内部的消息。

　　此时此刻，帝国的另外三支舰队还毫无所知的在森特防区外围游荡。在得知这个消息后，路昔鸣立刻下令使用航天梭、光学通讯、物理通讯等所有手段尽量将消息送达外围的三支帝国舰队。

　　另一方面，启动决战计划。辛纳斯星系所有守军全部集结辛纳斯前哨。接连三位将领的阵亡舰队的损耗使得防区内的战力大损，另外失去将领的舰队也需要有人指挥。

　　让路昔鸣非常恼怒的是，在这种危机的情势下，一些高级军官竟然私自离开辛纳斯以求避战。辛纳斯守军抵达前哨军港后，大部分军官竟然都是刚从军校中毕业的尉官。

　　面对此种情况，路昔鸣只能将此事比格尔舰队中的副指挥临时调任接替几支被打散编制合并在一起的舰队。而辛纳斯守军三万艘战舰，路昔鸣将其分为两支舰队，其中一支交给了年迈的国防部长萨沙上将和请战的此时不过是上尉的路非。

　　虽然路非没有真正带领一支舰队实战的经验，但是路昔鸣很了解这个侄子，这个年轻人比很多同盟高级军官靠得住的多。

　　宇宙历八零五年五月二十四日，战火再次燃起在同盟政府森特——辛纳斯之间广袤空域的每个角落。



　　第245章 攻击运输舰队

　　在战火重新燃起在辛纳斯前哨的时候，林笺和法兰克中将终于会合。会合地点是位于辛纳斯前哨边缘的一个同盟军补给基地。不仅仅是第六舰队急需补给，接连作战的第八舰队此时也是人困马乏。

　　在向同盟方面发出申请后，同盟司令部给林笺指定了一个补给站。

　　补给站建立在一片小行星群中的一个体积及较大的小行星内部。小行星内部被打穿，建造成了建议军港及补给站。看起来十分的隐蔽，几乎无法自外围辨认出来。

　　这真是一个陈旧简陋的补给基地啊，从旗舰上走下来的布兰特感叹。

　　“这同盟政府也太小气了吧，让我们到这种地方来补给。”布兰特走在林笺身边抱怨。

　　“这到不至于。”林笺四顾，“我觉得辛纳斯前哨的军港也就比这里稍好点，你能指望同盟政府将一个补给基地建设的比首都前哨的军港还豪华吗？”

　　说话间，法兰克中将自旗舰军港的另一侧向这边走来。林笺和布兰特看着他，觉得他身上甚至带着一身尘土的感觉。

　　“刚刚在军港那里问过一个小士兵，说是这里有一个小餐厅，我们先去吃点东西吧。”看到林笺和布兰特两人，法兰克中将也没客气直接提议。

　　“过来这边之前我接到元帅的通信了。”自方形餐桌前落座后，法兰克中将的第一句话就引起了林笺的注意。

　　“我这几天一直试图联系前端要塞，根本无法接通。”林笺疑惑。

　　“边境那边的站点被联邦舰队损坏了，我开赴这边前刚修好，正好接到了司令部的信号。”法兰克中将解释，“森特战区这里静默场太厉害了，想要接通司令部那边还是很困难，但是好歹消息能传送进来。同盟司令部那边也能接收到高频信号。比之前好多了。”

　　林笺点点头，“元帅说什么？”

　　“元帅的意思是，在这次战争结束前，我们三支舰队最好能共同行动。哦，这酒实在是太难喝了。”在转达元帅意思的同时，法兰克中将不忘记抱怨这个简陋的餐厅中难喝的酒。相比起银河帝国在这方面都有的奢华，同盟政府确实显得逊色很多。

　　林笺根本没动面前的酒杯，只是慢慢的吃着餐盘中的食物。三支舰队同时行动吗？这是不是意味着即便是帝国方面也不认为同盟政府会是这场战争的最终胜方。

　　“我觉得我们还是在这个补给基地多停留两天，看看同盟政府到底会有什么举措，如果真的没什么希望，我们还是不要去当炮灰了。”在餐桌上沉默了一会后，法兰克中将突然开口，顿了顿又道：“我认为元帅大人似乎也在暗示这一点。”

　　“不管如何，一定要把损坏的战舰修缮好，士兵们也要好好的调整一下。”林笺回答，“第九舰队还在中央星域中，怎么也不能把他们留在那里。”

　　“你说的也是。”法兰克中将点头，“派出战机去通知他一下吧。”

　　在抵达补给基地的当天晚上，林笺等人就得到了来自同盟司令部的下一步计划。没想到的是路非也要踏上这个战场了。想起那个同样有着黑发黑眼的青年男子，林笺也有些感慨。

　　当年校际比赛前四名的三个对手，一个早就陨落在帝国内战之中，另外三个就要在这片星域中担负着国家责任一战到底。

　　五月二十六日标准时间凌晨三点，睡梦中的林笺被金恩叫醒，发出去的战机传回了信号，第九舰队已经得到了消息。但是现在依旧被纠缠在小行星带附近不得脱身。虽然同盟的辛纳斯守军已经直奔中央星域，但是外围的缺口还没有打开。

　　联邦舰队现在的目的很明确，哪怕暂时被外围守军攻击，也要先歼灭此时被围困在中央星域的几支舰队。

　　“该轮到我们上场了。”在这天，法兰克中将如是说。

　　于是帝国的两支舰队在经历了两天的补给与修缮后，一同驶出了补给站。但是他们的方向却并非中央星域，两支舰队分头行动，自两翼向着正向中央星域外围前进的联邦补给舰队。

　　现在中央星域很难进入，不如换个方式围魏救赵。

　　利用这段时间好好休息了一下的林笺此时倒是精神饱满，站在舰桥上看着电子晶幕上的星域图。这两天时间，第八舰队的绝大部分士兵和军官都得到了休息，就只有星图测绘室的战士们忙碌不停，在两天的时间内将森特防区至辛纳斯星系之间的星域星系分布完全的测绘出来。

　　当然，星图信息这都是早就有的资料，而星图测绘室所要做的便是在这份星域图上做出正确的分析，补充各种数据，例如无人星系恒星爆发指数、小行星带伏击概率等等。

　　“我们从这里开始进攻。”林笺指着星域图上的一个点对此时同在罗莎蒙德号上的布兰特和佛伦斯道，“这个位置，联邦的补给舰队通行的可能性是最大的。虽然突袭起来比较困难，但是对方的防范意识应该也是最低的。”

　　“既然这样，让工兵舰先去布置吧。”布兰特同意林笺的方案。

　　“让工兵舰先去布置机雷群和飞弹弹道。”林笺点头，“佛伦斯你带着舰队从舰队整体的穹顶处前行，保持五千公里的距离。”

　　“我可以加快速度吗？”一直很少主动求战的佛伦斯开口，与萨塞克兰舰队一战，让他十分的不爽。

　　“可以，这次你就做个先锋吧。”面对下属少有的主动请战，林笺并没有反对。

　　五月二十六日标准时间下午三点，第八舰队抵达了预定位置。一小时后，通讯战机也送回了第七舰队抵达位置的报告。

　　先前抵达的工兵舰已经将机雷群与飞弹弹道设置好。就等着抵达此处的补给舰队。

　　这个位置距离中央星域的激战区不算远，挑选这个位置一方面是林笺所说的是补给舰队必经之地，也是比较意外的伏击区。还有一方面就是与中央星域的距离问题。选择的距离太远，对方可能会舍弃这支舰队，虽然远距离行军补给十分重要，但是也不排除对方在短时间内打穿辛纳斯前哨，从而选择舍弃补给舰队。选择距离过近，有可能在攻击的过程中身后遭到正规舰队的攻击，将自己陷入前后夹击的窘境。

　　而这个距离，虽然稍微危险，但是只要加快进攻速度出其不意给予对方重击，林笺有信心能在对方正规舰队到来之前将补给舰队给拿下。只是希望，此时在中央星域中的第九舰队和同盟舰队能借机反攻。

　　“阁下，静默场已经设置完毕，按照您的要求仅在本舰队外围一千公里范围内。”

　　“阁下，前方尖兵舰已经发现对方补给舰队。”

　　正在跟布兰特推演战斗过程的林笺听到通讯兵的这条消息，立刻终止了推演而是看向通讯兵：“这条详细报告。”

　　“尖兵舰报告，对方补给舰队中有两千艘巡航舰和六千艘护卫舰。舰队的前后位置各有两千艘战舰护卫。”

　　“周围检查过了吗？”林笺问道。

　　“是！尖兵舰报告补给舰队周围三光秒范围内没有雷达接收信号。”

　　“密切注意补给舰队的动向！”林笺下令，同时又对金恩道，“现在起，关闭主发动机，停止发射脉冲的设备。关闭舰船上的外送灯光。”

　　命令下达后，整支第八舰队全部关闭灯光，完全隐匿在了黝黑的空域之中。仿若感染到了此时的紧张氛围，舰桥控制台的士兵们都放缓了操作。

　　标准时间下午六点二十七分，广角侦测器中终于出现了对方补给舰队的影像。

　　罗莎蒙德号舰桥操作台上的士兵们再次看到了他们的指挥官高高举起了她的右臂。

　　“全舰队！三炮全开，攻击！”

　　便随着落下的话音，自穹顶位置，密集的粒子束射线如同密密匝匝的雨丝一般朝着刚刚出现在广角侦测器中的战舰舍去！

　　佛伦斯带领分舰队自穹顶位置猛烈攻击对方战舰与运输舰的交接部分。

　　而第八舰队本队也露出了他们锋利的獠牙，原本幽暗的星域因为万艘战舰齐齐点亮的发动机灯光而明亮如白昼。

　　呈弯月形排列的舰队像是突然时空跳跃一般横亘在了联邦补给舰队的前路之上。

　　炮火来的太过突然，以至于补给舰队前的战舰都没有在第一时间停止前行，而是又向前冲了一段时间这才反应过来停驻反击。

　　而这个时候，佛伦斯舰队已经横插在联邦战舰与运输舰之间的空隙，与本队一起将前端的护卫战舰包围了起来。

　　与此同时，第七舰队在法兰克中将的带领下，以同样的方式将运输舰队后半部分的战舰与运输舰成功分离。

　　在做到将两端的战舰包围猛攻后，两支舰队都放出单座式攻击艇，攻击艇在笨拙的运输舰中来回穿梭，极细的粒子束光线如同刀刃一般沿着攻击艇掠过的路程将运输艇厚厚的装甲划破。硬质合金在粒子束的攻击下显得十分脆弱。

　　运输艇没有战舰那样的能源中和磁场盾，正是单座式攻击艇最喜欢对付的舰种。

　　自广角侦测器看去，率先发生连爆的正是位于中央的运输舰。



　　第246章 决战之前

　　在联邦战舰自中央星域抵达运输舰队被攻击的星域时，看到的只有遍布空域的已经没有激动性能的战舰和变成残骸的运输舰。而这次偷袭的主谋——两支帝国舰队早已不知所踪。而赶来救援的这两支联邦舰队还吃了个大亏，为了早点抵达战场，他们甚至没有派出工兵舰清除机雷，而是直接引爆了机雷。

　　而在这一大群机雷之中，暗藏着两个高能爆机雷，在爆炸后引起的能量流直接掀翻了联邦舰队前排的战舰，导致数百艘战舰因互互相碰撞而受到严重的损坏。

　　“真是太狡猾了！”看着布满空域的运输舰残骸，带领舰队前来救援的联邦赫尔克勒·萨利文中将愤怒的将手中的报告书摔在地上。

　　“不要太急躁，萨利文中将。”通过通讯画面，奈德·梅里瓦尔上将劝解道，“这显然是对方精心布置的陷阱。有时候，这种事情避无可避。既然知道运输舰队在这个位置遭到偷袭，我方也不可能坐视不理。只能说对方在对象选择时机把握以及战场定位上很有一套。”

　　“梅里瓦尔阁下！现在可不是赞美对手的时候，那个小子把我们派来支援运输舰队，这不是明摆着让我们往火坑里跳吗？”萨利文中将烦躁的爬了爬他那火红色的乱发，看起来很是烦躁。

　　“军权间的争夺本来也不是什么光明正大的事情。”梅里瓦尔上将点点头，“奎因上将在这件事上也只能妥协，毕竟先打进中央星域的确实是萨塞克兰那一派的舰队。让他们脱离战局来援助补给舰队也说不过去。只能说，当初在进入森特防区之前的安排会议上，我们就吃了暗亏。”

　　“那现在……”

　　“不用说了，这次援助战的责任我来担负。”梅里瓦尔上将挥手阻止了萨利文中将继续争辩，虽然面临不利的局面，但是这位有着儒将之称的提督脸上依旧是一派温文的表情。“现在要做的是清理战场，让受伤的士兵尽快得到治疗。这里交给我吧，你带着舰队立刻返回中央星域，奎因上将那边的情况也很紧急。”

　　萨利文中将知道自己的性格急躁，清理战场这种事情他最不耐烦去做。

　　于此同时，第八舰队与第七舰队此时已经自另一个方向向着中央星域快速前行。

　　中央星域的鏖战已经僵持了几天，在这一日，这片广袤的星域比前几日显得暗淡一些。

　　五月二十八日凌晨，率先进入森特防区的三支帝国舰队终于会合。

　　出现在林笺和法兰克中将面前的西斯提显得十分憔悴，看得出来这几日根本没有好好休息过。不仅仅是西斯提，就连第九舰队所有的士兵们都很疲惫。

　　第九舰队能源所剩无几，在第七、第八舰队的护送下，暂时离开战区，前往补给基地休整。这一日，双方休战一日。

　　然而就在这一日的夜间，三支舰队的指挥官接到一个消息。在森特防区的外围，进入战区的帝国第五舰队，遭遇了联邦舰队的伏击，几乎全军覆没，只有不到一千艘战舰逃出。帝国方面第一次面对进驻同盟后整支舰队被打散编制的局面。

　　直至五月二十八日正午十二点，整个森特防区至辛纳斯前哨有三分之二的区域已经被联邦舰队所控制。

　　五月二十九日凌晨，同盟方面最后的反击开始了。所有舰队集结在辛纳斯前哨最前端的无人星系，与此同时位于森特防区前端的原本被损坏的防御天体重新启动，再次将森特防区封锁。

　　“那家伙已经被吓破胆了，恐怕指望不上。”没来得及在床上睡觉只是在休眠仓中呆了两个小时的西斯提中将无奈的说着，一边说一边往嘴里填着食物。这几天他不光没有好好休息而且用餐也都是在舰桥上随便的吃几口。

　　林笺坐在餐桌的对面默不作声的用叉子拨弄着餐盘中的食物。西斯提这句话虽然说的没头没脑，但是她知道他在说谁。森特防区边缘那里不仅仅传来了第五舰队被灭的情报，同时传来的还有第十舰队在激战中逃离战场的情报。严格来说，如果不是第十舰队不战而逃，第五舰队不可能会陷入对方的夹击而导致舰队溃败。

　　法兰克中将在一边同样没有做声，他内心中可以说是有些自责的，如果不是他跟吉马内特那个家伙不和，那么第五舰队可能不会落到这个下场。但是话说回来，如果此时跟第八、第九舰队一起作战的是第十舰队，那么整体局势可能比现在更糟。至少西斯提此时不可能安稳的坐在这里用他的早餐。

　　不打掉对方的补给舰队从而将两支联邦舰队从中央星域中牵扯出来，说不定不等同盟辛纳斯守军出发，辛纳斯前哨就已经易主了。

　　再换句话说，不管是同盟政府还是银河帝国的宫廷，都有些轻视了联邦政府的军力，虽然他们已经自以为足够重视，现实表达出来的情形却表明了还远远不够。

　　“几位提督阁下，同盟政府司令部总指挥请求与三位通话。”西斯提还没有用完他的早餐，一位同盟战士便走到了三人的餐桌前报告道。

　　“总指挥？”法兰克中将反问。

　　“是的，路昔鸣中将请求与三位通讯。”面对法兰克中将的提问，这名年轻的士兵认真的回答。

　　“走吧，我倒要看看这位总指挥阁下要说些什么。”听到通讯兵的话，西斯提将手中的餐巾仍在桌上，率先站了起来。

　　这是林笺第一次见到路昔鸣，在这之前她曾听路非提起过他的这位叔叔，也曾经从路非那里得知路昔鸣关于联邦政府十分危险的论调。一年多之后，他当初的论调真的变成了现实。看在他曾经成功语言联邦政府将会宣战的份上，林笺对于路昔鸣还是抱有一份信任的。

　　“对于三位在开战后所取得的战功，我表示非常的敬佩。”

　　面对路昔鸣高调的赞扬，三位帝国将军都只是礼貌的笑了笑。说实话，如果不是帝国参战，现在同盟政府在不在还是个问题呢。

　　看到三位帝国将领并不在意自己的赞美，路昔鸣淡笑了一下，说实在的他也不是擅长说这种动听话的人，开战之后战局是怎么一个情形他比任何人都清楚。情报的混乱、资料的错误、再加上同盟舰队的屡屡战败，三位帝国将军此时表达出更不信任的姿态他都不会惊讶。

　　“那么，我给三位讲一下这一次会战的推演。请求三位能全力配合。”路昔鸣结束了短暂了客套寒暄，开始就不日后就要展开的反攻开始讲解。

　　路昔鸣的战略大局观很清晰，战术的运用方面也并不复杂。但是三位帝国将军却听得十分认真。不得不承认，如果同盟方面还有一个靠谱的人，那无疑就是这位总指挥了。

　　总体来说，路昔鸣的方案就是将联邦舰队打散逼回到森特防区的边缘地带，利用三个防御天体协同作战，依靠地形的优势来平衡战舰数量上的劣势。

　　为了能够将联邦舰队顺利的引致森特防区边缘，路昔鸣设计了一个战术，一个看起来简单，但是细想起来却很有可能成功的战术。

　　“中央星域的联邦舰队真的会相信自威兰纽特防区过来的舰队已经抵达了吗？就算他们相信这一点，要让他们相信那几支舰队受到包夹也不是很容易办到的吧。”听到路昔鸣的战术方案，西斯提首先提出了疑问。

　　“诱导的情节做好，他们即便是有怀疑，最终也会相信的。”路昔鸣回答，“这就需要所有人按照安排行动。我们需要将有限的兵力调出一部分赶往森特边缘做戏，那么最重要的部分就是需要能在这段时间内抵挡住联邦舰队攻入辛纳斯。”

　　“全数兵力投入都不见得能最终获胜，调出一部分兵力后，怎么可能抵挡住联邦舰队进入辛纳斯？”西斯提对于路昔鸣的方案依旧保有怀疑。

　　“面对这种情形，我们只能以所有舰队能发挥出自己百分之一百二十的实力为前提。面对纸面上必输的境地，只能如此行事。”面对西斯提的问题，路昔鸣沉默了一阵后回答道。

　　“那么，这两路的兵力是怎么个分派法？”林笺问出了她的第一个问题。

　　“我想从三位中选择一位留在中央星域。另外两支舰队跟我方的两支舰队开赴森特边缘。”路昔鸣回答，他的目光自三位帝国将军的脸上一一划过，“具体派哪位留在中央星域，请三位自行商定如何？”

　　“那就我吧！”还没等林笺和西斯提开口，法兰克中将率先回答道。

　　“阁下！”

　　“阁下！”

　　西斯提和林笺同时出声，想要制止法兰克中将。三人都明白，此时留在中央星域作战比起开赴森特边境更为危险。

　　“林笺你还年轻了点，虽然内战表现的不错，但是论起经验来说比我还是差点吧？”这个时候，一向跟林笺和西斯提相处十分愉快的法兰克中将突然开始训诫起两位年轻的将领，“还有西斯提，第九舰队不久前才经历了一场鏖战，就算你能缓过来，士兵们恐怕也十分疲惫。所以留在中央星域这件事还是交给我吧。”

　　路昔鸣看着此时在争论的三人，心中一片感慨。相比起军力磅礴的联邦政府和刚刚拥有了新皇的银河帝国，同盟政府真的没有一点可取之处了。

　　只是，他生在同盟政府，这是他的祖国，所以他只能尽自己所有的一切来保护这个国家，让国家免于消失在银河时代，让国民免于流离之苦。

　　“路中将！您的战略方针我们已经明确，至于留在中央星域作战的帝国舰队我们会在联络我国司令部后尽快做出答复。”鉴于争论不休，林笺索性如此说道。

　　路昔鸣没有反对，敬礼后关闭了通讯。

　　三小时后，他得到了答复，法兰克中1各率领的第七舰队和帝国第六舰队留在中央星域。



　　第247章 骗局

　　对于银河系人类尤其是同盟政府来说十分漫长的五月份终于过去了。六月份随之到来，同时到来的还有联邦舰队越加猛烈的炮火。

　　六月二日，标准时间已经是凌晨三点钟了。站在旗舰上的法兰克中将依旧没有得到一夜的安眠。联邦舰队的炮火自重新燃起后变得十分的猛烈。这次战斗的最终目的是将中央星域中的联邦舰队引至森特防区外围的防御天体处，在诱饵开始起作用之前，留在中央星域的舰队必须抵挡住敌人的炮火。

　　好的陷阱，必须顺势而为，不能生搬硬造。密林中的陷阱可以套住最狡猾的狐狸，而广场上的大坑，只能坑住看不到东西的瞎子。

　　为了让位于中央星域的联邦舰队踏入陷阱，第八舰队开赴森特外围的时间正选在另一路联邦舰队接近森特防区的日期——按照两区之间的路程折算出来的日期。

　　但是，对方没有义务配合这个时间，所以在时间差内抵挡住对方的攻击是这次任务最大的难点。

　　“阁下，请您先休息一会。”女副官手里端着一个餐盘，站在舰桥的台阶下，“已经渡过了最艰难的时期，为什么您还是如此不安？”

　　“就算主官看起来十分不安，也不要说出来嘛。”听到女副官的话，法兰克中将疲惫的脸上露出了一丝笑容，他举步走下舰桥，自女副官的手中接过了放着一块三明治和一杯温热白兰地的餐盘，走到操作台前在一个空着的座位处坐了下来。这个位置属于旗舰海尔达姆号的舰长，持续的长时间作战让这位年迈的老舰长有些吃不消，在法兰克中将的强硬命令下，老上校终于同意离开舰桥去休眠仓休息两小时。只不过，法兰克中将命令女副官瞧瞧去将他的休眠仓时间多调了两小时。

　　“唔，你的烹饪水准有所提高。”大口嚼着三明治的法兰克中将对于三明治点头称赞，而得到称赞的女副官脸上却并未露出得意的神态，反而皱起了眉头。

　　“阁下，请不要如此狼吞虎咽，这会对消化系统造成很大的负担。”

　　“我更希望我现在只需要担心我的消化系统。得了，玛雅，你去休息一下吧。”三两口将三明治吞了下去，法兰克中将端起盛有半杯琥珀色液体的酒杯朝着女副官示意。

　　看着离开舰桥的女副官的背影，法兰克中将脸上的一丝轻松神态也消失了。他抿了一口酒杯中温热的液体，放松身体靠在椅背上。半晌，终是重重的叹了口气。

　　【法兰克中将……您，真的认为那个所谓固若金汤的防御天体能够抵挡来自外来的侵略吗？我们真的能够或者说必须仰仗这种东西才能击败来自联邦的入侵者么？】

　　【难道经过了数千年的时间，人类真的认为凭借某个所谓的伟大的防御工事就能将一切危险排除在外吗？】

　　【这种东西摆在那里，最大的作用只是给对方提供突破口而已。而对于己方来说，更可怕的是以此形成的狂妄自大和固步自封。】

　　在第八舰队离开中央星域开赴森特防区边缘的时候，林笺对他说出了这番话。法兰克中将承认，在此之前，他从未考虑过这种事情，从未想过同盟政府的防御天体的存在会像林笺所说的那般愚蠢。

　　可是如今细想而来，谁说不是呢？

　　不管是谁要攻打同盟政府，这三个防御天体永远不会被忽略，哪怕是刚刚从军事院校中毕业的小菜鸟都会认真的告诉你，想要攻打同盟政府第一个要做的就是对付位于森特防区外围的那三个防御天体。然后他就会洋洋得意的告诉你关于这三个防御天梯的所有数据以及如何去攻略他。

　　虽然这些显然都只是年轻人的不切实际的纸上谈兵，但是，不可否认的是，自从这三个防御天体出现在它们所处的位置上以来，对于它们的研究从未停止过。

　　这三个防御天体对于帝国和联邦政府都已经不是秘密了。

　　算了……

　　法兰克中将将已经空了的酒杯放回到餐盘上，他伸手揉了揉这几日因为常常皱起而感觉到发紧的眉心，然后从座位上战起。既然战术已经如此指定，如今能做的就是将自己该做的做好，朝令夕改这才是更大的军事忌讳。

　　“阁下！联邦舰队再次发起攻击！”

　　“舰队上升二十公里，俯视三十度开始回击！”看到对面舰队的厚度较大，法兰克中将命令道。新一轮的攻防战又开始了。中央星域在短暂的休眠期后再次被战火燃亮。

　　六月六日，标准时间凌晨四点，在中央星域会战中优势渐渐明显的联邦舰队收到了第一条来自森特防区外围的通讯。

　　自开战以来，中央星域早已为多重静默场控制，所有光学和电磁学通讯都被封锁。来自于外围的消息全部由人工传递，太空梭是唯一的连接内外的手段。

　　“你说斯坦普莱顿上将率领舰队已经抵达森特外围，此时被同盟和帝国舰队夹击，请求我们支援？”达西特·萨塞克兰看着站在自己面前的通讯兵，阴沉的面色让整个旗舰的舰桥安静了下来。

　　“是的！斯坦普莱顿将军在六月三日已经抵达森特防区外围，但是在外围陷入帝国和同盟舰队的伏击区。”

　　“穿过威兰纽特防区的舰队这个时候已经抵达森特防区外围了吗？”

　　“是的，威兰纽特防区整条通路几乎未受抵抗，威利斯将军和伍德豪斯将军率领舰队对占领区进行最后的收尾工作，但是被当地的一个星系的防卫武装拖住了脚步。斯坦普莱顿将军则带领舰队全速赶来支援。”

　　“全速赶来支援？”听到这里，达西特·萨塞克兰冷笑了一下，“恐怕是赶来分一杯羹吧。”

　　“阁下，斯坦普莱顿上将是这次战争的极大支持者，这位将军对于战争十分的积极。前来支援这种事情，他确实做得出来。”一边的幕僚怕这位年轻的少将再说出什么不好听的话，急急的截断了他的话。

　　“我当然知道这位上将阁下是什么性格。”达西特·萨塞克兰转身看向舰桥上的电子晶幕，画面上对方的那支来自帝国的舰队现在且战且退，看似被一逼再逼，实际上并未受到多大的损失。中央星域中这几支敌方舰队就数这支帝国第七舰队棘手。他正被憋得满心火气，哪有心思理会那位被围攻的将军。“给我接通奎因上将。”思考了一下，达西特·萨塞克兰说道。

　　为了对付中央星域中的静默场，联邦舰队使用近千艘工兵舰搭起了星域内部的通讯基站，使得相近的舰队间可以互相通讯。奎因上将所率领的舰队此时正在三十万公里之外的位置，属于可通讯范围。

　　“阁下！”在看到奎因上将出现在电子晶幕的画面上，达西特·萨塞克兰抬手敬礼。“我刚刚接到来自森特防区外围的太空梭通讯。斯坦普莱顿将军率领舰队抵达森特防区，被埋伏在外围的帝国和同盟联合舰队伏击。请求我们支援。”

　　“这个时候，斯坦普莱顿将军怎么会抵达森特外围？”奎因上将显然也对这个情报产生了疑惑。

　　达西特·萨塞克兰将通讯兵的解释向老将军解释了一遍。

　　“我认为这情报十分可疑，不可轻信。”在听取了解释之后，奎因上将很快做出自己的判断。“现在中央星域正是战局紧张之时，这很有可能是同盟方面的调兵之计。”

　　“有可能。”达西特·萨塞克兰点点头，少见的并未反驳老将军的话。只是他随即便询问道，“但是在中央星域展开决战之时，确实有多达三支的舰队离开了中央星域反而向森特防区外围开赴，奎因将军认为同盟政府的意图何在？”

　　“以此时的战局来看，即便是那三支舰队此时停留在中央星域，最终获得胜利的也将会是我们。我们的补给舰队虽然受到攻击，但是此时我们已经占领了多个补给基地，补给问题已经完全解决。根据斯坦普莱顿将军他们的行进计划，十日之内他们将会抵达此处，届时，同盟政府将完全没有抵抗的能力。”面对萨塞克兰的质问，老将军毫无迟疑的回答，“所以，我认为，将三支舰队调离此处，正是他们解决目前危机的唯一方法。”

　　虽然奎因上将的解释听起来十分有理，但是达西特·萨塞克兰的心中却突地有些异样。在是否向同盟政府宣战这个决议上，奎因上将是少数的反对这个提议的军界高官。而这么多年来，他也是联邦政府元帅的另一个待选之人，其支持率仅次于他的父亲。而斯坦普莱顿将军则是父亲萨塞克兰元帅的最大支持者。

　　“我认为还是谨慎一些为好，中央星域的战况虽然在现在看来是我们占据上风。但是，在这么紧张的局面下调出三支舰队，确实不是一般的举动。”达西特萨塞克兰斟酌回答道，虽然语气和缓了一些，但是显然并未彻底认同奎因上1容的说法。“既然这样，那就派出太空梭去森特防区外围查看一下吧。”深知达西特萨塞克兰多疑的性格，奎因上将并未多说什么，只得妥协。毕竟在这片区域的作战之中，这位唯一的少将却是实际的指挥者。



　　第248章 外围布置

　　在战火最为激烈的时刻，位于中央星域的联邦舰队对于发生在森特外围的战事却越来越在意。随着时间的推移，越来越多的太空梭抵达，越来越多的迹象表明了斯坦普莱顿上将确实带领舰队已经抵达森特外围，并且被两国舰队夹击，目前十分危急。

　　就连一开始认为此情报是同盟陷阱的奎因上将此时也不得不说，如果这是个陷阱，那么这一切做的实在是太滴水不漏了。

　　最为重要的一点是，这些通讯太空梭确实是来自斯坦普莱顿上将所在的舰队。

　　在这个时代，太空梭什么的可以伪装，但是人类的基因依旧不可以完全复制。

　　不管哪个国家那支舰队，通讯兵都是一个非常重要的兵种，受到严格的监控，旗舰资料库中都会备有一份完备的基因副本。

　　这一个个前来求援的通讯兵确实都是来自斯坦普莱顿上将所率领的舰队。

　　如果不是这个时机抓的太巧，奎因上将认为自己也许完全不会怀疑这是个阴谋。但是，历经过数次战争全身而退的老将总有些属于自己的觉察危险的能力。直觉告诉他，这确实是个阴谋。只不过，他也同样不明白，同盟政府是怎么将这一切做到完美。

　　直觉终究不能摆在明面上与证据对抗，即便那直觉来自一位身经百战的老将军。六月十二日，标准时间下午六点二十分，达西特·萨塞克兰下令，位于中央星域的所有联邦舰队在同一时间脱离战场，全速朝着森特防区外围前进。

　　中央星域在遭受了十几天的轰击之后，终于得到了暂时的喘息。

　　在紧急会议之上，奎因上将曾经对于萨塞克兰这一决定提出异议。老将军认为并不需要所有舰队都向森特外围支援，另外两位上将所带领的舰队不日也将抵达森特防区外围，只需要调出一半战力前往支援就足够了。

　　这个时候将战力全部调离中央星域，等于将这十几日的战果拱手相让。

　　而达西特·萨塞克兰则认为，如果这是个阴谋，那也是企图分散己方战力的手段。在无垠的星域之中，将对手分化而各个击破，这是一种常用的手段。

　　“那小子以为只有他才上过学，他才是从克里坦西法军事学院毕业的吗？”在全体开赴森特防区的路上，萨利文中将对于紧急会议上萨塞克兰的语气出言讥讽。

　　“我怎么听说，如果当年没有维纳中将给你做军史卷子，你会成为克里坦西法军事学院史上第一个被留校三年的学生。”听到萨利文中将的抱怨，奎因上将笑着揭破了他的糗事。

　　“阁下你……”

　　“好了。虽然你对于萨塞克兰少将的语气不满，恐怕也说不出什么反驳的理由吧。”梅里瓦尔上将面带微笑看着这位以勇猛著称的将军。

　　“确实如此。”

　　“唔，如此直截了当的承认，也算坦荡。”

　　“阁下！”

　　“事实上，我们在分析战场上出现的不合常理信息时，出发点在于对方最急于解脱的困境。同盟政府目前最重要的依旧是保护首都星系辛纳斯，否则他们不至于放弃整个威兰纽特防区而将重兵囤积在森特防区。”梅里瓦尔上将解释道。

　　“可是这也没什么确实的证据吧。”萨利文中将啧啧道。

　　“确实，总归来说，这件事不好说呀。”梅里瓦尔上将表示同意，“策略这东西，本来就不是那么容易被看穿的。本来，看穿敌人策略最有效的途径就是精准而适时的情报，但是在这一次，情报反而有可能是一种诱导。”

　　“唔，战术这东西对我来说永远是那么遥远。”

　　“不管怎么说，我不希望有联邦舰队此时正受到敌人的夹击。但是如果此时斯坦普莱顿上将正在威兰纽特防区通道悠闲的行进，那就表明我们确实踏入了敌人的陷阱。真是伤脑筋啊……”

　　不仅仅是联邦舰队的各个提督心中有些迷茫，就连一直在中央星域中作战的法兰克中将都不明白，路昔鸣到底使用了什么手段，为什么联邦舰队就这么坚决的将所有舰队都撤向森特防区外围。

　　当初路昔鸣将这个计划告诉法兰克中将和林笺以及西斯提时，他们都没想到，所谓的陷阱会这么真实。

　　夹击斯坦普莱顿舰队，根本不是虚构的军情，而是此时实实在在发生在森特防区外围的军情。

　　在计划通知三人之前，路昔鸣就遥控指挥威兰纽特防区通路上的一个七星域守军，对另一路联邦舰队进行骚扰。并刻意散布森特防区的消息。当然，联邦舰队得到的消息是同盟方面马上就要将防御天体修复完成，森特防区将再次被堵死。而帝国新一批援战舰队马上就要抵达辛纳斯前哨。

　　一旦森特防区的通道关闭，那么联邦舰队将无法通过森特通道达成汇合。绕行或者攻破防御天体都将耗费大量的时间，而这段时间内辛纳斯前哨内的联邦舰队将处于巨大劣势。

　　最关键的一点是，联邦舰队的通讯太空梭，可以放入森特防区而决不允许从里面出来。陈静兰亲自带着飞行队每天在森特外围巡航抓那些企图飞出森特防区的太空梭，同时工兵舰也来开了足以将通道堵上的声纳网。

　　完成这一步工作后，守在森特防区外围的三支舰队，立刻便等到了来势汹汹的斯坦普莱顿舰队。

　　【要引诱猛兽，当然需要血淋淋的鲜肉。对方不仅仅有凶猛的狮子，还有狡猾的狐狸。】

　　这是路昔鸣对于这次计划给出的解释。

　　林笺与西斯提在抵达森特防区之前根本没有意识到，会提前在这里进行一场战斗。这个计划完整的部分在他们抵达指定位置之后，才由与他们随行的路非告知。

　　对于一直被蒙在鼓里，林笺有些生气。

　　而面对生气的林笺，路非显得有些拘谨，完全没有了当初新生比赛时洒脱幽默的气质。这不仅仅是出于对一直信任他的某种意义上好友的隐瞒，更多的来自于家国破碎而无力抵抗的痛苦。

　　从满怀信心的跟随舰队驻扎塔路维斯星系，到舰队几乎覆灭，指挥官阵亡，到此时辛纳斯前哨满是硝烟。路非的人生也经历了一场惨烈的洗礼。

　　“路非，我们真的可以吗？”

　　昔日的好友现在成了他最忠实的伙伴，路非看着站在自己身边脸上有些犹豫的海亚。曾几何时，这个张扬跳脱的家伙也是个十分嚣张自信的人。但是此时站在自己身边，看着站在不远处的林笺和她的陆战队长，眼中满是犹豫。

　　那场校际比赛中，林笺和她身边那个强壮的家伙之间的关系正如他跟海亚，都是指挥官与陆战队长的关系。那个时候，虽然最终是他输掉了比赛，但是他从不认为自己在战术指挥上会比她处于下风，而海亚也十分不服气的跟对方叫嚷单独来一场陆战队间的比赛。

　　时过境迁，不过三年时间。他们之间的差距，变得有如鸿沟。

　　“我们来分派一下任务吧。”在跟莫里斯交代了一下该做的事情后，林笺扭头看向路非，并向西斯提示意。

　　在将森特防区外围布置好机雷群以及飞弹弹道之后，三位舰队指挥官及其主要官员便进入了森特一号防御天体。几乎没什么休息的时间，三人便立刻进入了防御天体的主控制室。

　　三维星域图立刻被打开，森特外围至防御天体这一段星域被完全展示在几人面前。

　　“这支联邦舰队战舰数量有两万，我们的时间不多。而且必须要将他们完全消灭在这个区域。”林笺顿了顿继续道，“哪怕有一艘舰船离开战场逃往威兰纽特防区，那么我们将极有可能遭受到来自两方的夹击。”

　　“威兰纽特防区的守军不可能拖住另外两支舰队更长的时间，我们确实时间不多。”西斯提同意林笺的说法。

　　“路非你怎么看？”察觉到路非一直没有说话，林笺转头询问。

　　“我同意。”路非点点头，表示自己没有异议，“出发前，叔叔就说过，这次战斗由你来指挥，我会尽全力配合你行动。”

　　察觉到这位旧识似乎有些不同往日，林笺并没有说什么，而是立刻开始分派任务：“那好，这次战斗正面由我带领第八舰队主攻，西斯提中将带领第九舰队自侧翼辅攻，路非你带领舰队绕到对方舰队身后，堵住他们的去路。有异议吗？”

　　看到西斯提和路非两人同时摇头，林笺点了点头，示意会议结束。

　　“给我找到那位斯坦普莱顿将军的资料。”走在返回旗舰的路上，林笺对金恩吩咐道，“资料库中尽量的多找一些。”

　　“请等一下。”

　　听到来自身后的声音，林笺停下脚步，转身看到路非和他的同伴。她没有说话，静静的等待着对方开口。

　　“很抱歉之前隐瞒了你们关于这次行动的详细计划。”路非纯黑色的眼眸里有着明显的歉意，“我知道，这次多亏了你们的援助，我们才能支撑到现在乃至拥有获胜的可能性……”

　　“路非！”林笺出声打断了他的话，看着他瞪大的眼睛，“我要说的是，我们现在进行的是国家之间的战争，真正的战争。而不是校际之间的模拟比赛。你不需要为你所做的事情道歉，因为你明确的服从了你的上司所下达的命令，如果我心怀不满，那也是对决策者不满。但是这并不会影响我对于自己该做的事情全力以赴。如果你担心这一点，那么大可不必。”

　　听到林笺的话，路非愣了一会。他看着站在自己面前的林笺。她身躯纤细却十分挺拔，一身帝国繁复装饰的将军服更加衬托的她英气非凡。她就那样表情淡淡的站在那里，却有着睥睨一切的气势。

　　“那么，我们还是朋友吗？”路非努力将心中升起的自卑压制下去，脸上露出他一贯的洒脱笑容。

　　“是的，我的朋友虽然不太多，但是你绝对算一个。”听到路非的话，林笺脸上终于露出了一丝笑容，这才点点头大步离开。

　　“那年在联邦举办校际比赛的时候我还见过她一次，那个时候就觉得我们跟她的差距变得很大。”海亚站在路非的身边感慨，“没想到一年多过去了，这差距变得更大了，甚至有种遥不可及的感觉。”

　　五个小时后，前方派出的尖兵舰发现了联邦政府斯坦普莱顿舰队的身影。



　　第249章 局部的胜利

　　银河帝国的边缘地带是曾经几百年无人踏足的“寂静之海”，同盟政府的边缘角落则是高爆发的超新星群，而联邦政府距离人类政权最边缘的一端则是一片充满文明气息的多物种星系。

　　这其中不乏一些好战的星际种族。

　　四百年前，大麦哲伦星系虫人进攻人类政权就是从这一方位入侵，最终被人类击败。

　　所以，一直以来，联邦政府都会将重兵囤积在此处，以防高等级文明种族的再次入侵。斯坦普莱顿上将，就曾经多年在此处驻扎。一方面因为他好战勇猛的性格，另一方面这个地带也是一个生财的好地方。

　　星际间的物种走私，几乎全部起源于这里。虽然打击走私者以及偷猎者也是联邦宪法所明确要求的，但是在几百年的时间里，官与盗早已密切联系在了一起。

　　斯坦普莱顿上将就是在这里发家壮大了自己的舰队。在联邦政府的所有舰队之中，他所率领的舰队战舰数量最多，性能最为先进。这也是这位上将能在联邦政府中占据高位的重要原因。

　　所以，当他被三支舰队重重包围之际，这位五十多岁的提督并不惊慌反而在脸上露出了狰狞的笑容，“这一个多月都没有什么像样的抵挡者，还真是无趣。”这位提督如是说。

　　在他的指挥下，全舰队两万多艘战舰立刻分为三队，全数转向，朝着来自三个方向的舰队开始反击。重炮重甲却还有很高的机动性，舰队的硬件能力是他最大的依仗。

　　“机雷群都是硬闯过来的？”林笺站在舰桥上跟布兰特商量战局，在听到通讯兵的报告后诧异的问道。

　　“是的，对方并没有派出工兵舰进行排雷，而是直接让装甲舰现行引爆机雷群。”通讯兵回答道，“热感类机雷对对方的装甲舰并没有造成大面积的破坏，看来对方的战舰在应对热感类爆炸方面也很强。”

　　“这样可不好办那。”林笺还没开口，布兰特已经意识到问题，“虽然我们的战舰数量加起来远超对方，但是如果战舰性能相差太大，那么数量上的优势可就不存在了。退一步讲，即便我们能压制住他，也很难将对方向防御天体这边压迫。对方想要逃离战场的话，只要找一个方向全力突袭就可以了。不管是路非那边还是西斯提中将那边，恐怕都无法单独抵抗对方的突袭。”

　　“你说的没错。”林笺同意布兰特的观点，“通知西斯提中将，让他跟我们换位。”

　　战斗过程中舰队之间的换位并不容易，但是在行进过程中，林笺就跟西斯提中将讨论过战局间舰队的换位问题。此时只是按照战前演练过的形式进行实战操作。

　　三小时后，第八舰队和第九舰队便实现了换位。

　　第九舰队背后依靠防御天体，路非带着舰队在最外端压迫，而第八舰队则位于战线的中间位置，对斯坦普莱顿舰队的中央区域进行攻击。

　　这样数量的舰队间的攻击，在这广袤的星域之中算不上大规模的作战。但是此时幽暗的空域被燃亮的程度不下于十万数量的舰队碰撞。

　　斯坦普莱顿舰队呈“品”字型排列，迎接来自三个方向的进攻，却显得并不局促。

　　只是，在攻击过程中明显感觉到了三支舰队之间的能力不同，面对第八舰队的战舰数量比起另外两支舰队多了不少。

　　“战舰间的距离再分散一些。”路非紧盯着广角侦测器，半刻也不敢放松，“逐步减小攻击力度。在对方向前移动时，我们就开始缓慢后退。”

　　让对方这样聚在一起显然不是个好现象，如此一来，对方只要应付来自前方的攻击就可以了，身后完全不用顾忌。

　　在林笺拿到了斯坦普莱顿上将的资料后，路非也要了一份仔细的看了看。

　　这位斯坦普莱顿上将有个显著的特点就是十分的好战并狂妄，见到自己的舰队后撤必然会进行追击。

　　所以现在他最主要的目的就是将“品”字型的一角从战局中撤出来，给两支帝国舰队或者说给第八舰队插入内部的机会。

　　很可惜，对方似乎并没有脱离战团的想法，在路非刻意将舰队后撤之后，对方同样以拉长战舰间的距离以应对，整体却没有离开舰队。

　　“看来这位斯坦普莱顿上将也不是单纯的靠勇猛达成今天的成就。”林笺看着广角侦测器说道，她明白路非的意图，在战前的模拟推演中，这种战术被广泛采用。“不用在意，一次成功的可能性也不大，继续来回扯动。脾气暴躁的人，多给他来几次，火气自然会上来。”

　　“我明白了。”路非点头，听到林笺以不在意的口气调侃那位上将军，他脸上也露出了一些轻松的笑容。看来他还是有些过于紧张了。对于这种真的会造成死亡的战争，他还是有些拘谨。

　　在路非进行来回扯动的空挡中，林笺也没有让第八舰队只是单纯的进行攻击。三层叠加战术再次被利用起来。

　　装甲舰顶在最前方，其余战舰分三层排列，以微距离进行震荡，震荡发生在两次粒子束炮击之间。因为移动距离十分微小，完全可凭借舰船行进的惯性保持，所以对于炮击的速度完全没有影响。微距离的晃动可以十分有效的扰乱对方的炮击准度。所以，在三层阵列出现在中央位置时，一时间第八舰队这边的星域黯淡了下来，与对面战舰群中战舰连爆发出的璀璨光芒形成了强烈的对比。

　　“西塞尔，你带着舰队去追那个小苍蝇。”斯坦普莱顿上将看着广角侦测器中的画面，冷笑一声，虽然此时他的注意力大多被攻击中央的那支舰队所吸引，但是外围那支来来回回游击的舰队也确实激起了他的火气。

　　“阁下，这样一来，对方很可能会插入我方舰队的空隙之中，从内部进行攻击。”听到指挥官的安排，幕僚急忙劝阻。

　　“那就让他们进来！我倒要看看，他们能掀起多大的风浪。”斯坦普莱顿上将完全不在乎可能造成的后果。广角侦测器上立刻就看到自己的分舰队朝着同盟舰队追击而去。

　　战况在此时终于有了变化，斯坦普莱顿舰队自外围三分之一处断开。断开的战舰群朝着同盟舰队追击而去，以技术上的优势试图强吃数量上明显高于己方的同盟舰队。

　　“佛伦斯！”见到此种情况，林笺马上提醒此时位于斯坦普莱顿舰队穹顶处的佛伦斯，然后命令第八舰队主力一万艘战舰全速扎入敌方舰队中央。

　　得到命令的佛伦斯与启枫，率领分舰队自穹顶处和下风处朝着中央区域猛烈攻击。

　　与此同时，一直以平稳攻击行事的第九舰队在此时也突然开始全力攻击，伴随着全力攻击的是舰队整体的前压。

　　“前方还没有消息传回来吗？”急行军的路上，达西特·萨塞克兰询问舰桥操作台上的通讯兵。他并非愚蠢之人，在通讯断开连接几日后，便觉察出事情的诡异之处。

　　“派出去的尖兵舰已经回来一艘。”通讯兵尽职的回答，“森特防区甬道处被安置了大量的机雷群，尖兵舰无法穿过，但是雷达显示，前方有巨大的能量波动，绝对是舰队间的战斗才能释放出来的能量。”

　　听到通讯兵的回答，达西特。萨塞克兰的不安稍稍减缓了一些。不管怎么说，前方确实发生了战斗。在此时的局面下，战斗必然是在联邦舰队和同盟以及帝国舰队之间产生的。

　　“看来，我们的情报似乎不是错误的。”另一边，奎因上将也在听取通讯兵传来的消息。

　　“不好说，情况虽然指向斯坦普莱顿上将确实在森特外围遭受攻击，但是这却并不能表明这不是一个陷阱。”梅里瓦尔上将说道。

　　“无论如何，现在只能全速赶到。”奎因上将叹息，虽然斯坦普莱顿上将对于他们算不上什么友好的朋友，但是那几十万士兵却的确是联邦国民。况且，若是斯坦普莱顿舰队在此处遭到伏击而溃败，那么对于接下来的战局影像十分巨大。甚至就连到手的优势说不定都会被一点点蚕食。

　　同盟方面比想象中狡猾的多啊，思及此处，两位上将阁下都深深的叹息了一番。

　　六月七日标准时间凌晨四点，达西特·萨塞克兰舰队第一个赶到了那硝烟还未散尽的战场。星域中重重的阴霾以及到处可见的战舰残骸让人触目惊心。这到底是经历了怎样一场惊心动魄的战斗，才会造成如此惨烈的场景。

　　三国战舰的残骸随处可见，当然，这里面更多的是标志有联邦国徽的银灰色战舰残骸。

　　“恐怕，我们已经来晚了。”看到此处场景，紧接着赶来的奎因上将面色凝重的说道。如此数量庞大的战舰残骸在此空域中静静的飘荡，这说明即便是没有全军覆没，斯坦普莱顿舰队的情况也决不会很好。

　　至少舰队主力已经葬送在这里了。

　　“斯坦普莱顿舰队的战舰十分精悍，怎么会在这么短的时间里被全数击败！”达西特·萨塞克兰看起来无法接受这个事实。虽然好胜心让他一向不怎么看得起联邦政府其他的见对提督，但是他也不得不承认庞大的财力使得这位斯坦普莱顿将军的舰队十分的凶悍。从接到情报后，他们其实并没有耽搁多少时间，这支拥有两万艘银河系最先进战舰的舰队怎么就会遭受到如此的溃败。

　　又是那个女人！

　　联想到不过半个月前的战斗，达西特·萨塞克兰放在身侧的拳头紧紧的攥了起来。他人生中所有的污点似乎都来自于那个帝国女人。用不了多久！达西特·萨塞克兰心中疯狂的叫嚣着，等他站在阿斯切特帝国皇宫俯视银河的时候，他一定要将那个女人踩在脚下，让她永生陷于污泥之中。到那个时候，倒要看看她如何还能如今天一般，璀璨照人。



　　第250章 标杆林默

　　事实上，从中央星域赶来的联邦舰队并不是晚了一点半点。在六月十日的标准时间下午三点，这场战斗已经结束。在林笺看来，这场战斗持续的时间有些过长，并没有达到最初预想的状态。

　　三支舰队付出了不小的代价才在可达成的最小的时间内将这支联邦舰队完全消灭。路非的舰队因为扯动对方舰队的关系无法得到帝国两支舰队和防御天体的协助而受创最重。整支舰队受损战舰数量超过一半。

　　第八和第九舰队也有近三分之一的战舰受损。

　　在布兰特统计出战损之后，林笺立刻下令三支舰队朝着威兰纽特方向的一处补给站全速前行，避免以此状态迎接前来支援的联邦舰队。

　　这次的战斗完全展现出了新式战舰的突出能力，斯坦普莱顿舰队战舰的重炮重甲给林笺留下了深刻的印象。

　　传统意义上，重炮重甲必然导致战舰的机动性大幅度降低。所以，在战舰的设计上，重甲的装甲舰必然输出能力大幅减低，而重炮的战舰则装甲较薄。斯坦普莱顿舰队完全没有装甲舰的存在，他们所有的战舰都配有重甲重炮。这一点是这场战斗之所以会纠缠如此长时间，并对三支舰队造成伤害的最主要原因。

　　“虽然重甲重炮再加上不低的机动性会变得十分厉害，但是所谓是机动性不低也只是一个方面。”布兰特在战后对林笺道，“舰队保持高机动性还是一项很重要的能力，之所以一支舰队中需要多兵种，就是在面对不同战局时可以做出不同的应对。这位斯坦普莱顿将军虽然年过半百，但是对于战局的解读能力还是有些欠缺，这大概是使用超级舰队所造成的负面后果。”

　　“我们的应对也谈不上很好。”林笺同意布兰特的观点，但是对于第八舰队对于这场战斗的应对，她也不是十分满意。炮手们对于高装甲的战舰应对还不是很熟练，能源中和磁场盾的临界点选择还有些固化。

　　但是对于这一点，林笺也明白，这种寻找临界点的攻击方式需要大量的联系，在银河系中，不管是哪一个国家，这种需要消耗大量财力的战舰毕竟还是极少数。大部分舰队的绝大部分战舰依旧是普通制式的战舰。

　　“对于这种新式战舰，还需要更多方面的研究。”最终林笺总结，“我想，代斯勒还需要更勤快一些。”

　　六月十一日标准时间凌晨五点，三支舰队抵达距离森特外围最近的补给站，他们依次进入军港，开始了时间紧迫的短暂了休整。

　　旗舰罗莎蒙德号受到了轻微的损伤，右舷推动器被热感飞弹击伤需要修补，所以在进入补给站后，林笺便走下了旗舰。

　　站在旗舰入港处的站台上，林笺昂首看着缓缓驶进修配处的罗莎蒙德号。火红色的舰体因为连日来的战斗洗礼，已经有不少地方脱漆，看起来显得有些斑驳。战舰表面锐利的光芒也显得有些黯淡了。

　　“很漂亮的旗舰，颜色也很适合你。”

　　身边响起声音，林笺转头看到路非，他没有看向她，目光随着罗莎蒙德号缓缓驶入修配处。

　　“感受如何？”林笺问道，“这一场战斗之后。”

　　“只能说，稍微的不那么紧张了。”

　　“嗯，这不过是起点。”林笺点头，与路非并肩朝着军港的出口走去，“以后会越来越麻木。”

　　听到林笺的话，路非一愣，随即立刻释然。身边的这位旧识，确然经历了在她这个年纪难以想象的战斗。

　　在抵达补给站当日的深夜，位于补给站的通讯处在经过了长时间的努力后，终于接通了与帝国司令部的通讯。通讯信号经过几个基点站的转折传送后，抵达了银河帝国的前端要塞。

　　林笺是在战术会议室中被通知到这一点的，她从下午就开始在等待这次通讯。在听到通讯兵的通知后，立刻动身朝着通讯室快步的走去。通讯不可能时间很长，即便这是一个高频段信号链，如果连接时间太长也极有可能被联邦舰队截获。

　　林笺大步的跨进通讯室，一抬眼便看到电子晶幕上的画面，林默站在前端司令部的办公室内，面对着电子晶幕。他倚靠着硬木质的办公桌边缘，军装领口的风纪扣敞开着，露出里面白色的军装衬衫领子。头微低，夹着烟的手无名指使劲的揉着眉心。

　　她站在电子晶幕前，静静的看了他十秒钟，才示意通讯兵开启这端的画面。然后便看到林默立刻抬头，随手将手中的烟掐灭在办公桌上那已经积聚满烟蒂的烟灰缸中。

　　“第二批援助舰队将会在六月十七日抵达森特防区外围，这个战区的指挥就交给你了。法兰克中将就留在辛纳斯前哨，那边的战斗也很繁重，前方他兼顾不过来。”在看到林笺出现在电子晶幕的画面上，林默没有半句废话，立刻开始交代接下来的战事，“另外，现在第十舰队依旧没有跟司令部联系，交叉搜寻也没有找到这支舰队，你交代一下森特外围的舰队，如果发现第十舰队的踪影，立刻派人将吉马内特押送回前端要塞。”

　　“那第十舰队呢？也要让他们返回吗？”林笺询问。

　　“第十舰队如果可堪使用，就交给你，如果实在不堪重用，就把他们谴回境内，边境守军会接手。”

　　“我知道了。”林笺点了点头，她看着电子晶幕上的林默，对方也在看着她。犹豫了一下，她问道，“我觉得，接下来的战局，情况不好说。虽然目前看来局势确实是按照那位同盟将军设定的方向行进。但是对于在森特外围将联邦舰队一网打尽的想法，我觉得很困难。”不是对自己没有信心，林笺是对队友没有信心。她再能耐，不可能一人面对联邦政府的十万大军。

　　林默看着画面中的林笺，她站在电子晶幕前，还是如一直以来般的昂首，但是眉宇间掩饰不住那种憔悴的感觉。这一个月的时间里，他所接到的战局报告中，她所在的第八舰队总是身处战火最为激烈的局部。她带着第八舰队两次几乎打空战舰的所有能量。这样激烈的战斗对于每个指挥官来说都是一种摧残。他今日能够坐上元帅的位置，自然也有过出征的经验。连续作战的次数也绝不会少，所以他相当了解这种辛苦。

　　“战局现在也无法拖后，目前联邦舰队也已经有半数越过森特防区。”林默朝着电子晶幕走了几步站定后回答道，“必须尽量将他们留在森特防区这里，增援舰队今夜就会出发，我会尽快赶往前线。”

　　林默的话让林笺一顿，她看着林默，有些惊讶：“增援舰队由你带领？”

　　林默点点头：“通讯太差了，前方的信息总是无法传达。帝国境内的部分还能控制，我看同盟那边完全没有空隙去解决通讯问题。所以我决定亲自前往前线。”

　　“司令部那边呢？”

　　“陆山元帅已经回到司令部，他会代替我中央调控。”

　　“增援舰队是哪里的舰队？”林笺此时想到这个问题，在司令部最初安排援助舰队时帝国十支舰队都有了自己的任务，林默从哪里找一支增援舰队。

　　“虽然说起来有些混杂，但是总数也有三万艘战舰。”林默揉揉眉心回答道，“正规编制只有第四舰队，然后加上边境的守军部队、莫林北克跟过来的舰队和返回的第五舰队残部。”

　　“前端要塞的驻军应该不少吧？”林笺问道。

　　“我问过林弘，她不同意派出前端要塞的驻军。”林默摇头，“宫廷方面也不可能强硬要求她出兵。皇帝陛下登极不过一年，出尔反尔的事情不会去做。况且，我也觉得，前端要塞是边境最后的力量，不能轻易调用。”

　　“恐怕是林弘不买账吧。”

　　“你说的对。”听到林笺的话，林默哂笑一下，“她现在不需要考虑我的问题，她只需要考虑对于前端要塞最有利的形势。”

　　听到林默的话，林笺摇了摇头，不过她显然不打算在这种紧急的时刻说这些事情，余光中已经看到通讯兵在示意通讯进入倒计时阶段。“我就问一个问题，如果顶不住了，可以脱离战场吗？”她不是随便说说，如果只是面对达西特·萨塞克兰方向的舰队，那么他们可以跟法兰克中将等舰队夹击对方。但是如果没有足够的攻击力将对方击垮，等到威兰纽特防区的联邦舰队抵达，那遭受夹击的可就换成他们了。不管是前方还是后方，联邦舰队在战舰数量上都远超他们这三支舰队。

　　“如果遭受夹击，你觉得顶不住了，不用犹豫，向帝国方向撤离，我会命令舰队全速前行。”林默回答的很坚定，在看到通讯时间进行到数十的时候，他看着林笺，抬手敬礼，“一直以来，你做的都很好。”

　　通讯时间到了，画面定格在林默抬手敬礼的一瞬。林笺定定的看着这幅画面，他墨绿色的头发反射着室内的灯光，散发着温和的光晕。自那双一直以来显得十分冷硬的冰蓝色眸子中，依稀可以看到那种对等的赞赏，而不是曾经看到过的那种家长式的满意。

　　半晌，林笺低下头，挥手示意通讯兵关闭通讯画面。

　　她走出通讯室，并未返回会议室继续会议，而是走出这栋位于同盟境内的小小补给基地简陋的办公楼。补给站是一个人工天体，没有恒星照亮这方寸之地，林笺抬头看向天空，透过结晶天穹罩看着那幽深而寂静的星空。

　　在她还是一个平凡的小警察时，也曾经仰头遥望星空，却从未有过奢望会像如今一般航行在星域之中，指挥万艘战舰，看着炮火燎亮星空。

　　而当她自这个时代醒来后，这个姓氏这个家族赋予了她剑与权杖，同时她也得到了一个追赶的目标。是的，从她第一次见到林默起，这个被无数帝国年轻人崇拜的军人成为她心中的一个标杆。

　　在最初的迷茫中相处，她也曾渐渐遗忘自己，全心想要融入这个世界。她错误的认为想要全部属于这个世界就要完全服从这个世界的安排，做好自己所有的角色。在那个时候，她认为林默是可以完全依赖的，在压下心中若有似无的担忧后，想要做好亲人的角色。

　　事实证明她错了，不管是从想法上还是从做法上。

　　全身心投入所有的角色那是对自己思想的背道而驰。但是精神冲击斩断的只是自己不实际的幻想，那个标杆依旧牢牢的树立在心中。

　　对自我的突破，第一步就是超越那标杆，而要超越他，第一步就要得到与他对等的资格。



　　第251章 少年时光

　　布兰特还在会议室中等着林笺，在通讯时间结束后还没见林笺返回，便离开会议室找到了这栋简陋建筑的外面。

　　“元帅说了什么？看起来让你很纠结的样子。”看到林笺看着远方出神的样子，布兰特走到她身边问道。

　　“第二批支援舰队由他带领，说是六七天后能到森特外围。”

　　“这是好消息嘛，为什么这么严肃？”听到林笺的话，布兰特诧异。

　　“没什么，不过是想起了一些以前的事情。”

　　“以前的事情？”布兰特先是一愣，随即脸上就露出了明了的神色，他低头笑了一下，“原来是这么回事。”

　　林笺听他说得笃定，有些好笑，“你又知道了？”

　　“那是当然。”布兰特走到林笺的身边与之并列，然后侧头看向她认真的打量了一番：“看来，这位元帅大人对你的影响真不是一般的大。”

　　林笺心中一顿，然后缓缓侧抬头看着布兰特，良久才回问道：“这么明显？”

　　“不算明显，但是我能看出来。”布兰特回答，“这没什么，那个人就是这样，跟他接触过的人，都会很容易受到影响。他将自己一点点打造成银河帝国军界的一个标杆，受他影响的何止你一个。”

　　林笺收回目光，转头平时着遥远的星际，“你说的确实没错。”

　　“那是当然！要听听我对他的感觉吗？”说到这里，布兰特突然提起了兴趣，“说实在的，我第一次见到那个家伙时也觉得他很讨厌，跟你一样……”

　　“我没觉得他很讨厌……”这话怎么听着这么别扭，林笺出声纠正。

　　“好吧，我第一次见到那个家伙就觉得他很讨厌。”布兰特顺从了林笺的意思纠正了自己的说法，“他一定以为是在当时的首都防军中第一次见到我，其实我第一次见到他的时间远比那次早的多。你想听听吗？”

　　林笺耸了下肩，表示不置可否，但是布兰特看到她变得认真的表情，便也没有拆穿她，开始絮絮叨叨的说了起来。

　　“我在进入首都星防卫军之前在宫廷任职，这你知道的吧。上学的时候成绩不好，父亲凭借关系把我送进了亲卫队，当然也不是全凭借关系，亲卫队要求队员必须要c级地面作战的能力，当然，长的不能太难看。我那时后挺符合标准，再加上有那么点关系，顺利的进入了亲卫队，不过不是皇帝陛下的直属卫队，而是负责宫廷的巡视，我那个时候只有十六岁。”想起自己的少年时光，即便是不羁如布兰特，也不禁在脸上露出了些向往的神色，“说真的，那个时候我在卫队中年纪虽然最小，但是最受欢迎。宫廷中不少年轻的女官还有一些常来参加宴会的贵族小姐都很喜欢我。”

　　“这点我相信。”林笺点头，“你就是为了女人而生的。”

　　听到林笺的话，布兰特哈哈大笑，“我喜欢你这种说法。那个时候，我还真的是个万人迷那。不过，虽然喜欢我的女人很多，但是我喜欢的那个女人却不喜欢我。”

　　“真悲哀……”林笺看着布兰特，没什么诚意的表达遗憾。

　　“都是过去的事情了。”布兰特也装模作样的摆手表示自己早就不在意了，“那位骄傲的伯爵小姐从来不肯看我一眼，每次参加宴会总是昂首挺胸的从我面前走过，像只骄傲的小孔雀。我那时年少气盛，哪能受得了这个。正在我冥思苦想怎么才能让她迷上我时，一次宴会让我改变了想法。在密多尔伯爵夫人发起的宴会上，我看到她向林默表白，然后被毫不犹豫的拒绝！其实事后我曾经回想过这件事，当时只觉得很没面子，却没感觉到难过。这就说明我对那位伯爵小姐其实没什么好感，只是她的骄傲打击了我一直以来的虚荣心而已。

　　不过，虽然对那位伯爵小姐没什么恼怒的反感，对于我们现任的元帅大人，那个时候我可是讨厌透了。

　　每次看到他装腔作势的如冰雕一样站在那里，对周围那些女性的目光毫不在意的样子，我就忍不住翻白眼。明明瘦的像个豆芽菜一样，却总是一副倔强的样子，可偏偏那么多女人喜欢他。真是让人十分不爽啊。”

　　布兰特将这段往事讲的十分生动，林笺似乎能看到在那一场场流光溢彩而繁华的宴会上，穿着卫兵制服的少年布兰特对面无表情紧抿下唇的林默怒目相视的样子。她一下子笑了起来，边笑边摇了摇头，“我敢说，他一定从来没有注意过你。”

　　“那是当然。”布兰特自嘲的笑了笑，“他眼里哪能看到别人啊。那总是满腹心事皱着眉头的样子，我永远学不来啊。当时我就想，他出身名门大族，在军校中成绩又出类拔萃，还有副好皮囊，整天这么苦大仇深的真是让人看了就不爽。现在想想，当时他其实也不是故作姿态，每个人都有自己的难处啊。”

　　林笺沉默了一会，回答道：“你说的没错，你曾经羡慕的东西，对当时的他来说不啻是一副沉重的枷锁。他能有今天的一切，牺牲的东西可能比你我能想象的更多。”

　　和布兰特谈话过后，林笺觉得自己的心情开朗了不少。

　　虽然此时是标准时间的凌晨了，金恩还是前来通知林笺，同盟方面的几位将军抵达补给站。

　　自进入同盟境内后，林笺只通过通讯见过那位比格尔少将，其余的同盟将领还没有见过。

　　“来的都是谁？”在前往会议室的路上，林笺抓紧时间询问。

　　“您之前见过的比格尔少将，还有跟第九舰队配合过的亚瑟·卡拉迪加中将以及一位约尼亚·坎贝尔少将。”金恩紧跟着林笺的步伐，“这三位将军率领的舰队并未进入军港，可能不会在这里停留。”

　　于是在标准时间的凌晨两点钟，林笺和西斯提以及路非与三位同盟将军会面。相比起第一次在通讯画面上的见面，那位哈兰·比格尔少将的态度好多了，在见到林笺的时候也变得十分谦逊，还主动为林笺介绍另两位将军。

　　曾经跟西斯提配合的那位亚瑟·卡拉迪加中将四十出头，与法兰克中将的年纪差不多，身材不高，却带着一副笑脸。很健谈，与人相处也十分友好。在跟林笺交谈不过几分钟后还邀请她在战后去他位于辛纳斯的家中，他的夫人做菜十分的拿手。

　　另一位约尼亚·坎贝尔中将比较年轻，三十七八岁的样子，表情有些严肃，看起来不是个随意的人。

　　会议很快进行，六位指挥官在位于森特星系边缘一个小补给站的会议室中敲定了出击的次序以及战术安排。

　　六月十四日标准时间中午十二点，同盟和帝国的联军抵达了森特防区外围最大的无人星系——标志为β7795，确认名称为埃尔伦达。

　　在同一时间，联邦舰队也收到了两国舰队汇集埃尔伦达星系的情报。同盟方面的意思很明显，就是要在这个星系里，进行最终的决战。

　　面对同盟政府的态度，联邦几支舰队内部首次达成一致，认同了同盟政府在此星系决战。穿越威兰纽特防区的几支舰队在三日内应该就能抵达此处，进入埃尔伦达星系参战也不过再过一天的时间。这个时间段可以说是十分有利。

　　六月十五日标准时间凌晨三点钟，联邦舰队抵达埃尔伦达星系。率先相遇的联邦政府萨利文舰队与同盟政府卡拉迪加舰队打响了这次会战的第一炮。

　　从数量上看，埃尔伦达会战交战双方有优势的是同盟与帝国的联军，虽然在森特防区——辛纳斯前哨战中，同盟和帝国可以说各损失了两支舰队，但是此时进入到埃尔伦达星系的舰队数达到了九支全面超过了联邦政府的七支舰队。

　　而在此之前，对于林笺和第八舰队来说还有一件看起来十分利好的消息。在十一日夜间接到林默的通讯后，林笺立刻要求同盟方面开始寻找此时游荡在森特——威兰纽特两防区之内的帝国第十舰队，在十二日的中午时分，同盟方面传回了第十舰队的踪迹。林笺立刻派出佛伦斯和启枫带着两支分舰队数量上超过第八舰队半数的战舰前往，同时前往的还有莫里斯和他的陆战队。

　　双方见面后，还没等颓靡的第十舰队士兵反应过来，攻击就开始了。莫里斯带着陆战队在战舰的掩护下迅速登上第十舰队旗舰，将第十舰队包括指挥官在内的高官全部擒获。按照林默所说的，林笺立刻安排护卫舰将吉马内特中将以及其旗舰押送向帝国境内。

　　至于这支编制完整的第十舰队，按照布兰特的话来说就是到嘴的肥肉怎么能飞走呢？林笺自然不可能将第十舰队超过一万五千艘的战舰同时送回到帝国境内，林默既然敢让她调派这支舰队，那么就应该有她会将这支舰队吃下的觉悟。

　　在六月十三日，佛伦斯和启枫将第十舰队带入埃尔伦达星系。工兵舰打开舰队通讯，林笺亲自对这支来自吉马内特公国的舰队进行了视频教育。

　　为了能将这支万艘战舰利用起来，林笺将第十舰队交给了佛伦斯，让他全权指挥，同时将佛伦斯的分舰队交给了跟随他多日的启枫。这也是第八舰队这两位年轻的将领第一次担负更重的责任。



　　第252章 埃尔伦达会战（一）

　　埃尔伦达星系是一个十分复杂的并且罕见的双恒星星系，星系所属行星有十七个之多。在这十七个行星之中，有十二个行星属于双公转期，另外五个行星有各自唯一的公转恒星。

　　位于星系核心的这十二个行星，受到双恒星的影响，公转轨道十分复杂。同时，小行星群，能量乱流几乎充斥了整个星系。

　　路昔鸣将这个区域作为最终决战的场地，其主要原因就是联邦舰队事实上的指挥者达西特·萨塞克兰十分年轻，他与经验丰富的奎因上将不合，这不是什么难以探知的秘密。

　　在作出这个决定的时候，路昔鸣也不是没有犹豫过，不管是同盟还是帝国方面，参战的指挥官里也有十分年轻的人，路非和林笺，这两人与萨塞克兰的年纪相当，在复杂星域中作战的经验也不会很多。

　　但是最终路昔鸣依旧将这里选择为决战地，更多的是出于对林笺的赞赏。

　　虽然这个年轻的帝国女将军与他的侄子路非同年，但是在这两个月的战局之中表现出来的掌控力和统帅力以及战术的变化运用，表明了她已经是一个十分优秀的将领。

　　这一次银河之争的大战崭露头角的新人中，她无疑是最为出众的一个。路昔鸣认为，这个星域难不倒她。

　　六月十五日标准时间九点，林笺率领第八舰队在埃尔伦达星系第七星小行星群地带与联邦政府梅里瓦尔舰队相遇。

　　不管在什么时候都一派温雅的梅里瓦尔上将此时站在舰桥上，看着广角侦测器中传来的画面。侦测器已经捕捉到了对方旗舰。

　　那是一艘火红色的十分漂亮的旗舰，侦测器在锁定旗舰的同时也查询到了这艘旗舰的编号以及名称。

　　“罗莎蒙德……唔，很好的一艘旗舰。”梅里瓦尔上将用诵读诗句的口吻轻轻将这艘旗舰的名字读出来。

　　“阁下，就是这支舰队在萨塞克兰舰队的攻击下击败了罗登贝瑞舰队；我方运输舰队以及斯坦普莱顿舰队的溃败都是由这支舰队造成的。”看到将军阁下对对手的旗舰大家赞赏，站在一边的副官不得不提醒他的上峰，他们抽了一支坏签。

　　“看来我们的运气不怎么样。”听到副官的提醒，梅里瓦尔上将点点头。

　　相比起梅里瓦尔将军直截了当的承认自己抽了个坏签，林笺则并不十分在意自己的对手是谁。在双方可以捕捉到对方旗舰前的三个小时，在得到前方尖兵舰传来的消息之后，林笺就已经知道将会与第八舰队会面的是联邦政府的梅里瓦尔将军。

　　情报一封一封的自尖兵舰传送而来，对方的行进路线、舰队整体的动向等等如同雪片一般送到了林笺的手上。这些情报并不一定是准确的，不能排除是敌人故意布置的迷雾。但是从这些情报中，林笺还是得出了一个结论。

　　“看来这位上将想要分兵三路从三个方向对我们进行夹击。”林笺坐在舰桥的椅子上看着手里纷杂的情报单。

　　“我也是这么想的。”电子晶幕上的布兰特同意林笺的看法，“联邦政府上将率领的舰队编制更大，除去之前参战时的战损，这位梅里瓦尔上将手里可能还有一万八千艘战舰。还要注意的一点就是，跟他们相遇之后所处的位置距离另一战场其实很近，这点一定要注意。”

　　“那就只能从另一个方向想办法了。”林笺点点头，然后看向电子晶幕上与之通讯的三人，从这一次战斗开始，启枫也在罗莎蒙德号舰桥的电子晶幕上拥有了一个通讯格。她打开了位于身前的三维星域图，点开了埃尔伦达星系的下辖星域图，解说道：“我的计划是这样的：佛伦斯你带着第十舰队前往第七星与第六星轨道交汇处，就是这里。对方分兵最有可能的位置就是在这个点之前的小行星带，而分兵后的一支舰队必然会经过这个交汇处，你带着第十舰队把这支分舰队拦下。有没有疑问？”交代完佛伦斯的命令，林笺抬头看向电子晶幕询问道。

　　“拦下的具体意思是？”佛伦斯显然认同这个策略。

　　“消灭他们，然后继续行进绕后方攻击对手。”林笺回答道，然后她看向启枫点了点头，“下面是你的任务，你带着四千艘战舰从对称方向，就是第五星的轨道那里绕行，协助我攻击对方的主舰队。有没有疑问？”

　　“没有疑问！”启枫回答的声音显得有些紧，显然这一次单独的执行任务让她感受到了肩膀上的重量。这是她第一次的单独带队承担协助攻击的任务，相比起佛伦斯的任务，她的任务显然简单的多，但是她依旧不可避免的紧张了起来。

　　“你没有问题的，每次都做得很好。”出言鼓励的是一向不多说话的佛伦斯，他看着屏幕上的启枫，开口说道。

　　林笺看到画面上的启枫似乎镇定了许多，这才继续说道：“布兰特你的任务是带着弹道飞弹部队前往第五星轨道那里，一方面协助攻击，更重要的是防守恒星方向。除了飞弹部队，我再给你三千艘战舰。如果对方有别的舰队自恒星方向向我们进攻，你要挡住。”

　　“交给我好了！”布兰特朝着林笺打了个响指，表情十分轻松。

　　“很好！”将任务交代完，林笺便从座位上站了起来，走到操作台前，“各就各位，全速朝指定位置前进！”

　　三小时后，第八舰队与梅里瓦尔舰队迎头相遇。随着第八舰队率先打出的第一束粒子炮，激战开始了。

　　正如林笺战前根据情报分析的一样，面前这支联邦舰队的战舰数量完全不满编制。分出去的舰队恐怕此时正在第七与第六轨道交汇处企图从侧翼进行攻击。

　　看着对方呈三锥状排列的阵型，林笺回首跟金恩道，“把阵型拉大，向α67方向偏移。给佛伦斯留出空间。”

　　自广角侦测器中可以看到，代表联邦舰队的红色三椎体以较快的速度前冲，而第八舰队以半圆状以相比起来较慢的速度向一侧移动。

　　“阵型不用变，向α67方向偏转，舰头调转19度，跟着对方旋转。”看到对方的阵型以及移动方向，梅里瓦尔上将下令己方舰队进行调整。

　　“阁下，对方舰队战舰数量显然不足一支舰队，情报处资料显示，这支舰队应该有一万五千艘战舰，在近一个月的时间里虽然也进行了多次交战，但是并未受到较大损伤。”站在一边的幕僚说道，“恐怕对方意识到我们会分兵两边，是不是通知达宁上校，注意那边的动向？”

　　“我看不用了，那边恐怕已经交火了。”听到幕僚的话，梅里瓦尔上将摇了摇头。虽然从表情看来，这位将军依旧显得十分从容，但是他自己知道，事情恐怕不会像想象的那么轻松。

　　在距离此处0·6光秒处，达西特·萨塞克兰舰队正在与一支同盟舰队交火。出发前，战局的计划就已经拟定。两支舰队之间属于就近互相支援的状态，任何一方以舰队全速前行，都可以在十五小时内抵达对方的位置。对方舰队现在明显想将战场向另一方挪动，看来十分信任自己的能力并且对于此时联邦舰队的分布有一定程度的了解。

　　对方舰队的编制为一万五千艘战舰，此时分为两部分。梅里瓦尔上将看着广角侦测器中特意给对方旗舰留下的画面。这艘旗舰的主人真的这么自信？本身战舰数量就处于劣势，却敢于分兵两队与己方舰队两端针锋相对？

　　因为心中存有疑惑，梅里瓦尔上将十分谨慎。

　　按照正常的思维来说，如果知道对方战舰的数量多于己方，又知道对方会分兵侧击。那么最好的办法就是将己方战舰集合，在部分时间内做到战舰数等量，甚至以多打少。这支帝国舰队在明知上述情况下，还做出分兵的举动。这显然不同寻常。

　　这一个多月以来十分骄人的战绩表明对方的指挥官不会是无能之辈。

　　“不要跟着对方的脚步走。把距离让出来，击中攻击对方左翼。”帝国舰队的阵型此时为弯月型，梅里瓦尔上将命令舰队放缓追击的脚步，将阵型收拢，开始朝着弯月形的一角发起进攻。“让分舰队快速传回报告，不，把太空梭派出去。”

　　“阁下！我们后方右翼出现舰队！”正在此时，通讯兵大喊了起来，他看着面前操作台上的雷达显示图，自己方舰队后方，一大片光点突然出现。

　　“迅速辨别对方身份！数量有多少？”

　　“数量约为五千艘。对方身份正在甄别，对于我方发出的信号对方并未予以理睬。”

　　“右翼战舰立刻转向，攻击这群战舰。”听到通讯兵的话，梅里瓦尔上将立刻做出判断。这个方向本来就没有联邦舰队进入，此时出现的绝对是前方这支舰队的战舰。但是如果对方将伏兵放在右翼，那么己方的分舰队为什么到现在还未赶到？

　　相比起帝国第八舰队的主舰队，来自右翼的战舰群行动十分迅猛，攻击力也大了许多。五千艘战舰呈尖锥形立刻便将梅里瓦尔舰队“品”字形的一角边缘击穿。

　　在将对方战舰阵型打穿一角后，尖锥体立刻开始拉长，战舰全速绕行，将被隔绝出来的联邦战舰团团围在中央。

　　在林笺与法兰克中将合力攻击联邦政府运输舰队的时候，曾与这位梅里瓦尔上将擦肩而过。除此之外，两人并没有直接的交锋。

　　梅里瓦尔上将本就不是个会轻视敌方年轻将领的人，饶是如此，在看到对方分舰队超高速的一系列战术阵型转变时也禁不住变了脸色。他忙朝着广角侦测器看去，果不其然，对方主舰队也在同一时间猛的收缩拉长的阵型，弯月形掉转了方向，朝着己方舰队阵型的最中央快速的冲了过来。



　　第253章 埃尔伦达会战（二）

　　“太快了！”看着己方“品”字形的最前战阵被对方主舰队在几分钟的时间里打开一个缺口，站在梅里瓦尔上将身边的幕僚脸色变得苍白起来。

　　舰队此时虽然是分为三阵，但是却并非等量划分，位于前端的战阵战舰数量最多。即便如此，对方还能在这么短的时间里打出一个缺口。不得不说，对面这支舰队的攻击力实在是让人心惊胆战。

　　“这支舰队炮击的精准程度可以说在银河系中也没有对手。”看到己方战阵前端的战舰开始发生连爆，而在连爆发生前战舰的能源中和磁场盾甚至没有发出抵抗的红光，梅里瓦尔上将面色凝重。“第一阵列分列，向两侧移动，战舰旋转九十度，继续攻击！第三阵列点状分散，沿β方向上移。”

　　联邦战舰的前端阵列开始发生变换，由原本的方形阵裂变为两个方形阵，战舰旋转九十度，在攻击的同时开始缓慢后撤。

　　第八舰队此时将面临的不仅仅是前端这两个小阵的攻击，因为对方让出了空当，后方的联邦舰队也能攻击到己方战舰。

　　“沿α轴向移动，跟着靠近右翼的这个小阵。”看着敌我双方的阵型变换，林笺道，“在加大火力，第一排战舰三炮全开。”

　　位于凸型弯月阵前排的战舰立刻将硬x光炮的炮门打开，粒子束、硬x炮、氢弹朝着对方战舰呼啸而去。

　　一时间，埃尔伦达星系第七星轨道处，仿若上演了一场星域间的盛大烟火。

　　粒子束带着寒意的蓝白色光芒、硬x光刺目的亮彩、氢弹发射带起的橘色火焰、能源中和磁场盾激荡出的红色波光、战舰连爆时腾起的白色火光，让这一片不大的星域亮如白昼。

　　能源乱流激荡带来互蚀作用中各种粒子燃烧时的各种颜色火焰点缀在其中，让这个时代的战争有种残忍的美丽。

　　罗莎蒙德号位于第八舰队主舰队阵型的前方，这是林笺要求的，每一场战斗她所乘坐的旗舰都会位于战线的最前方。罗莎蒙德号庞大的炮台群如果不用来发挥作用，实在是太过于暴殄天物。

　　一束冷光炮击中了罗莎蒙德号旁边的战舰，恰好将战舰的核动力熔炉击穿，立刻引发了战舰的连爆。即便是罗莎蒙德号也被这艘战舰连爆掀起的能量流冲击的晃动了一下。

　　林笺伸手扶住操作台的边缘，目光依旧放在广角侦测器中，脸上的表情没有丝毫变化。

　　“阁下，我建议本舰后移一段距离。”金恩有些担心，“我们距离交火线太近了！”

　　“舰长觉得有压力吗？”林笺并没有直接回答金恩，而是转头看向舰长辛希尔克上校，“本舰在此位置行动有压力吗？”

　　“抛开被击中的危险，行动方面并没有压力。”

　　“那就继续留着这里。”林笺回答，“罗莎蒙德号拥有第八舰队最重甲与最重炮，不是用来留在后面当装甲舰使用的。金恩，这种话以后不要再提。”

　　听到林笺用略带严厉的口气说出这些话，金恩地下了头，脸上带了些羞愧的表情。“是，阁下。”

　　在紧张的战局之中，时间飞快的流逝。

　　梅里瓦尔舰队虽然将五千艘战舰分兵出去，但是因为舰队的编制规格，在埃尔伦达第七星轨道的战场上，与第八舰队整体的战舰数量持平。两支舰队在最初的激烈交火过后进入了互有攻守的纠缠期。

　　“阁下！太空梭回来了！分舰队那里遭到攻击！对方战舰标有帝国第十舰队的标志！”在战局进入平缓期不久，联邦旗舰上的通讯兵突然大喊起来，“分舰队达宁上校那里情况很不好，对方战舰数量优势过于明显！”

　　“帝国第十舰队？”梅里瓦尔上将大吃一惊，他是真的没有想到前去堵截自己分舰队的竟然会是一整支帝国舰队。“帝国第十舰队怎么会出现在那个位置？他们不是在威兰纽特外围游荡吗？做出临战逃逸这种事情，帝国方面怎么可能继续派遣这支舰队进入战区？”

　　“太空梭传回的消息是，并未发现第十舰队旗舰的身影，这支舰队此时的指挥官恐怕另有其人。”通讯兵报告道。

　　在听取了通讯兵报告后，一向从容的梅里瓦尔上将大步的在舰桥上来回的踱着步子，片刻后，他抬头看向通讯兵，“再放出太空梭，联络萨塞克兰少将和奎因上将，第七星轨道有两支帝国舰队参战，请他们策应支援。”

　　在通讯兵领命后，他又命令道，“全舰队转为尖锥阵，全力攻击对方主舰队中央位置！舰队全速前进突进。全力抵达分舰队的位置。”

　　“阁下！”听到指挥官的命令，幕僚脸上一片惊愕。“对方第十舰队战力与这支第八舰队完全不是同一级别，我们并非不能战而胜之。”

　　“银河帝国一向以骑士精神标榜自己的军人，绝不可能轻易饶恕不战而逃的将领。”梅里瓦尔上将摇了摇头，继续道，“这支帝国第十舰队此时出现在我们分舰队的必经之地上，并能成功的阻挡住分舰队的步伐。从种种迹象来看，这支帝国第十舰队目前的实际拥有者恐怕就是那艘红色旗舰的主人。”

　　“可是，如果我们此时向第五轨道行进，司令部那边恐怕会追究阁下的责任。毕竟战局开始不过几个小时。在没有重大损失的情况下擅自撤离战场……”对于指挥官的命令，幕僚十分担忧。

　　“我不是要撤离战场，现在向第五星轨道方向移动，目的是为了跟分舰队汇合。”梅里瓦尔上将挥手阻止了幕僚的话，“现在处于数量劣势的是我们了，集结兵力才是应对的方法。否则被对方各个击破那是迟早的事情。”

　　这可惜，梅里瓦尔上将意图还没有来得及实现。自第五星轨道方向激射而来的弹道飞弹群，彻底打碎了他的计划。帝国第八舰队竟然在第五和第六星轨道之间的大片星域中，设置了大片的飞弹弹道。飞弹部队的出现和密密麻麻的分布在星域中的机雷群，阻挡住了梅里瓦尔舰队的前路。

　　直到此时，梅里瓦尔上将终于明白自己已经落入了敌人精心布置的陷阱之中。

　　于此同时，在埃尔伦达第四星及第五星轨道间，卡拉迪加舰队与萨塞克兰舰队正在激烈的交火中。

　　埃尔伦达星系第四星为星系中最巨大的行星，拥有三十七颗卫星。

　　第五星则为气态行星，其运行轨道上布满能量乱流。

　　总而言之，这是个星域状况十分复杂的战场。

　　战斗前期卡拉迪加舰队利用此处复杂的地形成功的将萨塞克兰舰队的打乱。卡拉迪加中将将舰队打散分为五队，快速的在这片复杂的战场上穿行，使得萨塞克兰舰队处于多方向受敌状态。

　　在渡过了最初的适应阶段后，萨塞克兰命令舰队驶向第五星轨道，贴近纷杂的能量乱流。

　　如此状况下，能量乱流反而成了其背后的保护，以此为掩护，萨塞克兰舰队迅速重新建立起了对卡拉迪加舰队的优势。两支舰队在互攻之后，战舰上的优劣势立刻就显露出来。联邦舰队战舰先进，出炮速度和精准度明显高于同盟舰队。

　　战局就此转换，复杂的星域此时变成了萨塞克兰舰队的助力。以能量乱流为依靠，萨塞克兰舰队在攻击的同时向前压进。

　　卡拉迪加舰队被对方从中央方向截断，舰队断成两截。卡拉迪加中将命令两队向两侧行进以避免被对方将其中一队包围，却没想到被对方将其中一队逼入另一股能量乱流。最终，复杂的地势变成了卡拉迪加舰队战败的决定因素。

　　失去了半数舰队战力的卡拉迪加舰队再也无力抵挡联邦舰队的猛攻，朝着恒星方向溃败而去。

　　而在此时，达西特·萨塞克兰接到了梅里瓦尔舰队派出来的太空梭。

　　“全舰队，立刻向第七星轨道方向全速前行！”在听取了太空梭中通讯兵的报告后，达西特·萨塞克兰立刻做出了如此决定。

　　“阁下！卡拉迪加舰队现在并未逃离侦测范围，追击并歼灭这支舰队不会耽搁太久。”听到萨塞克兰的命令，站在一边的幕僚十分惊讶。

　　“这样的舰队，逃就逃了，早晚也是这星域中的一片残骸罢了。”听到幕僚的话，达西特·萨塞克兰摇了摇头，“战局虽然复杂，但是我的敌人只在那里！”

　　命令已然下达，萨塞克兰舰队的雷达不再捕捉已经溃败的卡拉迪加舰队，整支舰队向着埃尔伦达第七行轨道全速前进。

　　六月十六日，标准时间凌晨一点。

　　在埃尔伦达星系第六星与第五星轨道之间的星域，联邦政府梅里瓦尔上将所属旗舰海伦星号发生连爆，被击中的融合炉带起了舰体本身的爆炸。在连爆将近十分钟后，海伦星号彻底炸毁。

　　“报告！海伦星号并未有太空梭逃出。”融合炉是旗舰最大的软肋，以旗舰庞大的舰体来说，只要不被击中融合炉或者舰桥，无论是从哪里开始爆炸，旗舰中的指挥官都有可能逃离旗舰。但是如果融合炉发生爆炸，瞬间的高温甚至可以影响到旗舰周边一公里内的战舰。在如此高温之下，整艘旗舰都不会有人生还。

　　看着此时依旧有零星爆炸的旗舰海伦星号，林笺轻轻的叹息了一声，随即便立刻下令：“继续攻击对方战舰！”



　　第254章 埃尔伦达会战（三）

　　不过六七天的时间，当萨塞克兰第二次看到在广袤的星域中遍布着联邦战舰残骸的景象。

　　战舰的金属外壳被整片的撕裂，露出了内侧的结晶部分，在远处暗淡的星光下反射着微弱的光芒。在寂静的星域中，偶尔有着红色的光芒以波状曲线的状态一划而过，那是破碎的能源中和磁场盾残留的能量释放。

　　“阁下，工兵舰找到了海伦星号的残骸。已经确定为融合炉被击中，梅里瓦尔上将恐怕已经阵亡。”

　　“这怎么可能，就连梅里瓦尔上将都……”一同站在舰桥上，听到通信兵报告的幕僚长满面苍白，“梅里瓦尔阁下指挥调度能力在我军之中赫赫有名，怎么会在这样一个星域被如此程度的击溃。”

　　达西特·萨塞克兰站在舰桥上，听到幕僚长的话后，面色阴沉而凝重。

　　虽然他与奎因上将一派因战术理念上的不同一直不怎么融洽，但是不可否认的是，梅里瓦尔上将确实是一位十分值得信任的将军。他在克里坦西法星舰学校读书的时候，战术分析课上有不少案例都来自于这位经验丰富的智将。

　　梅里瓦尔舰队是一支有两万艘先进战舰的精锐舰队，虽然战舰在性能上比起在森特外围被击溃的斯坦普莱顿舰队稍逊一筹，但是在整个联邦军界也十分出众。

　　斯坦普莱顿的溃败还可以用被围攻解释，可是梅里瓦尔舰队也在此落败，这就是赤裸裸的实力上的展现。

　　虽然一直以来对于林笺，萨塞克兰从未有过轻视对方的意思，但是却也并未将之视为绝对的对手。在这场战争之中，她的每场胜利似乎都有些意外的因素存在，除了第一场击败罗登贝瑞舰队，后面的两场战斗都并非独自战斗。

　　但是这一次，看着布满星域的战舰残骸，萨塞克兰第一次感受到了窜上后背的凉意。“工兵舰收集数据，让分析室尽快模拟出战况。”

　　“阁下，对方舰队的踪迹已经捕捉到了。”这个时候，通信兵喊道，“尖兵舰已经探测到对方的能量释放轨迹。对方向埃尔伦达第八星轨道处移动。”

　　“整合阵型，十字型全速追击。”听到通信兵的话，萨塞克兰目光一寒，立刻下令道。

　　在这个时候，第八舰队正在想着埃尔伦达星系的第八星平缓前行。

　　这一场战斗看似是大胜，但是林笺心中明白到底有多凶险。

　　在这场战斗全面开战之前，林笺认为己方的弱势依旧在主舰队这边。虽然梅里瓦尔舰队将五千艘战舰分兵绕行，但是本队的战舰数量依旧有一万五千艘。林笺让布兰特带走两千艘战舰用以第五星方向的布防。在对战数量上，第八舰队依旧处于劣势。

　　让林笺没有想到的是，率先出现状况的是佛伦斯带领的第十舰队。

　　这支第十舰队攥在手里的时间还是太短，再加上成编制之前并未参加过实战，尤其是在森特外围的战斗中更有过不战而逃的阴影。佛伦斯身上的担子可以说十分沉重。

　　在做出让佛伦斯带领这支舰队阻击对方分舰队的决策时，林笺也犹豫了一下，但是她还是选择信任佛伦斯的能力。只是没想到，还是有意外发生了。

　　在战斗过程中，虽然在数量上占有巨大优势。但是炮击的精准度和舰船的操控能力，第十舰队这一万多艘战舰的能力实在是有些不堪入目。在这种情况下，佛伦斯尽量安排舰队以厚重的阵列进行对抗，以免被对方犀利的进攻击穿而导致己方的混乱。

　　意外发生在战局最激烈的时间，第十舰队处于中央位置的一艘战舰被对方的远距离氢弹击中，战舰立刻连爆。在这艘战舰身侧的一艘战舰为避免被波及开始横向移动，第一次参战的士兵太慌乱了，横向移动的幅度太大撞击到了另一侧的战舰，被撞击的战舰发生转向，正在发射的粒子束横着划过己方数艘战舰。

　　阵型内部的混乱就此而起，佛伦斯所乘坐的旗舰被己方一艘慌乱移动的战舰撞击。二级旗舰在整体舰长与装甲方面无法与罗莎蒙德号这种超级旗舰相比。与移动中的战舰相撞产生了剧烈的晃动，虽然旗舰上的三规半管拼命调整，但是还是无法避免舰头方向的抖动。佛伦斯从舰桥上直接被甩起重重的落在地上。

　　头部着地的佛伦斯陷入昏迷，而失去指挥的第十舰队瞬间方寸大乱。

　　在这种情况下，得知消息的林笺毫不犹豫的立刻下令，让启枫带着分舰队立刻赶赴佛伦斯处进行支援。

　　失去分舰队的支援，第八舰队在第七星轨道处确实陷入了一轮苦战。最终，得知此处战况的布兰特带着舰队放弃第五星的防守赶回来支援，这才稳住战局。

　　凭借布兰特的支援，第八舰队渐渐的止住劣势开始由守转攻。最终，在启枫带着分舰队赶回战局后，胜势才最终确定。

　　虽然这场战斗最终以第八舰队的胜利告终，但是第八舰队也付出了不小的代价。战损比超过了之前几次战斗的总和，以布兰特统计出来的数据来看，超过两千艘战舰被击毁，另外还有四千艘战舰受损。第八舰队此时完好无损的战舰只剩八千艘。

　　更为重要的是，分舰队指挥官佛伦斯受伤严重，军医莫亚虽然立刻赶往他的旗舰上救治，但是因为受伤严重，莫亚只得让他进入医疗舱，凭借体细胞再生技术让他进行缓慢恢复。战争期间没有更好的医疗手段，莫亚只能对林笺表示，佛伦斯要完全恢复起码得十天的时间。

　　在脱离战场后，林笺立刻离开罗莎蒙德号前往佛伦斯的旗舰罗兰号，同时赶往罗兰号的还有陈静兰和布兰特。启枫和安捷琳娜都在罗兰号上等待着。在看到安捷琳娜止不住的泪水时，林笺心里涌现出愧疚的感觉。

　　出征之前在舰队的武装上优先考虑的是战舰方面，这一次的战争结束后，必须要将分舰队的旗舰全部武装起来。编制规定那是个什么狗屁东西，如果财政大臣再敢对此置喙，林笺发誓她一定会让他好看。

　　“他不会有事的。”陈静兰走上前，轻轻的拍了拍安捷琳娜的肩膀。

　　林笺看着一点点成熟起来的安捷琳娜带着泪水的脸庞勉强的露出笑容，她摇了摇头，却不知道该如何安慰。只能抬手轻轻的顺着安捷琳娜酒红色的长发，试图给她一些力量。

　　“当时情况是怎么样的。”在安捷琳娜走进治疗室后，林笺询问站在一边的启枫。

　　启枫将当时第十舰队混乱的局面报告给林笺，她看着年轻而严肃的指挥官眉头愈加的紧蹙了起来。“阁下，第十舰队整体确实十分混乱，直接将他们派上战场恐怕对于战局不会有太大的作用。”

　　在听取了启枫的报告后，就在佛伦斯的旗舰罗兰号上，林笺下令第八舰队炮手和操作士兵不再轮换，第二梯队人员全部进驻第十舰队。为防止第十舰队士兵发生动乱，林笺让莫里斯安排陆战队队员跟随第八舰队第二梯队人员一同进驻第十舰队。

　　在战斗结束两小时后，进驻就已经完成。莫里斯将驻扎在旗舰罗莎蒙德号的陆战队分出四千人，连同母舰上的五万名陆战队队员和装甲掷弹兵都派往第十舰队，安置在各艘战舰。

　　“阁下！通讯兵传来消息，有联邦舰队抓住了我们的行动轨迹。”在林笺将指令下达后，跟随林笺前来的金恩报告了这一消息。

　　在听到消息后，林笺也不得不立刻返回罗莎蒙德号，打起精神来应对接下来的对手。

　　与此同时，与第八舰队处于对角线位置的路非也经历了一场大战。

　　在进入埃尔伦达星系时，原辛纳斯前哨守军的老将军萨沙上将意外突发心脏疾病，不得不乘坐太空梭返回森特防区内部。

　　这部分守军的指挥权便只能交给一同前行的路非手中。

　　路非带领舰队所处的位置在第七星轨道的另一处高点，在这里他带着整支辛纳斯守军整整三万艘战舰与前来的联邦政府萨利文和西塞斯舰队相遇。

　　经过一天的鏖战，路非率领舰队抵抗住了萨利文舰队极其猛烈的进攻，并成功将西塞斯舰队逼入一处密集小行星带。

　　无奈同盟战舰过于老旧，在将西塞斯舰队逼入小行星群的同时，阵型后端也被萨利文舰队打出缺口。虽然路非随即命令舰队分成两队集中攻击萨利文舰队，并最终将萨利文舰队击败，但是也付出了重大的代价。同盟辛纳斯守军同样损失过半。

　　萨利文中将带领舰队残部向第六星撤离，路非并未追击，而是借助密集小行星的地势将西塞斯舰队一网打尽。

　　最终，在第七星轨道的另一端，路非带领同盟舰队也取得了一场艰难的胜利。

　　在林笺与路非取得胜利的时候，其余战场传来的消息却好坏参半。

　　法兰克中将在靠近恒星的位置与联邦政府奎因上将交战，两支舰队在爆发的恒星区纠缠了一天一夜。双方都十分谨慎，此时还未分出胜负。但是在靠近区域内交战的联邦政府维纳中将战胜了同盟政府在中央星域中已经损失部分战舰的坎贝尔舰队，维纳中将带着舰队朝着恒星区快速驶进，试图从侧翼攻击帝国第七舰队。

　　西斯提率领的帝国第九舰队在所在区域与换了指挥官的前罗登贝瑞舰队相遇，第九舰队终于发挥出帝国舰队的实力，干净利落的将这支仅剩一千艘战舰的舰队击败。然后第九舰队同样赶往恒星区以支援法兰克中将。

　　六月十七号标准时间中午十一点，在布满了卡拉迪加舰队残骸的第四星轨道处，帝国第八舰队终于被萨塞克兰舰队赶上。第八舰队再一次的战斗开始了。

　　在林笺集中所有精力准备应对这场战斗时，她并不知道，联邦政府穿越威兰纽特防区的舰队已经悄然抵达埃尔伦达星系。

　　战局骤然紧张起来。



　　第255章 埃尔伦达会战（四）

　　此时是六月十七日标准时间正午十一点钟，林笺在罗莎蒙德号的广角侦测器上看到了萨塞克兰舰队的第一艘战舰。

　　那是一艘纯黑色的舰体，只在舰身一侧用白色标图有联邦政府的标志。激光炸亮的点斑外围有一圈火焰的条文，点斑为联邦舰队的标志，外围的图案则是舰队的标示，萨塞克兰舰队的标示就是那一圈火焰。

　　时间过于紧迫，在连续行军的过程中来不及布置机雷群及飞弹弹道。林笺将第十舰队的指挥权交给布兰特，让启枫继续带领原属于佛伦斯的分舰队。将受损战舰安置在第七星的一颗固体卫星之上，完好无损的两支舰队的总计两万艘战舰静静的停驻在第五星轨道偏外处。既然对方猛追不舍，那就不要再逃了。

　　“逃跑不是我们的强项。”在得知对方紧追不舍时，林笺如此说道。

　　“阁下，对方已经出现在攻击范围之内。”通讯兵大声报告，“但是对方将领请求通讯。”

　　对立面的舰队想要通信，所采用的通讯方式为定点直线通信，那就需要两艘总旗舰身处一定的范围之内。林笺听到通讯兵的话有点意外，她在广角侦测器上也看到了那艘与黑色战舰对比强烈的纯白色旗舰进入到舰队最前列。

　　“接通。”短暂的思考了一下，林笺同意了对方的通讯要求。

　　画面被立即接通，林笺便看到了站在舰桥上的达西特·萨塞克兰。

　　一年多之前，林笺在联邦政府首都克里坦西法见过那时还只是个少校军官的达西特·萨塞克兰。与那时相比，这个年轻人看起来稍微的成熟了一些。没变的是他那种依旧傲慢睥睨的姿态。他的个子很高，目测在一米九以上，穿着联邦政府深蓝色的将军制服，腰背挺得笔直，深褐色的微卷发下是一双灰蓝色的眼睛。

　　这一次，没等林笺提醒，他抬手敬了一个标准的军礼。

　　林笺挥手回了他一个。脸上不动声色，想要看看这家伙想要说些什么。

　　达西特·萨塞克兰看着电子晶幕上的林笺，她穿着帝国传统的银灰色军服，繁复却修身是帝国制服一向的美观要求。女式将军服的小立领披风看上去英姿飒爽。她就那样站在那里，纯黑色的头发和眼睛比起战舰窗外的星域更加的幽深。一年多不见，她多了几分从容的气质。

　　“林提督，我是联邦政府萨塞克兰元帅麾下达西特·萨塞克兰少将。第二次与您会面，您英姿依旧。”达西特·萨塞克兰说道。

　　“好说。”林笺淡笑了一下，“阁下要求通讯，请问有何指教？”

　　“并非指教。”达西特·萨塞克兰回答，他灰蓝色的眼睛轻轻的眯了一下，“这次通讯只是特意表达一下我的敬意，我是第一次如此尊敬一个同龄的将领。”

　　林笺还没做出回应，前方的通讯就已经切断了。这算什么？这是表达敬意吗？这是挑衅吧。她抬手在虚空中狠狠的挥了一下，大声命令道：“开始攻击！”

　　话音刚落，第八舰队位于战线前端的战舰齐齐的发射出了粒子束炮。

　　第八舰队以弯月形的阵势以最大面面对着萨塞克兰舰队的e型阵，布兰特带着第十舰队自穹顶方向侧翼攻击。启枫带领着分舰队自平面方向的e字边进行攻击。

　　萨塞克兰舰队总战舰数为一万八千艘，虽然在数量上相比稍处劣势。但是第十舰队的战舰相对落后，所以总体来说，双方在这一战可以说处于平等状态。

　　达西特·萨塞克兰能被联邦政府多名将领十分推崇，指挥作战的能力确实让人交口称赞。林笺看着广角侦测器，心中分析对方的指挥。

　　相比起之前交手的几位联邦将领，这位年轻的少将不仅仅有老将从容的气质还有这年轻将领犀利的攻击。

　　每支舰队都因指挥官有着不同的风格。老将偏于沉稳凝练，而年轻将领多为锐意勇猛。当这两点融洽的结合在一起时，这就是让人畏惧的存在了。

　　“果然有两下子。”看着广角侦测器，林笺点点头，承认达西特·萨塞克兰确实有些骄傲的资本。

　　面对第八、第十两支舰队的夹击，萨塞克兰指挥舰队三部分阵型迅速转向，朝着三面敌舰进行反击。舰船移动的速度和平稳度可称十分高端。

　　“布兰特。”林笺喊了一声，便看到电子晶幕上的布兰特朝她点了点头。几年的配合让这两人间默契十足。这个时间点林笺只要吩咐一声，他立刻就知道自己该做些什么。

　　广角侦测器上看去，率领第十舰队的布兰特下令舰队减缓攻击速度，前后排战舰开始交换位置，在交换位置的同时，其实舰队整体在间歇间一点点朝后方移动。这样的移动方式在数据分析室看来是无法作为后撤证据的。

　　第十舰队在布兰特的率领下成功的将对方舰队一个阵列朝外围缓慢的扯动，而位于平面外围的启枫则带着舰队三炮全开对于萨塞克兰舰队一角进行猛烈的攻击，那猛烈的姿态仿佛想要将舰队楔进对方的阵地中。

　　看到启枫已经下令分舰队火力全开，林笺同时下令，“主舰队向中央收缩，以β轴方向加厚，前排战舰三炮全开，全力攻击对方中央阵列！”

　　三个位置不同的攻击方式，林笺想要看看，这位年轻的联邦将领如何同时应对三方的攻势。

　　“阁下！对方的炮击十分厉害。”看到己方的战舰群已经被打开缺口，同样站在舰桥上的幕僚有些担忧，“近一个月的资料显示，这支舰队拥有很强大的炮击能力。”

　　“我已经注意到这一点了。”面对三面受到攻击的状态，达西特·萨塞克兰并未惊慌失措，在命令三阵列继续反击的同时他下令分析室立刻将数据递交过来。

　　此时旗舰舰桥上的电子晶幕上画面已经从舰队阵型分布图改变为单一战舰受到攻击后的景象。

　　“战舰的这一点受到了对方粒子束炮的攻击，并非直接攻击洞穿防护盾而是擦着防护盾的边缘掠过。通过计算次数，在擦过同一点五次之后能源中和磁场盾破裂，根据对方战舰炮击频率计算，只需要十六秒钟。”赶来的数据分析通过电子晶幕上的画面向达西特·萨塞克兰讲解。

　　“这种方式的炮击从未见过。”听到分析师的解说，达西特·萨塞克兰有些意外，他像是明白了什么，随即问道，“对方攻击的这个点有什么特殊的意义？”

　　“根据测算，这个点是我军战舰能源中和磁场盾的抛物线的一个顶点。”分析师回答，“目前并未有技术资料对于能源中和磁场盾的抛物线顶点有解释。”

　　“既然这样……”达西特·萨塞克兰沉吟道，“通知舰队，所有战舰将能源中和磁场盾频率下调！”

　　“阁下，要求下调多少？”通讯兵问道。

　　“不用规定确定的数字，让每艘战舰自行确定。控制在百分之三十之间。”

　　听到指挥官下达的命令，站在一侧的幕僚长与分析师同时眼前一亮。对方这种炮击方式在这场战争中经常使用，可见对于联邦政府战舰的能源中和磁场盾有了很入的了解。对于磁场盾的临界点很清楚。指挥官将战舰的磁场盾临界点改变，就会有效的减弱对方攻击的力度。同时，并没有确定全部战舰调整的频率而是让每艘战舰拥有不同频率的磁场盾，这样对方即便有调整的能力，效率也将会大大减低。

　　萨塞克兰想的没错，在其舰队战舰全数调整了能源中和磁场盾的频率后。第八舰队的攻击效率确实降低了不少。

　　这是林笺自真正踏上战场后第一次面临炮术被破解的状况。在战场上，绝大多数的将领更在意对方将领的战术指挥能力，在单一战舰的细节上很少有人关注。这主要是因为自四盾战舰出现并应用到实战后，炮术攻击的方式多年未曾有进一步的突破。帝国第八舰队这种炮术攻击方式如果不是刻意调出单一战舰来观察，很难被发现。

　　“阁下，代斯勒已经到了。”

　　听到金恩的汇报，林笺转头便看到炮术队长代斯勒大步的朝舰桥走来。

　　“阁下，对方已经察觉我们炮术的方法，而且在调整期间发现他们所有战舰的磁场盾频率都有略微的差距。这样下去，即便是调整我们的炮击寻找临界点，恐怕效率也不会很高。”面对林笺，代斯勒的脸上有几分惭愧，“如果寻找临界点就不能直接进行洞穿攻击，在这段时间里，我们就只能面临挨打的局面。”

　　“既然这样，那就按照传统炮击方法吧。”听到代斯勒的话，林笺点了点头，“在使用特殊炮击方式的开始就应该考虑如何应对面前这种状况。”

　　“是属下考虑不周，请阁下处罚。”听到林笺的话，代斯勒低下了头，在跟随林笺两年来，他的这套炮击方式所向无敌，这让他有些忘乎所以。对于可能出现的这种局面并没有多做考虑，平时所研究的也多是如何让此种攻击更有效率。

　　“这不过是将两方的能力放在平等的局面上罢了，并非我们就身处劣势。”听到代斯勒的话，林笺并未出声严厉斥责，“即便是暂时无法使用这种炮术方法，我相信第八舰队炮手的能力也绝不会比对方低下。对方破解我们的炮术手段这不是你的问题，但是如果在平等对攻中我们的炮手处于下风，那么这场战斗后我必然会对你和炮手进行处罚，明白了吗？”

　　“是！阁下！”听到林笺的话，代斯勒脸上重新露出了坚定的表情，“不管是以何种方式开炮，我们的炮术在银河系中都处于尖峰！”



　　第256章 埃尔伦达会战（五）

　　三个攻击阵里，目前以布兰特带领的第十舰队最弱。即便是更换了第八舰队的炮手，但是炮手们首先要适应第十舰队旧式战舰的炮台。

　　因为这个原因，林笺才会将扯动对方的任务交给布兰特所率领的第十舰队。

　　“真他妈的难搞。”看着前方的萨塞克兰舰队，跟着林笺学会这句来自千年前的脏话的布兰特忍不住骂道，“再往前送一下，怕什么！”虽然第十舰队的炮手和主要操控士兵已经换成了第八舰队的轮换士兵，但是一些战舰的操作台上大部分还是原第十舰队的士兵。

　　在执行布兰特的任务时，总有些畏畏缩缩。

　　“谁再敢后退，我立刻把他枪毙在岗位上！”饶是布兰特一向是个好脾气的人，在看到不进反退的己方战舰后也破口大骂。

　　此种情况下，被林笺派来配合布兰特的莫里斯立刻联络各战舰的陆战队队员，第八舰队的陆战队队员们一秒化身纠察。第十舰队的阵型也立刻变得有模有样起来。

　　“下次这种事情能别让我来做么。”看到对方舰队逐渐被扯动出来后，布兰特无奈的对林笺抱怨。

　　但是此时林笺也没功夫理会他，两翼的战况还算不错，但是中央主力舰队的对攻却并未占到优势。

　　“控制的不错，布兰特你继续扯动对方，小行星群就在你身后，注意位置的变化。”林笺看着广角侦测器吩咐道，“启枫继续压迫，打穿这一阵列后，我跟你一起把这半个阵列包围攻击。”

　　战术并不复杂，但是却需要三方全力合作。林笺看着广角侦测器眉头紧皱。

　　“中央舰队注意协防外围阵列。”看到外围阵列似乎有些顶不住，萨塞克兰吩咐道，他看着广角侦测器，穹顶上方的阵列似乎有些被对方引出去了。这样也没什么，三个阵列互相有自己的对手，这是战局一开始就决定了的。

　　“阁下，我们是不是应该首先将对方外围的分舰队歼灭！”

　　“我正有此意。”萨塞克兰点点头，他紧盯着外围阵列，在对方分舰队尖锥形的阵势将将扎入己方阵型时猛地大喊，“就是这个时候，第三阵列分阵！把他们让进来，a阵绕行包围，第三阵所有战舰掉头全力攻击！”

　　广角侦测器上，位于e字型上端的阵型从中间迅速化为两阵，分开的两个“一”字阵快速的连接起来化作长链将第八舰队分舰队包围在其中。战舰舰体就地转向，炮火猛烈的向被包围在中央的第八舰队分舰队倾泻而去。

　　然而就在此时，萨塞克兰看到，被包围的这支分舰队并未慌乱，虽然被包围，但是他们的战舰并未四面反攻，而是将所有战舰调转九十度方向，朝着与主舰队方向较近的联邦战舰开炮。

　　萨塞克兰心下一顿，一种不好的预感自心底冒出，他迅速看向电子晶幕上对方主舰队的画面，便立刻大喊：“中央舰队立刻前行，挡住对方主力舰队！”

　　话音刚落，萨塞克兰就知道自己的命令下的迟了片刻，对方原本位于中央区域的主力舰队在眨眼的功夫就已经转化为尖锥形，朝着己方主体舰队与分舰队的空隙中切入。一阵晃动，让人眼花缭乱！主舰队几千艘战舰舰头已经指向了之前包围对方分舰队的己方战舰。

　　“切进去攻击对方！”看到此种状况，萨塞克兰也不能从容下去了，他朝着操作台的通讯兵大喊。

　　“阁下！对方将装甲舰放置在队尾，堵住了入口，我方无法进入。”

　　通讯兵的话让萨塞克兰十分恼怒，他强行压住心中的火气，在冷静的看了看此时的战局分布图后，再次下令。此时攻击对方尾部的装甲舰没有任何意义，萨塞克兰下令主体舰队抬高舰头角度，将主攻目标转换为此时在穹顶方向的第十舰队。

　　“来了！”看到此种情况的布兰特并未慌乱，反而露出了狡黠的笑容，“全队全速后撤！”

　　自广角侦测器上看去，第十舰队完全停止攻击，朝着穹顶方向全速撤离。因为战舰执行能力的差别，战舰启动撤离的速度完全不一样。自画面上看去，颇有些狼狈逃窜的感觉。

　　但是此时萨塞克兰却没有心情嘲笑对方散乱的阵型，撤离可以说是这支位于穹顶方向的舰队最正确的选择，哪怕是这么丑陋的逃窜，对于萨塞克兰舰队来说都是一件非常难受的事情。

　　“阁下！”看到指挥官铁青的脸色，幕僚有些着急的询问，这个时候可不是生气的时候，战局的平稳期已经被这一个变数彻底打破，进入到分秒必争的时期，这个时期更需要指挥官迅速的应对。

　　“追！”面对此种状况，萨塞克兰只说了一个字。

　　“阁下！对方正是企图将我方主舰队撤离主战场！”听到指挥官的命令，幕僚有些焦急。

　　“不用慌，舰队以锥形弧形追击，达到对方主舰队穹顶处就开始全力攻击对方主舰队。”萨塞克兰虽然愤怒，但是显然并未失去冷静。这让年过半百的幕僚长长松了一口气。

　　战局在此时确实已经到达了瞬息万变的状态，就在萨塞克兰舰队主体变阵型为尖锥状朝着位于穹顶处的第十舰队追击时，第十舰队的阵型也同时发生了变化，处于最外缘的战舰停止了撤离，然后开始集结。虽然集结的速度无法与第八舰队和萨塞克兰舰队相比，但是因为握有主动权，还是率先完成了变化。

　　前端战舰群已经变为横向“一”字阵，并以全速下移，正好挡在此时正在激烈交战的战区上方。将试图在穹顶方向攻击第八舰队主体的萨塞克兰舰队完全封死。

　　看到此种情况的萨塞克兰明白自己的舰队又晚了一步，他的脸色阴沉的仿若可以滴下水来。此时此刻就连站在一边的幕僚都不敢开口了。

　　萨塞克兰足足的停顿了十几秒钟，才再次下令，此时他的嗓音在舰桥上的士兵们听来仿若锯木般黯哑晦涩，“将装甲舰放在后方，战舰角度下降六十度，全力攻击下方舰队。”此时此刻，攻击第八舰队主舰队的角度已经完全被封死，萨塞克兰只能命令舰队先攻击锁死角度的第十舰队。

　　他不得不承认，第八舰队不仅仅有一名优秀的舰队提督，这位提督还有几个非常优秀的下属，他们每个人都足以指挥一支全编制的正规舰队。

　　原本包围启枫分舰队的联邦舰队阵列在短短的十几分钟时间内被击穿，启枫命令分舰队立刻横向旋转一百八十度，分舰队全数融合进主舰队中，第八舰队整编开始攻击包围圈的另一端。与此同时，林笺下令装甲舰向上移动，同时在装甲舰上升的过程中，第十舰队开始下降位置。

　　在这段时间内，在这个不大的空域中，帝国舰队上演着标志着银河系尖峰水准的阵型变化能力，而保证这一切的正是舰队的舰船运动能力。

　　内战过后，林笺便着力寻找优秀的舰船运动执行官。在战斗过程中一人分饰两角实在是太过于疲惫，所以她曾借用林默的权利在两大军校的舰船运动系中寻找优秀的学生，在找到几个有潜力的学生后，她亲自教导。

　　在多次的实战中，这几人已经得到了长足的进步。

　　在这场战争中，如果说最让林笺满意的地方，无疑就是舰队对于阵型转变的执行能力。

　　进攻十分顺畅，舰种的分布对于帝国舰队十分有力。在装甲舰的掩护下，第八舰队以多打少，推进的速度极快。萨塞克兰只能眼看着己方战舰被挤在狭小的区域内连爆炸开。

　　萨塞克兰有些乱了，包围第八舰队分舰队的阵列有四千艘战舰。此时已经被消灭大半。在战局进行了两个多小时时，舰队还没有多少损失，而当他失策将对方战舰放进缺口后的短短十几分钟时间里，就已经战损了两千艘战舰。

　　更让他愤怒的是，舰队现在完全没有更好的突破口。

　　所有的角度都被封死，想要解救这支分舰队变成了一件不可能完成的事情。

　　此时此刻，他能做的就是继续攻击堵在前方的第十舰队。因为不论是绕行哪一方向，时间都太长了。

　　“阁下，对方依旧在攻击第十舰队，装甲舰可能很快就顶不住了。”

　　集中精力看着阵型变换的林笺听到了身侧金恩的报告，她抬眼看向分割画面中对方主舰队的阵型，“工兵舰飞弹弹道准备好了没有。”

　　“三分钟前传回消息，弹道飞弹部队已经就位。”

　　“很好，通知布兰特，开始下一步行动。”林笺命令道，“通知母舰，让飞行队做好准备。”

　　在第八舰队主舰队将包围圈的另一侧击穿的一瞬间，位于穹顶方向的第十舰队在布兰特的指挥下，突然化为两列，朝着两个不同的方向全速掠开。在让开位置后，两支让开的舰队立刻调整角度，以九十度垂直的角度再次朝穹顶方向全速前行。

　　没有反应过来的萨塞克兰舰队突然发现，密密麻麻的弹道飞弹朝着他们前方的战舰呼啸而来。

　　连爆剧烈的在萨塞克兰舰队中炸起，在浓厚的粉尘硝烟之中，银白色的单座式战斗艇激射而出。



　　第257章 埃尔伦达会战（六）

　　战局已经完全失控了，达西特·萨塞克兰发现自己已经被对方牵着鼻子走了很久。自从对方主舰队切入后，他就丧失了先机，只能按照对方的脚步做出看似适当的应对。可惜的是，对方并不给他跟上的机会，在握有主动权的情况下不断的变换阵型从而将主动权牢牢的抓在手里。

　　“阁下，这样下去不行啊。”看到己方战舰受到的损失越来越大，幕僚终于忍不住硬着头皮进言，希望指挥官能改变此时的局面。

　　分舰队已经被击溃，在原本参战的位置上，布满了联邦战舰黑色的残骸，主舰队此时被对方两支舰队团团包围，在其中还穿插飞舞着对方银白色的战机。

　　达西特·萨塞克兰看着广角侦测器上的画面，感觉自己的思维陷入了真空之中。这次战斗的过程很清晰，他很清楚己方舰队是怎么落到如此的境况之中，但是这一切让他仍然觉得这是个幻觉，他不相信这支舰队在自己的带领下也会如罗登贝瑞舰队或者说梅里瓦尔舰队一样就这样被击溃，成为宇宙中随处可见的尘埃。

　　“调头，调头……呃。”在幕僚焦急的声音传来时，萨塞克兰下意识的喊道，在听到自己的声音后，他才反应过来自己刚才走神了！在这么危机的时刻。他镇静了一下，刚要再次开口，一阵剧烈的晃动猛烈的传来。虽然三规半管疯狂的运转，但是旗舰还是在星域中横向打了个转。

　　在紧张的一刻，萨塞克兰紧紧的抓住了座椅的扶手，这才没有像一同站在舰桥上的幕僚一样被甩起然后重重的跌落在地上。

　　“怎么回事？”稳住身体的萨塞克兰大喊。

　　操作台上一阵混乱，通讯兵从地上爬起，立刻开始连接舰桥的运作室。

　　这个时候舰桥再一次猛烈晃动，与此同时刺耳的警报声也响了起来，机械报警声在整艘旗舰内部响起：“警报！警报！本舰右舷被击中，右舷发动机发生爆炸！”

　　舰桥逐渐稳定住，萨塞克兰站起身，大步的朝着操作台走去，在舰桥边重伤的幕僚在轻声的呻吟。

　　经过这场变故，萨塞克兰倒是回过神来，他一把抢过还没坐稳的通信兵手里的通话器，大声的询问，“维修师立刻维修右舷，随时通报情况。医疗室派人到舰桥，另外全舰队向穹顶方向移动，全速移动！”

　　萨塞克兰可以说是用呐喊的状态下达的命令，在一阵大吼之后，他感觉到心中的郁气舒缓了不少。他快步的走回到舰桥上，看着广角侦测器传回来的画面。

　　帝国第八舰队此时正在己方舰队的正下方以半月状的阵型对中央位置猛烈攻击，第十舰队与第八舰队的分舰队正在向两翼高速移动。这是想将战局演化为包围之势。在看清楚局势后，萨塞克兰明白自己的命令没有问题，现在暂时撤离战场向穹顶方向移动是正确的做法。

　　“阁下！第五星小行星群此时正在我们穹顶方向！”这个时候，通讯兵的大喊犹如一盆冷水浇到萨塞克兰的头上。

　　这个时候？小行星群？萨塞克兰猛地明白了，对方全力将自己逼往穹顶方向就是因为这个！他们一定计算了第五星小行星群的移动速度和轨迹。就等着这个时候将他逼进这个位置！

　　萨塞克兰此时觉得自己的手心已经沁出了汗水，广角侦测器上对方的舰队再次逼近，后背是密集小行星群，前方是对方以半月状兜过来的攻击阵，两翼的方向也被对方占领。联邦舰队再次被扯进战局。

　　战损数据已经递交过来，已经超过六千艘战舰失去了战斗能力，这还不包括轻微受损的战舰。损失率已经超过了三分之一。萨塞克兰挥手将数据报告单摔在舰桥上，然后朝着操作台的通信兵命令道：“全舰队集合，以尖锥形排列，全力攻击对方右翼，全速突进！”

　　对方布置在右翼的是攻击能力稍逊一筹的第十舰队，萨塞克兰果断命令舰队朝着这个方向突进。此时此刻，他也只能这样决定。不突进，就只能被歼灭在此处。

　　集中所有力量向一个方向突进，进攻的能力能大大增强，但是同样的，因为完全不防守，另外两个方向的攻击让萨塞克兰舰队中一片片的炸起连爆的火花。

　　十几分钟后，布兰特率领的第十舰队被打出一个缺口。

　　“这边快顶不住了。”布兰特出现在电子晶幕的画面上，脸上的表情不怎么轻松。

　　林笺看着他的样子，轻轻的点了点头。虽然对方并没有明说，但是林笺明白布兰特此时的凝重并非因为第十舰队此时已经被打开缺口，而在于整舰队的能源已经接近底线。这也是第十舰队此时被对方打出缺口的原因所在。为了保证攻击能力，只能调低能源中和磁场盾的厚度。

　　能不能将对方留在这里，就看接下来一个小时的战况。

　　“继续加大攻击力度！”在短暂思考后，林笺立刻下达如此命令。而布兰特在看到她脸上坚定的表情后，郑重的点了点头。在做出决定后，这位第八舰队的副指挥官脸上再次做出了轻松的表情，他甚至对同在电子晶幕上的启枫眨了眨眼睛，“别掉链子哦。”

　　看到布兰特脸上的笑容，启枫觉得自己快要蹦出来的心脏安稳了许多，她朝着布兰特挥了挥手，表示自己完全没问题。

　　“再放攻击艇。”看到两个下属的战意，林笺点点头，就是应该这个样子，无论何时，对自己充满信心。在下达命令后，电子晶幕上的通讯画面被关闭，林笺示意通信兵连接陈静兰的画面。在战斗过程中，林笺如果需要给陈静兰安排任务通常会将她叫道旗舰上来。但是就在半小时前，陈静兰刚刚结束了一轮战斗，林笺为了让她能多休息几分钟，所以并未将她招至舰桥。

　　“冲锋舰会给你们打出缺口，我需要飞行队进入对方战舰群中，全力攻击他们的旗舰。”看着陈静兰从容的点头，林笺心中不免感叹，这个人真是太强大了，不管什么时候，不管是何种危险的境地，在她看来并无分别。虽然心中这么想，林笺还是嘱咐了一句，“千万小心。”

　　听到林笺的话，陈静兰抬眼看了她一眼，脸上依旧没什么表情，只留下一句话：“知道了。”

　　战机群再次从母舰中出发，陈静兰与简薇各带一队战机向萨塞克兰舰队掠去。一黑一白两队战舰交替变换着位置，自广角侦测器看去，就像是两条黑白缎带朝着前方甩去一般，十分流畅，富有动感美。

　　在多面受压之下，萨塞克兰舰队终于开始向小行星群方向移动。在密集小行星群中，萨塞克兰舰队有近百艘战舰被半径为几公里的小行星撞击。最终，萨塞克兰舰队在一颗半径为二百公里的较大小行星上降落，试图以小行星群为掩护，调整阵型。

　　面对这种情况，林笺立刻下令母舰释放装甲掷弹车，莫里斯带领装甲掷弹兵强行登陆小行星。战机在小行星上空继续对战舰进行攻击。

　　战局已经进行到了最终阶段。

　　就在此时，罗莎蒙德号上的通讯兵突然大喊：“阁下！外围尖兵舰雷达发现数量庞大的战舰群！”

　　“这个时候？”听到通信兵的报告，即便是林笺也心下一惊，同时整个舰桥操作台上的士兵们都停止了手里的动作。前方萨塞克兰舰队还没完全摁死，后方竟然已经有舰队赶来！在进入埃尔伦达星系的同盟和帝国中，第八舰队所处位置是所有舰队的最外围。此时从外围赶过来的舰队，不太可能是己方的舰队。

　　“数量统计出来吗？”林笺按捺下心中的不安，走向操作台。

　　“从他们的运行轨迹来看，位置稍有偏差，距离在0·1光面之间。”通信兵一边回答，手中的操作并未停止，“按轨迹来看是两支舰队，战舰总数量在五万左右！”

　　听到这个数目，罗莎蒙德号舰桥操作台上的士兵们都倒吸了一口冷气。

　　这个数量恰好是联邦政府在威兰纽特防区剩余的战舰数量！如果这个时候被对方数量庞大的战舰群围堵在密集小行星群中，那就只有被歼灭一条路。

　　数量上的差距太过巨大，更何况第八舰队现在已经能源告竭。

　　一时间，舰桥上所有的士兵都看向站在操作台边上的林笺。

　　“他们距离我们还有多远？”在士兵们都开始惊慌的时候，林笺反而镇静下来。这个时候，作为舰队的指挥官，她绝对不能露出哪怕一点的慌乱。

　　“最前端的战舰距离我们大概0·8光秒，以他们现在的速度，三小时后将进入射程。”林笺的沉稳平复了通信兵的慌乱，这次报告的时候，声音已经平缓了许多。

　　“打开与布兰特、启枫、陈静兰、莫里斯的通信，通知他们，半小时内必须结束战斗，飞行队与装甲掷弹兵四十五分钟内必须返回母舰。”留给第八舰队的时间不多了，林笺在计算了一下双方间的距离后，快速的做出了决定。

　　可惜的是，外围方向有舰队赶来的消息并不是只有第八舰队获得。萨塞克兰舰队也得到了这个消息。原本蛰伏在小行星上的萨塞克兰舰队突然再次将发动机打开，急速的升空。反而朝着第八舰队穹顶的方向移动。

　　他们的目标很明显，那就是要封住第八舰队的退路。

　　此时前端是小行星群，后方是赶来的庞大舰队，右侧是行星轨道，左侧是能量乱流。第八舰队能撤离的方向只有穹顶处。

　　看到对方死灰复燃般的行动，林笺冷笑了一下，舰队立刻调转舰头方向朝着对方猛攻。哪怕时间紧张，在这里将已经战损过半的萨塞克兰舰队一举歼灭也不是不可能的事情。如果对方继续以哀兵姿态蛰伏在小行星群里，在时间紧张的情况下，林笺也许会提前下令撤离。但是对方此时妄图封堵第八舰队的去路，那么就逼得第八舰队必须在此处与对方决战。

　　时间一分一秒的向前流逝，萨塞克兰舰队战损的战舰越来越多，但是第八舰队的能源也即将枯竭。已经有半数战舰退到战局的后方，他们只剩下行军的能源，已经无法射出炮弹。

　　飞行队和装甲掷弹兵已经回到母舰，林笺攥着拳头看着广角侦测器上的画面，大声命令：“全部战舰瞄准对方旗舰攻击！位置不够的，开始突进！”

　　声音刚落，第八舰队几乎全队开始向前猛烈突进。

　　就在此时，通讯兵再次大喊了起来，这一次他的声音是无与伦比的激动：“阁下！后方战舰群其中的一支与我们对点连接！是我国战舰！是我国战舰！”

　　听到此消息的林笺一怔，这才想起六七天前与林默的对话。

　　这是他赶到了吗？！



　　第258章 埃尔伦达会战（七）

　　六月十七日，标准时间下午八点，林默带领舰队终于赶到了埃尔伦达星系第五星轨道外围。

　　在通讯兵宣布罗莎蒙德号已经与帕西法尔交点连接后，整个旗舰发出一阵欢呼声。这下次，完全可以确定了，来的人正是林默。

　　林笺站在舰桥上，没有说什么，只是继续看着广角侦测器。她与萨塞克兰之间的战斗还未结束，对方依旧还剩余四千多艘战舰。

　　旗舰虽然已经交点连接，但是第八舰队现在却无法借林默的力。两支舰队此时的距离有两小时的航程，况且林默现在也有自己的对手。

　　此时，在对方舰队的后方部位，那艘纯白色的旗舰被一发远距离氢弹再次击中右舷，而这次显然更为严重，在右舷的位置发生了几次小规模的爆炸。但是，第八舰队却并未抓住这个机会朝对方旗舰方向猛攻。

　　“注意对方的移动角度！”看着广角侦测器的林笺眉头一皱，厉声道。

　　这一声下来，原本充斥在舰桥上的充斥着激动和欢快的声音戛然而止。所有人都闭嘴了，整个操作台上的动作整齐划一的低下头。

　　林笺发怒不是没有理由的，在得知林默舰队抵达战场后，整个第八舰队立刻陷入一阵浮躁之中。在连续作战精神极度紧张后突然放松后，再想重新集中精力是很难做到的事情。但是这个时候，却决不能放松下来。对方的战舰数量还不少，而己方的能源几近耗竭，在这个地方功亏一篑被对方打个反扑也不是不可能的事情。

　　在刚才放松的瞬间，原本封锁萨塞克兰的阵型就露出了一点角度，这才引得林笺大发雷霆。

　　就是这个没有封锁住的角度，此时被萨塞克兰舰队抓住机会，几支小型战斗艇从中突地钻了出来，立刻便扎进第八舰队阵型之内。庞大的战舰在应对速度上无法与小型攻击艇相比，一个闪神，那几艘小攻击艇便穿过了战舰群朝着埃尔伦达星系恒星方向的纵深处掠去。

　　“阁下，是否要追击？”看到林笺一下子沉下来的脸色，金恩也明白恐怕这几艘逃出去的攻击艇有问题。

　　“不用了。”林笺平复了一下怒气，看了金恩一眼，“攻击艇的速度太快，急速冲锋舰也跟不上。除非出动飞行队，但是恒星方向战况不明，飞行队跟过去没有母舰的保障太危险。”

　　埃尔伦达星系恒星方向此时战局更为复杂，贸然派出飞行队追击实在过于危险。林笺最终还是决定整合阵型继续压迫萨塞克兰舰队。但是她心中明白，达西特·萨塞克兰恐怕此时已经不在那艘再次被击中的纯白色的旗舰上了。

　　标准时间晚上十一点，第八舰队与第十舰队将萨塞克兰舰队剩余战舰再次逼进小行星群。在萨塞克兰舰队的战舰上，终于升起了白色的降旗。白色的旗台在黑色的战舰上，显得格外的刺目。

　　林笺长松一口气，重重的坐回到座位上。不管同盟舰队和其余帝国舰队的战况如何，在这一次的援助战中，她的使命可以算是达成了。

　　看到指挥官满面的疲倦，金恩十分贴心的主动走向操作台。他跟着林笺也两年多时间了，对于战后一套运作也已经十分清楚。

　　第一件事就是派出工兵舰，将之前战斗遗留的电磁静默场清除，以恢复与林默方面的通讯。

　　莫里斯带着陆战队开始逐舰检查关闭动力能源，布兰特开始清点战损，运作官立刻开始整修受损战舰。启枫则接替林笺的指挥权，开始整编舰队。

　　一小时后，战后整理工作结束，第八、第十舰队，以及投降的联邦战舰静静的停留在远处，等待着帝国元帅的接替。

　　半小时后，林笺觉得自己一口气终于缓过来。自座位上站起来，便立刻再次投入到指挥官的工作中。舰队各位置的负责人开始陆续前往罗莎蒙德号舰桥。自进入埃尔伦达星系后，战斗持续的时间实在太长，第八舰队各个位置都积聚了大量的问题。

　　在将所有问题处理完后，时间已经是标准时间六月十八日的凌晨四点了。林笺最后将军医莫亚叫到了舰桥，详细的询问了佛伦斯的状况。在得到莫亚肯定的回答后，林笺一直悬着的心终于放下了。

　　“阁下，您去休息一下吧。”看到军医离开，金恩看着站在舰桥上脸色难看的林笺，十分的担心。

　　还没等林笺回应，操作台上的通讯兵大声通报：“阁下，与帕西法尔号的通讯接通，画面十秒后形成。”

　　听到通讯兵的话，林笺抬手止住金恩的话，深吸一口气站直身体，看着舰桥上的电子晶幕。因为受到远处战区静默场的原因，画面在抖动了几下后才逐渐清晰起来。

　　林默站在帕西法尔号的舰桥上，神情威重、身形挺拔，银灰色将军服的风纪扣牢牢的系着，在没有半点几天前看上去的疲惫与微颓。费舍尔站在林默的身后，在看到林笺出现在电子晶幕上后，抬手敬礼。

　　“汇报下战况。”看着林笺眉宇间无论如何都掩饰不了的疲惫和有些苍白的脸色，林默开口道，语气不由的放缓了几分的补充道，“简要些”。

　　林笺顿了顿，这才开始缓慢的报告自进入埃尔伦达星系后进行的战斗。实在太疲惫了，她觉得自己的脑袋完全停止了工作。此时的汇报就是在强行倒带。

　　寥寥几句报告让林笺说的前言不搭后语，她停下来重重的摇了摇头，对画面上的林默道：“我说的清楚吗？或者我让金恩立刻打出报告来。”

　　“很清楚。”听到林笺的话，林默脸上的线条柔和了不少。她说的虽然有些不够条理，但是他不至于听不明白。“辛苦了，你和你的部下们都将因辉煌的战功得到应有的荣誉。”

　　听到林默的话，林笺低头笑了一下，再抬头时脸上的笑容反而淡了下来，“下官职责所在。”

　　听到这明显的敷衍，林默并未生气，他很了解多日战斗的辛劳，“你难道一直没有休息吗？布兰特在做什么？舰队的副指挥官是摆设吗？”

　　“佛伦斯受伤了，布兰特暂代他的工作。”林笺回答道，然后忍不住终于苦笑了一下：“此时此刻的我，不求无限的未来，但求一夜的安眠。”很久之前，林笺曾经听到过这句话，她一直无法理解那种心境，而此时此刻，在经过连番累战之后，她终于深刻的体会到了这种感觉。

　　在说完这句话后，林笺甚至没有跟林默请示便朝着舰桥的入口走去。步伐还有些踉跄，她觉得自己也许下一秒钟就会昏倒。与其在林默面前呈现这种弱势的姿态，还不如抛弃那些虚假的客套。

　　看到林笺不顾军纪礼仪的转头离开，金恩忙走上前跟林默解释：“林中将四天没合眼，请元帅阁下见谅。”

　　四天没合眼？林默听得摇头，她还是没有真正习惯做一个指挥者。

　　结束了通讯的林默再次将视线放回到广角侦测器上，他这里的战斗还没有结束。在舰队踏入埃尔伦达星系后。放出去的尖兵舰就发现了从14°方向同时进入星系的庞大舰队。在齐头行进了两天后，尖兵舰便传回了在第五星轨道处交战的第八舰队的消息。

　　林默立刻明白跟这支他并进的舰队行进的方位，他们的目标是第八舰队。

　　在知晓了这个消息后，林默立刻命令舰队横向移动，将对方舰队的路线封锁住，率先确定了战场的位置。

　　手中的舰队虽然与当年的帝国第三舰队完全不能相提并论，但是凭借战舰数量上的优势，以及以逸待劳的状态，林默对于战局的掌控丝毫让人想不到，在出征前，他手里的舰队不过是支各种舰队混合起来的杂牌军。

　　“这里的移动还是不怎么到位，不能对他们要求太高。”站在舰桥上的林默看着电子晶幕，对身边的费舍尔道。如果林笺看到他此时的状态，心中一定会十分不忿。都是指挥官，林默的指挥看起来十分从容。他甚至没有经常盯着电子晶幕或者广角侦测器，只是不时的跟费舍尔交代一下。

　　四小时后，林默指挥舰队将联邦政府杰伊·凯·威利斯舰队赶出埃尔伦达星系。在对方逃出广角侦测器的锁定范围后，林默命令舰队朝着第八舰队此时暂时驻扎的位置赶去。

　　六月十八日标准时间上午十一点，林默舰队抵达埃尔伦达星系第五星轨道，与第八、第十两支舰队汇合。在处理完投降战舰的交接后，林默依旧没有等到林笺到帕西法尔号回报，通讯兵也无法接通罗莎蒙德号。感到诧异的林默亲自乘坐太空梭进入罗莎蒙德号，在进入罗莎蒙德号之后，林默半天无语。

　　罗莎蒙德号上除了战机平台的士兵和巡护的陆战队士兵，所有人都不在自己的岗位上。舰桥一片漆黑，半个人影都没有。

　　费舍尔抓到一个巡护的陆战队士兵让他去通报林笺，元帅大人莅临……

　　但是那位强壮的陆战队士兵在听到费舍尔的要求后，一脸惊恐的表示：指挥官阁下在进入自己的房间之前下达命令，只要不是敌方来袭，打扰指挥官阁下睡眠的人将被丢进熔合炉。

　　在听到陆战队士兵的话后，费舍尔一脸错愕的看向站在一边的元帅大人，很显然元帅大人也十分的惊讶。

　　“阁下，这……”费舍尔不知道该说些什么。

　　“既然这样，让她休息吧。”林默挥手阻止费舍尔继续说下去，然后便朝着罗莎蒙德号内部的办公区走去，“等她睡醒了，通知她我在办公室等她。”

　　陆战队队员惊恐的看着元帅大人就这么朝着罗莎蒙德号的办公区走去，在两人走过转角后他立刻拨通了队长莫里斯的通信器。在听到队员的回报后，莫里斯并没有多说什么，只是丢下一句：“他要等，就让他等吧。”

　　这名负责此时巡护的陆战队队员在听到队长这番大不敬的话后更加的惶恐了……



　　第259章 来自林默的压迫

　　忙于陆战队和装甲掷弹兵队整顿的莫里斯没把林默当回事，巡护的陆战队队员没敢把林默当回事，这直接导致了“元帅大人在罗莎蒙德号上”这件事根本没人通知林笺。所以当林笺揉着眉心低头走进自己的办公室然后看到坐在自己办公桌后的林默时，她下意识的收回了踏出去的脚，返回门口抬头看了一眼。门框一侧的标牌上写的很清楚——林中将办公室。

　　林笺因为睡久而产生的发蒙感瞬间消失，她再次走进自己的办公室，清楚的看到坐在办公桌后的林默支着胳膊，竟然也是睡着的样子。

　　没有回头，林笺顺手将门关上。门合上的声音很小，但是林笺看到，林默垂着的眼帘立刻抬了起来。他抬起头看了她一眼，然后抬手看手腕上的通讯器，接着就如林笺心中所想，他的眉头微微的蹙了一下。

　　林笺知道自己睡了很久，现在已经是六月十八日标准时间下午五点钟。她整整睡了十个小时，想到这里她也皱了一下眉头，他在这里等多久了，为什么没有人通知她？

　　“我还以为你赶去中央星域了。”看到林默没做声，林笺找话。

　　“这个时候我本来应该在路上了。”听到林笺的话，林默回答，“我在这等了你五个小时，一直没有人通知你吗？”

　　“或许有吧……，关于第八舰队的行动，金恩没有报告给你？”

　　看着林笺还有些湿漉漉的头发，林默自办公桌后站起，走进办公室自带的洗漱室拿起一条毛巾扔给她。

　　林笺抓住自空中飞来的毛巾，有些无语，这是在无声的指责她仪表不整吗？她看向一边的落地窗，玻璃上反射出她乱糟糟的湿发和敞开着的风纪扣，确实有些乱。伸手先将扣子系上，然后拿毛巾胡乱的擦了擦头发，掸了掸被从头发上滴下的水打湿的肩膀，林笺在办公室中间的沙发上坐了下来。

　　“你是有事想跟我谈？”看着林默在对面的沙发上坐了下来，林笺明白了对方的意思。“什么事让你宁愿延迟出发的时间，也要找我谈？”

　　“是多日的作战让你的火气这么大么？”

　　“也许吧。”听到林默的话，林笺垂眸，“有些怕看到你，对于连番的作战有些疲倦感。”

　　“我就是要跟你说这件事。你可以立刻返程回国了，带着第十舰队。”林默想了想，补充了一句，“第十舰队以后就归你了。”

　　闻言，林笺挑眉看向林默，说实在的，她本以为想要将这支舰队划归自己名下需要些手段，没想到林默竟会主动提出来。

　　“第十舰队原本归属公国，直接划归第八舰队，吉马内特公爵会不会有异议？”说起这个，林笺突然想起艾丽温德之前提过的，那位公爵小姐似乎之前就在前端要塞。她原本认为那位公爵小姐出现在前端要塞更具备政治意义，但是布兰特却认为这只是公爵小姐为了面前这位帝国黄金单身汉而做出的任性举动。

　　“吉马内特中将临阵脱逃致使一支帝国舰队覆灭，这件事对于吉马内特公国来说也不是件光彩的事情。我还在前端要塞的时候，公爵就已经向宫廷请罪，愿意把第十舰队完全上缴帝国。”林默回答道，“皇帝陛下把第十舰队的安排交给了我。我看过你跟之前那支联邦舰队的战斗记录，第十舰队交给你很合适。”

　　“这样不会有人说你以权谋私？”毕竟在所有舰队的指挥官中，她的资历是最低的。

　　“你的战绩有足够的说服力。”

　　是这样吗？看着林默冰蓝色的眼睛，林笺突然笑了起来，她声音扬了起来，语气中带着些了然的揶揄：“元帅大人，你到底想要什么，直接点说吧。”

　　林笺揶揄的口气显然让林默有些吃惊，而那话语中明显的警惕意味让他有些尴尬，略显苍白的脸色上染上些不自在。

　　看着林默少有的表情，林笺慢慢的收了笑容，等着对方开口。

　　“这次回去后，你就能晋升上将。”迎着林笺的目光，林默开口了，“但是在成为上将后，再想上升一步就很难了。一级上将全帝国现在就只有四名，全部是各大主星系的执政官，想要成为一级上将不仅仅需要军功更需要背景。然后就是取代我坐上元帅这个位置，成为银河帝国军界最有权势的人。如果你愿意，五年之内我帮你完成这最后两步。”

　　林笺不得不承认，林默这番话让她内心十分的震动。她感觉到自己放在沙发扶手上的手在微微的抖动。狠狠的钻了一下拳，林笺让自己脸上不显露出半点波动，她看着林默道：“你仿佛笃定，我自己无法做到这一点？”

　　虽然林笺竭力镇定语气，但是自少年起就身居高位的林默还是从她的眼睛中看到了她起伏的心情。他摇了摇头，并未对林笺看似狂妄的语气加以嘲讽，“我没有怀疑你的能力，从你一步一步走到今天，我对你的评价一天比一天高。每隔一段时间你都会提升你的存在感。但是，要成为帝国军权的象征，你现在的确还不够资格。也许有一天你也能达到这个位置，但是相信我，你会付出你难以想象的东西和时间。”

　　“那我要对你做出什么承诺呢？”天下没有免费的午餐，如果那件事从未发生过，林笺或许会为今天林默的这番话而满心激动。但是，在这样一个微妙的时刻，她不能不对他满心警惕。只因为她对他太了解了，虽然只有三年多的时间，但是这个人的个性太明显太明确了。他永远不会是个个人感情用事的人，他所作所为永远将帝国与家族放在至高点。

　　但是，他总是不知不觉中给人希望与期待。

　　“成为家族的支柱并永远效忠帝国。”看着林笺的眼睛，林默一字一句的说出了这句话。

　　林笺缓缓的垂下眼帘，林默清晰的话语在她的脑海中一遍又一遍的回荡。果然啊，林笺心中感慨，林默就是林默，什么都无法动摇他。

　　自沙发上站起来，林笺俯视着林默，“你不放心的到底是我不会成为林家的支柱还是效忠帝国？不要以为将这两点糅合在一起，我就不会觉察。”

　　“拥有一个国家的军权首要的条件就是忠诚于这个国家，这是我最无法信任你的一点。如果你真要我说明白，那么我就说！”面对林笺的指控，林默毫无退缩，他微微仰头看着站起身的林笺，没有半分退让，“作为一个外来者，你对这个国家没有归属感。到今天为止你的奋斗都是在追逐你在原来世界中无法追逐的东西。一千年而已，时间还没有久远到淹没那个时代。在那个时代，你永远没有机会成就今天的一切。”

　　林默的一番话掷地有声，仿若霹雳一般将林笺定在当场。林默说的半点不差，甚至林笺自己都从未如此清晰的考虑过这些。

　　那不同于平日的低沉冰冷而是微微扬起的声线，仿若弓弦一般，带起根根厉矢，箭箭皆戳在她的要害之处。他说得不算快，但是那种惧意却如同暴风骤雨般兜头而来，密集的让人喘不过气来。

　　过了许久，林笺才找回自己的声音，她看着林默，哑道：“这是不对的吗？多少人都是在为自己的梦想努力，这难道是不被允许的吗？”

　　“当然不是。”林默猛地自沙发上站起来，他上前一步走到林笺面前，低头看着倔强瞪着自己的林笺，“这之间并不矛盾，只要你愿意，这一切都不是障碍。”

　　林默站在面前带来强烈的压迫感，林笺甚至能闻到他身上淡淡的烟草味道。他的话听起来带着些诱惑的味道，权杖与荣耀，被他捧在手中放在她的面前。但是为什么，心底依旧有着挣扎？

　　“为什么是我？”林笺听到自己的声音有些涩。

　　但是林默给她的回答依旧显得十分冷酷，“因为林家需要下一个掌握军权的人。为国家效忠和维持家族的荣耀同样不矛盾。如果林梓能担起这个担子，我就会选择他。但是，他不能，我眼看着他长大到如今，他所拥有的素质无法与你相比。你睿智、果敢，有一颗坚强的心，你可以成为这个家族下一个标志！家族也会赋予你曾经难以企及的权力！”

　　“你说的话我会考虑。”半晌，林笺终于冷冷的开口了，“你放心，我一定会认真考虑，我绝不会忘记你今天的话。”

　　林默看着站在面前仰面看着自己的林笺，她的眼睛有些泛红，就像是给那幽黑的眸子染上了一层流转的火焰。这些年她总是将自己很好的掩藏在一副平静的外表之下，其实渴望踏上战场、追求征服快感的人多多少少都有些疯狂吧。林默看着她突然变得生动的面庞，有种被深深吸引的感觉。他蓦地伸出了手，将林笺一把扯了过来，将她一瞬间错愕的表情一同压进怀中。

　　林笺反应过来，感觉到贴在自己脸上的冰冷的军装金属扣。整个人都被他紧紧的扣在怀里，胳膊也无法动弹。

　　“你放开我！”她只能扭动身体试图挣扎。

　　“每个人身上都有一层枷锁，你我都不例外。”林默牢牢的锁着怀里的林笺，任凭她如何挣扎，此时此刻他的声音中却带着点痛苦的意味，“没有哪个时代有绝对的自由，你不明白吗？在这里，你的名字就是你的枷锁。你要记得，要让自己完全相信，在这世界上，我就是你最近的人。”

　　林笺只觉得自己的双臂被牢牢的锁住，根本无法借力，而身体靠的太近，腿也没办法用力。他太用力了，以至于林笺觉得自己开始有些缺氧。偏偏他还在耳边说着那些话，林笺狠狠咬了下嘴唇，让自己清醒一些。她恨恨的想着，其实在一开始，在那件事情之前，她一直都是这么做的。她想完全融入这个时代融入这个家族，面对林默，她从开始的试探到全心的崇拜。

　　“你以前不是做的很好吗？”感觉到林笺渐渐有些变软的身体，林默放松了他的钳制，他犹豫了一下，说出了他一直以来横亘在心中的话，“我知道我做错了，那个时候我太震惊了，完全无法接受这件事，即便是尝试都不敢去做，只想着亲自去推翻这个事实。我只想着给妹妹一个交代，却没想到这种做法本身对你十分不公。你……不能原谅，不能重新接受我吗？”

　　林笺没有回答，她闭上了眼睛，听着林默口中的忏悔。



　　第260章 返航途中

　　幽静的空域中，庞大的舰队静静的前行着。

　　完成了任务的第八舰队偕同第十舰队正式退出战区，踏上返回帝国的航程。

　　林笺抱臂站在罗莎蒙德号的战机出击平台上，看着幽远的星域有些出神。离开埃尔伦达星系已经两天时间了，那日在办公室里林默所说的话，仿佛依旧萦绕在耳边。

　　在她完全没有防备的时候，他出现在她的办公室里，对她说了那番足以震动心神的话。在她还没有完全反应过来的时候，他又如同一阵风一般离开。

　　现在回想起来，林笺心中有太多疑问。

　　林默今年不过三十五岁，正是人生鼎盛之时。即便是五年后，他也不过四十岁，在这个人类平均寿命早已超过百岁的时代，也还属于青年时期。他为什么会这么急迫的为林家树立下一个支柱呢？她甚至有基因方面的问题。这个问题有多严重，他们都心知肚明。格兰夏尔就是个例子，身为长子、成绩优秀都无妨遮掩他这个问题从而被家族放弃。

　　按照林默的年纪和现在的地位，他完全可以在成婚生子后，将他的子女培养成下一代林家的掌门人。

　　可以说，现在在整个银河帝国之中，唯一有能力动摇他地位的人，就是宫廷中那个少年皇帝。

　　想到这里，林笺蹙起了眉头。飞鸟尽、良弓藏这种事她不是不知道，但是她不觉得那个孩子会这么急迫。

　　“你怎么又来这里了？”布兰特的声音在出击平台的入口处响了起来。

　　“为什么我去哪都能被你找到？”林笺侧首看着他道。

　　“你还能去哪？有烦心事的时候不是体能训练室流汗就是在这里发呆。”布兰特走近，摸着下巴扬着眉毛，夸张的一脸坏小子样，“怎么样，有什么想不开的，就让我这个人生导师给你解惑吧。”

　　听到布兰特的话，林笺喷笑。

　　只是笑着笑着，脸上的表情慢慢便淡了下来，“我确实有些不明白的事情，或许你不仅仅明白女人的心思还明白男人的诡计？”

　　“别这么说，说起诡计，我一直认为男人不是女人的对手。”布兰特闻言也笑起来，“不过，现在你恐怕没心思跟我谈这些，你有什么疑惑尽管问。”

　　林笺转头继续看着出击平台外幽深的空域，将两天前的事情告诉了布兰特。

　　布兰特也收起了脸上嬉笑的表情，面色认真的一边听着一边点头。

　　“他为什么会选择我，这点我不明白。他用林梓不堪重用将这个问题代换过去，实际上就跟没有回答一样。”林笺说道，“我猜测可能是皇帝的原因，但是如果皇帝忌惮他的势力，他把我推上那个位置又有什么区别呢？掌握帝国军权的依旧是林家，只不过换了一个人而已。如果上面的猜测都是真的，那么皇帝的做法是不是太急切了些？内战不过过去一年时间，银河系另外两大政体还在战争中，他就觉得自己的位子坐的那么稳可以让他斩断自己的一只手？”

　　“唔，元帅大人这次确实挺出人意料嘛。”布兰特听完后啧啧道，但随即话锋一转，“我虽然不怎么喜欢他，但是也不得不承认他是个很厉害的人。没有意义的事情他不会去做。如此看来，他的情况确实不太好啊。恐怕宫廷方面有什么举措是我们不知道的。而且你之前对于艾丽温德情报的分析也有可能说到点上了。”

　　“你的意思是，这确实是对宫廷压力的妥协？”

　　“你和林默的关系到底怎样，目前还只有少数几人知道。”布兰特走到林笺身边看着她，“在世人眼里，你依旧是帝国元帅最得意的妹妹。是跟他有着最亲密联系的亲人。”

　　“我依旧不明白。”听到布兰特的话，林笺眉头紧锁。

　　“我想林默可能感觉到了危机想要跟宫廷做交易。一方面，宫廷必须再次把军权交在林家手里，另一方面林默必定要为此付出一些什么，从而让宫廷可以用来制衡林家。”这一次，布兰特索性将事情说明白一些，“说白了，林默或许是想用自己换得林家下一个辉煌。”

　　是的，如果是这样，那他必然等不到自己的子女来接替他的位置。他只能将目光放在弟弟妹妹身上。他认为林梓没有担负起家族的能力，林弘早已对家族深恶痛绝，唯有自己，这样一个在陌生时代寻找归属感的人，能按照他的路走下去。林笺不再说话，面对着幽深的空域，垂下了眼眸。

　　六月二十二日标准时间下午四点，第八舰队驶入帝国境内。

　　在他们撤离埃尔伦达星系的当天，林默率领舰队就朝着埃尔伦达星系恒星区驶去。

　　在林默离开办公室后，林笺在她的办公桌上看到了一个小型的存储器。存储器中的内容是关于埃尔伦达会战下一步的作战指令。当然，下一步作战任务并没有第八舰队什么事，他们已经完成了自己的任务可以返回帝国。

　　在这份绝密作战指令中清楚的记录着，在埃尔伦达星系，后期的任务便是将对方舰队向恒星区驱赶并牵扯作战。在七月一日标准时间凌晨三点之前，帝国与同盟舰队需要完全撤离埃尔伦达星系。届时，同盟政府森特防区外围已经完成推进系统安装改造的第一防御天体将在两次加速后进入埃尔伦达星系。

　　在七月一日标准时间凌晨四点二十分，防御天体将冲向埃尔伦达恒星，巨大的爆炸造成湮灭反应将毁掉整个埃尔伦达星系。联邦政府剩余十余万艘战舰将同埃尔伦达星系一同化作宇宙的尘埃。与此同时，同盟政府与联邦政府两条通路之一的森特防区前端也因为埃尔伦达星系发生的大爆炸彻底封堵。自此以后，联邦政府将无法自这个方向进入同盟。

　　在看完指令书后，存储器中的印象自动销毁。林笺这才彻底了解了，这场战争的结尾是如何产生的。

　　不过，此时这些已经不是她和第八舰队所考虑的东西了。

　　六月二十四日早晨七点，林笺和第八舰队抵达了前端要塞军港。而在抵达军港之前，第八舰队还进行了一场小型的战斗。

　　战斗发生一段禁航区内，一支走私船队被宇宙海盗打劫。

　　在航路中正常航行的第八舰队了接到了来自禁航区的求救信号，虽然是走私船队，但是毕竟是帝国国民的船队，就算是受惩罚也轮不到宇宙海盗来进行。于是林笺就让启枫带着五百艘战舰赶了过去。

　　一番交战之后，宇宙海盗很快便败下阵来，逃亡禁航区深处。事先得到林笺命令的启枫也不去追赶，押送着走私船队与本队汇合。

　　林笺本来没打算理会这种小事，但是启枫的报告却让她吃了一惊。

　　这支走私船队竟然属于她的老熟人夏丽芬娜，更让她吃惊的是，在此时银河系人类政权爆发大战的时候，这姑娘竟然亲自带着走私舰队出境……

　　“把她给我带上来。”在得知这件事后，林笺简直不知道该说这姑娘是大胆还是疯狂。

　　“喂，帮忙把货给送出呗。”这是夏丽芬娜在走进林笺办公室后说的第一句话。

　　听到夏丽芬娜的话，林笺简直无语了，“你知道现在是什么时候吗？联邦政府在跟同盟打仗呢，出入边境的都是战舰，被抓住你还有命吗？”

　　“我当然知道现在是在打仗。不然我何必亲自带队，这可是发财的好时候呢。”面对林笺的质问，夏丽芬娜满脸的理所当然。

　　听到夏丽芬娜的话，林笺皱起了眉头：“你往联邦政府送什么货？”在这个时候冒着巨大的危险也要前往联邦政府，夏丽芬娜这是打算发战争财吗？

　　在沙发上坐下的夏丽芬娜，顺了顺她酒红色的卷发，这才回答道：“舰队的非能源类补给物资。”

　　“你给联邦舰队提供补给？”林笺看着夏丽芬娜，难以理解的问道，“你知不知道帝国也参与了这场战争！你好歹是军校毕业的吧？难道没有一点军人的荣誉感？与你同期的学生有不少现在已经在舰队中服役了吧？你给他们的敌人提供补给？”

　　“放轻松！中将阁下。”听到林笺的话，夏丽芬娜先是大笑，然后揶揄道，“站在道德制高点上的感觉虽然不错，但是有时候却让人觉得十分无知。”

　　同在办公室内的布兰特在听到两人对话后，痛苦的捂脸。

　　“你说什么？”面对着毫不加掩饰的讽刺，林笺从办公桌后站起，布兰特顾不上痛苦了，从自己的座位上一跃而起，一把拉住她。

　　“你注意点语气啊。”布兰特一手拉着林笺，转脸对着夏丽芬娜说道，“这一个月里，死在她手上的人超过一百万，她不会介意在这间办公室里捏死你。”

　　不知道是不是布兰特的恐吓起到了作用，夏丽芬娜从沙发上站起来，举着双手做投降状：“好吧，好吧！我承认我说的有些过分。既然中将阁下不爱听我说话，那么这位在前端要塞民用航道巡逻处做了几长官的少将阁下，能不能给中将阁下解惑一下呢？”

　　战火已经引到自己身上了，布兰特只好接下这个工作，他也不敢再让夏丽芬娜激怒林笺。他先拉着林笺重新坐回到办公桌后，让她离夏丽芬娜尽量的远点，这才开始给林笺解释。

　　“你说宫廷方面默许这种情况下的走私行为？”听到布兰特的解释，林笺惊讶，“为什么？”

　　“这种走私已经有近百年的历史了。”布兰特回答，“你记得在巡逻处实习的时候我说过什么吗？包括宫廷、前端要塞以及财政方面都在走私贸易中获得巨大利益。除了明显违背《夏尔条约》的货物例如外星生命体，走私货物都可以出入境。”

　　“但是现在不是战争期间吗？”

　　“现在是战争期间没错，但是战争是在联邦政府与同盟政府之间进行的。”说这句话的时候，布兰特的脸上露出了一丝少见的无力感。

　　“你是说，宫廷一方面用援战去换取来自同盟方面的利益，另一方面允许走私再从联邦政府那里获得利益？”林笺一下子明白了布兰特的意思，然后她看到布兰特看着她点了点头。

　　“皇帝允许这种事情的存在？”林笺继续质问。

　　“我不知道宰相大人有没有给皇帝陛下上过这堂课。”布兰特回答，“其实皇帝陛下并没有必要知道这些事情，他需要只是财政大臣给他上交一份漂亮财政收入单。”

　　看着林笺扬长而去的背影，布兰特无奈的看着夏丽芬娜道：“你这是何必呢？林笺不了解这些背阴面的规则，也不是什么让人意外的事情，每个人都有他专业的地方。你致力于此处自然对于规则十分了解，又何必嘲笑别人。把你放在这艘旗舰上让你指挥一支舰队你也是外行人。”

　　在林笺离开后夏丽芬娜倒是收起了她揶揄的神态，脸上露出了些疲惫：“没什么，有时候就是看她不爽而已。”

　　看到她的样子，布兰特摇了摇头，也懒得去说她了。现在主要问题在林笺那边，恐怕得下力气劝解一番了。

　　两人走出林笺的办公室，正好遇到经过此处的莫里斯。

　　“正好，莫里斯，你帮我把这个祸害送下旗舰。”布兰特一把拉住就要走过去的莫里斯，无视他皱起的眉头给这位陆战队队长下派命令，“再让她留在这里，我怕她活不过今晚。”

　　看着扬长而去的布兰特，莫里斯无奈的对着夏利芬娜指了指离开旗舰的通道，两人并排走在上面。

　　“很久不见啊，莫里斯少校。”夏利芬娜笑了笑，走在他的身边。

　　“我现在是上尉。”莫里斯回答。

　　“又被降职？”夏利芬娜笑道，见他并未回答，也沉默了下来。

　　直到走到太空梭的位置，夏利芬娜才再次开口：“不如跟着我啊？没有名总有利啊。你这样跟着她，有什么好。”

　　莫里斯没有理她，一把将太空梭的门打开，朝着里面的空间撇撇头示意她进去，只在将门合上的一瞬间，他才开口道：“在她身边，我觉得自己还活着。”



　　第261章 帝国巨变

　　标准时间晚上八点，第八舰队和第十舰队缓缓驶进位于帝国边境的前端要塞军港。他们将在此处驻扎，直至此次参战的帝国舰队全数返回军港。然后再返回各自驻扎的星系，接下来就是论功行赏。

　　相比起对林默，林弘对于林笺显然还比较给面子。

　　在林笺走下罗莎蒙德号的时候，公爵的侍从官已经等待在军港处，请林笺去往公爵府与林弘一起用晚餐。

　　在进入公爵府邸后，林笺看到了一个绝对没有想到的人。

　　在公爵府舒适的客厅沙发上坐着的林笺，看到了自内厅中走出来的老熟人——穿着华丽睡衣的瑟里曼亲王。瑟里曼已经改回了自己应有的外貌，银色的长发下白瓷般的脸庞，一双翠绿色的眸子看起来十分的夺目。在看到坐在沙发上的林笺后，他显然也有些惊讶，在眯眼打量了一下林笺后，他忽然露出了笑容。

　　“紫罗兰一别后，两年多不见了，中将阁下。你的晋升速度还真是快啊，就连一直在边缘行星的我都时不时的能听到你的功绩。”瑟里曼在沙发上坐了下来，随手燃起一根产自织女星系的雪茄。

　　“我倒不怎么想看见你。”对于瑟里曼，林笺可以说没有半点好印象。这家伙长着一张美丽的脸，却有颗蛇蝎的心。在紫罗兰发生的事情，还远没到忘记的时候。

　　“林弘说的没错，你果然很讨厌我。”听到林笺的话，瑟里曼大笑了起来，这不加丝毫掩饰的笑，却让他虚伪的形象减弱了几分。

　　“这还需要她告诉你吗？”林笺冷哼，“这种互斥的氛围，是人就能感受到吧。”

　　“看来你心情不好。”瑟里曼耸了耸肩，将手中的雪茄掐灭在身边茶几上的烟灰缸里，站起身来，“那我还是不打扰你了，再见，中将阁下。”

　　看着瑟里曼走出客厅，林笺撇过了眼睛。她没想到林弘居然真的把这个家伙找了出来。当初平叛枫树星系叛乱的时候，陈静兰曾经提起过在枫树星系的一个小行星上发现了瑟里曼的踪迹。林笺没理会他，更没有将他的行踪告诉林弘。但是现在看来，林弘果然有一套，能在那么偏僻的地方把这一个有意识掩藏自己行踪的人给找出来。这比起大海捞针恐怕更加困难。

　　在瑟里曼离开不到五分钟后，林弘出现在了林笺的面前。相比起瑟里曼的衣着不整，林弘就正式的多了。

　　两人在公爵府的客厅中安静的用过了晚餐。

　　就餐时，林弘的表情看起来很宁静，与她一直以来的尖锐有着显著的不同。这是瑟里曼带来的变化吗？林笺不明白。

　　用餐后，林笺跟着林弘去了她的起居室。

　　“你就打算一直在这个地方呆下去么？没有想过返回首都星？”在问完问题后，林笺看到林弘端着红茶杯的手顿了一下。

　　“我的生活很好，我没有理由改变。”林弘回答，“首都星我住了二十几年，那是我噩梦开始与结束的地方，我不喜欢那里。”

　　“对于你的姓氏和家族，你已经完全没有留恋了吗？”

　　“姓氏？家族？”林弘仿若听到一个可笑的笑话，她大笑了起来，那笑容与刚才瑟里曼的笑容如出一辙，“对我来说，那是已经抛弃的东西。我从来不会留恋彻底抛弃的任何东西。”

　　起居室内安静下来，只剩下林弘手中轻敲红茶杯的声音。

　　过了一会，林弘主动挑起话头，“你今天很奇怪啊，竟然会跟我说这些。是打仗受了刺激，还是林默又跟你说了什么？”说道这里，她显然被自己的想法勾起了兴趣，在将红茶杯放回到茶几上后，她朝着林笺所在的方面探着身体，“说说看啊？”

　　林笺看着林弘，心里有种奇怪的感觉。

　　林弘这个人，她一直觉得自己无法看清楚。初来这个世界的时候，她一直觉得林弘是一个外表冷淡但是骨子里却脆弱的人。但是前端要塞这件事让她改变了对林弘的看法。很奇妙的，她在内心深处将林弘看做一个跟她可以交流的人。在平等的位置上，以相似的灵魂。

　　不过林笺并没有满足林弘的好奇心，在闲聊了几句后，她就离开了公爵府邸，准备返回前端要塞的军港。

　　在走出公爵府后，她看见了等在外面的飞车。布兰特从里面探出头来，示意她上车。

　　“我想跟你聊聊之前夏利芬娜的事情。”在飞车起飞后，布兰特才开口。这几天他一直试图找林笺谈谈此事，但是林笺一直忙于工作，也不知道是不是故意躲着他不想谈论此事。在他试探的说了一句后，果然看到林笺沉了脸色转头看向车窗的窗外。

　　就在布兰特有些犹豫现在是不是谈论此事的好时机时，却听到林笺主动开口了。

　　“你不用劝我了。我也不是小孩子。”在幽暗的车内，林笺的声音听起来仿佛沾着一些夜晚的暗沉，“也许这是这个世界的规则，但是却不符合我认同的价值观。很多时候，人们总会以规则以立场来解释一些东西，认为世界并无黑白之分只有立场不同。但是布兰特，这只是在找理由而已，为自己贪婪的欲望找理由而已。我不是说自己有多高尚，我所做的一切在别人看来也不是正当的事情，任何以牺牲旁人利益得到好处的事情都不是正义。”

　　“你说的对。”听到林笺的话，布兰特有些沉默，他看着暗沉的前路，少有的不动声色起来。他的心微微的提了起来，林笺的话无疑是对于她自己的一些否定。她这样一个坚定的人，却对自己开始否定。他直觉的感觉到，下一句话恐怕就是她对于未来的抉择。

　　似是感受到车内紧张起来的氛围，林笺哂然一笑，“别紧张，我还没有对自己完全否定。这种大话的话我也只是说说而已。身在什么位置就要做什么事情。夏利芬娜所从事的事情，我现在确实无权置喙。但是若有一天我手中握有权杖，我不会让这种事情继续光明正大的存在。”

　　听到林笺的话，布兰特的脸上露出了少有的真诚的笑容，他并未看向林笺，而是继续看着前方的航路道：“你知道我最欣赏你的地方在哪里吗？不是优秀的指挥能力或是坚强的意志。而是对于自己思想的坚持。坚持自己所认为的、同时被世人所无奈放弃的正义。”

　　“还真是挺难的。”听到布兰特的恭维，林笺放松了脸上的表情，她将双手合拢垫在脑后，放松身体仰倒在座椅上，感叹着对思想坚持的不易。

　　相对于行动上的持之以恒，思想上的坚持更为艰难。

　　林笺返回临时驻地，在跟远在首都星的格兰进行了一个多月来以来的第一次通信。在通信结束后，她第二次往自己的身体里注射了药剂。这一场战争让她过于疲惫，在疲惫的同时她能感觉到自己在面对鲜血与生命时无法压制的兴奋。

　　这一年时间内，她已经自格林那里明白了基因病的症状，她很了解自己身体的变化。在那种情绪潜伏的时候，完全感觉不到它的存在。而当它伺机窥探之时，却让人强烈感觉到它的存在感。

　　林笺明白，对夏利芬娜的行为无可抑制的发怒，也有一部分是因为自己情绪已经开始失控的原因。

　　感受着药液在身体里引起的变化，脑袋渐渐发木的林笺陷入睡眠。这也是一个多月以来，她首次睡得如此安宁。她半睁着眼，仿若看到格兰夏尔温柔的笑容，让她安心宁静的笑容。

　　六月二十九日，已经在前端要塞停留十天的林笺开始要求舰队士兵归位，在明天的凌晨，一场巨大的爆炸将在同盟境内他们战斗过的地方发生。在那之前，帝国舰队就会开始启程返航。几天后他们将抵达前端要塞，与先一步返回前端要塞的第八舰队以及第十舰队同时返回首都星系。

　　而就在七月一日凌晨一点钟的时候，林笺被金恩从梦中叫醒。

　　一个让人震惊的消息自首都星系传来！

　　净世会成员在首都星系发动了政变，现在已经控制了首都星阿斯切特星的防卫部门。此时正在向宫廷紧逼，此时正在宫廷外围与防卫皇宫的宪兵队以及亲卫队激烈交战。

　　军港被硬性关闭，防卫首都星系的第一舰队完全无法启动，几十万士兵因散发在军港中的强烈致幻剂而不省人事。指挥官尤金中将被硬性囚禁。

　　第二舰队指挥官立昂·菲利希斯中将因激烈反抗被其参与叛乱的副手杀死，第二舰队成为了净世会的巨大武装力量。

　　在净世会地面武装力量进攻宫廷之际，第二舰队正与刚刚赶到首都星系的第三舰队进行激烈的交战。

　　而此时应该还未撤离同盟境内的帝国舰队比前端要塞更早的接到了这个消息。信息是由净世会成员主动发送，接到这一消息的林默，第一时间便做出了反应，命令所有帝国舰队立刻启动返航。无论如何，此时已经不是插手战争的时候了，帝国的血脉可是剩下不多了。

　　显然这是一个事先在帝国内部埋好的炸弹，在它最适合的时机爆炸。对于此种局面，路昔鸣也无可奈何。由此也可以得出结论，净世会一定与联邦政府有关，说不定正是联邦政府手下的一支重要的伏兵。

　　而在前端要塞的林笺同时得到一个消息，帝国首都星净世会的首领竟然是她认识的人，同时也是一个所有人没有想到的人——帝国科技大臣梅兰妮·冯·达科立娜博士！

　　一时间，林笺开始前所未有的担忧格兰夏尔的处境。

　　在接到通知后赶来的同样面色凝重的林弘面前，林笺立刻下令即刻起航，全速开赴首都星系。



　　第262章 格兰夏尔的选择

　　这消息来的十分突然，但是细想起来却不是那么让人觉得意外。

　　跳跃站事件后，虽然卫戍部队立刻赶往跳跃站所在星系，但是也只是将行星上的净世会成员一网打尽。但是在事后的问询中，并未得到更多有用的情报。恰逢战争期间，这件事就被暂时搁置。谁也没有想到，一年多前还完全没有在世人面前出现的净世会，会在同盟与联邦交战期间，在银河帝国首都星掀起如此惊涛骇浪。

　　在得到这个消息起航之后，就完全失去了首都星系的通讯。

　　同时，同盟方向的情报却不时的传送过来。同盟政府虽然依旧按时将防御天体送入埃尔伦达星系。但是因为失去了帝国舰队的掣肘，联邦舰队在得到情报后也开始撤离。在战术设定开始之前，防御天体已经开始缓慢向埃尔伦达星系移动。到七月一日凌晨时分，在巨大惯性的作用下，同盟政府已经完全不可能阻止其朝着埃尔伦达恒星撞击。虽然湮灭反应到底造成了联邦舰队的一些损失，但是却远远没有达到同盟政府预期的期望。

　　差点吃了大亏的联邦政府立刻释放了他们的怒火，在埃尔伦达星系外短暂休整调编后，联邦舰队再次向森特防区及辛纳斯前哨进发。

　　埃尔伦达会战最终以同盟方的失败而告终。这次失败的最大原因一方面是帝国舰队的提前撤离，另外一个重要的原因就是情报的泄露。而这也再次表露出同盟军界的千疮百孔。如此机密的情报都会泄露，同盟政府内部不可避免的有高官涉及此事。

　　相比起同盟政府的混乱，远在银河系另一端的帝国首都星系阿斯切特星系虽然同样陷入危机，但是却还未到最危机的时刻。

　　宪兵队总监爱德华与亲卫队队长海瑟薇·白兰蒂诺在此次叛乱中带领宪兵队与亲卫队对叛军进行反击。

　　直至七月四日，叛军依旧没有能够进入宫廷。但是此时，不管是宪兵队还是亲卫队，两队人马的心弦已经绷到了极致。

　　“陛下，时间已经不早了，请您安睡吧。爱德华中将和白兰蒂诺上校一定会守为住宫廷，另外第三舰队此时已经战局优势，只要将反叛的第二舰队歼灭，首都星就安全无忧了。”装饰繁复的皇帝睡房内，看着年少的皇帝依旧在翻看前方传来的报告。年迈的侍从官担心的说道。宫廷外的局势由开始的小骚动逐渐演变的有些控制不住。年少的皇帝睡眠的时间也开始越来越短，侍从官明白这是由紧张所致，但是他也只能用如此苍白的语言安慰皇帝。

　　“不用担心我。”听到侍从官的担忧，艾菲尔自藤椅上站起来，将手里的报告放在一边的小桌上。“白兰蒂诺上校还在守卫处吗？”

　　“是的，上校并未返回北苑。”侍从官回答。海瑟薇身为宫廷亲卫队长，在宫廷北苑有自己的住所。

　　“你去守卫处一趟，让爱德华中将和白兰蒂诺上校也休息一下吧。”听到侍从官的话，年少的皇帝吩咐道。看着侍从官退出房间，艾菲尔脸上才露出一些紧张的表情。这四五天的时间，他仿佛又回到了两年前身处阿斯切特第四星被伪女王军队追赶的时候。

　　是否援助同盟政府对抗联邦舰队是他从政以来所面对的第一个重大的政治事件，在这次事件上他依据宰相查泰来侯爵的意见选择参战。现在看来，他有些怀疑这个决定是不是正确。

　　“陛下。”

　　门口响起的声音打断了艾菲尔的思绪，他转头看去，便看到了此时依旧一身亲卫队军装的海瑟薇。

　　“你怎么过来了。”

　　“刚刚接到消息，林笺中将率领的第八舰队此时已经抵达枫树星系附近，预计两周内将抵达首都星系。”看到少年皇帝脸上的担忧，海瑟薇尽量让声音听起来有些安慰的效果，“局势已经暂时稳定住了，陛下无需过分忧虑。”

　　“第八舰队？”听到消息的埃菲尔一愣，然后了然的点了点头，“我之前是得到报告，第八舰队在这次参战中立下了不小的战功，林默元帅让她先行返回前端要塞。”

　　“正是如此。”

　　“诺兰伯爵那边怎么样了？”想起此时依旧在科技省的格兰夏尔，小皇帝问道。

　　“诺兰大人现在依旧被困在科技省大楼内，叛军不肯将他放出。”听到小皇帝提起格兰夏尔，海瑟薇的脸上露出了担忧的神色，“达科立娜博士很难轻易将诺兰大人放出，毕竟基因研究的最新成果核心部分在诺兰大人手中。新成果还未正式公布，如果在此时将这条新闻放出，恐怕会动摇叛军的军心，如以此来达科丽娜博士就算是得到新成果的核心部分也很难将诺兰大人释放。”

　　“不管如何，还是要尽量将诺兰伯爵救出来。”听到海瑟薇的话，小皇帝蹙着眉头说道。两年的执政，他毕竟不是当初那个不谙世事的小王子，他已经开始适应发号施令。

　　“是。”海瑟薇低头应道，心中却沉甸甸的。

　　此时在帝国科技省大厦的顶层，重复多日的交谈再次上演。

　　梅兰妮·冯·达科丽娜博士看着斜倚在长条沙发上、看起来精神不振的格兰夏尔，不禁叹了口气，“格兰，我跟你说的话你考虑了没有？”

　　“我以为你是一个很了解我的人。”听到对方开口，格兰夏尔有些费力的从沙发上支撑起自己的身体，在位子上坐正。无论何时，他都不愿意在别人面前失去礼仪。他的脸色十分的苍白，甚至就连嘴唇都看不到多少血色。只有那双碧蓝色的眼睛依旧闪动着光彩，“如今看来，你其实不怎么了解我。”

　　“我当然了解你，格兰。”达科丽娜博士自他的对面坐下，作为老派的贵族，她的动作也十分优雅。让人无论如何都不敢相信这位年近六十的贵妇人会是这次叛乱的首领。“你研究人类基因已经有十年的时间了，难道还不清楚这是一个终究会失败的研究？”

　　“既然如此，你为什么还要追问我要这次研究的核心成果？”听到对方的话，格兰夏尔脸上露出了少见的嘲讽。

　　“你当人知道我为什么要你的成果。”面对格兰夏尔的讽刺，达科丽娜博士并未恼怒，她轻轻的摇了摇头，“首都星系目前确诊基因病的人数你已经知道了，虽然这份数据还未公布，但是的确是一个让人触目惊心的数据。你手里的研究成果你自己也明白，不过是激发二段基因的手段。可行性虽然不小，但是成功率却太低了。你的这份成果如果发布出去，确实会给世人一些希望，但是希望过后不过是更巨大的失望而已。我唯一在意它的地方只是它会阻碍我们的行动。”

　　“或许这次的研究成果不过是给人类以希望，但是总比你们那种激进的屠杀……”

　　“这不是屠杀！这是将毒瘤自人类社会彻底拔除！”没等格兰夏尔说完，达科丽娜博士猛地自座位上战起，她一向和蔼的眼睛中此时满是凶狠，“历史的进步哪一次不是付出巨大代价而开始的呢？如果任凭基因病在人类蔓延开来，那么人类最终的结局就是消失在银河系之中。我研究基因问题整整三十年，比你更了解这个问题的可怕。”

　　“人类该怎么向前发展，不是你我有权决定的。任何种族的发展都有其特定的路程。你有什么资格决定那么多人的生死？你这么做最终的结果不过是成为人类历史上的罪人，即便你此时成功，但在史书上，你永远不会是一个正面人物。”

　　“那又怎么样？”面对格兰夏尔的指控，达科丽娜博士重新在脸上露出笑容，“我不在乎成为罪人还是伟人，投身基因医学，我的理想从未改变，保证人类的繁衍发展。”

　　听到达科丽娜博士的话，格兰夏尔想了想，最终摇了摇头，“我想，我已经没什么可跟你说的了。我们理念不同，不可能走在一条相同的路上。”

　　“不，格兰。”达科丽娜博士摇了摇头，“即便理念不同，但是我并不勉强你走一条跟我相同的路。我只要求你放弃你的路。我很明白你近年来这么废寝忘食的工作是为了什么。如果你交出研究成果，我承诺你，给你一个行星，让你和你的那个小女孩安静的生活在那里。并保证你们的生活安静无忧。”

　　格兰夏尔摇了摇头，他灿金色的长发自肩头滑落，搭在他洁白的素缎衬衫上。温雅的面庞上露出了笑容，“如果我答应了你的要求，会被她看不起的。所以，博士你不必再说下去了，我不会答应你。比起失去她心中的位置，我宁愿静静的死去。”

　　夜晚更加的深沉，自帝国科技省大厦的顶层，可以看到银河的一端，远远的挂在天际。时不时的有灿烂的光火划过，那是正在阿斯切特星外围两支交战舰队所激荡出的光芒。



　　第263章 被隐藏的跳跃站

　　阿斯切特星的外围星域中，帝国第三舰队正在与第二舰队进行战斗。

　　林梓站在舰桥上，脸上是掩不住的焦躁。第一、第二舰队是首都星防军，不管在战舰数量上还是性能上都比其余作战舰队高一个规制。

　　相比起驻扎前端要塞的第三舰队来说，第二舰队更加熟悉阿斯切特星系的环境。所以，战斗进行了几日，第三舰队并不占优势。

　　“阁下，这样下去我们很难打开对方的防线。”同样站在舰桥上的幕僚担忧的看着林梓，“是否先暂避，前方通讯报告，第八舰队……”

　　“不要再说了！”林梓重重的捶了一下座位的扶手，“目前首都星根本再没有舰队防守，在此时避战，难道你想让第三舰队跟第十舰队那样被世人耻笑吗？第八舰队现在刚过枫树星系，等他们赶到，首都星都沦陷了。”

　　林梓说的虽然义正言辞，但是此时的战况却不容他乐观。但是，想要第八舰队前来支援，他心里就觉得呕得慌。

　　第八舰队在此次的同盟援战中据说战功辉煌，而第三舰队被派来守卫首都星系。在首都出现了叛军后，如果他不能在这里将叛变的第二舰队拿下，那他以后还有什么脸去见林默。

　　“小心！”

　　“快避开！”

　　就在林梓心中万分纠结的时候，一颗冲着旗舰冲来的远距离氢弹呼啸着炸亮。调光器来不及调节舰桥的光线强度，整艘旗舰的舰桥立刻陷入一片刺目的白光之中。

　　三小时后，远在枫树星系的林笺接到了来自前方的报告。

　　“情况怎么样？”布兰特看到林笺的表情不是很好，出言问道。

　　“首都星外围的战斗情况不好，林梓的旗舰被击中了舰桥，他受伤很重，现在被送到第四星的医院接受治疗。”林笺合上报告书，在办公室里踱步。第三舰队旗舰被击毁，林梓虽然被副官救出，但是第三舰队的几位幕僚却在此次爆炸中丧命，也就是说，除了分舰队的指挥官，第三舰队再没有其他的指挥者。

　　在一开始，林笺就对第三舰队不怎么报有希望。能在第二舰队的攻击下支撑这么长的时间，完全是第三舰队士兵素质优良的成果。这支舰队原本属于林默，在担任第三舰队指挥官的那几年，林默将这支舰队训练的很好。但是即便如此，面对数量上的差距和两年来战舰性能上大幅提高的第二舰队，第三舰队并无优势可言。

　　更让林笺心浮气躁的就是，这次的报告中依旧没有关于格兰夏尔是否安全的细节。

　　“阁下，阿罗德·米迪斯得知阁下经过枫树星系，希望能见您一面。”金恩推门进来，报告此事。

　　“他有什么事？”林笺只觉得不耐烦，她现在正恨舰队不能快点抵达首都星系，所以根本就没打算在枫树星系停留。

　　“那位米迪斯家族新任的继承者说，您绝对不会后悔在枫树星系停留一会。”金恩回答，说道这里，他停顿了一下，犹豫道：“他说，在枫树星系内，有一个跳跃站，可以直达首都星系。”

　　“你说什么？”

　　听到金恩的话，林笺和布兰特都惊讶的反问。

　　亚空间跳跃站属于严格的国控设施，属于军部严格控制，即便是公国都不能私人拥有。现在阿罗德·米迪斯居然说枫树星系内有一个可以直达首都星的跳跃站？！

　　由此可见，当初的米迪斯家族曾经多么的大胆。

　　“立刻进入枫树星系。”林笺略一思考，便立刻下令。

　　在指挥官的命令下达后，合编舰队共计两万五千艘战舰便立刻改变航路，朝着枫树星系赶去。乘坐太空梭等待在罗莎蒙德号外的阿罗德·米迪斯也被交上了舰桥。

　　“你先给我解释一下这个跳跃站是怎么回事，米迪斯家族这是打算要谋反吗？”在看到米迪斯被金恩带进办公室后，还未等对方开口，林笺便问道。

　　“阁下！这种罪名可不能随便说出来呀。”阿罗德·米迪斯依旧是一副大少爷的模样，但是他显然并不为此感到担忧，“这个跳跃站并不属于米迪斯家族。这是当年的玛兰希耶德大公在枫树星系任职时所秘密修建的。这个跳跃站很长时间都不为人所知，米迪斯家族也只是在近十年间才偶然发现它的存在。整个跳跃站因为几乎没有被使用过，所以现在依旧完好无损。”

　　“那位玛兰希耶德大公？”听到这个名字，林笺挑眉，后又笑了笑，“看来这位大公殿下也不是那么清白。算了，看在他修建的跳跃站能帮我一把的份上，我也不这么刻薄了。还是得谢谢他。不过，你今天才把这件事告诉我，是想卖我一个好处吗？”

　　“阁下！如此机密的事实我都如实禀告您了，请您一定要相信我的忠诚。”听到林笺的话，阿罗德·米迪斯立刻开始表述忠心，“这个跳跃站我之前并不知道，在接受家族之后，我才在家族的资料库中发现。本来就打算立刻报告给您，没想到还能帮您一把。”

　　在平叛枫树星系之后，米迪斯家族就已经开始秘密归附林笺。在这一年多的时间里，米迪斯家族也给第八舰队提供了不少财力。作为回报，林笺也将枫树星系整个防卫系统的修建交给了米迪斯家族。这一年来，双方也算合作愉快。

　　第八舰队顺利抵达了枫树星系跳跃站所在的空域，林笺派出工兵舰的技术兵去查看。一小时后，技术兵报告跳跃站完全没有问题。林笺随即下令全舰队进行亚空间跳跃。

　　如果不是在枫树星系有这么一个秘密的空间跳跃站，那么宫廷将通往前端要塞的跳跃站全修建为单向跳跃站，那真是搬起石头砸自己的脚了。

　　林笺将佛伦斯留在枫树星系养伤，然后带着舰队开赴亚空间跳跃站所在的空域。经过十几天的修养，佛伦斯虽然已经恢复了大部分，但是亚空间跳跃对人体的要求很高，林笺便将他留在枫树星系，同时安捷琳娜也留在那里照顾。同时留下的还有两千艘战舰，经过上次的跳跃站事件后，林笺绝不会让第八舰队的军官在单独留在一个不熟悉的星系。

　　七月五日凌晨三点十二分，第八舰队通过亚空间跳跃，进入了阿斯切特星系。正碰上此时虽然节节败退，但是依旧没有放弃防守的第三舰队。

　　“是第八舰队！第八舰队赶到了！”

　　此时代理林梓指挥权的是林梓曾经的幕僚同事普朗姆，在率领舰队几乎是以舰身阻挡航路的惨烈局势下，普朗姆站在舰桥上感觉自己已经精疲力竭。在这种情况下，他虽然听到通讯兵的大喊，但是一时间竟然完全没有反应过来。

　　直到整个舰桥都沸腾起来后，他才明白通讯兵喊出的那些话的意义。普朗姆整个人一震，他快步的走下舰桥冲向操作台，抓住通信兵的领子力气大的几乎将那个年轻的士兵揪出操作台，“你说什么？再说一遍！”

　　通信兵完全没有在意指挥官的失态，他自己也被巨大的喜悦冲击着，“是第八舰队！侦测器捕捉到了第八舰队的踪迹！已经锁定了旗舰，确定是罗莎蒙德号！”

　　普朗姆飞速奔回舰桥抬头看向广角侦测器，果然，在侦测器的屏幕上出现了一艘火红色的巨大战舰。

　　虽然曾经看到过这艘旗舰，但是普朗姆从来没有像现在这样觉得这艘战舰那么的霸气、美丽、威武……等等，所有正面褒义的词现在都可以用在这艘战舰的身上。他觉得自己都要泪流满面了。内战期间虽然短暂时间带领过舰队，但是带领一整支舰队进行这样各方面都处于劣势的实战，确实是头一遭啊。在这不到一天的时间里，普朗姆觉得自己身心都遭到了严重的摧残。

　　“全舰队向行星方向横向移动！”回过神来的普朗姆朝着操作台大喊，他现在要做的就是给第八舰队让出地方。第三舰队现在几乎没有战舰是完好无损的，整支舰队可以称得上满目疮痍。

　　“阁下，前方第三舰队让开了航路。”看到广角侦测器上的画面，金恩道。

　　“我看到了。”林笺点点头，“阵型拉开，全舰队一级准备，准备战斗！”

　　“阁下！第三舰队代理指挥官普朗姆上校请求与您通讯。”操作台的通讯兵大声道。

　　“普朗姆上校？”林笺闻言顿了一下，这位上校她没什么印象，但是既然在这个时候请求通讯，想必是有紧急的军情。第八舰队刚刚抵达首都星，确实需要他的帮助。于是她点点头，“接通吧。”

　　林笺看着屏幕微微晃动了一下，那位普朗姆上校的影像便显示出来了。这位上校看起来三十出头，头发十分的凌乱，额头上布满了汗水，显然被这场战斗搞得焦头烂额。在看到通信接通后，他立刻站直身体朝着林笺抬手敬礼。

　　林笺回礼后，首先开口：“普朗姆上校，你有什么事？”

　　“阁下！”普朗姆看着画面上的充满军人风范的年轻女子，心中有些忐忑。很久之前，他自林梓的口中听说过这位在帝国范围内可以称得上传奇的女将军。当然，那个时候她还没有成为将军，在林梓的口中她更是作为妹妹的形象出现。但是现在，通过通讯波传过来的画面中出现的女子，与林梓口中的那个妹妹完全让人无法将两人重叠起来。“阁下，第二舰队现在占据了能量流上方，请一定要当心。现在他们无损战舰大概有八千艘，可战斗战舰超过一万艘。”

　　林笺闻言点头，继续问道：“首都星有什么情况？”

　　“首都星现在几乎沦陷，叛军占领了各个部门的办公区。最近得到的消息是宫廷还未被攻破，宪兵队与亲卫队依旧在与叛军交战。”听到林笺的询问，普朗姆说道。

　　就在这时，第三舰队旗舰接到了一封报告，操作台上的士兵面色瞬间惨白，他看向位于舰桥上的指挥官，结结巴巴的说道：“报告！阁、阁下！刚刚接到通报，叛军攻破了宪兵队的防守，进入了宫廷！”

　　罗莎蒙德号上，林笺等人也听到了普朗姆旗舰舰桥上通讯兵的话，顿时也一惊。

　　“阁下！要快速做出决定！”金恩立刻上前道。

　　“我明白。”林笺点头，“通知陈静兰和莫里斯。让飞行队配合，立刻派登陆部队先行登陆！迅速赶往宫廷！另外，让莫里斯注意一下诺兰伯爵的行踪。得到行踪后，立刻将他带到我的旗舰来。”

　　“阁下，第二舰队马上就要进入射程了！”通信兵大喊道。

　　林笺冲着通信兵挥了挥手，示意她已经听到了，然后对着画面上的普朗姆道：“上校，你带着第三舰队立刻前去军港，尽量将第一舰队解救出来。这里交给我来处理，另外我这边的飞行队需要先行一步，你派舰队开路。”



　　第264章 宫廷内的战斗

　　就在林笺带着第八舰队抵达首都星系的时候，宫廷发生巨变。

　　就在几个小时前，由爱德华和海瑟薇指挥的守军还占据着上风。眼看着已经将叛军推出宫廷的外城。变故首先在宪兵队中发生，一名位于队伍中央位置的宪兵队队员突然伸手一拳打碎了身边另一名队员的防护头盔，然后出手如电一般将对方的脖子卡住。那仿佛变身怪力野兽的队员将同伴的脖子一把捏碎。鲜血、残肉、碎骨瞬间如喷射状激射而出。血雾弥漫了起来，染红了周围宪兵队队员浅灰色的防护服。

　　一队的宪兵队员都被这一幕惊呆了，甚至忘记了他们正在与叛军作战，他们纷纷停下了手里的动作。望着眼前这骇人的一幕。

　　自进入激光武器时代，除了正经登陆部队，其他的陆上军种很少面临如此血腥的战斗场面。

　　手握粒子枪的宪兵队员们在反应过来后，纷纷放开了手中的武器抓着自己的衣领开始狂吐。几个队长则立刻上前企图将暴起的那名队员擒住。

　　但就在这时，更大的恐慌开始了。宪兵队中开始不断的有队员错乱起来，他们的行动与第一个发生变化的队员如出一辙，都是立刻开始对身边的其他队员进行袭击。最可怕的是，他们变化的速度越来越快。

　　几个宪兵队的小队长面对这成为厮杀修罗场的场面都呆了。直到一块队员的残肢落在其中一个队长的面前时他才恍然，他立刻低头双手摸着自己的腰际，想要将挂在腰上的通讯器拿起来，但是因为手抖得的厉害，他几次抓住通信器却没拿住。

　　当他终于抓住通信器拨通了宪兵队总监爱德华中将的号码后，一直沾满了鲜血与碎肉的手已经从他的眼下伸了过来。他只来得及抬起头，映在他灵魂深处最后的画面是那名队员赤红的双眼和狞笑的嘴角。

　　当身在守卫处的爱德华得知这个消息时，宪兵队各处作战点都已经变成了厮杀场。前来报告的是一名亲卫队队员，他面色惨白身体抑制不住的颤抖，显然是被那场面吓得不轻。亲卫队的选拔比宪兵队更加严格，每个人都是出身陆战队同时还是用枪的好手，精神力方面经过严格的测试，都是些神经坚强的家伙。能把亲卫队队员吓成这样，可见那场面有多惨烈。

　　“到底发生了什么事情！”得到了消息的白兰蒂诺元帅也感到守卫处，老元帅因为多日不能休息而显得十分憔悴。“宪兵队怎么会互相攻击自己人？”

　　“现在还不清楚。”海瑟薇说道，“父亲，现在不是探究原因的时候，宪兵队所防守的几个入口已经被叛军进入，现在更重要的是赶紧调派人手补住缺口。”

　　“你说的没错。”白兰蒂诺元帅重重点头，他思索了一下，立刻对爱德华道：“你去西苑，告诉吉马内特公爵，如果他想为第十舰队所犯下的罪行赎罪，就把他护卫队的指挥权交出来。海瑟薇你去报告皇帝，陛下虽然年幼，但是对于情势还是应该了解一些，也好提早做出准备。”

　　看着两人分头去做自己的事情，白兰蒂诺元帅叹了口气坐到自己的位子上。这次达科立娜博士真是考虑的太全面了，不知道她为此做了多久的准备。

　　宫廷所有的防卫措施都是由科技省负责，而启动的总密码就是达科立娜博士设定的，在叛变初始，达科立娜博士就关闭了宫廷所有的科技防范措施。这一招让宫廷措手不及，现在的防御只能依靠纯人力。同时，达科立娜博士还切断了宫廷上空的通路，在上空安装了干扰磁场，致使飞车与航天梭无法飞越，这就封死了皇帝乘坐飞车离开宫廷的路。

　　这么说来，他们不仅仅可以掌握宫廷的防卫措施，也很有条件在士兵的身体上动手脚！想到这个问题，白兰蒂诺元帅猛的自座位上站起身来，却因为起立太猛而一阵眩晕。

　　“阁下！”副官一步抢上前来，扶住老元帅的胳膊，担忧的劝道，“您还是去休息一下吧。”

　　“不用！”白兰蒂诺元帅挥手制止副官继续说下去，“你赶紧去把这几年士兵身体检查的数据检查一下，看看哪些士兵是在科技省直属医院进行的。”

　　“可是您……”看着老元帅难看的脸色，副官有些犹豫。

　　“快去！”看到副官的犹豫，一向温和的白兰蒂诺元帅厉声道。

　　半小时后，跟着副官、宫廷医生赶来的还有宰相查太莱侯爵。这些日子里，查太莱侯爵也是焦头烂额。最开始他试图跟叛军谈判，但是对方可以称得上是意志坚定，对于他提出的各种交涉根本不予理会。他们的目的很明确那就是擒住皇帝，因为依涅兹斯塔家族也是基因改造者的后代。现任银河帝国皇帝艾菲尔·冯·依涅兹斯塔可以说是整个银河系中身处最高位的基因改造者。

　　如果存在了四百年之久的银河帝国皇室都可以成为这场变革的牺牲者，那么还有谁能阻挡这股巨大的浪涌。

　　“白兰蒂诺元帅，我检查了一下近年来士兵们的身体检查资料。”情势紧张，宫廷医生也没有废话。这位宫廷医生也很倒霉，叛军在他值班的时候包围了宫廷，导致他现在也无法归家，也不知道会是个什么结果。“近几年来，在科技省属医院进行身体检查的士兵有帝国各位大臣的护卫队、宪兵队、宫廷亲卫队第二梯队。亲卫队第一梯队和校级以上的军官则是在皇室第二医院进行身体检查。”

　　“第二梯队的亲卫队也在那里检查？”白兰蒂诺元帅闻言紧紧地蹙起眉头，他抓起放在桌子上的通信器立刻拨通海瑟薇的号码。

　　“海瑟薇！立刻将亲卫队第二梯队撤离，将他们单独隔离起来！”还不等海瑟薇开口，白兰蒂诺元帅立刻道。

　　通信器那边停顿了好一会，白兰蒂诺元帅才听到海瑟薇晦涩的声音：“父亲，已经迟了，亲卫队第二梯队已经发生了跟宪兵队一样的事情。”

　　看着白兰蒂诺元帅关掉通信器，满面疲惫的坐了下来，在场几人都有些沉默。他们也听到了海瑟薇的话。宪兵队与亲卫队第二梯队都出现了问题，那么宫廷的守卫一下子就锐减了四分之三。如果得不到及时的援助，宫廷恐怕很快就会被攻破。

　　“恐怕我们也得拿起武器了。”沉默了一会后，查太莱侯爵苦笑着说道。他身为文官，还真是极少碰触武器，不知道拿着粒子束枪能不能正确的使用。“格纳医生能推测出宪兵队出现的是什么问题吗？”

　　“没有经过检查，无法得出确切的结论。”正在查看由副官递过来的粒子束枪的宫廷医生在听到宰相大人的问话后，立刻回答道，末了他又补充了一些，“不管怎么样，肯定是控制或者破坏神经之类的手段。宪兵队半年一次身体检查，最近的一次是在三个月之前。控制或者破坏神经的方法有很多，但是可以精确控制时间长达三个月的却没有多少。我怀疑他们在士兵们的体内植入可以破坏神经的微生物，而这种微生物通过人工控制，可以大概控制其激活时间。”

　　在宪兵队与一半的亲卫队士兵失去战斗能力后，宫廷方面的局势瞬间颠倒。亲卫队虽然作战能力很强，但是他们已经战斗多日，敌人数量又超过他们太多。在抵挡了一阵子后终于被叛军攻入了皇宫。

　　“陛下！请您先避一避！”海瑟薇冲进皇帝的办公室，打算让皇帝去宫廷深处的某个房间中躲一躲，却看到皇帝已经穿好了灿金色的防护服，粒子束手枪也拿在手里了。“陛下，您……”

　　“叛军既然控制了皇宫的防卫系统，我身在哪里他们肯定知道，躲不掉的。”少年皇帝转身看向海瑟薇，与自己的亲卫队总队长对视。继承了依涅兹斯塔家族高挑身材的小皇帝，虽然还不到十三岁，但是已经可以平视海瑟薇。他已经成长为一个少年了。“况且，外面那么多人为了我拼命厮杀，我怎么能躲在房间里哭泣呢？”

　　看着小皇帝用倔强的表情掩饰着内心的恐惧，海瑟薇脸上突然露出了一丝笑容：“虽然您看起来很有斗志，但是这件防护服却穿错了。”

　　“穿错了？”艾菲尔一愣，立刻低头开始检查，却没有发现什么。

　　“这件防护服虽然是为陛下亲身定制，但是是为了仪仗礼所用。您穿着这一身实在是太扎眼了，叛军很容易就认出您的身份。如果您坚持出战，请换一件普通的防护服。”

　　听到海瑟薇的话，艾菲尔白皙的脸上露出点红晕。他觉得自己果然还是不够缜密，这种事情竟然没有想到。

　　在皇帝出现在最后一班即将出动的亲卫队面前，年轻的亲卫队队员们一阵激动。他们虽然能够经常的看到皇帝，但是从未想过皇帝会亲自带领他们前往战场。

　　就在皇帝带着宫廷中剩余的人员进行最后的抵抗时，林笺带着她的第八舰队刚刚通过亚空间跳跃进入首都星系。



　　第265章 莫里斯的单表演

　　当莫里斯带着凶悍的真正的登陆部队手执战斧一路杀进宫廷外城的时候，内廷的战斗已经结束。勇气与决心无法阻挡誓死的疯狂，亲卫队的队员几乎全部战死，皇帝与几位身在宫廷的高官都被囚禁起来。

　　面对此种情况，莫里斯无法，只能等待林笺的到来。同时，将陆战队和掷弹兵分队前往帝国各部门大厦，尽量解救那些高官们。一时间，首都星阿斯切特星的王城各大街道都被装甲掷弹车的轰隆声所覆盖。荷枪实弹的装甲掷弹兵团带来一种肃杀的氛围。

　　在陆战队抵达宫廷的时候，陆战队副队长卡萨那边也传回了消息，他们找到了被囚禁在大厦顶层的格兰夏尔。虽然叛军在科技省大厦布下了大量的兵力，但是这些自各星球聚集起来的散兵游勇在陆战队勇猛的厮杀面前纷纷退败。陆战队成功占领了叛军盘踞的基地——科技省大厦。遗憾的是，现在叛军的主力已经转移到了皇宫之中。

　　“他情况怎么样？”等待在皇宫外城的莫里斯看着通讯器中卡萨的画面，对方显然经历了一场激烈的“杀戮”，本不容易挂色的白色作战服此时已经被染成了暗红色。

　　“不怎么样。”卡萨喘着粗气回答，叛军的素质虽然低下，但是人数却很多，一路杀到大厦顶层也让他感觉自己精疲力竭。好在这一趟没有白跑，顺利的找到了被囚禁在大厦顶层的格兰夏尔和被囚禁在封闭实验室的尤金中将。“得尽快通知指挥官，诺兰大人现在需要医生！”

　　科技省的医院已经封锁，皇室医院现在进不去，其余的医院莫里斯可不敢将格兰夏尔送进去。在听到卡萨的话后，莫里斯也不知道该怎么处理。

　　“科技处！科技处！”莫里斯在原地来回踱步，口里念叨着科技处的位置，在想到科技处的方位后，他猛地停住了脚步，“科技处大厦就在德拉坎德星舰学院附近，你现在立刻去那里，把那里的校医全部给我拉到科技处大厦。”

　　得到命令的卡萨来不及把气息喘匀便领命而去。莫里斯看着皇宫高耸的城墙，心里有些不是滋味。

　　林笺对于格兰夏尔有多重视，他再了解不过了。那个一派温雅的男人，支撑着她天空的一角。他忍不住想，如果有一天他也落入这般危险的境地，她会不会也满怀着担忧没有半分的安宁。

　　这个念头不过一闪而过，莫里斯便甩了甩头，年轻俊朗的脸上染上几丝苦笑，“做什么梦呢。”他喃喃几句，将这份想法甩出脑海。

　　与此同时，被林笺派往军港的第三舰队也顺利的取得了军港的控制权。以叛军的素质，如果不是长时间的筹划以及将宫廷打了个措手不及，他们实在是很难与正规军相抗衡。叛军手中唯一的正规军第二舰队此时也在第八舰队的攻势下节节败退。

　　军港被解救出来，第三舰队的军医官立刻开始为陷入昏迷的第一舰队士兵们治疗。三个小时后，第一舰队终于自军港复苏。

　　叛军占据的地盘开始逐渐减小，局势也开始向着帝国有力的一方倾斜。但是最为重要的是，现在皇宫被叛军占领，皇帝还在叛军的手中。

　　正在莫里斯不知道下一步该怎么做只能在皇宫外城等待林笺到来的时候，皇宫外城的大门被打开了。重重围在皇宫外城的士兵们立刻抬起了手中的粒子束枪，黑洞洞的枪口密密麻麻的指向大门的方向。一个穿着叛军黑色军装的年轻男子乘坐着陆行车驶出皇宫大门。

　　“沃尔西斯少校！达科立娜博士得知带领部队包围皇城的人是你，她对于您的勇猛善战十分赞叹，特意让我请您进入皇宫谈一谈。当然，如果您没有这个胆量只身前往，那就算了。”年轻男子站在敞篷陆行车的座位上，以俯视的姿态看着站在军队前方的莫里斯，一副绝不信对方敢只身涉险的表情。

　　莫里斯低头笑了一下，他现在看这个家伙有多可笑就意味着曾经的自己有多可笑。一笑后，他敛了眼帘，低头解开手中战斧的搭扣，将巨大的碳晶战斧扔给身边的队员。然后朝着皇宫的大门走去，没有跟那家伙说半句话。

　　整个皇宫外广场一片寂静，只有莫里斯的军靴踏在石板路上发出的清脆声音。

　　所有陆战队的队员们都沉默着，在他们的队长开始朝着皇宫大门走去的时候，整齐划一的将挂在腰际的战斧拿起。身体微躬，战斧双手攥着立于身侧。这是进攻的准备姿态，在这样紧张的时刻，仿佛下一秒他们就要暴起将眼前的敌人撕裂。

　　他们每个人的白色防护服上都沾满了叛军的鲜血，凶狠的眼神与常年厮杀形成的戾气代表着人类这个族群最强大的自然战斗力！那腾起的煞气，让原本站在陆行车上的年轻叛军一下子瘫坐在座位上，在莫里斯经过他所乘陆行车的那一刹那，他不禁瑟缩了一下身体。

　　“沃尔西斯少校，真是好胆量。”看着莫里斯表情平静的走进皇宫的大门，站在宫廷宽广的拥有巨型喷泉的内广场上，仿若无人的走进数百名叛军的包围中，面色半点不改。已经脱下白色长袍穿上了叛军黑色军装的达科立娜博士，点头称赞道。

　　“就算你再卖力的称赞我，我也不会对一个老女人感兴趣。所以想要拉拢我的话就不用说了。”听到达科立娜博士的称赞，莫里斯嗤笑。

　　莫里斯带刺的话激怒了叛军，偌大的内广场开始嘈杂起来，有人甚至在大声的嚷嚷的要给这个傲慢的小子好看。

　　只有仗着人多的时候才敢大声说话吗？莫里斯心中冷笑，这种杂碎也能成事吗？

　　达科立娜博士的脸色有些不好，她身为科技大臣，一直以来备受尊重，从没有年轻人敢这么无礼跟她说这种话。她看着以昂首姿态站在不远处的莫里斯，压下了心头的怒意，让自己的声音尽量的平静一些，“沃尔西斯少校，我一直认为作为陆战队成员的你是最应该支持这次变革的人。”

　　“是什么导致了你的这种错觉呢？”闻言，莫里斯双手抱臂，面无表情的看着对方。

　　“你下意识的动作暴露了你的内心，沃尔西斯少校。”达科丽娜博士看着莫里斯，脸上重新露出了笑容，“你才潜意识中认为我所说的话是正确的，但是却想要拒绝承认，所以你才会环抱双臂做出下意识的防卫动作。”

　　“你还真是喜欢自说自话。”

　　“你难道不记得了吗？”达科立娜博士推了推眼镜。鉴于医疗技术的发展，眼镜这种古老的事物已经完全丧失了它原本的用途而沦为一种彻底的饰品。“陆战队在第一步筛选时需要做一个特殊的身体检测，而这个身体检测是由科技省直属医院进行的。这一传统已经持续了近五十年时间。一般的陆战队队员可能不了解，但是曾担任阿祖图兰士官学校陆战队队长的你应该很清楚这个身体检测筛查的主要方向。”

　　听着达科立娜博士的话，莫里斯没有开口，但是从他没什么变化的表情来看，他显然正如对方所言，很清楚这件事情。

　　“陆战队只接受纯基因人类，这是为什么？不就是因为担心非纯基因人会在战斗过程中激发基因问题从而失控吗？他们中有很多人根本无法承受刺激与压力，如果任凭他们在人类中繁衍壮大，总有一天人类再也找不到一个纯基因人。总有一天人类将会在疯狂与焦躁中走向毁灭！”说到此处，达科立娜博士显得有些激动，她紧紧的盯着莫里斯，希望得到他的认可。

　　在她看来，这个年轻的少校原本有着势力庞大的家族、无量的前途，他原本应该拥有比现在多得多的东西，但是新帝国将他从云顶打落在泥泞中，现在只能在一支舰队中带领陆战队。他应该对帝国抱有仇恨，应该对未来有更多的期待。他是最适合成为自己助力的人！

　　偌大的内广场安静下来，只听得到自宫城外传来的风声与喷水池流水的“哗哗”声。

　　“你说完了？我还以为你能说点什么有建设性的话。”莫里斯抬眼看向达科立娜博士，目光中充满了不耐烦，“既然如此，我就来纠正你两个错误。第一、我不是少校，你穿着军装不会看肩章吗？我是个上尉！第二……”说到这里，莫里斯扬眉一笑，碧天白云下，那笑容比阳光更加晃眼，甚至引得叛军中几个女性士兵小小的惊呼。

　　“第二，我再说一次，我希望年轻漂亮的女上司。什么人类的毁灭，基因的改变，这些东西关我什么事？”

　　听着对方轻佻的话，达科立娜博士心中十分的失望。面前这个青年自军校时期就是有名的浪荡子，看来就连家族的覆灭都不能激起他的意志。可他又的的确确是帝国最优秀的战士……这样的人如果不能为自己所用，留给那个此时在首都星外围战斗的女孩，就是个隐患啊。

　　想到这里，达科立娜博士摇了摇头，颇有些无奈的说道“不得不说，那位林笺中将，真是个了不起的人。我说她了不起并非她立下了多少赫赫战功，而在于她身边的人都那么坚定的追随她的脚步。”

　　随即她便抬起手，围在莫里斯周身的叛军立刻抬起了粒子枪的枪口。

　　枪声响起，莫里斯一个纵身闪过第一束粒子束，跃向广场中巨大的喷水池。虽然不时有粒子束擦身而过，但是防护服很好的保护了他的身体。但是，防护服虽然能抵御一部分粒子束的攻击，但是耐久同样会下降，在粒子束的多次击打下防护服同样会破裂。

　　莫里斯伸手自喷水池中拔起一根粗大的喷水管，朝着对方最密集的地带冲去，虽然被密密麻麻的枪口指着，但是自他身上，看不到一丝胆怯。

　　就在此时，几乎要刺破耳膜的尖啸声自头顶响起，无数叛军忍不住扔下手中的粒子枪捂住耳朵。他们抬头看向天空，一银一黑两架单座式攻击艇自天边掠来。眨眼的功夫，已经到了眼前。

　　在空域之中，攻击艇的飞速掠动不会发出声音。但是在大气层内，极高的速度引起了机体与空气的剧烈摩擦，那尖啸声足以成为杀人的工具。粒子束自攻击艇炮口激射而出，比粒子束枪粗十倍光束跟随着攻击艇的移动在人类视网膜上留下一道如同刀锋一般的残影。寒光与杀气，弥漫在宫廷的内广场上。



　　第266章 解决问题

　　原本在空域中作战的单座式攻击艇，在地面作战中完全的成为了杀神。叛军在慌乱过后，终于反应过来。他们再也顾不上莫里斯，而是朝着皇宫狂奔。皇宫的建筑最外层是硬质结晶壳，外围还有能量中和磁场，其牢固的程度远超最结实的旗舰。

　　“空中航道不是封锁了吗？为什么会有攻击艇！”留下一地尸体残骸的叛军在躲避进皇宫中后，终于想到了这个问题。不少人大声的嚷嚷起来。

　　“都闭嘴！”达科立娜博士大喊一声，面色开始凝重起来。航路确实被封锁了，她还曾经亲自检查过。这两架战机能在皇宫上空飞行，说明他们已经完全掌握了微抖操作。航路的封锁点为连续的点状，而并非为一条直线。想要在封锁区内飞行，就要连续的操作，在遇到封锁点时适时的将飞行器偏移角度，躲过封锁点后再返回航道。帝国多少年没有看到飞行器驾驶技术这么高超的驾驶员了。

　　而在皇宫的高墙之外已经降落的飞行队队员们，看着盘旋在皇宫上空的那两架战机，对于正副队长的崇拜之情已经无与伦比了。

　　林笺乘坐着太空梭紧跟着飞行队降落在皇宫的外广场，她走出太空梭，看了看一边表情肃穆的陆战队和另一边目露崇拜目光的飞行队。

　　“把大门打开。”

　　“是！”早就想这么干了的陆战队队员们发出齐声的怒吼，装夹掷弹车立刻启动，一排破坏力强大的动能炮便朝着皇宫金碧辉煌的大门轰去。

　　“我去……”布兰特目瞪口呆的看着皇宫的大门被动能炮炸成粉末状，连带着门边的城墙都坍塌了十几米。用的着这么重武器么？这事了结后，这门要谁赔啊？这墙呢……？

　　林笺踏上装甲掷弹车，命令士兵将车子开进皇宫中。在进入到内广场后，她才走下车子，在她身后跟着数百名陆战队的士兵。莫里斯从喷泉那边走了出来，林笺待他走到身边后才瞥了他一眼，“你因为鲁莽行动而降一级，沃尔西斯中尉。”

　　听到林笺的话，莫里斯低头一笑，感觉到对方的因关怀而造成的怒意，心中的苦涩一下子便被心中的喜悦冲散。

　　而跟在林笺身后的布兰特看到莫里斯脸上露出的笑容，忍不住翻个白眼。第八舰队的陆战队队长是个中尉……他仿佛看到几个少校和一堆上尉站在一个中尉面前低头挨训的画面，这实在是太违和了！

　　莫里斯跟在林笺身边，一边走一边报告着陆战队登陆首都星后的情况。在说道格兰夏尔后，他明显的看到林笺的脚步顿了一下。他装作没有觉察道，立刻将报告内容接换到首都星各重要职部门和重要官员的解救行动上。

　　林笺没有做声，只是一路听着，在走到皇宫建筑处停下了脚步。并挥手示意了一下，莫里斯停止了报告，其余人也站住了脚步。

　　“达科立娜博士，没想到会以这种形式再次见到你。”在看到这次叛乱的首领达科立娜博士后，林笺率先开口。

　　“三年不见，阁下的改变真是天翻地覆。晋升的速度可以称得上帝国的传奇。我以为我的计划已经十分周密，没想到还是漏掉了你这个环节。我实在没想到你会提前这么多时间抵达首都星系。”看着面前身姿挺拔的林笺，达科立娜博士也不由感慨。三年时间，那个当时眼中还带着些茫然的小女孩已经成长为一个优秀的职业军人。在她身上再也看不到当初的迷茫，现在在她的身上只看得到战火淬炼出来的坚韧与从容。

　　“过奖。”林笺淡笑了一下，随即便敛去笑容，“寒暄的话就说这么多吧，达科立娜博士，你究竟想怎么样？或者说你们现在的目的是什么？”

　　“不要用‘目的’这个词汇，那对于我们所信仰的理想十分不敬。我们要做的就是阻止人类最终走向毁灭的步伐，将人类重新净化！”说到这里，达科立娜博士脸上露出了虔诚的微笑，“银河帝国也该结束她的使命了，这个伟大的国家不应该再由改造基因人的族群继续继承下去。新皇登基后，会立刻下达净世的命令……”

　　“请等一下……”林笺打断了达科立娜博士的话，“博士，很抱歉也许我问错了问题。看不清楚形势到底是你还是我？你看不到你们已经被重兵包围了吗？你觉得你们还能走出皇宫，还能继续你们伟大的理想吗？”

　　“我当然看的清现在的形势。”闻言，达科立娜博士脸上的笑容变得更深，仿佛林笺的话听起来格外的可笑。随即，她脸上的笑容消失了口气变得冰冷起来，“现在的形势是皇帝在我们手中，如果你们不撤离皇宫并带着舰队按照我指定的路程离开帝国，那么用不了多久他的死亡讯息就会传遍银河系，依涅兹斯塔家族将会消失在时间长流之中。如果你不信任我，那么听听这位白兰蒂诺上校的话也可以。”

　　达科立娜博士的话音刚落，海瑟薇便被叛军押了出来。她的右肩受伤，看起来十分严重，流出的鲜血已经染红了她右侧的军装。

　　在看到林笺后，海瑟薇原本苍白的脸色突然染上几丝潮红，显然她没想到在这个时候会看到林笺出现在这里。这是不是表明第八舰队也已经抵达首都星系。一种绝处逢生的感觉让她振奋不少。

　　“陛下在哪里？”看到海瑟薇看向自己，林笺询问道，并以眼神安抚她。

　　“陛下被他们带走了，已经超过三个小时了。”听到林笺问道皇帝，海瑟薇也有些着急。

　　“听明白了吗？林中将！”达科立娜博士询问的口气中带着点不受压制的得意。

　　“是的，博士你说的很清楚。”闻言，林笺点头，然后伸手朝着达科立娜博士做出一个“请”的手势，“你现在就可以动手了。”

　　林笺话音刚落，不仅仅是达科立娜博士和她所率领的叛军，就连海瑟薇都瞪大了眼睛不敢置信的看着她。

　　“你……！”海瑟薇瞪着林笺，不敢相信她居然完全不顾皇帝的安危。“林笺中将，你的名誉与地位都来自于陛下的恩惠！请你不要忘记这点。”

　　“白兰蒂诺上校。”林笺抬眼朝她看去，“我看你离开战场的日子实在是太久了，久到完全失去了一个军人该有的勇气和锐气。你觉得我和我的同僚们都应该顾忌皇帝陛下的安危，从而将舰队撤出帝国，眼看着银河帝国落入叛军的手中？还是说你以为这样就能保住皇帝陛下的性命？”

　　“你！”海瑟薇瞪着林笺，却被她目光中、言辞间的利刃给击打的节节败退。再开口时，海瑟薇的声音已经带着一些无奈的挣扎，“你难道忘记了成为军人之前的誓言了吗？”

　　“我发誓效忠的是可以担负起银河帝国的正统皇室，而非某一个人。”面对海瑟薇的诘责，林笺一字一句的回答。在看到海瑟薇面色苍白的垂下头后，她才再次看向不动声色的达科立娜博士，“博士，你出任帝国高官也不少年了，难道会以为统治银河系三分之一人口的依涅兹斯塔家族会让自己陷入绝嗣的危机吗？如果是这样，那我觉得的你的能力堪忧。等帝国舰队将净世会的美梦踏碎，下一任皇帝就会很快的出生，十个月时间而已。”

　　林笺的一番话让达科立娜博士面色剧变。在那一刹那，她几乎有些站不稳，浑身的气势在这一刻消失殆尽。她最大的看起来十分坚固的依仗，在林笺说出这番话后突然变得如同纸一样薄。皇室会避免绝嗣而采取一些措施这种事她不是没有考虑过，但是却没有当回事，相比起那些还没影的东西，将皇帝抓在手里更为重要。让她没有想到的是，林笺根本不把皇帝的安危当回事，并且知道皇室留有精子库。

　　在脑海纷飞着杂乱的情绪时，一种可怕的想法突然闪现其中。达科立娜博士瞪大了眼睛看着此时站在面前嘴角噙着笑容的林笺，那满不在乎的笑容里透着凌人的冷酷。

　　达科立娜博士强自镇静，她面色苍白的看着林笺，终是找回了自己的声音，“没想到我最终是输给了你。这确实有些让人不怎么理解。如果带兵回来的不是你而是别人，如果你只是个贪慕虚荣的女人……如果……也许你内心中正无比期盼着我将皇帝……”

　　“博士！”看到达科立娜博士似乎精神有些崩溃，林笺皱眉打断她的话。此时皇宫上方的干扰场已经被清除，林笺的座驾恰好驶来停在陆战队等人的后方。林笺转身走向自己的座驾，只在经过莫里斯身边的时候，留下了一句话：“动手！”

　　整个皇宫的内广场以及外围建筑立刻再次陷入厮杀之中，听着来自身后的呐喊与惨叫声，林笺皱眉看着驾驶飞车而来的年轻的金发男子，有些眼熟啊……再一想，林笺就认出了这个人，这是陈静兰的那个金发小帅哥。

　　“阁下！我是飞行队第一队队员，我叫雷昂。”金发男孩冲着林笺灿然一笑，介绍自己。

　　林笺点了点头，询问道：“成功了？”在赶来皇宫的路上，林笺命令飞行队带着陆战队队员空降皇宫内部，尽量搜寻皇帝和几个高官的下落。而将林笺的座驾在内广场降落，就是已经找到皇帝的信号。

　　“是的！陆战队那边已经将皇帝陛下救出来了，但是陛下伤势不轻，现在还没有苏醒。”听到指挥官阁下的询问，雷昂回答道。他看起来跟金恩年纪差不多，但是在面对舰队最高指挥官时却丝毫不显拘谨，十分开朗的样子。“查太莱侯爵也受了重伤，两片肺叶都被击中，陆战队如果再晚一分钟发现他，他就没命了。爱德华中将腹部受伤，但是并不严重，已经交给军医处理了。另外，很遗憾的是，白兰蒂诺元帅在我们发现他的时候就已经……”雷昂耸了耸肩，脸上做出一副遗憾的样子。

　　“我知道了。”林笺点点头，转头看向跟着自己过来的布兰特，“这里的事就先交给你了。”

　　“我明白。”布兰特这个时候收起了他的轻佻，严肃的点点头，“你去吧。”

　　林笺没有多说什么，冲着布兰特点了点头，然后便坐进飞车中，对雷昂轻声道：“去科技省大厦，速度快点。”

　　“是！阁下！”似是感受到指挥官言语中的担忧，雷昂原本开朗的声音也压低了许多。飞车立刻自原地腾飞，朝着远处的科技省大厦飞速掠去。



　　第267章 伤痛

　　飞车打着旋儿停在科技省大厦的门口，车门打开，林笺自飞车内一跃而下。朝着大门快跑而去。

　　“他怎么样？”林笺一进门就看到接到消息在门口等候她的莫亚，脚步毫不停顿的朝着电梯走去。

　　莫亚紧跟着林笺走向电梯，一边低声说着，“情况不是很好，短暂的清醒过，但是自虐的倾向十分严重，所以我们只能让他再次陷入睡眠。”

　　林笺伸向电梯按钮的手停住了，她一脚踢飞了落在脚边要为其服务的小机器人，转身看向莫亚，强力压制着怒意问道：“为什么会这样？”在太空梭上的时候，通过通信器莫里斯只是告诉她格兰夏尔的情况不算好，但是已经紧急调动星舰学院的校医前往治疗。她没想到情况竟然这么严重。

　　“卡萨上尉抓了几个反叛的科技省医生，据他们交代，为了让诺兰大人交出基因研究的核心成果，在吐真剂失败后，他们给他注射了一种导致腺素剧烈活化的药物。这一年来，诺兰大人一直在做基因疾病的研究，他在自己身上检验研究成果，其实挺有效果的，他的问题很大程度上得到了控制。这一次被注射活化药物，可以说让他这一年的治疗完全白费，更可怕的是将他原本处于潜伏期的问题基因同时激化。”看着林笺铁青的脸色，莫亚心中虽然一阵颤抖，但是也不得不硬着头皮将这些事告诉林笺。“叛军承诺只要诺兰大人将研究成果交出来，就会立刻在他身上使用新成果，并且保证给他和您提供一个小行星居住。但是诺兰大人并未同意。”

　　“他，这段时间是不是很痛苦？”听着莫亚的话，林笺半晌才找回自己的声音，话一出口是说不出的干涩。

　　“是的。”莫亚叹了口气，“顶层处有监视视频，可以看得出来，诺兰大人这段时间相当的痛苦。基因病本身就是在精神方面的侵蚀，导致极度的焦躁与恐惧。在精神极度脆弱的情况下，再辅以求生的诱导。这么说吧，你自己戒过毒品，你肯定知道，毒瘾发作时，有人在你眼前用毒品引诱你比起单纯抵抗毒瘾更加的痛苦。他们这么折磨了他整整七天。”

　　林笺觉得自己的身体不可抑制的颤抖着，仿若那曾经受到的痛苦再次清晰的传递到身体当中。她没有做声，也没有任何行动，仅仅将手放在冰凉的墙壁上，靠着这一点支撑让自己不要倒下。空荡荡的大厅再没有半点声音，只能听到她重重的呼吸声。

　　整整十分钟过去后，林笺才抬起头，眼睛泛红，目光凶狠。

　　“阁下！”一名陆战队队员此时走过来，感受到此处不同寻常的气氛，他低头问道，“卡萨副队长请您下指示，目前在科技省的这些叛军应该怎么处置。是押往宪兵队的监狱还是警察厅？”

　　林笺转身看向那名队员，年轻的队员被指挥官眼中的恨意惊吓的后退了一步，他不明白自己做错了什么。

　　“把他们全部押往罗莎蒙德号，然后丢进熔合炉里，记住了，一个一个的慢慢的来，让他们每个人都仔细感受一下面对死亡的恐惧。明白吗？”最后一句话，声音十分的轻，仿若自语，但是那年轻的陆战队队员却被那其中的寒意沁的忍不住打了个寒战。

　　在看到指挥官和军医一同走进电梯后，这名陆战队队员才长长的松了口气，然后忍不住小声的咒骂副队长卡萨，难怪他死都不肯下来亲自询问。

　　只不过，全部丢进熔合炉里……想到这里，年轻的战士又打了个寒战。

　　科技省医院位于大厦的中间位置，林笺走出电梯时，一眼便看到已经被打扫干净的通道里，站着数十名医生。他们三三两两的围在一起，面带忧愁的讨论着什么。在看到自电梯走出来的林笺后，他们停止了议论，都站直了身体冲着这位将他们自叛军中解救出来的将军敬礼。

　　“辛苦各位了。”林笺一边走着，一边举手回礼。

　　“这是下官们的职责所在。”军医中官职最高的一位代替大家发言，“阁下带领舰队及时赶到，解救帝国于危难之中，不愧是帝国军人的典范。”

　　听到这恭维的话，林笺没什么表情的冲那位老军医点了点头，她现在实在没那个心情接受别人的恭维。

　　很显然，这些军医官们也很理解林笺此时的感受，在被那些粗鲁的陆战队队员“请”到科技省时，他们就已经被告知这位诺兰伯爵与林四小姐林中将有着很亲密的关系。

　　林笺推门进入病房，立刻就看到了雪白病床上的格兰夏尔。他仰躺在病床上，微微侧着头，脸色与床单的颜色一样雪白。她反手将门合上，脚步尽量放轻快速的走到床前，低头看着格兰夏尔。

　　虽然陷入深度睡眠，但是看得出来他睡得并不安稳。一缕碎发搭在他惨白的脸庞上，让他看起来格外的憔悴。林笺缓缓的伸手将他的那缕虽然拨开。那原本灿金一般的头发也显得十分暗淡，甚至有些枯白。

　　林笺在他的床侧坐了下来，轻轻的抚摸着他有些凉的脸庞，看着那在睡梦中依旧紧蹙的眉心。眼眶渐渐有些氤氲，林笺放任那氤氲渐渐凝聚成液体在积聚慢眼眶后，缓缓的自眼角滑落。

　　在布兰特、莫里斯等人面前，她可以放任自己的冷酷、愤怒与急躁。但是唯有在格兰夏尔面前，她才会允许自己流下泪水。

　　那双碧蓝色的眼睛，是她灵魂的归属地。

　　不管她最终埋骨何处，她的灵魂都会在这片碧蓝中得到宽慰。

　　手腕的通讯器轻轻的发出震动，林笺深吸了口气将眼角的泪滴抹去，她站起身来走到落地窗前这才打开了通讯器。

　　虽然她知道格兰夏尔此时陷入深度睡眠，即便是炮击声都不会听到，但是她还是不自觉的压低了声音。

　　“什么事？”看着画面上的布兰特，林笺问道。

　　林笺通红的眼眶让布兰特顿了顿，他的脸上闪过片刻的犹豫，“有些事还是需要你处理一下。不过，你这个状态……需要我把事情压一下吗？”

　　“不用了。”林笺立刻回道，“你在皇宫给我收拾一间办公室吧，我立刻赶过去。”

　　关闭了通讯器，林笺再次走回到病床前，格兰夏尔依旧静静的躺在那里，温雅的眉头也依旧蹙着。

　　她转身朝着病房的门走去，在拉开房门前，她再次转头看了他一眼。走出这扇房门后，她又将是世人心中战无不胜的冷血将军！

　　走出科技省大厦，雷昂依旧尽职的在外面等候着，看到林笺大步走了出来，他立刻走出车门并恭敬的将后座的车门打开。机灵的飞行队员在看到林笺的脸色后，立刻便意识到指挥官阁下的心情非常糟糕。

　　坐上飞车后，林笺立刻接通布兰特并打开了飞车内置的通讯屏幕。

　　“那边情况怎么样？”看着额头满是汗水的布兰特，林笺问道。

　　“叛军大部分都被剿灭，俘虏了一小部分，达科立娜博士也被俘。白兰蒂诺上校被解救出来，不过在混战中她再次受伤，此时已经被送到军医处接受治疗。你要的办公室已经准备好了，其余重要部门的清除叛军工作还未结束，莫里斯已经赶去军部，军部大厦的战斗也已经到了尾声，两个小时内应该可以清除军部大厦的叛军。据陆战队报告，恐怕有几名高级军官参与了这次的叛乱，参与叛乱的高级军官和贵族目前如何处理，等数据统计出来还要你做决定。”布兰特一边报告着，看着影像中的林笺揉着自己的太阳穴。他叹了口气，才继续道：“金恩那边报告说，军港已经完全恢复正常了，第一舰队士兵全部到岗，第一舰队已经自军港中起航，全舰队已经进入首都星防御卫星轨道，开启了一级戒备状态。因为指挥官尤金中将还未苏醒，现在暂时由您接任指挥权。”

　　林笺听着布兰特的报告，不置一词。

　　“另外，林默元帅那里是不是要联系一下？”布兰特只好主动询问。帝国其余舰队现在正在向首都星赶来。他们应该还不知道第八舰队已经提前赶到首都星系，恐怕此时依旧心急如焚。

　　“通知他？”林笺一愣，反应过来后却陷入了沉思。她看着远处已经隐约可见的宫城，回眸看向布兰特，声音清晰且坚定，“不需要通知他，首都星外的静默场也不要清除，继续留在那里。工兵舰待命，当我的命令吧。”

　　布兰特显然对林笺的命令很吃惊，他伸手挠了挠有些乱的头发，“如果事后林默元帅抓住这件事不放……”

　　“他们现在应该刚过织女星系，要抵达首都星系还要两个星期的时间。”说到这里，林笺突然顿了顿，看着布兰特道，“或许我们可以让他们先别回来。”

　　“先别回来？”布兰特一愣，随即反应过来，“你是说……各星系的平叛？虽然净世会的主要目标在首都星系，但是抓获的叛军中确实有人供出，净世会在各大星系都有安排，他们本来的想法是配合首都星系的动乱而引发各大星系的叛乱。”

　　“就是这样。”林笺点点头，“等我到了办公室再详细说吧。”



　　第268章 连坐与人性

　　林笺想的没错，此时林默率领着帝国各支舰队虽然全力航行，但是此时依旧只是刚刚抵达织女星系。围绕在首都星系的静默场依旧没有解除，所以林默此时也无法确定前方的局势。所有人都不会想到，林笺率领的第八舰队竟然会通过位于枫树星系的隐藏跳跃站而直接抵达首都星，他们更不会想到现在首都星的平叛工作已经进入了尾声。

　　与此同时，林笺乘坐着雷昂驾驶的飞车已经抵达了皇宫。她并未直接前往布兰特给她安排的办公室，而是先行前往了皇帝的御用办公室。

　　皇帝的御用办公室位于宫廷的北苑，作为一栋独立的建筑而存在的。这里的一切都只为皇帝一人服务。

　　林笺走进这栋建筑，长长的通道两侧都是银河帝国历代皇帝的小肖像画。这些肖像画中的人物不似皇宫正殿大厅中所悬挂的巨幅画像那般英姿威武，穿着普通服饰的历代皇帝们看起来就像一些平凡的普通人。

　　当然，也有一些人即便是服饰简单也依旧掩饰不住其自身的气质，比如说缇丝丽德女王，再比如说将帝国版图扩大到现在状况的查理大帝。当然，更多的皇帝则显得十分平庸。看来，即便是号称最伟大家族的伊涅兹斯塔家族，所出的伟人也不过就那么几个而已。

　　林笺没有受到任何阻碍的走进皇帝的御用办公室，直接迈步走向那张巨大的办公桌前。一眼就看到那位于桌头的其实不怎么起眼的皇帝金印和代表着皇帝身份的绶章。她没有见过这个金印，但是她见过印有皇帝金印的敕令。目前这个金印对她并没有用处，所以她只是将那柄装饰着巨大红宝石的绶章拿在手里，然后走出了办公室。对于室内其他的奢华装饰，她没有浪费半点目光。

　　等她到达自己的办公室时，布兰特正在门口等着。在他看到林笺手中的绶章时，一向洒脱的第八舰队副指挥官瞪大了他深褐色的眸子。“你怎么把这个东西拿来了？”私自挪用皇帝的绶章，那是罪无可赦的重罪！

　　“这东西吗？”看到布兰特的表情，林笺举着绶章笑了笑，那笑容看不出多少笑意。银质镶着巨大红宝石的绶章在刺目的阳光下发出柔和的光芒。“现在皇帝和宰相都不能处理政务，军部最高官白兰蒂诺元帅战死，另外两位元帅一位在路上，一位还在前端要塞。其他的高官们现在还惶惶之中。总之，现在这里我说了算！”

　　看着转身走向办公室的林笺，感受到她身上不同寻常的冰冷气质，布兰特皱了皱眉头，跟着她走了进去。

　　“首先，军部和重要部门以及高官府邸的清理工作放缓一些。”林笺走到办公桌后坐了下来，连续的奔波让她浑身也有中酸疼的感觉。但是精神极度的亢奋却让她根本无法停止大脑疯狂的思考，“在切实感受到生命受到威胁的时候，才能对拯救他们的人感恩戴德。”说到这里，一丝嘲讽的微笑自林笺的脸上一闪而过。

　　“我明白了。”布兰特点了点头，并未对此多说什么，他完全理解林笺此时的感受。这几年一起走过来，林笺遭受过什么他一清二楚。她沉静外在下掩藏的狂热内心，他同样知晓。不得不承认，这确实是一个太好的时机了。但凡是个有野心的人，都会选择在这个时候做点什么。“科技省和皇宫的叛军已经开始处理了，首都星系其他的叛军要怎么处理？”

　　“这种以屠杀为目的的教会用不着对他们客气，处决头目，其余人都送到宪兵队关押起来。其实，就算我现在饶他们一命，等皇帝醒来，他们照样逃不过一死。”林笺说着脸上的表情一肃，“另外，你告诉莫里斯让他集结起剩余的宪兵队队员和亲卫队队员，开始搜寻这些叛军的家人。抓到一个算一个，直接定罪，处以死刑！”

　　“处以死刑？！”布兰特闻言大吃一惊，“直接犯人都暂时关押，反而将他们的家人直接处以死刑？虽然帝国法律确有连坐条例，但是家族获罪量刑向来比直接犯人低一等。”

　　“我就是要那些此时流窜在帝国各星系的净世会成员好好想想，他们的所作所为会导致什么样的结果！”面对布兰特的劝解，林笺丝毫不为所动，“你怎么不想想，死在这次叛乱中的士兵们他们一样有家属亲人。我就是要他们感同身受！”

　　布兰特看着林笺，继续感受着她身上渐渐迸发出的锋芒，突然扬眉一笑，“好，就按照你说的办！”

　　布兰特走出了办公室，林笺这才仰到宽大的椅背上，看着办公室的窗外。此时正是仲春季节，窗外的西庭花已经有着开败的迹象。火红的花瓣边缘已经开始发黄卷曲，要不了多久，就会完全凋谢了。

　　七月十六日清晨，林笺正在办公室中看着帝国版图的三维星域图。布兰特在一边汇报此时帝国舰队应该所在的位置。办公室的门突然被猛力推开。

　　一个矮瘦的身影自门外冲了进来，旋风一般的冲到了两人的面前。林笺看着那张布满褶皱与汗水的脸庞，用了五秒钟时间才想起此人是谁。来人正是现任的帝国司法大臣——格里菲斯伯爵。

　　“阁下……”随后进来的金恩满脸通红，他跟着林笺一直身在皇宫，也有几天没好好休息了，刚才一闪神就被这位伯爵冲了进来。

　　“你先出去吧。”林笺挥手道。

　　“林中将！作为帝国司法大臣，我同意你将叛军成员收押，但是你有什么权利将他们的亲属处死？！你的确平叛有功，但是却不能无视帝国律法而行事！”格里菲斯伯爵面色潮红，显然是十分的激动。

　　“那么就帝国律法来说，这些人应该量以何种刑罚？”面对司法大臣的指控，林笺面无表情的看着对方。身材高挑的她在面对身材矮小的格里菲斯伯爵时，甚至有着俯视的优势。

　　“帝国律法明确规定，被定以叛国罪的犯人，其亲属应处以流放！”司法大臣显然熟读律法，在林笺提出问题后立刻便回答。“林中将你的所作所为跟那些叛军有何区别？跟百年前侵犯人类区域的大麦哲伦外星种族有何区别！你简直没有人性！”

　　“别跟我提人性！”司法大臣声嘶力竭的控诉激起了林笺近几日逐渐累积起来的火气，“我告诉你！格里菲斯伯爵！这是我与他们之间的仇恨！作为受害者我没有义务也没有资格站在你所谓的道德制高点上去跟他们谈人性！如果哪一天我沦为他们的手下败将，千刀万剐随他们的意，我绝不多说一句！”

　　林笺突如其来的爆发和浑身腾起的煞气让这位年事不小的司法大臣目瞪口呆。他翕动着嘴唇，半天没有说出一句话。只能眼看在林笺走向她的办公桌，然后从那张桌子上拿起一样东西。而在看到那样东西后，他的小眼睛瞪到了不可思议的程度。

　　“很可惜！就目前而言，我是胜利者。”林笺一边说着，一边举着皇帝的绶章在格里菲斯伯爵的面前晃了晃。然后随即高声道，“金恩！”

　　在门外听到传唤的金恩走了进来。林笺冲着那位格里菲斯伯爵抬了抬下巴，面无表情的道：“将这位阁下带出去，交到莫亚医生那里。我看他情绪太过于激动了，是不是受到了刺激！”

　　看着司法大臣被金恩叫来的卫兵强行押走，布兰特摇了摇头，“他也不是什么好东西。我刚得到莫里斯的消息，他的一个女婿参与了这次的叛乱。在被陆战队解救出来后，他为了自己的家族立刻宣布跟女儿断绝关系，私底下却安排舰船想将他的女儿送出首都星系。之所以义正言辞的来质问你，不过是出于私人的目的。”

　　“其余的高官们怎么说？”对于这突如其来的插曲，林笺并不在意。

　　“绝大部分都很精明。能坐到高官的位置，他们也都不是傻子。这几天我一个一个的见了他们，他们都很明确的表示愿意听从你的调度安排。”说到这里，布兰特嘲讽一笑，“我估计他们已经被这几日的血腥和站在他们家门口的装甲掷弹兵吓破了胆子。”

　　“阁下！”金恩返回到办公室中，“通讯处已经表示，静默场完全清除。林默元帅的通讯要求立刻就来了。您现在要接通通讯吗？”

　　“平叛的情况报告给元帅了吗？”布兰特立刻反应问道。

　　“按照中将阁下的命令，除了皇帝陛下仍未清醒一事，其余平叛过程已经以书面的形势递交给元帅阁下了。”金恩回答。

　　听到金恩的话，林笺顿了顿，然后冲着他点了点头。这一刻迟早要到来，虽然这几天的时间里，她一直在准备面对林默，但是此时此刻，却依旧感觉到一些踯躅。看着林笺的样子，布兰特并未多说什么，跟着金恩静静的离开了办公室。

　　通讯被接在了林笺的这间临时办公室内，电子晶幕只是一闪林默便出现在了画面上。

　　林默显然是感觉到了什么，画面上的他眉头紧锁，面色阴沉。



　　第269章 控制

　　办公室内十分的安静，两人隔着数百光年的距离通过电磁方式互相注视着对方。看着林默阴沉的面容，林笺率先开口：“清除首都星系叛军的工作已经进入到尾声了。但是根据抓获的叛军头目交代，在各大星系上他们都安排了同步的暴动……”

　　“陛下现在的情况如何？”林默打断了林笺的话，一向沉得住气的他此时却显得有些急躁。

　　“有过短暂的清醒，但是看得出来受到的刺激不小，所以宫廷医生给他实施了深度休眠，让他在休眠中恢复一下。”林笺回答道。此时她自办公桌边走向电子晶幕，“在进入休眠仓时，他让我负责这次叛乱的平叛工作。所以我想，各大星系的平叛工作就交给元帅阁下进行如何？”

　　看着林笺放在桌子上的绶章，那颗显眼到极点的巨大红宝石闪烁着让人无法忽视的光芒。林默在沉默了一会后，突然露出了一个自嘲的笑容，他深深的看着林笺，半晌才再次开口道：“每一次，当我认为你已经做到极点的时候，你总能再次让人出乎意料。我似乎从未捕捉到你的极限。”

　　“不得不说，上一次跟你的通话，让我受益匪浅。”听到林默的话，林笺脸上同样露出了嘲讽的笑容。“有句老话叫做‘人算不如天算’，没有人能将一切都抓在手里。”

　　“或许你应该先解释一下，你如何能带着舰队在这么短的时间里抵达首都星系？”林默直接忽略林笺的话外之音，而是直达问题的中心。

　　“枫树星系的米迪斯家族发现了一个隐藏在那里多年的跳跃站，我从那里进行了亚空间跳跃。”出乎林默意料的是，林笺并未对此进行隐瞒，只是她接下来的话让他有些愤怒。

　　“不过，技术兵检查后发现，这个跳跃站建立的比较仓促，有些设备的性能指标并未达到要求。进行亚空间跳跃有着相当的风险。”说道这里林笺又笑了笑，“为了拯救阁下心心念念的帝国，我可是冒着被时空扭曲的风险进行了亚空间跳跃。现在首都星已经解除了危机，阁下与其他的帝国舰队有没有必要再冒险一次，您自己考虑吧。”

　　又是一阵长长的沉默，即便是隔着数百光年的距离，两人之间的对峙却仿佛迸溅着火花一般。

　　“我知道了。”一阵沉默后，林默点点头，不再与林笺对峙，“你把各星系叛军的详细分布图给费舍尔发过去吧。”

　　“我立刻让金恩去办这件事。”听到林默提起费舍尔，林笺补充了一句，“哦，请告诉费舍尔，让他不必担心，白兰蒂诺上校伤势不重，都只是写皮外伤。”

　　听到林笺的话，林默心中一顿，他抬眼看向林笺，感受着她那隐约可见的改变，他顿了顿终是问出口：“格兰怎么样？”

　　林笺看着林默，有一瞬间她的脸上流露出了让人心惊的悲伤。这让林默心中一凛。

　　“他很不好。”林笺回答，她的声音有些低沉，向来坚强的人在此时流露出刻骨的疲惫，“我甚至不知道他还能不能再次清醒过来。他做了一切能做的事情，为了我为了帝国，不过落得这个下场。真是不值得……”她最后的一句话，声音很低，低到林默有些怀疑她是不是说了这么一句。

　　“每个人的决定与付出都不能只基于是否值得这一点，无非都是些心甘情愿罢了。”良久，林默说出了这么一句话，然后便结束了通讯。

　　林笺看着那已经关闭的电子晶幕，心思亦有些出神。

　　七月二十日，帝国首都星已经进入盛夏时节。首都星系的叛乱已经基本清除，阿斯切特星又恢复了她往日繁华盛世的模样。

　　也许除了皇室之外，没有人的性命重要到可以剥去这份浮夸的表象。不管是曾经为帝国立下战功的老元帅，还是为人类生存奠定重要一环的格兰夏尔。

　　丧旗海只为帝王飘扬，哪怕是如同上任皇帝约瑟芬七世那般的庸碌之君。

　　帝国舰队群已经开始奔赴各大星系开始帝国全境内的平叛工作。同时，同盟与联邦之间的战争也进入到了白热化的局面。

　　同盟政府两大防区——威兰纽特防区与森特防区都已经被联邦舰队攻破，决战已经在辛纳斯前哨展开。失去了帝国支援的同盟政府可以用艰难挣扎来形容。虽然凭借着路昔鸣的调派，此时同盟政府看起来还能勉力支撑将联邦舰队挡在辛纳斯星系之外的辛纳斯前哨，但是战斗力低下的同盟舰队依旧处于崩溃的边缘。

　　每一天都是最危难的一天，同盟国民们每日都在惶惶中度过，他们有时甚至难以入睡，害怕再次醒来时，联邦战舰就已经碾压过辛纳斯前哨将炮火送到家门口。

　　这场大战，即将分出胜负！

　　与此同时，位于前端要塞的林弘给首都星发来了一条通讯。边境处，联邦政府方向处的星域检测到不同寻常的能量波动。前端要塞已经处于一级戒备的状态。林弘警告首都星，联邦政府针对帝国行动的日子可能已经不远了。在另一侧战争大局已定的情况下，联邦政府的企图心有可能继续扩大。

　　前端要塞虽然有三万艘战舰的守军，但是此时联邦政府的情报依旧不明，完全无法估计出他们到底有多大的作战能力。

　　林弘提出的需要宫廷向前端要塞派驻守军的要求，在林笺看来真是十分的及时。

　　没有通过林默，她直接将命令送到了此时在织女星系平叛的第四舰队以及此时正在开赴曼奇拉星系的第七舰队。要求他们在完成平叛任务之后，立刻返回前端要塞驻扎，执行警戒帝国边境的任务。

　　事后，林默虽然得到了消息，但是却有些无奈。林笺现在将整个宫廷攥在手里，已经占得了最大的先机。在结束了仙德瑞拉星系的平叛后，他只能带着舰队向首都星系全速的进发。

　　“皇帝醒了吗？”林笺坐在办公室里巨大的办公桌后，抬头看向走进来的布兰特。现在是盛夏时分，难得的清风将花园中的芬芳送进窗内，让她在繁忙的工作中得到一丝缓解。

　　“已经从休眠仓中出来了，但是还未清醒。”布兰特回答道，“医生的意思是现在应该是正常的睡眠状态，等他自然清醒就可以了。但是也不排除，因为过分刺激潜意识内不愿醒来的状况。如果真的有这种状况发生，那么还得强制他醒过来。”

　　“虽然这么说有些残酷，但是我觉得皇帝的素质还有待于加强。”林笺从宽大的办公桌后走到窗前，感受着那带着馥郁芬芳的暖风，缓缓说道，“他怎么说也是直接经历过那场内战，也不是没有面对过生死存亡的时刻。面对叛军的时候还是有些勇气的，怎么获得解救后就如此失态呢？”

　　“人在面对真正危机的时候总是能迸发出一些勇气的。”听到林笺的话，布兰特倒是并不意外，“这跟勇敢与否并无直接关联。而当一切结束后，有人会将这份勇气一直保留下去甚至会以此为基点认为自己无所不能可以克服任何难关。但是有的人就会开始后怕，一遍遍的回味过后，就会觉得自己当时实在是太冲动，能活下来简直就是一件过于幸运的事情。这种人反而会越发的胆小与畏缩。”

　　“唔，这也不算是件坏事。”林笺笑着转头，又补充了一句，“尤其对我们而言。”

　　“确实是这样。”

　　在这段时间内，林笺对帝国高官们进行了一次全面的排查。首先是宰相查太莱侯爵，这位与皇帝有着亲属关系的大臣可以说是她此时最大的隐患之一。身负外戚和皇帝导师两重身份的他，最不能容忍伊涅兹斯塔家族以外的人控制帝国政权。所以，对于这位帝国官职最高的文官，林笺颇下了一番力气。

　　查太莱侯爵的家族位于首都星第四星，本是一个落寞贵族，后因家族中走出了一位皇帝的宠姬而逐渐重新崛起。在他成为帝国宰相之前，侯爵的爵位其实并不是由他承袭，他的父亲原本要将侯爵的爵位传承给他的哥哥——弗兰·冯·查太莱。

　　对于自己被夺爵一事，弗兰·冯·查太莱对于自己的弟弟颇有些不满，但在帝国宰相的威势之下，他也能暗自吞下这份不平。

　　在对查太莱侯爵的调查中，布兰特发现了此事。以弗兰·冯·查太莱对弟弟的不满为基点，不过一点小手段，就将弗兰·冯·查太莱绕进了此次的叛乱之中。而林笺在以探望此时在第四星治疗的林梓为借口，亲自前往第四星落实了此事。

　　这样一来，帝国宰相的把柄可以算是攥在手里了。他醒来的第一件事恐怕就是要操心自己是不是还能赢得受尽惊吓的小皇帝的信任。

　　林笺会这样想，并非无的放矢。既然小皇帝在正常的时候就连林默那样的人都做不到完全的信任，他凭什么信任对他连救命之恩都没有的查太莱侯爵呢？



　　第270章 最后的准备

　　帝国宰相查太莱侯爵的把柄虽然攥在了手里，但是林笺并不打算立刻就让他恢复清醒。这个人的能力不小，在这种紧张的时刻，让他拿到哪怕一点的权利都有可能掀起巨浪。改天换地需要擎天之力，但是破坏这一切也许只需要一个小小的细节。

　　“情况怎么样？”看着一走进办公室就端起茶几上的茶杯狂灌水的布兰特，林笺甚至没有给他喘息的机会，就立刻发问。用不了多久，林默就要回来，她要赶在他回来之前将首都星系的各重要职能部门搞定。

　　“财经民生之类的大部分搞定了。”布兰特点点头，这几天他带着海加尔、金恩以及刚回到首都星的佛伦斯奔波在首都星系的各个角落。“不过这些部门虽然重要，但是对我们却并非起决定性作用。”

　　“这我会不知道吗？”林笺蹙眉看着布兰特，“宪兵队那里我已经有主意了。”

　　听到林笺的话，布兰特的脸上终于精神一震，“说说看？”这几天最困扰他们的就是首都星系的陆上防御系统。

　　“爱德华中将绝不能留下。”看到布兰特振奋的表情，林笺哂然一笑摇了摇头说道，“最好的办法就是将他平职调到军港或者让他去管理卫戍部队。作为宪兵队长被叛军攻入皇宫这本来就是其失职所在。这样看似平调实则贬斥的做法别人也说不出什么来。这个人是林默最大的心腹，虽然看起来有些粗枝大叶，但是他能在林默身边辅助其十几年，肯定不是什么便宜的家伙。”

　　“那么继任者呢？”

　　“继任者也要我找吗？”林笺看着布兰特，有些不满，“副总监不用考虑，从下边支队的大队长中找一个合适的。这种事你不是最擅长吗？”

　　“我已经做了十几天这种事情了。”一听到这项任务又落在自己头上，布兰特的精神立刻没有那么振奋了，他顿了顿又问道，“那亲卫队怎么办？”

　　“海瑟薇·冯·白兰蒂诺……”林笺念着这个名字，“她倒是可以留下。事实上她可不容易赶走，就让她继续待在她的位置上吧，你的任务是给她找个副手。亲卫队差不多死伤殆尽，肯定要从各支舰队的陆战队以及军校中重新选拔，这件事要谨慎处理。征召方向可以分两个方向，平民的优秀子弟与支持我们的贵族家优秀的子弟。这件事交给……唔，你让莫里斯去做这件事吧。”

　　“或者，让卡萨去做白兰蒂诺上校的副手？”布兰特提议。

　　“不好。”林笺立刻摇头，“卡萨可以说是莫里斯现在最得力的助手，还是不要从他身边抢人了。在一切落定后，这倒是可以考虑的。”

　　“我明白了。”布兰特点头，在说到这里后他看着林笺突然笑了起来，“还没有恭喜你呢！元帅大人！”

　　军部在银河帝国中的地位确实超然，政治上的小手段唬不住那些身经百战的老将军们。对于对依涅兹斯塔家族、对皇帝死忠的他们来说，唯一让他们听从命令的办法就是强硬的权利与超然的地位。

　　开始着手解决军部时，林笺通知医生解除皇帝的深度睡眠。

　　林笺跟着宫廷医生一起来到了皇帝的卧室。皇帝一旦从睡眠中清醒过来，那么对他的严密监视就要正式开始了。

　　皇帝的卧室宽敞而静谧，地上铺着厚重的米色长毛地毯。巨大的落地窗被同样厚重的暗红色天鹅绒窗帘所遮挡，同时，那宽大的夸张的睡床也被层层帘幕遮挡的严严实实，五六位宫廷医生齐齐的围在那张宽大的睡床边，静静的等着皇帝的醒来。

　　小皇帝醒来的第一句话是：“海瑟薇在哪里？”在问完这句话后他便显得有些茫然。这让林笺十分反感。在首都星经历了这么严重的叛乱之后，作为帝国的皇帝，他醒来却像一个受惊的普通孩子一般张惶的寻找最熟悉的可以依靠的人，仿若幼儿在寻找母亲一般。

　　林笺站在门边静静等待着，看着在这次宫廷危机中活下来的那位年迈的侍从官，轻声的哄着皇帝，仿若一位慈祥的祖父安抚夜惊的孙儿。

　　似是感受到林笺的目光，侍从官的看向她，脸上堆起满是皱纹的笑容：“菲利普大公殿下小的时候也是由我服侍的。”

　　“那您还真是劳苦功高。”林笺笑了笑，轻描淡写的说道。

　　“林中将。”几乎过了一小时，艾菲尔一世终于彻底自惊惶中清醒过来，他从宽大的床上走下来，行动有些缓慢的走到房间正中的沙发上，再开口时，声音中带着刻骨的疲劳：“林中将，你请坐吧。这次多亏了你及时赶到，帝国才得以安然渡过这次危机。”

　　看着艾菲尔一世以稚嫩的表情刻意的说着这种老成的话，林笺走到自己的位子上坐下，“这是下官职责所在。”

　　“林中将……”艾菲尔一世抬头看向林笺，犹豫了一下才问道，“海瑟薇，不，白兰蒂诺上校的情况怎么样了？”

　　看着小皇帝脸上浮起的淡淡红晕，林笺才明白自己之前想的可能还有些偏差。这位堪堪可称少年的皇帝对于那位年纪超过他十岁还多的女上校或许还有这别样的感情。

　　“白兰蒂诺上校在叛乱中肩膀等多处受伤，失血过多，现在还在接受治疗。同时还因为白兰蒂诺元帅的过世，她的心情很低落。”感觉到皇帝对于海瑟薇的重视，林笺也详细的说道，“看她的情绪很不好是，所以我未经您的允许就给她放了一个月的假，让她的兄长将她接回第六星修养。”

　　“白兰蒂诺元帅他……”听到如此噩耗的皇帝显然十分吃惊，而这还只是刚刚开始而已。

　　“当时宫廷内太过混乱，宪兵队和亲卫队几乎完全覆灭。宰相大人受伤十分严重，至今还在休眠舱中。同时，首都星各重要职能部门都处于躁动之中，介于这些原因，下官僭越，使用了您的绶章。只有您的威慑力才能让那些焦虑的官员们镇静下来。”林笺注意着措辞，观察着小皇帝脸上细微的表情。这些事情，尤其是使用绶章这个环节是不可能隐瞒住的，与其等着被人弹劾，不如主动向皇帝坦白。不管从哪里说起，她使用绶章所做的都是些明面上的对帝国有力的事情。

　　即便是这几年建立了一些军功，但是林笺明白，就如林默所说，帝国的上层贵族们不会将一个区区中将放在眼里。他们之所以对她还算是客气，这完全取决于她身后的林默。

　　在这样的前提下，哪怕她暂时控制住了首都星系，逼得皇帝退位或者直接公布其死讯。只要林默带着舰队赶回来，首都星的贵族们也会立刻将赌注压在林默那一边。在面对达科立娜博士时，她所说的话并不是欺骗对方。皇室的确有隐秘精子库，以防依涅兹斯塔家族断嗣。而这件事甚至就是林默告诉她的。

　　除此之外还有个隐患就是不久前出现在前端要塞的瑟里曼。

　　所以林笺现在要做的就是——在林默返回首都星之前，让小皇帝彻底的信赖并依赖她！当然，这并不容易。但是，她所做的事情，又有哪一件是容易的呢？

　　“不管如何，手里有这东西，总是方便许多。”拿着那柄烫金镶有蓝色宝石的元帅权杖耍了个花刀，林笺淡笑道。白兰蒂诺元帅身亡，首都星必须要有一个军部高官代表皇帝发号施令。她平叛有功，手里攥着三支半编制的舰队。首都星的防护工作此时都由这些舰队来担任。

　　自埃尔伦达星系返回帝国的途中，林笺一直在思考林默对她说那番话的原因。在思考了几种可能性后，她认为布兰特的想法最接近事实的中心。林默确实被艾菲尔一世所猜忌，但是林家的势力与皇帝的地位这两者间却是在互相牵制的。皇帝不可能将林家在帝国的势力拔除，所以他只能转而求其次。找一个比林默弱势的或者说比林默看起来听话的林家人来代替他的位置，则成为最有可行性的办法。而林默显然也默认了这件事。

　　林笺将林默的想法实现了，区别只在于她将林默完全抛除在这个过程中。

　　“你认为皇帝会让他去哪里？”林笺在办公桌的边缘处坐着，看着窗外火红的夕阳。又一天过去了，他返回首都星的日子马上就要到来了。等他回到首都星发现这里一切都已经发生了天翻地覆的改变后，他会以什么样的姿态出现在她的面前呢？妥协？亦或是如雷霆般的愤怒？

　　“没有官职的公爵必然应该回到其领地。”布兰特回答，“他最可能的去处就是回到莫林北克星系，就像吉马内特公爵一样。”

　　“莫林北克星系么？”林笺看着天边最后一丝红色也消失殆尽，喃喃的说道，“那真是一个遥远的星系啊。”



　　第271章 劝说疯子

　　“人还挺齐啊。”布兰特推门进来后看着满屋子或坐或站的人，啧啧的感慨了一下。在这间还算宽敞的军部办公室内，第八舰队的高级军官们几乎全数抵达。他扫视了一圈后，看向了将他们全部召集起来的始作俑者——前宪兵队总监爱德华中将。

　　宪兵队总监的办公室，此时已经收拾的差不多了，大部分的文件和办公用品已经或移走或销毁，过不了多久，它就会迎来它的新一任主人。

　　“各位。”爱德华中将坐在光秃秃的办公桌后，脸上再不复曾经的轻松。言语间也没有了他一贯的促狭和揶揄。“我知道你们都是跟着第八舰队跟着林笺中将一路走到今日高位的，对于第八舰队有着无上的荣誉感，对于你们的指挥官有着无比的忠诚。无数次的战役里，你们与第八舰队赢得了让人肃然起敬的荣光。难道你们愿意看着你们的指挥官走上这样一条疯狂的道路？看着第八舰队成为帝国的反叛军，成为第二个净世会吗？”

　　“爱德华中将，请注意您的措辞。”布兰特坐在他的正对面，目光如利剑一般。“我们的指挥官对皇帝陛下万分的忠诚，第八舰队同样如此。至于你所说的所谓疯狂的事情是指什么呢？好吧，我承认我永远学不会你们那套书面用语，我所知道的只是服从命令而已。皇帝陛下的任命书里，林笺中将是我的上司，直属的。”

　　布兰特虽然随意的笑着，言语听起来也有些自我调侃的意味。但是爱德华在他泛着笑意的眼中看到了他追随这种疯狂的坚定决心。或许，他本是就是这样一个人。或许曾受挫折，但是在蛰伏之后便立刻恢复了精神。

　　这是最早跟随林笺的人，林笺获得的每一项荣誉的背后都有这个人的影子。爱德华中将看着他，对于说服他感到十分的吃力。

　　与此同时，他抬头开始环顾站在布兰特身后的这些人。

　　“莫里斯·冯·沃尔西斯……中尉。”爱德华中将在目光撇到对方的肩章时适时的改口，没有与达科立娜博士犯同样的错误，“沃尔西斯家族已经犯过一次错误，难道还要再一次重蹈覆辙吗？我知道你与林笺在上学的时候就认识，难道你就放任她走向疯狂，或许毁灭在这疯狂之中？”

　　“疯狂？”听到这个词汇的莫里斯笑了笑，“我还觉得她不够疯狂呢？她越疯狂，就显得我越有用处，不是吗？至于家族……”说到这里，莫里斯耸耸肩，“内政之后，沃尔西斯家族就把我踢出来了。”

　　“佛伦斯上校！你作为阿祖图兰士官学校优秀学生的典范，年纪轻轻已经身居高位。身为一个曾在入职前宣誓效忠皇帝陛下的正统军人，难道你也认为你的上司所作所为是正确的吗？”说到这里，爱德华中将也觉得自己有些无力了。

　　如同爱德华中将所说，佛伦斯确实是第八舰队中少有的正统军人。林笺也曾经评价他是第八舰队最靠得住的家伙。所以当爱德华提到他时，他也是唯一一个站直了身体先给这位上级敬了一个标准的军礼的人。“中将阁下！我跟随林中将征战三年，始终保持着对帝国的忠诚之心。我早已下定决心追随林中将，我也可以发誓不管何时绝不会做出背叛帝国之事。”

　　效忠的永远是帝国，是林笺，而非皇室……爱德华看着佛伦斯，他本以为这个青年人会是这群人中最容易被说服的人，但是此时看来，他的决心并不比布兰特和莫里斯少一分。

　　看着面前这群年轻人，他们中除了布兰特之外，都还没有超过二十五岁。这样的年纪，这样的朝气蓬勃……如果帝国真的掌握在他们的手中，会变成什么样子呢？

　　晚上，布兰特在结束了手头的工作后，来到了林笺的办公室。将爱德华中将这件事告诉了她。并表示那位中将已经在中午的时候离开了阿斯切特星，但是并未向军港所在的第二星方向航行。

　　“我估计他是去迎接那位元帅了。”在林笺办公室的沙发上坐下后，布兰特说道。

　　“我都能想到他会跟元帅大人说些什么，第一句一定是‘那些人都疯了’。”听到布兰特的报告，头都没抬的林笺笑了笑回答道。说完后她突然抬起头，看着布兰特，“听你这么一说，我突然想到一个亲卫队副总监的好人选。”

　　“你想说谁？”布兰特惊讶道。

　　“我记得莫里斯有两个哥哥。”林笺从办公桌后站了起来，“沃尔西斯家族一直以来都是帝国首都星显赫的贵族。不过是因为在内战中站错了队就被牵连发配，如果不是因为莫里斯的关系，他们现在已经被流放到不知道哪个边缘的小行星。说不定不过两代这个家族就要消失无踪。”

　　“莫里斯的两个哥哥在内战之前确实都是很优秀的军人。”听着林笺的话，布兰特点了点头，“从能力上来说，他们都是不错的人选。但是亲卫队总监哪怕是副总监都是很特殊的位置，需要对你绝对的忠诚。从这一点上说，他们不怎么靠得住。或者说，我们对于沃尔西斯家族的掌控可能不是那么全面。”

　　“这件事你跟莫里斯提一下，让他评估一下是否可行。”林笺并未十分坚持自己的想法，“如果他认为这件事可行，让他亲自去说服他的兄长。”

　　“我知道了。”布兰特点了点头。此时他注意到放在林笺办公桌上的一打文件，文件标头上明显的莫林北克公爵印章让他一愣，“让渡书？”

　　听到布兰特的话，林笺看了他一眼，默默的点了点头。“这本就不是属于我的东西，虽然他不见得会落魄，但是这爵位放在我身上，总是个负担。”

　　看着林笺站在落地窗前，窗外是一片灯火阑珊的景象。玻璃窗上隐约映出她的脸庞，低垂的眼帘，无波的表情。布兰特坐在沙发上，无声的轻轻摇了摇头。

　　“哦，还有一件事。”

　　“什么事？”林笺转身。

　　“就是佛伦斯，他今天问我，这个周内能不能给他一天假期。”

　　“在这个时候？”林笺皱眉，在这么紧张的时间里，一向靠谱的佛伦斯怎么会提出这种要求。她恨不得一天能有四十八小时呢。“他有说原因吗？”

　　“他有说原因。”布兰特一脸的促狭，“但是为了阻止他走向坟墓，我拒绝了他的请求。”

　　“你到底在说什么？”布兰特的调侃让林笺不明所以，她索性从落地窗前走到他对面的沙发上坐下。工作已经被这家伙打断了，就索性休息一会。金恩泡好的茶水温度刚刚好，她给自己和布兰特都倒了一杯。

　　“他今天试探的问我能不能给他一天假期让他跟他的小女友结婚。”布兰特嘿嘿笑道，“我劝他再考虑一下，婚姻是男人的坟墓啊……”

　　“咳。”布兰特的话让林笺被一口茶呛住，她别过身体开始咳嗽不停。剧烈的咳嗽声甚至让门外的金恩都担忧的探头进来。林笺强忍着止住咳嗽对金恩挥了挥手，表示自己无恙。这才瞪向布兰特。“你居然对佛伦斯说这种话？你跟他那是一路人吗？”

　　“我们都是男人啊。”布兰特装腔作势的表示。

　　“你们相同的就只有性别而已。”林笺没好气的回答，“这件事你让他考虑下，如果是在这个月内，我就只能给他一天假期。如果出了这个月我可以给他一个月的假期。让他自己选择。哦，对了，不论他选择哪个日子，安捷琳娜都可以拥有一个月的假期。”

　　“喂……这实在是有些太不公平了吧。”听到林笺的话，布兰特没什么诚意的懒洋洋的抗议。

　　林笺起身返回自己的办公桌后，“你今晚很闲？很闲的话，帮我把今天的文件整理一下。财政大臣已经将这次叛乱的损失统计了出来，今年的税收恐怕不怎么够用。内战后的修复工作还没有做完，这一次的参战都将今年的税收用的七七八八了。首都星被破坏的设施修缮还不知道从那里弄钱。”

　　“噢，不，这种事情绝非我擅长所在。”听到林笺的话，布兰特脸上随即流露出了极度的痛苦，他狠狠抹了把脸，“我去帮你把海加尔叫来怎么样？我一直觉得他只做一支舰队的财务官，实在是有些大材小用。”

　　还没等林笺开口，办公室的门被打开，金恩走了进来，“阁下，医院来消息，诺兰大人已经醒了。您是否前往探望？”

　　“告诉莫亚，我三十分钟内赶到。”林笺立刻回答道，然后她又看向布莱特：“你立刻把海加尔叫来，你们一起看看这份报表。可以将财务大臣等人叫来商讨，明早之前，给我一个切实可行的方案。”

　　“喂……”在林笺疾风暴雨的命令之下来不及反驳的布莱特只能眼看着她一把抓起放在沙发上的军装外套，大步的迈出了办公室的门。

　　飞车由金恩驾驶，直接朝着科技省大厦飞速掠去。金恩很明白上司焦急的心情，所以原本要一小时的路程，被他压缩在三十分钟内。

　　飞车抵达科技省大厦，林笺立刻推开车门下车，大步的朝着大厦走去。等在门外的莫亚在看到林笺赶到后，立刻上来报告。

　　“昨天下午诺兰大人的脑波波动开始趋于正常值，在稳定了二十四小时之后，我跟几位医生都认为可以实施苏醒。”林笺的速度很快，莫亚只能快步的跟着她。

　　“肯定没有问题吗？”

　　“是的。稳定时间取最大值，就是为了谨慎。”

　　“那就好。”

　　电梯门打开了，林笺示意莫亚不要跟来。她独自一个人踏上了长长的通道。整条通道只在格兰夏尔的病房外有两名卫兵，再无他人，十分的安静。她的军靴在光滑的地板上发出了清脆的声音。

　　随着那房门越来越近，她的脚步反而放慢下来。第一次深刻的感受到那种“近乡情怯”的感受。两个卫兵同时向她抬手敬礼，她都没有看到。直到手贴在门上，传来的微凉触觉让她镇定了一些。



　　第272章 这一世的慈悲

　　虹膜被扫过，光滑的金属门发出一声轻响便打开了。

　　林笺迈步走了进去，一下子就看到了格兰夏尔。他站在窗前的台阶上，穿着黑色长裤与米色丝绸衬衫，一如他往常的穿着。此时他面对着窗户，正在用搭在肩头的毛巾擦拭着湿漉漉的头发。有几缕长发落在他的后背处，将那丝质的衬衫湮出一小片水印。

　　听到门响动的声音，他立刻转头看了过来，手上还保持着擦拭的动作。行动看起来并不迟缓，精神看上去也还不错。

　　在看到来人后，他缓缓停止了手里的动作，朝着她笑眯了眼。

　　这画面看上去给人一种错觉，仿若屋外那厮杀的世界都是虚幻的梦境，而只有这方寸之间的宁静才是永恒的现实。

　　“你回来了。”格兰夏尔从窗边的台阶上走下来，朝着林笺走去，随手将毛巾扔在沙发上。

　　脸上那温暖的笑容从未改变过，超越生死，凌驾世俗。

　　反手将门关上，林笺快步的走向他。她越走越快以至于几乎是撞进了他的怀抱之中。不想让他看到这幅失态的模样，她额头抵在他的颈窝处，却在感觉到那突兀的锁骨后一下子泪涌眼眶。“我其实不想这样的。”即便泪涌眼底，她的声音还是十分清晰，“我很想让你看看我有多威风……”

　　她的话逗笑了格兰夏尔。听着他明朗的笑声，感受着他胸膛的起伏，林笺终于真切的感觉到他再次回到了她的身边。

　　林笺仰起头，双手环在他的脑后，看着那双能倒影出她影像的碧蓝色眼睛，轻轻一用力，便将双唇压在他那有些苍白的唇上。灵活的舌尖随即便钻入那微凉的唇瓣中，带着几分急切，还有些生涩。在寻找到他的舌后，便立刻纠缠上去。

　　热度被迅速传递，感受着他迅速升温的呼吸，她纤细的手指钻入他金色的发丝中，身体紧紧的贴在他的身上，一丝空隙都没有留下。

　　感受着林笺少有的激烈的主动，格兰夏尔觉得自己一下子被点燃了。这真是件很奇妙的事情……他至今为止的人生中，有一半力气都用来让自己变成一个情绪不再波动的人，为此他曾以为自己已经变得冷血而无情，就仿若一件华丽的暖色调长袍中包裹着一具冰雕。但是这个此刻在怀中的女人，却总能在瞬间让他燃烧起来。

　　他紧紧的环抱住她，力气大的好像要将她揉进他的身体内。唇齿间变被动为主动，一时间，安静的室内只能听到两人粗重的呼吸声，那交错的气息中晕染着两人对彼此的欲望。

　　在这个世界中，他们都是不完整的个体，都曾经以为自己可以抵御这世界无尽的悲凉，却在发现彼此之后感受到了这世界最终给予的慈悲。

　　在他们跌倒在柔软而宽大的沙发中时，这个吻终于结束了。格兰夏尔低头看着身下的林笺，她的嘴唇红肿，胸膛在剧烈的起伏，幽黑的眼睛迷离中毫不掩饰的流露出对欲望的渴求。他不由的再次低下头，嘴唇在她的脸侧迷恋的亲吻着，撩开落在她脸侧的他的金发，他一口含住了她光洁的耳垂，然后开始顺着她的耳廓亲吻，他喃喃的说着“我爱你”。

　　一遍又一遍，虔诚更虔诚。

　　沿着那光滑的脖颈，他灼热的唇落在她同样明显的锁骨上。吸吮突然变得大力起来，在那锁骨处留下一个属于他的痕迹后，他开始解她军装衬衫的扣子。唇随着手行进的方向流连的留下自己的印记，直到她所有的扣子都被解开后，他微微撑起身体与她目光交缠，右手落在她平坦的腹部，再上几分便摸到了军装皮带的搭扣处。皮带被他毫不犹豫的抽走并随手扔在地上。

　　当他完全进入时，林笺紧紧抱住他光滑的后背，任他将体重全部压在她的身上。她开始亲吻他的颈侧，沿着那清晰可见的动脉，一边亲吻一边喘息的回应他：“我也爱你，格兰夏尔·冯·诺兰。”

　　林笺是在床上醒过来的，阳光透过窗帘的缝隙洒落进来，照醒了她。翻身躲过那缕光芒她才困难的睁开了眼睛。空荡荡的床侧让她茫然的瞪大了眼睛。

　　“睡得好吗？”

　　温柔的声音在门口响起，林笺一愣，抬头朝房门处看去。格兰夏尔站在门口处手里托着一个白色的餐盘。房间外的阳光洒在他的身上，他灿金色的长发被随意的束起搭在肩头，让林笺一下子想起第一次见他的场景。如同今日一般是一个有着刺目阳光的日子，他也如同今日一般将头发束在肩头，而她也同样自睡梦中醒来。

　　“在想什么？”看到林笺半躺在床上愣愣的看着自己，露着光滑的肩膀。格兰夏尔不由的走进房间，随手将托盘放在落地窗旁的小桌上，迎着她的目光走到床边。在林笺坐直身体要转身的一瞬间，他双手握住她的肩头，同时在她的颈侧落下一个吻，“别转身……”，他的声音在她的耳边响起，带着些劝哄、带着些乞求，灼热的气息在她耳边缭绕，她觉得自己有些口干舌燥，紧紧地抓住揽在身前的床单，感受着他的吻在她光裸的后背上密密匝匝的落下。

　　身体再次燥热起来，她不由自主的挺直身体，微仰着头自喉间溢出一声似欢愉似痛苦的喘息。

　　跪在床边的格兰夏尔在听到这声仿若邀请的喘息声，他抬起头将林笺连同紧拽着的床单一起揽进怀中。濡湿的舌尖在她的颈侧流连，仿若引诱一般：“要再来一次吗？我的女孩？”

　　灵活的舌尖在颈侧勾画的极度触觉让林笺颤抖了一下，在听到格兰夏尔的话后，她闭上了眼睛，却将手向后伸去，隔着他长裤的布料摩擦着他火热的坚硬。在格兰夏尔感觉自己的火热将要爆炸的时候，那只纤细的手终于将他的火热自长裤中解救出来。

　　“哈……”格兰夏尔的喉结滚动着，发出满足的叹息。他站起身一把将她自床上拉了下来，贴着她光滑的裸背将她压在厚重的天鹅绒窗帘上。一手自她的腋下穿过，覆在她胸前的隆起上，一手攥住她纤细的腰，火热的坚硬自背后进入那幽窄的秘境。那被紧紧包裹的触感让格兰夏尔碧蓝色的眼眸暗沉下来。

　　伴随着一下重过一下的深入，格兰夏尔的唇落在她的脖颈处，开始了狂热的吸吮。房间再次被交缠的喘息声充满。

　　感觉到怀中人突如其来的僵硬和绷紧，他加快速度每一下都似乎要用尽全力一般，在她发出嘶哑的喊声后，他同时释放在她身体的深处。然后如同脱力一般的压在她的身上，将她紧紧的抱在怀中。

　　“格兰。”仰靠在格兰夏尔的怀中，林笺抬手摸着他的脸庞。

　　“嗯？”回答的同时，格兰夏尔将一个吻轻轻的印在她的头发上。

　　“我们，结婚吧。”林笺轻声说道。

　　“……”

　　没有得到回应的林笺仰脸看向格兰夏尔，他看着她的目光认真而深沉，然后将她转过来面对面的坐着。“你想好了吗？我能给你的实在不多……”

　　“不！”林笺阻止他继续说下去，在他好看的唇形上印下一个吻，“你只要把你自己给我就行了，你……不愿意吗？”

　　“那么，”他伸手将她再次揽回到自己怀中，让她的脸庞紧贴着他心脏的部位，“你听听我的心在说什么？它跳的那么厉害，也许下一刻就要蹦出来了。”

　　林笺倚在他的胸口，听着他心脏跳动的声音。那么的清晰的有些快的声音，显示着这个男人激动的心情。

　　这一刻，被躲开的阳光再次照射在这一对相互依偎的人身上，带来融融的暖意。他们很有默契的没有在此时此刻提及那也许很快便会到来的一天，没有畏惧那不知何时会发生的分离，只是一心一意的感受对方弥补自己所缺失的另一半灵魂。

　　直到某人因为长时间没有进食肚子发出抗议的叫声，相拥的两人才再次分开。

　　格兰夏尔带着满眼的笑意看着表情变得有些别扭的林笺，“这是我的错，你本应该在两个小时之前用餐的。”

　　“虽然我已经有十二个小时没有吃饭了，但是你应该更久吧？”听到格兰夏尔将这种事情都归结为他自己的错误，林笺无奈的摇摇头、这个人啊，无论何时何地，只要他清醒着就绝不会失态，“为什么你就不会有这种糗事呢……”

　　“元帅阁下面前，哪能失仪呢。”格兰夏尔笑着回答，他站起身来，先为林笺披上睡衣，这才站起身来整理好自己的衣物，将那原本被扔在一边的餐盘端了过来，“你先吃一些，我让卫兵再送一些新鲜的食物过来。”

　　林笺端着餐盘，看着走向门口的格兰夏尔的背影，心中的满足感一点点的累积。她不知道是因为最近这段时间过于疲劳，还是那份担心失去这个男人的恐惧感笼罩她太长时间，这样的一天，她希望永远都不要成为过去时。



　　第273章 统治者的气质

　　格兰夏尔站在餐桌旁，看着穿着睡衣的林笺低头吃着勉强可以称作是早餐的饭。她刚洗了澡，如以前一般不喜欢将头发吹干，只是用毛巾将头发擦个半干。说起来，他也是被她影响才有了同样的习惯。

　　“你不吃吗？”林笺抬头看到站在一边的格兰夏尔，指着餐盘中的小肉排笑了笑道：“虽然没有你做的好吃，但是也不算难吃。”

　　“我有一整天的时间做那些事情。”格兰夏尔回答，走到林笺的身后，用手指代替梳子顺着她的头发，“你在这里的时候，我就只想看着你。”

　　温暖的感觉从他的指尖传递到她的头皮上，舒服的让人叹息。

　　落地窗被打开一个缝隙，初夏的风卷着细碎的阳光涌了进来，林笺放下手中的餐具，静静的享受这一刻的宁静。

　　只可惜，这份宁静不过享受了几分钟时间，她放在手边的通讯器响了起来。

　　她无奈的叹了口气，打开了通讯器。

　　“阁下，您的新衬衫已经给您送来了。”画面上出现的是金恩，“另外，布兰特少将希望您能尽快的返回办公室，他说需要您签署的文件已经堆积成山了。”

　　“我知道了，你把衬衫送上来吧。”林笺点点头，脸上的无奈早已敛去，只在关掉通讯器后对着格兰夏尔露出了歉意的目光，“本来想多陪你一会，只是现在确实是关键的时期，工作太多。”

　　“我还需要你这么解释吗？”格兰夏尔轻轻的抚摸着那如黑夜般的发丝，“需要我做些什么吗？”

　　“你想做什么都可以。”林笺攥住他的大手，放在唇边轻轻的吻了一下，“但是一定要注意健康状况。”逃避了一夜，还是不可避免提到这个问题。他们都是成年人，很明白逃避不过是一时的自我安慰，问题摆在那里，最终都需要自己去面对。

　　“我明白。”格兰夏尔从她的椅子后面将她与椅子一起抱进怀中，“现在的我，比任何时候都更有理由坚持下去。”

　　“滴滴滴。”通讯器响了起来，格兰夏尔放开林笺按下了按钮。金属门立刻便打开了，金恩站在门口，手里拎着装有林笺衣服的纸袋。

　　“上午好诺兰大人。”

　　“辛苦你了。”格兰夏尔对金恩并不陌生，他走上前接过金恩手中的纸袋并将人让到沙发上。

　　“你这段时间还是住在这里吧。”林笺自餐桌前站起，接过纸袋，“如果你想回西山就让金恩帮忙安排将设备送过去。”

　　“我能搞定，你放心去。”格兰夏尔脸上闪过无奈的笑容，他有多久没有被这样当做孩子一般对待了。

　　坐在飞车上，林笺便接通了布兰特的通讯。不过一晚上的时间，画面上的布兰特看起来居然憔悴了许多。

　　“情况怎么样？”林笺问道。

　　“正如你所说，财政方面一直有着很大的问题。”布兰特举起手中厚厚的报告，有气无力的挥了挥，“不过我把这件事交给海加尔了，财政大臣显然也不是个笨蛋，他很明白现在他应该站在哪一边。财政现在并不是我们目前手头最重要的事情，我建议你还是放一放，宰相那里不能再拖了，得解决他！”

　　“你说的没错。”林笺点点头，同意布兰特的话很有道理。

　　同盟那边在辛纳斯前哨被攻陷之后，简直可以用兵败如山倒一般，整个国家的防御体系都已经完全崩溃，三分之二的国土现在已经被联邦舰队所占领。

　　她必须尽快将国内的局势稳定下来，以避免同时面对内忧外患的情况。

　　“这个人实在是太棘手了。”不过，提起查太莱侯爵，林笺也有些头疼，她看着布兰特烦躁的揉了揉眉心，“我觉得我搞不定他，你去吧。虽然见过他的次数不多，但是他的能言善道我印象深刻。我怕一言不合我掏枪毙了他。”

　　“这也不是不可以。”布兰特回答，“这块大石头如果真的立志要做我们的绊脚石，那也只能敲碎了然后清理掉。帝国也不见得只有他一个人可以做宰相。”

　　“但是能做宰相的人中，只有他之前是完全得到皇帝信任的。”听到布兰特的话，林笺冷冷的补充道。

　　“好吧……”布兰特只能无奈的接受这个任务。“另外，航道巡逻处已经传回消息，林默元帅两天后将抵达首都星系外围。所以，最迟后天中午，我们，哦，不，是您就要面对他了。”

　　“你在报复我刚才给你的难题吗？”看着布兰特狡黠的眼神，林笺反而笑了起来，“我为此准备的时间已经足够长了，长到你都不会相信。”

　　“但愿如此。”布兰特耸耸肩，关闭了通讯。在关闭通讯后，他的脸上露出了深思的表情。说真的，要他去游说那位宰相大人，他还真的有些犯怵。

　　“不过还能怎么办呢？”布兰特嘟囔着从自己的办公桌后站了起来，舒展了一下筋骨。

　　宰相查太莱侯爵在叛乱平叛后便被送回自己的府邸。在宰相大人的府邸，一概的医疗设备十分完备，只需要将医生留在那里就完全可以应对各种状况。当然，将重伤的宰相送回其府邸也是布兰特的主意。在这段时间里，不能让他与皇帝碰面是很关键的所在。

　　当布兰特进入到宰相府邸后，他便在一间可以称得上朴素的书房内见到了面色有些苍白的查太莱侯爵。

　　书房布置的相当简单，五十多平米的空间不能算大，但是三面墙壁都被书籍所占领。靠近窗户的位置上摆了一张木质的书桌，在正中间有一张与这间屋子不怎么匹配的椅子，看起来像是为了来访的客人而临时放置进来的。

　　布莱特进来的时候，查太莱侯爵正坐在书桌后，面前摆着一本翻开的书籍。

　　被晾在宰相府快十天了，还有心情看书，看来心理承受力不错。这是布兰特在看到这位宰相大人时的第一感受。说实话，布兰特因为极少出入宫廷的缘故，跟这位帝国年轻的高官之首没有过任何的交集。

　　既然连林笺都不想跟他对上，说明这个人确实不容易对付。布兰特从未轻视过他，但是在此时，他还是感觉到了对方那种随意中流露出来的气场。

　　“请坐。”看到布兰特走进门举手敬礼，查太莱侯爵微笑着点了点头。“布莱特少将，我等你有些日子了。不，应该说我等你的上司有些日子了。你的到来比我预期的要晚了几天。”

　　“林笺中将因繁重的事务无法脱身前来看望您，还请宰相大人谅解。”林笺升任元帅的敕令还未发布，而布兰特此时并不想刺激查太莱侯爵。

　　“不敢劳动。”查太莱笑了笑，“那么，就让我听听少将如何劝服我吧。”

　　看着这位帝国第一高官风轻云淡的笑容，布兰特心中突然有种很不爽的感觉。

　　“劝服？”他故作惊讶的瞪大了眼睛，然后也如同对方一般笑了起来，“哦，抱歉！宰相大人，我的上司并未给我下达这样的命令！”想起，临行前林笺的话，布兰特决定这么干了……

　　布兰特的话显然让这位宰相大人有些意外，他没有接话，只是耸了耸肩示意布兰特继续。

　　“您显然不太了解我的那位上司。”布兰特摊手，面上略带着嫌弃的说道，“她暴躁、没有耐心，又十分的自大。每日的工作已经让她忙的团团转，如果不是我提到了您，她几乎都要帮您忘记到银河系的另一端了。”

　　“那么……”帝国宰相打断了布兰特的喋喋不休，他显然有些不明白这位第八舰队的副指挥官到底要表达些什么，“林中将到底让你来做什么呢？看看我是不是还活着？”面对布兰特的不以为然，他也忍不住出言讥讽。

　　“这段时间内首都星发生的改变，我想宰相大人已经也了解的差不多了，毕竟我也没有对消息做什么封锁的举措。”面对查太莱侯爵的出言讥讽，布兰特并没有理会，“我的上司认为，在思考了这么多天后，您应该已经做出了决断。我就是来听您的答案的。”

　　听到布兰特的话，帝国宰相大笑了起来，半晌后他才止住笑声面带不可思议的看着布兰特，“难道林中将认为我会屈服于她此时的权威而背叛皇室？这太可笑了！”说着，他又开始笑了起来。

　　这一次，布兰特没有打断他，直到他的笑声再次停止后才开口：“请允许我反驳您的这句话，这件事并不可笑……”

　　“不可笑吗？”帝国宰相抢道，“我看她的确如你所说狂妄而自大！难道你也认为一个不过打了几场胜仗从未接触过政权也从未受过这方面教导的人能成为伟大银河帝国的掌权者？她凭什么如此认为？她有的不过是一支第八舰队和你们几个不知所谓的年轻人！甚至连她的家族都不支持她！”

　　“宰相大人，恕我直言，”布兰特脸上的表情终于严肃了起来，“在成为皇帝之前，艾菲尔陛下也从未被当做未来的掌权者接受过正统的教育。事实上，即便是对于银河帝国来说，历代的君王也不是每一个都曾经被当做储君接受过君王教育。作为与您同龄的人，您的名字我在少年时代便听说过！我听说您游历的足迹甚至遍布联邦政府的每个公国，这么见多识广学识渊博的您一定知道即便是人类地球时代的历史。那些大国在乱世之后最终的统治者们不见得是那个时代最优秀的人。”

　　“是吗？”闻言，查太莱侯爵脸上露出了轻蔑的笑容，“难道只凭借这一点，林中将就认为自己是足以匹敌那些开国之君的伟大开创者？”

　　“不，她自己从未如此认为。”布兰特回答，“但是我却没有怀疑过！因为她身上有着与那些人一样的散发着光芒的东西。而正是这东西将我以及第八舰队所有的人聚集到了她的身边，并甘愿忠诚一生。那是一种我这种粗莽之人无法用语言表达的气质，一种统治者的气质！而正是这种气质，掩盖了她所有的缺点，让她成为一个极具个人魅力的人、一个不自觉总能吸引目光的人、一个可以完全信任的人！”



　　第274章 位置

　　返回办公室的林笺在应付了焦头烂额的海加尔后，便开始处理手头的事务。皇帝那里她也要时时刻刻的顾及到，毕竟现在正是皇帝对身边官员重新建立信任的关键时刻。除非她现在就立刻干掉小皇帝自己坐上那个位置，那她可以不用过分在意任何人，否则，目前她最大的依仗依旧要落在那个十几岁的孩子身上。

　　“首都星系的贵族有一些态度不明，还有几个表达了他们强烈的不满，尤其是对于解除其在首都星系各行星私人武装的做法。”金恩站在办公桌后尽职的报告着，只是这位年轻的副官今天看起来有些没精打采。

　　“昨晚的风声让你没有睡好吗？”林笺头也不抬的看着手中的视频报告，几个年纪不小的老贵族正在严厉斥责她关于解除首都星贵族们私人武装的行为。昨天首都星确实是有风的天气，但是林笺觉得似乎风声并不明显。

　　“很抱歉，阁下。我的状态影响到您了吗？”听到林笺的话，金恩的脸色有些白，他立刻站直了身体，让自己看起来精神一些。

　　“我只是开个玩笑而已，不必紧张。”林笺有些诧异金恩的反应，她放下手中的报告，抬头看向这个年轻的其实刚刚成年不久的男孩子，“如果身体不舒服就去找莫亚看看，精神不好就去休息一会。”

　　“是，阁下。”林笺的话让金恩有些泄气，他低着头回答道。

　　“去吧，记得把简薇叫来接替你的工作。”金恩看起来有些不太对劲，不过林笺认为这个年纪的男孩子总有些自己的心事，况且他这段时间也一直在工作连半天的休假都没有，让他去休息一下也不是什么过分的事情。

　　林笺在办公室中首先等来的是安捷琳娜，在金恩走出办公室不久后她就来了。

　　“我已经给你们放假，就等你们确定日期了。”看到走进来的安捷琳娜，林笺微笑着从办公桌后站了起来，拉起安捷琳娜的手，两人坐在办公室正中的沙发上。

　　“其实还是有些不好意思呢。”安捷琳娜笑了笑，脸上腼腆的露出些红晕，让她莹白的脸显得格外的动人。

　　“看的出来你很幸福。”看着安捷琳娜光彩照人的模样，林笺满心感叹。在那件事情之后，很长一段时间里，安捷琳娜完全失去了她曾经有过的单纯而美丽的模样。她束起了那头美丽的墨绿色长发，再不穿裙子，永远只是一身单调的军装。

　　“我也没有想到我还能有如此幸福的一天。”安捷琳娜微笑着回答，“日期定在后天，就在我们学校旁边的那个小教堂，你去过的吧，我记得我带你去过一次。”

　　“当然记得，你总是要求我跟陈静兰一起陪你去做祷告，但是我就只去了那么一次。”

　　“是的，就是在那里。佛伦斯的洗礼神父就是那个教堂的西纳神父。”安捷琳娜回答，“还有一件事，我要向你借一样东西。”

　　“借东西？”

　　“是的，我想来想去还是决定来借你的……”

　　林笺完全没有想到，这样一个无关紧要的小小的传统竟然能抵挡住时间和空间的侵蚀，从千年前流传到现在。晚上抽空跟格兰夏尔一起晚饭的时候，她还提起了这件事。

　　“四样东西……说实话，就是在那个世界，我都不怎么了解这方面的事情。”林笺拿起放在桌子上的酒杯，耸肩表达无奈，“这不是我们国家的传统。”

　　“你说的四样东西是——一件新的，一件旧的，一件蓝色的和一件借来的？”听着林笺抱怨的语气，格兰夏尔笑得很开心。

　　“你居然知道！”林笺惊讶，她一直以为格兰夏尔不是会了解这种东西的人。

　　“唔，其实首都星是没有这个传统的。”格兰夏尔回答，“我也只是听说过而已。”

　　“是呀，谁能想到这样的传统能流传到现在，你肯定不知道这个传统自地球时代就开始了。”

　　“其实这也不难理解。”格兰夏尔伸手轻轻的顺着林笺有些乱的发丝，将其中一缕翘在衣领内的发丝顺出来。“很多时候，寄予着对未来希望的美好憧憬总能让人铭记良久。这种传统也会流传下来。因为不过多少年过去，人们都会希望自己的人生能幸福快乐。”

　　感觉到格兰夏尔的温柔，林笺歪头看向他笑了笑。

　　“话说回来，你到底借给她什么了？”格兰夏尔收回手，语气中带着些好奇，“即便这样他们也没有邀请我参加婚礼？”

　　“他们邀请的只是第八舰队几个要好的朋友们，十几个人而已。”林笺带着歉意看着格兰夏尔，“至于我借给她的东西……说真的，我一开始完全紧张过头了。你知道的，我身上从来没有什么适合女孩子用的东西，更别说是用在婚礼上的。后来我想了想，把当年参加那次宴会时的戴着的耳环借给了她。那对耳环上镶有白色的珍珠，很适合婚礼上佩戴。唔，也许看起来稍微小了点。”

　　格兰夏尔闻言大笑了起来，那蓦然绽放在脸上的笑容看起来仿若恒星阿斯切特的光芒般耀眼。“你是在提醒我没有送什么像样的礼物给你吗？”

　　话音刚落，林笺便看到他从放在一边的上衣口袋中拿出一个盒子。他将盒子放在餐桌上，然后将它打开。一条银色的带有蓝宝石吊坠的链子静静的躺在暗红色的丝绒上，在餐厅的灯光下，散发着幽幽的蓝光。

　　七月二十八日的首都星天气晴朗，温度适宜。

　　很少有人知道，在阿祖图兰士官学校边上的一个小教堂里，正举办着一场看起来十分简单的婚礼。婚礼的来宾只有不到二十个人。

　　“安捷琳娜·帕德尔斯，你是否愿意嫁给佛伦斯·冯·路德维希为妻。并当众发誓，无论……”

　　小小教堂外的草坪上，神父正在对着站在他面前的那两个年轻人说着千百年来不变的誓词，这一刻，除了他略显苍老的声音外，只有风掠过天空的声音。安静而神圣。

　　“你今天真美。”

　　坐在长椅上的林笺听到身边传来的声音，抬头看去，便看到莫里斯一身正装手里端着酒杯站在长椅边。他低着头，褐色的卷发落在他饱满的额头上。

　　“最美的人站在那里。”林笺淡笑了一下指着微笑着侧耳聆听佛伦斯发誓的安捷琳娜，“幸福的笑容能打败一切精心的妆容。”

　　“不。”莫里斯摇摇头，他摇晃着酒杯中琥珀色的液体，声音低了下去，仿若喃喃自语，“都只是些表象而已，就像曾经那些华丽的珠光，优雅的动作，魅惑的低语……终归都只是些可以撩碎的泡沫。这杯为你而干杯，我的女神。”

　　林笺微仰着头看着他将杯中的液体一饮而下，她收回了目光，轻轻的摇了摇头。

　　“他怎么了？”布兰特端着酒杯走过来，目光还追着走向露天自助餐桌的莫里斯。

　　“你盯着他一点，恐怕是喝得不少。”林笺道，“他在首都星恐怕没什么好名声。”

　　“我让卡萨送他回去吧，看起来挺会玩的家伙，喝酒倒是一般嘛。”布兰特啧啧道，末了又添了一句，“另外，你今天的项链很漂亮。”

　　“谢谢。”林笺笑了笑，伸手摸了摸那缀着蓝宝石的项链坠，“看着他们走在一起，就会觉得其实这样的人生也很完美，或许有过这样的时刻就已经可以称得上是幸运了。”

　　“真不像你会说的话啊。”布兰特诧异的看着林笺，随即又笑起来，“看起来，这几天过的不错。连你都这么说，难道我真的应该再找一个女人试试已婚男人的日子？”

　　“我怎么会跟你谈这种话题。”林笺哂笑。从走过来的侍者的托盘中拿过一杯酒，“还是说说贵族那边的情况吧。那两个顽固的老家伙还是不肯松口吗？”

　　高官们看起来都很合作，所以近几日，布兰特一直在着手处理贵族方面的问题。不出意料，贵族比那些高官更难搞定。林笺以财政困难为名着力想要解除他们的私人武装，从一开始就受到了贵族方面的大力干扰。但是为了保证首都星确确实实掌握在自己的手中，林笺下定决心一定要将这些盘踞在首都星系各大行星的私人舰队完全拔除。

　　“是的，梅切尔伯爵和法斯切克伯爵说要来觐见皇帝，控诉你的暴行。”

　　“那就让他们来吧。”林笺点点头，表示明白了。这两位伯爵与皇室都有些细枝末节的关系，这关系都可以追溯到百年之前了，难道他们以为时至今日皇帝还有为他们操心的可能吗？

　　“婚礼就要结束，需要我送你回去吗？”布兰特一口将杯中的液体饮下，对林笺道，“难得你今天穿的这么漂亮。让我也做一回护花使者怎么样？”

　　“不用了。”林笺拒绝他的提议，她深呼吸了一口气才说道，“你们先走吧，我还要在这里等一个人。”

　　等一个人？布兰特闻言有些惊讶，但是他毕竟跟林笺相处不短，在看到她神情的变化后立刻意识到，“是……林默？”

　　林笺点点头，沉默了一下才回答道：“艾丽温德发回消息，他们在一小时前抵达了首都星军港，比起我们预测的时间提前了五个小时。现在他正在往这里来的路上。”说到这里，林笺笑了笑，“我现在想着，他在看到我的时候会不会拔出枪。”

　　“我说……”布兰特闻言表情变得严肃起来，“这样你还笑得出来？你不能一个人留在这里！”

　　“不，布兰特。”林笺摇摇头，“有时候人总得下一点赌注来赌一把。关于林默，如果我在这个时候赌输了那就意味着将他安然无恙的送回莫林北克一样是一个愚蠢的决定，你明白吗？我从未如此坚持，这一次让我一个人面对吧。我能走到今天，确实欠他一些东西。恩怨不能相抵，不能说他伤害过我那么之前他对我的帮助就一笔勾销。不管是恩还是怨，我们一码一码的来算。”

　　布兰特低头看着林笺，她目视前方，表情却不怎么平静。手中的酒杯攥着很紧，显示出了她内心的紧张。他目光复杂的看着她，半晌轻轻的叹了口气：“你真的了解自己的内心吗？清楚的明白他在你心中处于一个什么样的位置吗？就我看来，他在你心中的重要程度远比你认为的要多。”



　　第275章 再次相见

　　天色几近黄昏，当林默带着一身的风尘赶到位于阿祖图兰士官附近的这座小教堂时，整点的钟声正好响起。他就这样踏着钟声走来，那钟声仿若宣判的倒计时。不仅仅是对林笺而言，对林默也同样如此。

　　草坪上新鲜的嫩草十分的柔软，这些看着娇嫩却生命力坚强的生命汲汲的吸收着恒星光最后的能量。林默走在上面，感受着脚底传来的柔软，慢慢的朝着不远处的那个人走去。

　　她坐在长椅上，穿着米色的礼服裙，橘红色恒星光给她光裸的肩膀镀上了一层柔和的光芒，同时让她的锁骨突出，整个人看起来更加的消瘦。她黑色的及肩发此时梳成发辫盘在脑后，将她光滑的额头以及整个脸庞都露了出来，远远地望去，依旧是少女的神态。脱下军装的她，整个人都没有了那种锋芒毕露的尖锐。

　　此时此刻，她盯着手中的酒杯，静静的坐在那里，仿若一尊雕刻精美的塑像。像是有些出神，又像在黯然神伤。林默不自觉的停住了脚步，他仔细的看着，想象不出这样一个娴静的女子就是那个此时在首都星掀起惊涛骇浪的人。

　　出神显然是偶然的，她这个人是警觉的，感受到不远处的目光，她抬起头目光直指正确的方位。

　　林默收拾好心情，朝着她大步的走了过去。

　　他显然是刚从旗舰上走下来，还是一身一丝不苟的军装。林笺迎着他的目光看着他大步走来，突然想起第一次在林公馆见到他时的景象。那个时候，他就是这样目不斜视的向前走着，举止流畅而优雅。而她也就是在那个时候，一下子被这个人所吸引，被他身上散发出来的独一无二的气质所深深吸引。此时此刻，林笺发现布兰特说的没错，她对于林默的感情是复杂的，一方面她深深嫉妒他身上那种强硬到压迫一切的气质，另一方面她又对这种气质产生了依赖的情绪。

　　他走到她的面前，并没有在她身边的座位坐下，而是就那样居高临下的看着她。

　　他的这种姿态让林笺有些恼火，她昂起头冷冷的与他对视。他目光中的锋利依旧让她感觉到压力，但是已经不会让她不自觉的想要避开。

　　“看你的样子！就像是个束起浑身刺的刺猬。”对视间，林默开口。他仔细的打量着她的脸庞，“我这么让你害怕？”话一落下，他从她身侧而过在长椅的另一端坐下。

　　林笺深吸了口气，平复心中的波动。刚才那一瞬间，他眼中的刀锋锐利的仿若实质一般，她几乎觉得他就要伸手扼住她的喉咙。但是他究竟泄了劲收起了那强烈的压迫感，在她身边坐了下来，浓重的疲惫感立刻从他颀长的身躯中涌了出来。

　　长长的沉默让这个时刻近乎静止，只有不断下落的阿斯切特星印证着时间的流逝。终于，恒星光在这个行星的这一面完全消失，街边亮起了不甚明亮的灯光。

　　“你怎么不动手？”漫长的沉默中，林笺开口道，她的声音在这片小区域的黑暗中显得清晰、镇静。在对视时他眼中一闪而过的杀意，很清楚。“我给了你十分钟的时间，也许不算长，但是这是我能给你的最长时间了。”

　　“自我成年后，从没有人跟我说过如此狂妄的话。”林默弓着背，双臂撑着膝头，双手交叉拢在额头前。这让他的声音听起来有些哑，有种沙砾摩擦的感觉。

　　“我有我的骄傲。”林笺回答，藏在裙摆下的手紧紧的攥着，“在这十分钟里，我的护卫没有一个在场，在这十分钟里，我把性命交在你的手里。这听起来很自大吗？林默，我从不否认我能有今天都是基于你最初提供的一切，从来没有过。即便是布兰特问我，我也是这么回答他的。在我抵达首都星的这些日日夜夜里，我一直在想如何将这一切抹平，让你于我成为一个无关之人……”

　　“所以你想到了这样一个主意？”林默蓦地将脸从手掌中释放出来，他扭头看着林笺，声音中的讽刺更加刺耳，隐约还带着被压抑的怒气，“真是个好主意啊，自己做不到的就将问题抛给别人。”

　　“我怎么会做不到！”林笺猛的站起身，走到林默的面前低头俯视他，“谁说我做不到！”她的手腕一翻，一把小巧的掌心粒子束手枪便被她握在手里，手臂一抬，那黑洞洞的枪口便顶住了林默的额头。“你非要跟我这么说话吗？用你那从不肯抛弃的高高在上的口气，你以为你还是那个掌控一切的人吗？”

　　林默微微仰着头，与她对视。他冰蓝色的眼睛在夜幕之下，变得跟她的一样幽深。

　　此时此刻，他们的位置对调了。不仅仅是相比十几分钟之前对视的位置，在帝国军界的位置更是发生了剧烈的变化。

　　林笺看着他，竭力让自己心中的怒火平复下来，然后便看到他的脸上慢慢的绽出笑容，那种来自灵魂深处的无奈的笑容。他攥住那只握着手枪的近在咫尺的手，慢慢的将那黑洞洞的枪口挪离了自己的额头，“你就是用这种孩子一样的冲动带领着你的部下们，妄图夺取帝国的权力吗？”

　　他冰冷的手让她的心绪稍微平复了一些，她看着他，“皇帝已经不信任你，不是从现在，而是从援战之前。你早就知道了，不是么？否则你不会跟我说那些话。你扶植我走上权利的高点不就是为了今天的局面吗……”

　　“当然不是。”林默打断了她的话，这是今天他第二次打断她的话。“你妄图得到的太多了，在权力的位置上，当你达到一个位置后，你再擭取而得到的将比你失去的少得多。你真的要走上这一步吗？”

　　“你不过是因为这一切脱离了你的掌控，我找到了一条另外的途径所以你愤怒。”林笺看着他，丝毫不让，坚定的说道，“我什么都不会失去，什么都不会！”

　　“我。”林默听着林笺的话，慢慢的松开了那攥着她的手，他站起身来，看着她重复一遍，“你会失去我。”

　　留下这样一句话，林默转身朝着那片黑暗走去，头也不回。

　　你会失去我……多么自大的话，林笺笑了起来，直到笑的肩膀都颤抖了起来，才发现自己的眼眶都已经潮湿。她慢慢的收住了脸上的笑，重新坐回到长衣上。她看着远处，银河一如既往的像一条银色的长链一般挂在天际，那么的美丽，那么的让人向往。

　　“阁下……”费舍尔看到自阴影中走出来的林默，有些担心的走上前。

　　“情况怎么样？”林默只觉得满心的疲惫，积年的劳累仿佛在这一刻完全的爆发，他坐到飞车的座位上，便立刻闭上了眼睛，仿佛只要意志力稍微松懈一些，便会沉沉的睡去。

　　“情况很不好，凭借这次首都星的叛乱，我们在军部的势力基本上都被化解。重要位置上的军官或因平叛不力被降职免职，或者就如爱德华中将那样以平调的方式被撤离首都星中心。中将阁下实际上已经被委任首都星军部元帅，元帅杖已经到手，只是宫廷方面将会在白兰蒂诺元帅的葬礼后颁布敕令。军部可以说已经在林中将阁下手中。”费舍尔坐在驾驶位上报告着他调查的结果，“另外文官方面也几乎全面倒向中将阁下，司法大臣因为叛军处置上与林中将意见向左已经被下狱，宰相大人现在也被囚禁在自己的府邸。海瑟薇她，现在被送回到家中治疗，虽然没有被解除亲卫队的职务，但是在这段时间内根本无法进入宫廷。亲卫队的组件工作也由新任的亲卫队副总监全面负责。”

　　“不用说，这位亲卫队副总监也是她那边的人。”林默闭目仰在飞车的后座上，说道。

　　“是的，这位新任亲卫队副总监名字叫阿什利·冯·沃尔西斯。正是第八舰队陆战队队长莫里斯的哥哥，曾经沃尔西斯伯爵的第二子，曾任在第一舰队陆战队任职。”费舍尔说到这里，犹豫了一下，有些担忧的说道，“阁下，我们的舰队被阻挡在第二星边缘航道，只有一队护卫兵跟随。为了您的安全，我认为您还是尽快返回旗舰。”

　　“你觉得她会对我动手？”听到费舍尔的话，林默脸上露出一丝笑容。

　　“这个……”听到林默的话，费舍尔犹豫了一下，“下官并不确定，但是……”

　　从费舍尔断续的话中，林默能感觉到年轻副官深切的担忧。他想了想说道：“你知道爱德华来找我的时候在见到我所说的第一句话是什么吗？”他轻轻的说着，没等副官回答便自顾自的说了下去，“他进入帕西法尔后一路冲到我的办公室，对我说的第一句话是‘她真的疯了！’，他说林笺变得冷血、疯狂变得不择手段，再也不是当初那个她了。但是我反驳了他，我说‘如果她真的疯了，真的不择手段，在她将所有舰队支开去平叛各星系叛乱而我身边只有两千艘战舰的时候，就应该在某个航道处安排下埋伏。’费舍尔，如果她真的铁心要杀了我，现在的她有的是机会，哪怕我回到旗舰。”

　　“那么，阁下打算怎么办？”费舍尔自后视镜看着上司少有的仰倒在座位的靠背上，完全不顾及他一直以来的形象，“或许，我是说如果是我……不不不，请原谅我的胡言乱语。”

　　“你是说我应该顺应大势，跟林笺合作或者说就像那些文官一般臣服于她？”看到后视镜上年轻副官变得苍白的脸，林默宽容的笑了笑，“费舍尔，你知道么？就在不久前，林笺拿着枪指着我的额头，只要她扳动扳机，她就能扫除一个禁锢她很久的障碍。不管是她拿着枪威胁我的时候，还是她放下骄傲试图说服我的时候，我都从未有过背叛帝国背叛皇室的念头。我曾在菲利普大公面前宣誓效忠，我献出忠诚而他给予权力，这是等价的交换。所以，当我手握权杖的时候，我就必须效忠依涅兹斯塔家族。而当我失去权力的时候，我对她也没有任何用处。”

　　“阁下……”听着上司缓缓道来，费舍尔的眼眶有些潮湿，他不明白的是为什么在为皇室为帝国鞠躬尽瘁后，林默会落得这样的下场，面临这样的困地，需要做出这么艰难的选择。

　　“去皇宫吧。”听到费舍尔语气中微微的哽咽，林默笑了笑，并没有出声安慰。

　　“阁下，您是想……？”

　　“总要将该做的事情做完。”林默点点头，重新在椅子上坐直身体，“皇帝是否信任我并不是我履行职责的前提。”

　　听到上司的话，费舍尔紧了紧攥着方向盘的手，飞车划过一道弧线想着首都星此时最灯火通明的所在掠去。



　　第276章 容忍

　　柔和的灯光刚刚亮起，林笺便立刻睁开了眼睛。入眼的是淡蓝色的天花板，她反应了一下，才记起这是格兰夏尔位于西山的公寓。

　　头有些疼，她扶住脑侧坐了起来。

　　“你怎么样？”格兰夏尔走了过来，手里端着一杯还冒着热气的东西。

　　“那是什么？”林笺倚在床头的靠背上，并未回答他的问题，待他坐到她身边时，身后轻轻的拉住他睡衣的衣带。在看到他担忧的神色时终是笑了笑，“我没事，只是头有些痛，或许是吹了晚风的缘故。”

　　听到林笺的话，格兰夏尔没说什么，他放下手中的杯子，将她抱进怀中。她晚上回来的有些晚，并没有在属下婚礼结束后立刻离开那里。她留在那里是为了什么他很清楚，有关她自己的任何事情她从未隐瞒他。

　　所以，整个下午他都有些心神不安。

　　对于林笺来说，林默一直是一个会让她情绪波动十分严重的人，尤其即将到来的会面是一场两人间的摊牌。

　　他有心理准备，却没想到会这么严重。

　　她走进门，整个人看起来有些摇晃。他飞奔过去，接住她并将她揽在怀中，而她则顺势缩在他的怀中，紧紧的抓着他的衣襟。她看起来十分痛苦。

　　紧跟着走进来的是为她开车的简薇。这位飞行队副队长脸色也有些白，显然被林笺的状态吓得不轻。“阁下一直在说头疼，然后就开始发抖。我尽最大的努力以最大的速度把她送过来了。”

　　在身体恢复一些后，格兰夏尔就曾经找到过金恩，询问过林笺的身体状况。并得知她在出征期间曾两次注射针剂。此时听到简薇的描述后，他没有犹豫立刻将林笺抱起走进卧室，在注射了药剂之后，她才渐渐的稳定下来，继而睡去。但是她睡得不是很好，似乎一直在做梦。

　　“头还疼么？”格兰夏尔怀抱着林笺，伸出手轻轻的替她揉着太阳穴的位置，“阿笺，在我面前，你不需要任何的掩饰和安慰。我需要完全了解你的身体状况。宽慰不能让我放心，只有完全的了解才能让我放心。”

　　听到格兰夏尔的话，林笺在他的怀中蹭了蹭，将她的脸侧完全贴在他的胸口，聆听着他心跳的声音，点了点头。过了一会，她带着些鼻音的声音从他的怀中传了出来：“现在是几点？我的通讯器有没有响？”

　　“现在是凌晨四点。”闻言，格兰夏尔有些无奈的说道，“两个小时前，布兰特给你发过通讯，我告诉他你现在无法接收，他并未坚持。”

　　“他有没有说是什么事情。”林笺仰头在格兰夏尔的唇边轻轻印了一下，然后问道。

　　“这算是在贿赂我吗？”格兰夏尔在她的唇上重重的亲吻了一下才回答道，“是关于林默的事情，昨晚他进入皇宫，见过了皇帝。”说完后，他便看到林笺唇角的笑容一下子便消失了，她垂下了眼帘，眉心皱了起来。

　　“放轻松。”格兰夏尔将手指放在她的眉心处，轻轻的揉着想要让那蹙起的眉头舒展开来，“情况不算糟糕，否则布兰特一定会坚持找到你。”在看到林笺依旧没有放松的神情后，他叹了口气道，“对你可以说没有影响，对于林默来说也不算糟糕。”

　　林笺抬眼看向格兰夏尔，看向他碧蓝色的眼睛，她伸手揽下他的头，将唇印在他的唇瓣上，“不要用这种语气跟我说话，格兰。对我来说，这个世界上没有一个人比你更重要。”

　　四个小时之后，林笺在办公室中得知了昨晚发生在皇帝御用办公室里的事情。

　　“你把详细情况跟我说一遍。”坐在办公室正中沙发上的林笺，看着手里那份被退回来的让渡书，对站在她对面的新任亲卫队副总监阿什利·冯·沃尔西斯说道。

　　“林默元帅是八点左右抵达皇宫的，但是皇帝陛下在九点左右才接见了他。”听到林笺的命令，阿什利低声回答，“因为首都星叛乱之事，陛下斥责了元帅，林默元帅并未反驳，同时接受宫廷撤销他元帅职位的处罚。但是他拒绝接受这份让渡书。因为他的拒绝，皇帝陛下有些恼怒，他大声质问元帅是否因为别有所图而心虚，所以才拒绝公爵的头衔。林默元帅回答陛下，他一生之中从未心虚。他的语气并不谦卑，陛下十分生气将手中的茶杯摔在了元帅的身上。”

　　林笺猛然抬头看向这位新任的亲卫队副总监，她从沙发上站起身来，将手中那份被退回来的让渡书狠狠的摔在地上，“他怎么敢……只不过面对一次叛乱便失去勇气的懦弱孩子怎么敢这么对他！”

　　“陛下最近越加的易惊易怒。”阿什利·冯·沃尔西斯看着愤怒的林笺，面无表情的继续报告。

　　“林默什么反应？”林笺压制住心中的怒气，走到落地窗前说道。这位新任的亲卫队副总监虽然已经归属了他们的阵营，但是还未得到她真正的信任。在这样的下属面前表现出不冷静的状态显然是不明智的。

　　“元帅阁下表示会将元帅杖尽快送回宫廷，在白兰蒂诺元帅的葬礼之前都会住在林公馆。陛下质问元帅阁下是否是因为不愿回到莫林北克星系才拒绝让渡，元帅阁下并未反驳，只是表示在去留的问题上遵从陛下的指示。”末了，阿什利又追加了一句，“即便是面对陛下的责难，元帅阁下也并未失态。”

　　闻言，林笺转身看向阿什利·冯·沃尔西斯。在入驻宫廷为职之前，她并没有见过这位沃尔西斯家族的二少爷。据布兰特送来的资料显示，他比莫里斯大了四岁，今年也不过二十七岁。内战之前在霍夫曼提督率领的第一舰队陆战队任职，如果没有那场内战，他可谓前途无量。“看起来你很推崇林默元帅，沃尔西斯中校。”

　　“林默元帅是帝国军人的典范，受每一位帝国军人崇敬。”

　　“即便他是使得沃尔西斯家族没落的罪魁祸首？”林笺坐在办公桌的边缘上看着他。

　　“立场不同并不妨碍他是一位值得被尊敬的长官。”阿什利·冯·沃尔西斯平静面对。

　　“那好，那我就把这个工作交给你。”林笺点点头，走回到办公桌后，“失去了军职，他的护卫队也不能再跟在身边。在甄选亲卫队成员的时候，你记得挑一队身手好点的前往林公馆，负责他身在首都星时的安全。”

　　新任亲卫队副总监闻言一愣，他看着站在办公桌后的新老板，有些疑惑。在决定接任这个职位的时候，他就很清楚自己将要身处哪一个阵营。而布兰特少将也亲自告诉过他，或许在他们的路上，林默元帅将会是他们最大的障碍。为此，他对于这位新老板一直有一些警惕，他甚至想过在某些时候为那位元帅大人求个情，虽然他现在还没有多大的资格。

　　“是，阁下。”现在不是多想的时候，他上前一步敬礼接受此任务。

　　“砰！”

　　就在此时，办公室的门被大力的推开了。满脸怒意的林梓旋风一般的冲了进来，只可惜还没来得及抵达林笺的面前就被阿什利一下子钳制住。

　　“非常抱歉，阁下。”跟着进来的金恩脸色有些发白的看着林笺，“我没有拦住……”

　　林笺挥手制止金恩，示意他没有关系。待金恩迅速将办公室的门关上后，林笺这才看向被钳制住的林梓。

　　“你是什么人，竟然对我动手？！帝国军人都已经没有礼义廉耻了吗？”即便是挣扎的红了脸庞，林梓依旧没有从这位新任亲卫队副总监的手中挣脱出来。

　　“你作为跟我平级的军官闯进我的办公室，这样也算是很礼貌的事情吗？”林笺站在办公桌后冷冷的说道，至此她才挥手示意阿什利将林梓松开。阿什利将林梓放开，几步走到林笺的办公桌旁，以标准的军人站姿背手而立。

　　“你少跟我说这些废话。”林梓怒气冲冲，眼睛都有些发红，“你怎么能这么对待大哥！你以为你是怎么得到今天的一切的？如果不是大哥，你会有今天吗？他当初怎么就没有将你彻底铲除！你不过是个小偷，凭借着这个身体得到本该属于别人的一切。”

　　办公室内一片寂静，只能听到林梓粗喘的声音。金恩的面色已经惨白，而阿什利显然也明白这位林梓中将说出来的这些话恐怕不仅仅是难听，还有这更深层次的意义。他看了看林笺，看着她面沉如水，除此之外并没有半点情绪上的波动。

　　“你说完了么？”林笺反而在办公桌后坐了下来，看着林梓赤红的眼睛，她脸上露出一丝冷酷而嘲讽的笑容，“怪不得就连林默都瞧不上你。林梓，这样跑到我的办公室来朝我大吼一顿你能得到什么呢？你想得到什么呢？你能改变什么呢？哪怕你今天走进办公室朝我大哭一顿跟我聊聊什么家庭的温暖兄妹的友爱，可能都比这更能打动我。”

　　“你配得到这样的对待吗？”林笺火上浇油的话彻底让林梓失去了思考的能力，“你是怎么对待大哥的！？不，对你来说我们都只不过是陌生人而已，可即便是陌生人在受到别人的恩惠时也不会做出这种忘恩负义的事情。”

　　“那么所以呢？你这样口口声声的陈述着他对我的恩惠，是在提醒我让他安稳的呆在首都星是一个愚蠢的决定，而这个决定会让我时时刻刻面对不同人的指责。所以我根本就应该将他彻底铲除，让所有人忘记这件事，对吗？”林笺从办公桌站了起来，她走到林梓的面前，看着他因为自己这番话而瞪大的眼睛，看着那张与林默有七分相似的脸庞。

　　她脸上的笑容已经敛去，目光冰冷而锋利，“林梓，我能容忍他，不代表我能容忍你。等你真正有能力替他出头的时候再来我的办公室说这些傲慢的傻话吧。现在，滚出我的办公室！立刻、马上！”

　　如同来时的情况一样，林梓涨红了脸旋风一般的离开了林笺的办公室。

　　金恩面色难看的看着林笺，担忧的道：“阁下……”

　　“您完全可以跟他解释清楚，林默元帅的离职和陛下的责难并非您一手造成的……”阿什利站在办公桌便看着林笺走回到办公桌后，不禁出言道。

　　闻言，林笺抬眼看了他一眼，然后便低头继续看手里的文件，“没关系，我用不着他明白我。”



　　第277章 宰相的选择

　　自宫廷出来之后，林默就一直呆在他位于军部大楼的办公室里。这间办公室的摆设相比起他半年前离开这里的时候没有半点变动。清晨的阳光从宽大的落地窗投洒进来，将屋内渐渐的照亮。

　　是到了离开的时候了，离开这间办公室、离开这个位置、离开这条从小就被决定被要求走上的道路。林默笑了笑，伸手将肩上的肩章摘了下来，然后随手放在宽大的办公桌上那封雪白的任职书上。元帅杖在昨夜就已经交还给了皇帝，代表元帅身份的东西就剩这两样。

　　在做完这件事后，他站起身来，拉开办公室的门头也不回的走了出去。

　　“阁下。”在看到林默走出办公室后，一直等在外面的费舍尔立刻跟了上来。

　　林默停下脚步，看着一直以来跟着他的年轻副官。“费舍尔，你以后不用跟着我了。军部的任命书不是已经下来了吗？”

　　“是的。”费舍尔顿了顿，回答道，“我被调往总情报处。”

　　林默闻言点了点头，“她不是那种刚愎自用的人，我也很高兴她没有为难你。费舍尔，任何时候都要担负起帝国军人的职责，你要牢记这一点。”

　　“是！”费舍尔抬手向林默敬礼，这件事他做过无数次，而这一次，可能是最后一次了。看着林默微笑着转身离去，他伸手摸了一下眼眶，忍不住喊道，“阁下！白兰蒂诺元帅的葬礼您会出席吗？”

　　林默停下脚步，回头看向他，点了点头，“当然。”

　　八月三日，银河帝国首都星飘起了连绵的细雨。

　　而这一天，白兰蒂诺元帅的葬礼在埋葬了无数帝国忠骨的东海墓园进行。

　　林默自己驾驶着飞车抵达了墓园的入口，刚下车他就看到了在入口处等待着的费舍尔。

　　“阁下！”费舍尔条件反射般的举手敬礼，然后才看到林默并没有穿着军装，而是一身普通的衬衫长裤。他有些尴尬的放下了手，看惯了林默军装的样子，此时此刻费舍尔感到有些不习惯。

　　“以后不要这样了。”林默伸手拍了拍费舍尔的肩膀。而在此时，站在墓园外的卫兵也齐齐抬手向他敬了一个标准的军礼。

　　帝国军歌低沉的响起，回荡在寂静的墓园之中。

　　林默站在一棵参天的松树之下，看着一列卫兵护卫着白兰蒂诺元帅的灵柩走向属于这位老元帅的墓地。年少的皇帝穿着隆重的军装礼服，黑色的绶带与黑色的披风表达了对逝者的尊重与礼遇。海瑟薇一身素裹并未穿着军装，脸上有些萧瑟的萎顿，这是在叛乱之后第一次出现在众人的面前。

　　而在皇帝身侧的不远处，一身合体元帅服的林笺静静的站在那里。这是帝国有史以来第一位女元帅。军装设计者恐怕也是第一次为一位女性设计元帅服。象征着军部最高统帅的蔷薇与剑的金质肩章已经戴在她的肩头，装饰有金链的绶带自她的左肩斜着贯穿整件上衣，自腰部结束并缀有盾牌样式的明亮徽章。利剑与盾牌象征着这个人是帝国的利刃与坚实的守护。

　　蒙蒙的雨雾中，她比身后的翠柏更加的挺拔。被氤氲遮挡，她脸上的表情有些看不真切。

　　林默闭上眼，聆听者雄伟的军歌以这种哀伤的方式被吟诵。

　　赞美这个时代，咏诵伟大的血脉，我们的脚步永远不会倦怠……

　　他站直身体，任这一遍一遍吟唱的乐章洗涤他沾惹一身的硝烟，一点点剥落他灵魂深处斑斑的锈迹。他想，也许从这一刻起，他的灵魂真的可以完全属于自己了。

　　雨渐渐停止了，这隆重而盛大的葬礼也结束了。

　　林默站在墓园的门口对于那些路过他身边露出各样目光的人没有半点在意，他的目光只随着大步走来的林笺而移动，直到她经过他的身侧，身后跟着的是她的副官。

　　“林笺。”他开口叫住了她，但是她只是站住脚步，却并未转头看向他。“林梓的事情我听说了，谢谢你对他的容忍，我会管束他。”

　　她的表情没有半点变化，在他说完后不带一丝犹豫的接着向她停泊在不远处的飞车走去，自始至终都没有转头看他一眼。

　　看的出来，那晚他的锋利将她凿削的愈加嶙峋。

　　就是要这样……林默看着她离去的背影，那坚定的背影比任何时候都让人觉得强大，就是要这样，一心一意的向着你的目标前行，不要被任何东西束缚。

　　林默转身，向着相反的方向走去，只是在走到飞车旁边时，终是又回头看了一眼，那火红飞车在天空留下的痕迹。他洒然一笑，回身走上飞车。

　　“阁下，查太莱侯爵在您的办公室等您。”飞车上，金恩打开了今日行程，发现了机要秘书插入行程中的这一条。帝国宰相的求见显然比其他的行程更受重视，机要秘书直接将这一条放在了行程最上方并以最显眼方式插了进来。

　　“唔，他终于绷不住了吗？”林笺扯了个笑容，吩咐金恩，“回办公室。”

　　金恩闻言，立刻将飞车转换方向，火红色的飞车在空中盘旋了一下，便朝着宫廷的方向飞快的掠去。

　　在接受了卫兵的敬礼后，林笺推开办公室的门走了进去，一眼便看到坐在会客沙发上的帝国宰相查太莱侯爵。在看到她进来后，这位帝国第一高官站起身来，这个动作已经宣告了他低头的姿态。

　　林笺扯下披风扔给金恩，走到查太莱侯爵的面前在他对面的沙发上坐了下来。

　　“那么，阁下是已经做出选择了吗？”

　　听到林笺没有铺垫直截了当的询问，查太莱侯爵脸上的错愕一闪而过，随即他便笑了起来：“元帅，虽然就我个人而言很欣赏你军人式的毫不拖泥带水的作风，但是有时候这会被视为不成熟的简单粗暴。”

　　“你知道吗？侯爵阁下。”仰靠在沙发椅背上的林笺一手支着下颌，一手冲着这位曾经位高权重的伯爵打了个响指，“就我个人而言，我很讨厌跟你这样的人说话。尤其是这种让人一下子就能感受到对方居高临下态度却故作谦逊的姿态，如果你打算跟我合作，最好从现在起收起你这种惺惺作态的模样，至少在我面前。”

　　被指责简单粗暴就以更加简单粗暴的方式反击……

　　一丝少见的尴尬在帝国宰相的脸上浮现出来，恐怕自称为宰相之后他还从未得到如此直白的对待。

　　林笺想的没错，从一开始她就不认为这位帝国宰相会是依涅兹斯塔家族的死忠之臣。他虽出生于帝国贵族家庭，但是建立人生观的青少年时代却是在联邦和同盟两国中度过的。他忠诚于国家而非忠诚于个人。

　　立场上的犹豫是不可避免的，但是林笺还是耐心的等着他做出选择。这个庞大的帝国悠久的王朝确实十分需要他的能力。

　　帝国宰相并没有在林笺面前犹豫多久，既然已经做出了选择，在这样直接的人面前再故作姿态不过是自取其辱而已。

　　但是这位宰相大人也建议林笺不要取代皇室从而更改皇朝，至少不是在现在。伊涅兹斯塔的统治已经在银河帝国的国民心中根深蒂固。这毕竟是一个绵延了几百年时间的帝制国家，民众的思想跟同盟与联邦体制下的国民有着根本的不同。

　　不仅仅是普通的国民，虽然林笺此时在战功方面足以傲视绝大多数帝国将领，但是他们并不会为此而臣服。

　　而目前她在首都星独大一方面原因是联邦与同盟之间的交战，而更重要的则是抢得了净世会叛乱所营造的机会。

　　此时此刻，这两件事不仅仅是机会，对于现在的帝国以及林笺手中的权力也同样是一种危机。所以，在现在的局面下，不要想着再进一步，而应该开始着手考虑解决迫在眉睫的危机。

　　对于帝国宰相的说法，林笺并未作出直接的应对。

　　但是查太莱侯爵却明白这位干练的女将军已经默认了他的说法，而且这恐怕也是她已经深思熟虑过的事情。从她根本没有变化的表情上就可以明白这一点。

　　查太莱侯爵看着起身走回办公桌后的林笺，心中微微有些吃惊。

　　每个人在身处一个与曾经的人生决然不同的地位时都会发生些不同的变化，有人会变得洋洋自得，有人会豪情万丈；有人会开始残酷暴戾，有人则会反思反省以求更进一步。但是总归有一种情绪或多或少的会出现在这种人身上，那就是紧张而焦躁。

　　他知道这个站在办公桌后的女人有着基因问题，就此方面而言，她更应该有此种情绪。但是至少现在，查太莱侯爵从她的身上没有看出半点端倪。

　　她的身上的确有很大的变化，但是最为显著的一点就是她变的坚硬了。整个人仿佛笼罩在精致的硬质合金的外壳之中，让人难以窥其内心。



　　第278章 民盟的基因研究

　　天边渐渐透过一丝亮光，林笺坐在办公桌后疲惫的舒展了一下。她站起身从办公桌后走了出来，来到办公室中间的会客区，伸脚踢了踢布兰特耷拉在长沙发下面的脚。

　　“我说，你回自己宿舍去睡不行吗？”看着睡眼惺忪从沙发上坐起身的布兰特，林笺无奈的说着，本来工作就很繁重了，屋里还有个睡得这么香的人，简直是挑战别人的意志力啊。

　　“我这不是不得已吗，你这办公室借我睡几天。”听到林笺的话，彻底清醒的布兰特有些无赖的歪在沙发上，“看在我跟你出生入死的份上，帮个忙呗。你看，我又没住到你家里去。”

　　看着其实也是一脸憔悴的布兰特，林笺叹了口气在另一个沙发上坐了下来。布兰特这家伙，什么都不错，就是这男女关系实在是有些混乱。身边有这样时不时搞出点这种问题的副手，实在是让人很头疼。

　　这段时间，布兰特一直在着手解决反对贵族中两位领头者。在每日的报告中显示，反对贵族的阵容已经开始逐渐缩小。将这个任务交给布兰特，林笺还是很放心的。让她万万没有想到的是，布兰特这个家伙竟然睡了法斯切克伯爵那位新近续娶的年轻夫人。最关键的是，还被人法斯切克伯爵当场在自家的卧室里发现！

　　金恩走进来，送来了茶点。

　　“首都星系漂亮女孩子不少，你就非得去招惹那些贵族夫人吗？”端起一杯温热的茶水，林笺觉得自己都有些苦口婆心了。

　　“你是说法斯切克伯爵夫人？”布兰特也端起一杯，挑眉看着还拿着托盘站在一边忍俊不禁的金恩，“我不去找她，怎么能从她那里拿到她丈夫的武装分布图。”

　　“你的意思是你这是在为工作献身？”林笺惊讶的问。

　　“难道不是吗？”布兰特会以更惊讶的口吻，然后他又抬头看向金恩，“金恩你说，我算不算舍身为工作？这么说起来，这件事我应该可以申请让陆战队给我解决啊。军官宿舍被一群人围堵，像什么样子嘛……”

　　“唔，我突然想起还有事情要做，我先去工作了。”被牵扯进来的金恩决定马上立刻这里。

　　“你就别扯那些了，情况到底怎么样？”不满布兰特有事没事调戏她的副官，林笺阻止了他继续说下去的势头。

　　“法斯切克伯爵确实有几个势力还算大的同伙。”看到林笺认真起来的目光，布兰特终于在沙发上坐直了身体，开始汇报工作进程，“我看过他们秘密组织起来的人员名单，有几个人让我很惊讶。不管从哪方面看来那几个人都不应该跟我们作对。调查一番后我发现，他们确实有些把柄落在法斯切克伯爵和梅切尔伯爵手里。”

　　“什么把柄？”林笺放下茶杯看着布兰特。

　　“财政方面，尤其是军工财政那块。几个大船厂都有他们的股份，凭借着舰船制造，他们敛财可不少。皇帝这两年的执政，还未涉及到这个方面。你前段时间频繁的召见财政大臣，法斯切克伯爵以此误导了那几个贵族，让他们相信你很快就要拿贵族开刀，填补空虚的财政。”

　　林笺站起身来，在会客区慢慢的走着。布兰特所说的她并不意外，别人不说，夏利芬娜在这里就不会干净。但是就目前而言，她们之间还算是合作者。“这件事你怎么看？”

　　“这个问题存在的时间已经不短了，现在想要整治可不是好时候。”话虽如此，布兰特还是撇了撇嘴表示对这些帝国蛀虫的不满，“所以我认为，这个问题可以暂时搁置，而且我们也要表现出对这件事宽容的态度。”

　　“你说的对。”林笺点了点头，“你亲自去跟这几个贵族接触一下，让他们明白，对于他们以往的问题我不会完全不计较，但是也不会让他们很难做。但是如果他们决心要跟随法斯切克伯爵，那么他们的贵族姓氏迟早要消失在银河帝国的历史之中。”

　　布兰特闻言点了点头，立刻站起身来，就在他准备离开办公室去办这件事的时候。金恩敲了两下门然后推门进来。

　　“阁下，洛维小姐求见。”

　　“谁？”林笺蹙眉询问这个听起来陌生的名字。

　　“洛维小姐是宰相大人的机要秘书，奉宰相大人的命令前来。”

　　按捺住心中的疑问，林笺冲金恩点点头示意其让那位机要秘书进来，然后她转头看着布兰特示意他也听听这位宰相大人又要说点什么。

　　帝国宰相的机要秘书是一位看起来三十岁左右的女子，穿着中性的套装，看着起来整洁而干练。在走到林笺面前后，她微微鞠躬。

　　“请坐。”林笺指了指身边的沙发，看着她坐了下来，“宰相大人有什么事情？”

　　“宰相大人在今早给我发来通讯，让我今早来报告阁下。”机要秘书立刻回答，“大人此时身在第五星，无法亲自前来，他很抱歉。想必阁下也已经知晓当初帝国决定援助同盟政府对抗联邦的几个原因。当初林默元帅也曾经请示过宫廷，宫廷方面也同意在必要的时候将这些原因告知前方作战的将领。”

　　“是的。”林笺点点头，表示同意机要秘书的话，“在埃尔伦达星系的时候，我确实通过林默元帅得知了帝国援助同盟政府的原因。”

　　“但是，还有一条原因是林默元帅也不知情的。”此时，机要秘书突然抛出了一个重磅炸弹，“宫廷同意援战同盟还有一个很重要的原因就是他们愿意提供基因研究方面的一个重大突破。”

　　听到这句话，布兰特脸上一片错愕的神情，他不禁转头看向林笺，入眼是林笺脸上的冰冷。

　　林笺压抑住心中的怒火，让自己的声音尽量显得平静些，“详细说。”

　　看着这位此时实际上已经掌握银河帝国的年轻女元帅眼神明显冷了下来，机要秘书觉得自己的放在身侧的掌心浸出了汗水，“当初接到同盟请求的时候，皇帝陛下曾跟同盟议会首领亲自谈了许久，宰相大人看到的最终条款也是两人在拟定后的方案。基因研究这一条并未罗列在其中。”

　　“那么宰相大人是怎么发现这一条的。”林笺冷冷问道，显然不怎么相信查太莱侯爵会对此事一无所知。

　　“阁下，皇室是基因改造技术的受益者，换言之皇室的血脉同样存在着基因问题的隐患。但是在基因问题刚刚出现的时候，皇室就开始对这个问题讳莫如深。宰相大人确实不知道合约实际上还有这么一条。”感受到林笺话语中浓浓的不信任，机要秘书立刻为查太莱侯爵辩解，并将手中的一份文件递了上去，“这才是条约的原件，宰相大人看到的那份则是去除了最后条款的另一份。”

　　从机要秘书的手里接过文件，林笺打开看了看，在这份合约中的最后一条的确如机要秘书所言，同盟政府在基因研究方面有了不同方向的突破。银河帝国与同盟政府的国民大部分都是基因改造者，所以他们对于这方面的研究也从未停止。

　　与帝国科技省试图在根本上解决基因问题的方向不同，同盟政府的研究方向则是致力于开发人类基因的第二段基因。并非是已经具备的基因拼接技术，而是让现有基因自行延伸至完整的第二段，再将第一段基因完全清除。

　　而在合约中清晰的表明了，同盟政府在此方面已经获得了突破性的进展。个体的实验已经成功了。这一条约定就是同盟政府会将这项技术的完整资料以及唯一的一个成功个体交给帝国。

　　林笺转手把这份文件交给身边的布兰特并示意他也看一下。她回头看向宰相大人的机要秘书，“洛维小姐，不管如何，这份东西对我来说确实十分重要。不管宰相大人出于何种考虑将这份文件交给我，对此我十分感谢。请你将我的话转达给宰相大人。”

　　“现在怎么办？帝国已经终止了援助同盟政府，这份合约恐怕也无法生效，况且现在同盟政府的状况堪忧，这项技术的成果恐怕也不是很安全。”在看到机要秘书走出办公室后，布兰特立刻自沙发上站了起来。这份合约对于他来说也是一个重磅炸弹，这意味着林笺身上最大的定时炸弹很有可能得到彻底的解决。但是就如他所言，现在同盟政府处于联邦舰队的高压之下，情报处传来的消息也是如此，就连辛纳斯星系现在也处于极度的混乱之中。这件事不能拖，必须立刻做出决定。

　　“这件事恐怕不能用正常的方式解决。”林笺站起身来，走到办公室后，“布兰特，这件事你亲自去办。你去找莫里斯，让他挑选队员以及合适的领队人。我调几艘舰船，把他们送去辛纳斯星。不管用什么方式，把研究资料以及那个成功的个体带回阿斯切特星系。告诉莫里斯，这件事一定要办好。”



　　第279章 铁血手腕

　　进入九月份，帝国首都星迈入进入秋季。夜间的风也开始渐渐的带上了一些凉意。

　　即便实施了人工干预，林公馆蔷薇园中葱葱的花枝也结束了漫长的花期。

　　看着天边那条美丽的银带，林默躺在园中那把舒适的躺椅上。手边的小几上放着开了瓶的白兰地，琥珀色的液体在幽暗的环境中变得十分深沉。

　　“我打赌你从来没有在这里躺过。”

　　带着揶揄的声音从背后传来，林默自躺椅上坐起身来，转头便看到穿着长裙的菲兰嘉娜从蔷薇园的入口走了进来。在星光下，她银色的长发仿若水银般随着她的步伐轻轻流动。

　　“为什么这么说？”林默拿起放在小几上的遥控器，遥控机器人送来椅子，一边问道。

　　“没什么根据，只是猜测。”菲兰嘉娜小心的在机器人搬来的椅子上坐了下来，笑弯了眼睛回答道，“你也知道我这个人，从来就是这样，没什么逻辑性。”

　　林默闻言笑了笑，重新躺回到躺椅上，过了一会才说道：“你猜的没错，我确实从未在这个园子里停留，更别说躺在这把椅子上了。”

　　“是不是觉得前所未有的轻松？”

　　“是的。”林默承认，“多年在星海中作战，从未想过平心静气的在地面上看过去，这星海如此美丽。”说到这里，林默偏头看向菲兰嘉娜，“你的身体怎么样？怎么这个时间出来了？”

　　舰队在返航途中曾在双距星系短暂停留了几个小时，菲兰嘉娜就是在那个时候找来的。当时忙碌的林默在听到通讯兵通报的名字后惊讶了很久。这是一个消失在记忆中很久的名字，久到他以为自己早已忘记。菲兰嘉娜当时的情况很不好，她面色苍白而消瘦，看起来像是正在生病。她在看到他后，第一句话就是：“对不起，如果不是走投无路，我不会来打扰你的。”

　　在将她带上返回首都星的航程后，林默得知，菲兰嘉娜现在的丈夫竟然就是民盟救国委员会的总指挥路昔鸣。在战争开始后，路昔鸣就将菲兰嘉娜送往帝国与民盟边境的双距星系，并为她安排了住所和护卫。没想到的是，双距星系一下子涌进了太多的来帝国躲避战争的同盟人，他们原本颇有资产所以能够打通两国边界的巡查而进入帝国。

　　在进入帝国后，他们失去了在同盟的资产，生活变得十分不如意。在听到同盟节节败退的消息后更是感到拿回自己的财产是一件无望的事情，这些生活变得落魄的人们开始变得暴躁而不安，暴力犯罪开始在难民区蔓延开来。菲兰嘉娜的住所也被难民袭击，她的丈夫正在为拯救国家而努力，而她则被他的同胞们抢掠了安身之所。

　　听到林默的话，菲兰嘉娜微笑着摸着自己已经高高隆起的肚子，这个是个被期盼了十几年却姗姗来迟的孩子，“我来报答你啊，为了感谢你救这个孩子。我觉得你最近可能会心情不好，所以来找你说话。”

　　林默看着她，她摸着肚子，脸上带着满是幸福的微笑。她真的变了很多，虽然遇到事情依旧不免慌张，也会手忙脚乱，却也不再是那个只会哭泣的女孩了。明明在听到情报处传来的关于同盟方面的情报后脸色变得惨白，但是却在一会后就能勉强自己露出笑容。

　　再柔弱的女子，时间也会将她打磨的坚硬起来。

　　“我听费舍尔说，你被卸职了，不再是帝国元帅。”看着林默的目光，菲兰嘉娜小心翼翼的问道，“接替你职务的是你的小妹妹？我前几天在直播平台上看到她出席一位元帅的葬礼，穿着元帅的制服。真的太难以置信了，当年那个总是抓着你衣角不放手的孩子竟然成长到了这个地步。”

　　林默眼神一黯，回过头看着星海，他的眼神没有焦点，仿佛穿过整个星空回到了十几年前的时候，看着那个个子小小的，满脸泪痕的小女孩。听着她一声声的叫着哥哥。

　　“我觉得吧，其实这不是什么坏事。这十几年时间你有没有改变我不清楚，但是我所认识的那个时候的林默本身就对权利位置不甚在意，他努力做到最好只是因为想担负起家族，为那三个孩子竖起一面遮挡风雨的屏障。”说到这里，她顿了顿才继续道，“我听费舍尔说了林弘的事情。怎么说呢？我觉得在这件事上你没有错，至少在主观意愿上没有错。多少成年人都做不好父母这个角色，何况当时你只是个少年，而且你自己都没有被正确的对待过。我不知道帝国律法是什么样子的，但在同盟法律来看这属于客观过失错误，不应该被指责。”

　　“可惜这个世界的存在都是客观的，我犯的错误也一样。”林默没有看她，只是轻轻的说着，“每次想到她用那种带着恨意的眼睛看着我，我心里就难过万分。至于林笺……在未曾坐上那个位置之前，没人能真正明白自己到底会为此付出怎样的代价。每个野望者都认为自己付得起那个代价，而当那一天真正到来的时候，他们心中会不会后悔呢？不管如何，我也已经无力阻止，无论将来悲伤或欣喜，都由她们自己品尝。”

　　“有一天她们都会明白的。”菲兰嘉娜说道，语气十分的肯定。

　　林默闻言笑了笑，并没有出声。

　　“你一直以来的努力为的就是担负家族，现在林笺接过你的位置，不管她是以什么样的目标以什么样的手段，她都已经坐上了那个位置，不仅仅得到了你拥有的权利，还接过了你身上的责任。他们都已经各自走上了自己的道路，也都成年了。林默，你的责任到此为止了，从今往后，你可以只考虑你自己了。”

　　菲兰嘉娜坐在那里，静静的看着坐在躺椅上的林默。过了很久，她才叹了口气，站起身走到林默的身边，拿起放在小几上的遥控器。机器人送来毯子，她将毯子展开轻轻的搭在他的身上。不知道什么时候，他已经悄然熟睡。

　　“你陪我走回去吧。”菲兰嘉娜回头对着只有人类六七岁孩童身高的智能小机器人说道，然后不由分说的拉起了小机器人的手，向着自己客居的房屋走去，一边走还一边絮叨着，“林默这个家伙啊，真是没救了，这个死脾气怎么十几年都不变呀……话说真的想不到林笺那个小姑娘竟然能成为帝国元帅啊，当年那孩子为了不让我接近她哥哥，还用茶水泼过我呢，啧啧……”

　　她慢慢的向前踱着，老实的小机器人半点没有厌烦她的唠叨，乖乖的跟着她向前走着。

　　而在这样宁静祥和的夜晚，林笺却在位于宫廷的办公室中忙碌着。

　　前往同盟政府的特别行动队已经出发，领队者和队员都由莫里斯自陆战队中亲自挑选，而林笺则亲自接见了这些人，并下达了秘密命令。在此之前，莫里斯曾经表示可以亲自带队潜入同盟政府。但是林笺拒绝了他的提议。

　　首都星还有更重要的任务等着他去做。法斯切克伯爵为首的反对贵族愈加的躁动，他们甚至已经开始在自己的领地数次的招募新军。他们一方面在向全帝国的民众宣扬新元帅的势力单薄完全无力带领起帝国的军界，另一方面则在强调曾为帝国做过贡献的贵族们不能看着帝国落入不轨之徒手中。

　　贵族对抗新元帅的表现愈加的明显。两派的斗争已经进入到白热化。

　　特别行动队出发了，而在应对了急需解决的问题并帮助格兰夏尔重新恢复科技省的运作后，林笺开始了她的强力反击。与帝国历史上多位掌权者的选择不同，她选择对民众怀柔而对贵族强硬。

　　在一个暴风骤雨的雷雨之夜，莫里斯带领装甲掷弹兵团等地面作战部队迅速占领了法斯切克伯爵领地，装甲掷弹车的炮火将法斯切克伯爵面积达数百公顷的庞大庄园几乎夷为平地。陆战队副队长卡萨带领另外一支部队前往首都星系第七星，机械的铁蹄踏平了梅切尔伯爵庄园的每一寸土地。

　　与此同时，新上任的首都星宪兵队总监带领新一期的宪兵队队员，将参与对抗一派的贵族们全部抓获，直接下狱。

　　疾如闪电，动若雷霆。

　　帝国新上任的年轻女元帅选择这样一个雷雨之夜展现了她铁血的手腕。暴风骤雨之后，首都星贵族阶层满目狼藉。反抗者在雷神之怒下灰飞烟灭，臣服者更加匍匐于震慑之威。

　　挂在办公室内的复古时钟上，指针已经指向凌晨的四点。

　　林笺坐在办公桌后，听着新任宪兵队总监对于这次清剿工作的报告。

　　在这段时间里，这位新上任的宪兵队总监已经成为军部的中心话题。出身首都星系第十二星卫戍部队，被调往帝都军部的时候军职为少尉，没有任何家族背景。没有人知道这个人怎么就入了新元帅的法眼。

　　里瑟站在办公桌后，微低着头报告着这次清剿行动的全过程。直到现在，他自己也还恍如梦中一般。十几天前，早已离开第十二星卫戍部队的莫里斯来到第十二星，然后问他：帝国宪兵队总监这个职位空缺中，你有没有兴趣……

　　在茫然跟着莫里斯离开第十二星后，他才反应过来，异常震惊的询问这种事情怎么落到自己头上。

　　然后莫里斯跟他说了一段话：“宪兵队总监这个职务，是一个非常重要的但是却不怎么需要能力的职位，这个职位唯一的要求就是绝对的忠诚，忠诚于给你那个职位的人。里瑟，只要你付出绝对的忠诚和服从，那么元帅阁下手中的权杖之光将为你照亮前程。”



　　第280章 考验

　　里瑟将整个行动的过程向林笺报告了一边，其重点分明的行动能力与清晰的思维让林笺十分满意。事实上，当莫里斯提出这个人的时候，她确实有些犹豫。一个三十出头依旧身处卫戍部队的尉官从哪方面看都不能称得上是个人才。但是她依旧选择相信莫里斯，并愿意给里瑟这个机会。

　　如今结果看起来还是不错的，虽然宪兵队总监这个角色确实可以算是元帅直属的提线木偶，但是如果所有事都需要耳提面命，那么也实在有些累。

　　整个行动没什么可指责的地方，但是随即里瑟也提出了一个现在宪兵队手上的烫手山芋。那就是现任第一舰队指挥官尤金上将依旧身处宪兵队司令部特殊监狱之中。

　　林笺闻言，眉头深深的皱了起来。

　　她几乎要将这个人给忘记了。在最初登陆首都星后，布兰特曾经试图劝说这个人，但是就像林笺所想的，这恐怕是件很难办的事情。尤金上将能在内战的时候选择易主并不表示他也会在这个时候选择站在她的身后。背叛这种事，对于武将来说，实在是一个很难接受的事情。内战之后，即便他成为了八支帝国舰队中军衔最高的一位，首都星依旧有人以此诟病他的出身。

　　“那么，里瑟上校，对于尤金上将，你有什么看法吗？”林笺思考了一会，抬头看向背手站在办公桌前的里瑟。有关于这个问题，在刚刚控制首都星的时候林笺询问过布兰特的意见。对于这位第一舰队的指挥官，布兰特也表现出了少见的犹豫。在他还是一位皇室亲卫队成员的时候，也曾与当时还是第一舰队分舰队幕僚的尤金认识，两人可以算是旧识。

　　关键在于，尤金上将是第一舰队总指挥，代表着银河帝国最高战力的第一舰队。

　　如果贸然将他定罪甚至仅仅是撤换，都有可能引起帝国军人的反感。而林笺最大的优势正是战功所带来的帝国军人的支持。

　　“下官认为，如果这位上将不愿臣服，那么现在正是最好的机会。”里瑟开口回答，同时有些小心翼翼的观察着这位新上司的表情。面前这个穿着元帅服坐在办公桌后的年轻女人，完全可以称得上是全银河帝国最有权势的女人。

　　“最好的机会？”林笺抬眼看了里瑟一眼。

　　“是的，阁下。”里瑟回答，“或许您可以将这位上将交给宰相大人处置，毕竟宰相大人在身体恢复健康之后，正在做的第一件要务就是这次平叛的善后工作。处置原本应该担负起责任却被围困军港的第一舰队指挥官也可以算在善后工作之中。”

　　听到里瑟的回答，林笺毫不掩饰的笑了起来，“如果宰相可以直接处置武官，还要元帅做什么。帝国律法规定，武官的任免和处置由军部直接决定，将官以上需要向皇帝提交报告书。这一程序并不需要经过宰相。”

　　闻言，里瑟原本就有些发红的面膛变得赤红起来。第一次向上司建议就闹出了这种笑话。他没念过军校，只是一个从首都星系第十一星守卫部队混到第十二星卫戍部队的小少尉，对于首都星军部及宫廷官员的职位变动程序根本一无所知。“阁下，我很抱歉……”

　　“没什么。”林笺摆摆手从办公桌后走了出来，走到落地窗前，看着外面已近黄昏的景象，“虽然不符程序，但这说不定是个好办法。”尤金上将现在可以说是一个烫手山芋，如果将他交给现在还不能让人完全放心的宰相，那么宰相就需要作出判断，是得罪军方还是得罪皇帝。军部和宰相这两方都不能说已经完全掌控，这两方此时产生矛盾，对于她来说不是坏消息。

　　“你先回去吧。”想到这里，林笺示意里瑟可以离开了，她走回到办公桌前按下了金恩的通讯。

　　在恒星阿斯切特星刚刚落入地表后，正准备自位于宫廷的办公室回家的宰相查太莱侯爵接到了皇帝亲自下达的敕令。敕令上明确的表明了撤除第一舰队指挥官尤金上将的职位，并要求帝国宰相对于原失职一事进行详细调查，并按调查结果追加处罚。

　　“阁下……陛下怎么会下这样的敕令。”自查太莱侯爵手中接过盖有皇帝印章的文件，机要秘书看了几眼便惊讶的问道，“高级将领的任免和调查历来都是军部的事情，怎么会让您来处理这种事情。”

　　“这恐怕是那位新任元帅的想出来的办法。”查太莱侯爵哂然一笑，将文件仍在自己的办公桌上，“想必是这位尤金上将不肯站在她那一边吧，在叛乱发生之前，他可以算是林默元帅党群中的中坚分子。虽然我很遗憾他终究不愿再次易主，从而使得帝国损失了一位优秀的将领，但是这也是没有办法的事情。当权者想要搬开碍脚的石头，那他就得让路。”

　　“不管那位元帅想要如何处置这位上将，那都是她跟军部的事情，像现在这样将您扯进来……”

　　“她的确有些手段。”查太莱侯爵笑了笑，对下属的抱怨不置可否，“她只是对军部和我都还没有完全放心而已。会启用我也不过是因为她的手下都是些只能做事的人，想要控制一个国家不仅仅需要四肢，还需要脑袋。这样一来，对于我对于军部，都是一个牵制。我丧失了军部的好感，而她则会获得军人的拥护。”

　　“这样看来，这位新元帅还是很有政治头脑的，不过刚刚掌权，就已经开始玩弄权术了。”

　　查太莱侯爵闻言点了点头，但是他随即又蹙起眉头，“对于她的军事天赋和政治敏感性我倒是一直有所察觉也一直给予其肯定。但是，洛维小姐，一个权臣或许只要拥有这两样东西就能得到他想要的东西，这也是我之所以建议她将身份限定在元帅的位置上的原因。而要做一个皇帝，所拥有的素质可远远超越这种层面。”

　　“一个皇帝所需要拥有的素质……？”

　　“是的，对她来说，真正要面临的考验还远远未来到。”查太莱侯爵点点头，他一向温和的表情此时变得有些严肃了，“对于她来说，想要通过这种考验，或许比艾菲尔陛下更为艰难。”

　　“属下官愚昧，我确实不明白您所说的话。”一向干练的机要秘书脸上露出了迷茫的神情。

　　“这不能怪你。”查太莱侯爵脸上恢复了温和的笑容，“这种素质确实需要一个特定的环境去养成。你没有这种条件，而她同样没有。简而言之，作为一个优秀的将领，要看他对敌人如何残酷对下属亲人如何宽容。可是作为一个帝王则恰恰相反，一个优秀的帝王，需要的不是铁血手腕，需要的是看他如何去爱跟他毫无关系的陌生臣民以及如何冷漠的对待他的亲人朋友。如果这两方发生了对立关系，必要时刻，他可以正确的做出抉择。这些话听起来很书面，但是做起来十分的困难。皇帝本身有用无上的权力，但是在这种时候却只能用他所拥有的权力去做违背他本心的事情。这一点，实在是违背人性。所以我认为，一个伟大的帝王，是这个世界上最艰难的职业。需要有强大的内心与无论如何都不会动摇的坚定目标，对于篡夺王朝的帝王尤其如此。”

　　机要秘书听着查太莱侯爵以一种叹息般的口气低语，她突然觉得似乎有些冷，像是意识到什么，她看向查太莱侯爵，“难道说，您所说的不久将会到来的考验正是之前您交给她的那份有关同盟政府基因研究的交易？”

　　查太莱侯爵闻言转身看向机要秘书，脸上露出了愉快的笑容：“我之所以会选择你作为我的机要秘书，就是因为你是一个聪慧的姑娘。这一点，你的同学们没有一个比得上你。对于她来说，这的确是她面临的第一个考验，如果她能通过这项考验，不仅仅是我会对她更加有信心从而坚定我自己的方向。对于她本人来说，这也是一次可以俘获帝国民心的难得机遇。”

　　十月底，在一场连绵的秋雨之后。由莫里斯亲自挑选出来的被派往同盟政府的特别小队返回了首都星，随同他们一起返回首都星阿斯切特星的还有同盟政府在基因方面取得的卓越成果，以及一个在现有技术方面可以称之为完全成功的实验个体。

　　而与此同时，另外一个消息在他们返回首都星之前就已经抵达了。

　　十月十日，情报处传来消息，同盟政府正式向联邦政府宣布投降。十月十二日，前端要塞传来消息，联邦政府舰队并未返回联邦而是在帝国边缘处集结。十月二十日，在同盟政府宣布投降的第十天，联邦政府正式向银河帝国宣战。



　　第281章 时局

　　宇宙历八零五年帝国历三四六年注定是一个被炮火覆盖的年份，自春天起燃烧在同盟政府星域的战火在历经半年后开始向着银河帝国蔓延。

　　在同盟防卫战中，银河帝国曾经派遣六支舰队参战。在两国合力的反攻之下，联邦舰队也曾一度失去战机，被迫步步后退直至被逼迫至埃尔伦达星系边缘。同盟总指挥路昔鸣原计划在埃尔伦达星系对联邦舰队启动毁灭性打击，为此不惜将位于辛纳斯前哨的三处防御天体中的一个移动至埃尔伦达恒星处。防御天体撞向埃尔伦达恒星，导致了星系内部巨大爆炸。但是由于银河帝国单方面提前撤兵，路昔鸣的计划并未得到充分的实现。联邦舰队提前撤出埃尔伦达星系，在这次大爆炸中，他们仅仅损失了一些行动迟缓的装甲舰、母舰和一些巨型的运输舰，主力作战部队则几乎毫发无伤。

　　在银河帝国退出防卫战后，同盟政府几乎立刻便陷入被动。九月底，辛纳斯前哨被达西特·萨塞克兰舰队一举击穿，这位来自联邦政府的年轻少将带领着自己的舰队第一个进入了开赴同盟政府辛纳斯星系的航道。十月初，更多的联邦舰队进入辛纳斯前哨，在辛纳斯星主星外围，他们遭遇了同盟政府最后的抵抗。

　　相比起几个月前在森特防区以及埃尔伦达星系的战斗，这一次同盟政府的抵抗显得软弱无力，舰队间根本毫无协作，指挥也杂乱无章。联邦舰队势如破竹一般直接突进至辛纳斯星，又是萨塞克兰舰队第一个抵达辛纳斯星，在派出了登陆部队之后，十月六日同盟政府首都星辛纳斯被占领。

　　在占领辛纳斯星后，联邦政府这才得知。在九月底，同盟政府国家高层官员已经集体出逃至银河帝国边境的双距星系。只有几个强硬派党派的领袖还在辛纳斯星坚持抵抗联邦舰队的攻击。同时，在埃尔伦达会战结束后，当时担任同盟军总指挥的路昔鸣被撤销，并因失职罪被起诉。防御天体被毁，却没有达到消灭敌人的目的，同时因为防御天体出现缺口，导致辛纳斯前哨被对方轻而易举的突破。这成为了政府起诉这位前总指挥的罪名。

　　在占领同盟政府首都星系后，达西特·萨塞克兰被任命为辛纳斯临时管制处总督，并由他在此建立临时管理委员会。为了更好的控制同盟政府，临时管制委员会大部分成员都是同盟政府的前任高官。这一部分高官在潜逃银河帝国的路上被联邦舰队截住了去路，被强行送回辛纳斯星。可以说，他们连同临时管制委员会一起成为了联邦政府控制同盟政府的武器。

　　当然，同盟政府并非已经完全沦为了联邦政府的囊中之物。在辛纳斯前哨被击破后，来不及返回首都星系的两支同盟舰队便同时转向离开了辛纳斯航道，在面对数量优势过于明显的联邦舰队时，他们终究选择了暂时的回避。两支舰队自威兰纽特防区方向离开航道，向着同盟政府另一方向的纵深处驶去。这两位离开首都星航道的指挥官就是前总指挥路昔鸣的侄子路非，以及另一位年轻将领哈兰·比格尔少将。离开战区的两支同盟舰队也为这个存在了几百年的民主政权留下了一点希望的火种。

　　在占领同盟政府之后，联邦政府立刻开始着手几项行动。其一便是在克兰伊尔肯—威兰纽特航道周边四个星系进行军事统治。其主要措施是开始筛别原住民的基因结构，联邦政府宣布，只有纯基因人才可以在此处继续居住。这虽然是一个浩大的工程，但是为了将爆棚的联邦人口进行迁徙，这项工作不得不尽快展开。同样的，这也是一项同化同盟政府国民的手段。

　　联邦政府占领同盟后的第二项行动便是在全同盟范围内秘密围捕曾经参与基因研究的科学家们。尤其是在首都星系辛纳斯星系，一时间，辛纳斯这个曾经美丽的星系完全笼罩在阴霾的恐怖气息之中。街道上，天空中到处可见呼啸着掠过的装甲掷弹车和空中战斗艇。

　　“你说林默这段时间一直在调查同盟方面的情况？”林笺一边低头收拾着办公桌上的东西，一边询问此事在通讯电子晶幕上的艾丽温德。被损坏的军部大楼已经完全修缮好了，新的元帅办公室也已经修整完毕，林笺打算离开宫廷将办公室搬回到军部大楼。事实上，在林默离开元帅的职位后，林笺曾经想过将艾丽温德撤回来，但是因为过于忙碌她把这件事抛在了脑后。

　　“是的。费舍尔被调离军部，现在在情报处任职，这到是方便了他向原上司提供情报。不过，我查询过，都是些非机密的情报，只是在公布的时间上早一点得知而已。”艾丽温德回答道，然后又追加了一句，“还有，我什么时候可以离开那里。我的工作已经快交接完了，一旦结束，就不能就工作原因接近林默了。”

　　“你很想离开？”林笺停止了手头的工作看向艾丽温德，笑了笑，“你以前不是挺喜欢他。”

　　“我怎么会喜欢他……？”艾丽温德瞪大了眼睛，以一种不可思议的口气说着。然后她的脸上露出了很久没有露出来的妩媚表情，“我喜欢雷昂那种小坏蛋。”

　　“雷昂可是比格兰夏尔更危险的人物。至少我还会先警告你一下，陈静兰可是会直接拔枪。”林笺闻言，翻了个白眼继续手头的工作，“林默到底为什么注意同盟的情况，这点你了解吗？”

　　“具体原因不清楚，我还是从费舍尔查到了这条消息。林默现在基本呆在林公馆不出门，我没有理由进入林公馆。不过，我猜想这一切应该跟那个被林默带回来的女人有关。”在看到林笺抬头看向自己后，艾丽温德朝着她眨了下眼睛继续说道，“在从双距星系返回首都星之前，林默救了一个同盟女人，并把她从双距星系带回到首都星。”

　　林笺看着艾丽温德，半晌低头笑了笑，复又抬头看着她，“你在期待我的什么反应呢？林默带什么人回首都星跟我到底有什么关系？他现在如果是元帅，可能我还会在意一下那个人对他壮大势力是否有帮助。现在……？他不过找个能让他高兴的女人，随他去好了。”说到此处，林笺脸上的表情渐冷，“艾丽温德小姐，我最后一次提醒你，我这个人非常讨厌被人试探。有什么话你尽可以直说，但是别以这种对我了若指掌的口气跟我说话。”

　　感受到林笺仿若利剑般的目光，艾丽温德压抑住心中的畏惧，她强行在脸上扯出一个笑容，“如果冒犯了你，我很抱歉。既然你让我直说……事实上，我觉得你跟林默变得很像，尤其是眼神，那种仿佛一个眼神就能将人钉死在原地的目光。不管你是否承认，一直以来，你一直受他影响，甚至在言行举止上都无意识的在模仿他。”

　　“所以呢？”林笺在办公桌后坐了下来，半仰在椅子靠背上，看着艾丽温德。

　　“会不自觉地学习对方的行为举止，这说明你确实将他作为一个敬仰的人，所以才会以他的行为标准要求自己。既然这样，何必将他逼到这地步。他现在这个样子，你也不高兴的吧。”艾丽温德收起了一直以来的戏谑神情，脸上少见的十分认真。

　　林笺抬起垂下的眼帘，“艾丽温德小姐，这件事已经超出了你的职责范围，不是你该过问的。如何对待林默，我自有自己的考虑。我会交代金恩给你在军部安排一个新的职位，当然如果你现在还是想回曼奇拉星系，我也可以送你回去。”

　　听到林笺的话，艾丽温德一阵沉默，然后通讯便毫不留情的关闭了。

　　“为什么每个人都想教我怎么做呢？”电子晶幕已经被关闭，黑色的屏幕上映出她自己的影像，看着坐在办公桌后的自己，林笺自嘲般的自言自语了一句。

　　林默的事情，现在她根本无暇考虑，此时还有更重要的事情摆在眼前。

　　第八舰队在合并了原第三舰队和第十舰队后，在十天前已经由布兰特带队出发开赴前端要塞，莫里斯和陈静兰也各自带着陆战队与飞行队跟随舰队一同出发了。这么多年了，林笺这还是第一次被留下来，然后送朋友们出征。这让她感觉到有些不适应，但是没办法，这个时候她还不能离开首都星系。第一舰队现在还不稳定，需要对上下官员进行调配，这支拥有两万艘战舰的舰队必须尽快的掌握在手中，成为除了第八舰队外她手中的另一支王牌。

　　当然，更重要的一点是，她要在这里等待着被派往同盟政府的特别行动队。

　　林笺打开抽屉，返回首都星的特别行动队带回来的一个小小的存储介质正静静躺在里面。在这个存储器被送来的当时，她就打开了它。里面确实是同盟方面对于基因研究的详细报告，里面提到了这项基因再生技术的关键点在于一种特殊的酶。而特别行动队带回来的东西中，正有一个剂量的这种酶。

　　她将这份研究资料交给了格兰夏尔。

　　格兰夏尔虽然未出任科技省大臣，但是这段时间也依旧在科技省大厦进行基因问题的研究。在从林笺那里拿到资料后，团队经过几天的分析，得出阳性结论。他认为所有的推导都是正确的，关键点就在于那种可以导致基因再生的酶。



　　第282章 实验对象

　　在得知来自同盟的技术成果在理论上确实可行之后，林笺命令金恩将格兰夏尔团队中一名学者带到了她位于军部的办公室。然后将那份自同盟带回来的酶交给了他。为此，林笺专门在军部大厦的顶层开辟了一个秘密实验室，所有设备复制科技省大厦。这位学者在荷枪实弹的陆战队队员的监控下，战战兢兢的完成了对这份酶的检测，并做出最终的检测结果——这正是研究资料中最为关键的酶。

　　在这位学者进行检测的同时，林笺还命令金恩将那位自同盟而来的基因再生人送去做各种身体检查。在身体检查过程中，各项生理数据都显示正常，标志着这是一个在生理上十分健康的人。

　　作为一个实验体，这个叫做里奥·文格森的少年表现的很配合。现在刚刚十五岁的他生来是一个基因病十分严重的人，自小表现的时而十分暴躁时而却又十分消沉，在十岁左右的时候，他开始严重的厌世，并时常有自残的行为。在同盟选择实验对象的时候，他的父母将他送到了同盟的生物科技中心，自愿让他成为了一名基因研究实验体。那对父母认为只有这样，才能彻底拯救他们可怜的孩子，而不是让他长期受各种控制药物副作用的折磨，也不用整天提心吊胆生怕眨个眼睛的功夫，他就会将锥子扎向自己的喉咙。

　　里奥·文格森是幸运的。在同盟政府持续了十几年的实验过程中，自愿成为实验体的严重基因病患者多达几十万人。实验的关键点从基因排列的序列开始逐渐演化为促进基因再生的酶的种类以及作用环境。直到银河大战爆发前的一年，同盟生物科技中心终于实验成功，出现了两例成功个体。里奥·文格森就是第一个成功实验体，同年第二例成功实验体也出现了，同盟生物科技中心将这一方案确定为可行性计划。可惜的是，同盟生物科技中还未来得及进一步对此方案进行验证，联邦政府便对同盟宣战。

　　在这场战争中，里奥·文格森的父亲死在了森特防卫战中，他的母亲则在两年前就因交通事故身亡。所以，在面对先一步抵达生物科技中心秘密基地的帝国陆战队队员，里奥·文格森立刻便同意跟着他们返回帝国。在少年看来，与其留在同盟然后等待着被联邦政府秘密处死，还不如前往帝国避难。至少这些来自帝国的军人，在战争的初期也曾援助过他的祖国。

　　与里奥·文格森同时被带回来的还有他自称为实验者后全部的资料。在生理检测通过之后，他被带往精神检测实验室。而就是在这里，曾经发现林笺问题的方哲，再一次在这位实验体的身上发现了脑波波动前后异常的状况。但是，里奥·文格森与林笺的状况并不完全相同。在这几年时间里，方哲进一步完善了他关于脑频波动曲线方程的研究。在他看来，里奥·文格森的脑波波动虽然前后不一致，但是前后差异却并未超出系数的范围，换句话说，这个人在基因再生之后，性格发生了变化，但是依旧可以认定是同一个人。在犹豫了很久之后，方哲终于做出了检测合格的结论。

　　即便是普通人，在环境的改变之下，性格也有可能发生改变。肾上腺素的分泌同样可以导致一个人喜怒发生变化。所以，这一点，不能作为反驳此项技术的依据。

　　于是，几日后，来自生理与精神实验室的两份合格报告被递交到林笺手上。

　　在军部大厦的停车场，林笺刚走下飞车便看到了分派给金恩的飞车停在了旁边。金恩走下车，将手中的报告书交给了她。

　　而在走出电梯后，林笺一眼便看到了此时正站在办公室门前的帝国宰相查太莱侯爵。她停在电梯口看了他一会，看着他貌似恭谦的表情冷笑了一下，走进办公室。

　　“宰相大人的机要秘书可以跟帝国的情报处相媲美了。”林笺将接下来的披风扔给跟随着进来的金恩，然后走到位于落地窗旁的小会客厅，朝着沙发一伸手，“请坐吧，相比您是又要给我些指点了。”

　　面对林笺的嘲讽，查太莱侯爵不以为然，他的脸上依旧保持着温和而谦逊的表情。在沙发上坐下后，他甚至还十分礼貌的朝着为他端来红茶的金恩道了一声谢，然后才抬眼看向林笺，“元帅阁下，我的消息通道并非只为你而设置。之所以我会了解到你从同盟那里取回了基因研究的资料是因为这个消息是我给你的，所以我的机要秘书认为这属于我应该了解的范畴。”

　　“所以呢？”林笺端起放在面前茶几上的红茶，清早一杯红茶，会让她觉得自己一天都精力充沛。

　　“所以我想请元帅阁下将这几日研究的结果给我看一下。”说到这里，查太莱侯爵的脸上变得严肃了一些，在说完这句话后他又补充了一句，“如果阁下赋予我的是帝国宰相的实权而非一个头衔。”

　　林笺看着坐在自己对面的帝国宰相，他貌似温和的表情后则是一份咄咄逼人的执着。他说得对，她之所以依旧任命他为帝国宰相，是因为他确实有着把握帝国向正确方向行进的能力，而这一点，她所有的属下都不具备。于是她点了点头，将放在手边的一沓厚厚的资料扔给了他。

　　办公室一阵寂静，林笺站起身返回到办公桌前开始处理事务，而在落地窗边的小会客厅里，宰相查太莱侯爵则在安静的看着那一沓厚厚的资料。

　　直到时间过了差不多两个小时，查太莱侯爵才抬头看向办公桌后的林笺，后者立刻感觉到了他的目光，抬起了头同时放下了手中的笔。

　　“阁下想怎么处理这些资料？”

　　“我能怎么处理，当然是交给科技省。”面对查太莱侯爵的问话，林笺的回答显得有些避重就轻。

　　“阁下明知道我不是这个意思，何必拐弯抹角。”查太莱侯爵笑了笑，然后说的更加直接，“这就像是一剂可以治病的良药，我认为要用在最重要的人身上，而这个人就是阁下你自己。”

　　“不，它会被用在格兰夏尔·冯·诺兰的身上。”

　　面对林笺不假思索的拒绝，查太莱侯爵顿了顿，他思索了几秒钟才说道，“你知道……我曾经对我的机要秘书洛维小姐说过一些对阁下不太恭敬的话。我对她说，事实上君王的很多特质阁下你都并不具备。你的确有能力，但是性格和长久以来形成的价值观并不符合君王的要求。”

　　“我以为你会劝我将臣民放在第一位而不是贪生怕死的将这东西据为己有。”听到查太莱侯爵的话，林笺不在意的笑了笑。

　　“如果你最终想达到那个顶点，那么就该明白，牺牲自己这种事不需要你来做。”说到此处，查太莱侯爵的脸上变得格外的严肃，“牺牲这种事情交给臣子来就可以了。从你有那个想法的时候，这种不拿自己当回事的想法就该彻底的摈弃。君王不仅仅代表着权利，他更代表着责任和义务。而在这其中，保护好自己的生命则是非常重要的一条。”说到这里，他走到林笺的办公桌前，双手按在宽大的桌面上微微俯身看着她道，“银河帝国是一个君王制的独裁国家！每一个体制都有她不同的法则，就像统治民主社会不能专断独行一样，君王制的国家里臣民们需要的君王是绝对的威严不容置疑的。”

　　“查太莱侯爵，我明白你的想法。”此时，林笺的情绪反而平静了下来，她点了点头，“将这份酶使用在格兰夏尔身上确实有我的私心。净世会在他身上实施的暴行让他发病的日期与频率提升了一大截，为此我询问过为他治疗的所有医生，他们都给出了相同的结论，如果不尽快的进行治疗，在一年内，他将面临死亡或者冷冻睡眠。关于试验中的关键点——那份酶，我也咨询了诺兰研究室的每一个科学家，报告也在资料中，宰相大人想必也已经看到了，即便是有样本进行重新复制，一年内也无法实现。说到这里，我也要表示将这份份酶用在格兰夏尔身上也不完全是因为私心。在帝国内，格兰夏尔是基因研究方面领军的人物，如果说有人能在最短的时间内将这份酶重新生成，那么我认为这个人就是他。换句话说，这东西不是一剂药剂，而是一个药方，是一个点燃希望的星火。要用在最可能实现希望的地方。”

　　闻言，查太莱侯爵沉默了。如果这东西在他的手中属于他，他也会将之用在最有可能解决基因问题的人身上。但是他不是皇帝，他没有担负整个庞大帝国的责任。

　　“另外，查太莱侯爵。”林笺看着他换了个称呼，“我想你一直都理解错了。也许我一直表现的想要将一切掌握在手中，但是那个位置……”说到这里，林笺笑了笑，“并不是因为你的劝说我才会安心坐在元帅的位置上，我从一开始就没有打算逼迫皇帝退位。一个称呼而已，我不在乎。”

　　她从办公桌后站了起来，走到落地窗前才回头看向帝国宰相：“再说了，基因再生需要沉睡一段时间，现在的我可没有那个时间。联邦舰队胆敢犯我边境，我必须立刻予以重击。”



　　第283章 船与港湾

　　对于林笺的说辞，查太莱侯爵并未完全采信。他亲自过问了精神实验中心的几位权威的科学家，几位科学家都表示检测数据无论从哪项来说都没有迹象表明会影响实验者的记忆。而实验体里奥·文格森也明确是表示自己并没有失去任何记忆。

　　面对这样的结果，查太莱侯爵终于点头同意。

　　事实上林笺也并未将他的在意当一回事，无论如何，她要做的就是让格兰夏尔得到救治。尤其是在得知不久之前，在科技省大厦时，他还曾经将自己锁在顶层的房间中长达六个小时。

　　于是在十一月七日那个初冬的深夜，林笺亲手对沉睡中的格兰夏尔实施了深度麻醉。然后看着科技省实验室的科技人员将他抬进睡眠舱中。

　　基因再生前期过程需要持续几天的时间，并且不能中止。在连续三四天的时间里，她几乎没有离开过实验场。偌大的试验场里，她就坐在距离他不到五米的地方，看着他躺在睡眠舱中，身边来来往往的走着神情严肃的科技人员。

　　他躺在那里，身体赤裸，全身都贴满了检测片，周身环绕着一圈的仪器设备。周围每个人的脸上都如临大敌一般。不仅仅因为不远处坐着一位如今全帝国最有权势的人，更因为他们也是在进行一项有可能名垂青史的基因实验。

　　一千年前，基因改造技术的成功使人类得以真正的踏上另一片土地，拯救了因资源枯竭而无法继续在地球上生存的人类。直到一千年后的今天，基因改造技术依旧是人类在踏入银河纪元之后最伟大的科技成就。

　　但是，一千年前的科学家们也许不会想到在一千年后，基因改造技术就变成了会导致人类灭亡的罪魁祸首，变成了导致银河系人类之间最大战争的导火索。也许，他们曾经想到过这一点，但是基于当时的状况，他们只能如此。人类在没有做好准备的情况下便面临了末日的到来，为了延续种族的繁衍，必须选择牺牲一些人。而那些基因改造者，就是牺牲者。

　　一千年前，基因改造者们踏上了陌生的星球。他们从位于银河系左螺旋臂的小型行星开始，一步步的改造着那些半适应人类生存的星球。他们用了整整一千年的时间，为整个人类开拓出一片无比广袤的世界。但是在一千年后，那些因此而受益的纯基因人却以基因改造会导致人类灭亡而要将他们从这个世界抹去。

　　“元帅阁下，您的副官想要见您，他看起来很急。”一个年轻的医生被迫走到林笺身边，轻声的说道，他的声音听起来甚至有些颤抖。

　　林笺抬眼看了他一眼，幽深的黑眸让他仓促的低下了头。

　　抬手看了看通讯器，林笺这才发现，通讯器的能量居然都已经耗尽了。她在进入试验场后，一直在通过通讯器进行工作，同时接受外面的消息。没想到昨天夜晚的安静竟然是因为通讯器的能量耗尽的缘故。

　　她站起身来朝着试验场的门口走去，还未走到门口，便看到此时站在硬质结晶门外的金恩。

　　“什么事？”林笺走出试验场的大门，微微的背靠着那扇冰冷而坚硬的结晶门。她的神情看不出有什么波动，甚至在几天没有闭眼的情况下也看不出一丝疲惫。

　　“航道监察处发回消息，同盟政府的两支舰队已经绕过了‘寂静之海’，开始进入曼奇拉星系航道。”金恩压低声音报告道，“航道处询问，是否允许他们进入首都星航道。”

　　林笺抬眼看着金恩，眉头已经蹙了起来，“这种事情还要问么？怎么能允许别国舰队进入帝国首都星的航道！让他们沿边境行进，直接去跳跃站进行跳跃，帝国境内允许他们停泊的地方只有前端要塞。”

　　“这样，林弘公爵那里会不会……”金恩思索了一下问道，只是还没说完便被林笺打断了。

　　“如果她对此有什么抱怨，你直接告诉她，就说是我说的。和平时期，她在她的那个小地盘想怎么过就怎么过，首都星绝不加以干涉。但是在战时，她更应该记得她公爵之外的头衔——前端要塞守备司令官。如果前端要塞失守，她跟她的银发情人就只能在联邦政府的监狱中度蜜月了，不知道联邦政府监狱会不会给他们提供一张双人床。”

　　金恩有些惊讶的看着上司，她极少说这么刻薄的话，即便是面对别人的讥讽。看的出来，她的情绪不是很好。他低下头犹豫了一下，才低声劝道：“阁下，您回去休息一会吧。诺兰大人的整个基因再生程序超过十天，难道您要在这里呆上十天吗？而且，布兰特那边已经询问您几次，恐怕战局也不是非常平稳。”在大着胆将这些劝解的话说出口后，金恩心中十分的紧张，他白皙的额头也渗出了细密的汗珠。相比起很多高官的副官，他手中的权利大了不少，但是与之相反的则是，他几乎很少向上司谏言，对于林笺的命令，他完全的俯首听命。

　　没想到的是，预料中的斥责并没有等到，等到的是一只带着凉意的手轻轻的在头顶上揉了揉。金恩惊讶的抬起头，看到收回手的林笺终于露出疲惫的姿态，她倚靠着硬质合金门，冲着他笑了笑。

　　“你说的没错。”她开口说道，“他对于我来说，就如同港湾对船一样。可是如果船只停留在港湾之中，不去航行。那么，我就是去了自身存在的意义。”

　　金恩愣愣的看着她，此时的他已经完全不是三年前那个总是紧张的少年了。他脱去了少年的体格，现在已经完全是一个成年人的样子了。但是她依旧像对待孩子一样用手揉他的头发。

　　“接通前端要塞的通讯，告诉布兰特，我一小时后抵达办公室，让他准备好报告战况。”收拾好了心情，她又变成了那个干练的女军人。她大步的朝着科技省大厦的门口走去，没有半点拖泥带水与依依不舍。

　　金恩看着她的背影，不禁又转头看了一眼此时依旧躺在睡眠仓中的那个人。事实上，就连布兰特也曾有些嫉妒的说过，她对他格外的宽容。也许正是因为他跟睡眠仓中的那个人有着一样金色的头发和碧蓝色的眼睛，金恩想到。

　　回到军官宿舍洗了个澡然后到餐厅用过有些迟的早餐后，林笺踏着九点多的恒星光来到了位于军部大厦的办公室。一进办公室，她就看到了电子晶幕上已经在等候的布兰特。不同于一向漫不经心的样子，此时布兰特的脸色可以用阴云密布来形容。

　　“看起来形势不是很好？”林笺走到电子晶幕前，随手扯了把椅子坐了下来。

　　“不太好。”布兰特点点头，伸手抹了一把脸，“联邦舰队在激战地那里不停的派出小股舰队对我们进行骚扰。不予理睬的话，他们就进一步向着前端要塞来，攻击航道巡逻队。几个年轻气盛的家伙受不了他们的挑衅，带着自己的舰队去迎战却被他们扯进激战地的纵深处。反正这段时间，我们是没占到便宜，反而损失了一些兵力。”

　　“是哪些人？”闻言，林笺皱眉问道。

　　“是原来陆山元帅直属的将领。”布兰特顿了顿回答道，“事实上，现在前端要塞的状况真的是太混乱了。我们自己的人没什么可说的，就是原来属于林默元帅手下的将领们也这是偶尔发发牢骚，基本愿意听从我的指挥。但是原属陆山元帅的部下们总是挑头跟我唱反调。”

　　“陆山元帅在大战开始的最初就前往前端要塞了，他的部下在那里已经有了势力，确实不容易应付。”林笺点点头回答道。在不久前军部的大洗牌中，远在前端要塞的陆山被林笺委任了新一届的征兵工作。因为有皇帝的敕令，他只能离开前端要塞开赴织女星系。帝国版图所属星系走一圈下来，没有两年时间他不用想回来。但是他可以被要求离开前端要塞，他的下属们却很难全部调动。出于防卫前端要塞的考虑，林笺将他们中的大部分留在了前端要塞。

　　想到这里，林笺站起身来，看着布兰特道，“他们不是在难为你，这是在做给我看呢。”一边说着，她的脸上露出了嘲讽的笑容，“既然这样，那我就亲自去往前端要塞！”

　　“那帝都……？”布兰特闻言，惊讶的瞪大了眼睛。

　　“皇帝那里有阿什利替我看着，佛伦斯这几天就会返回首都星，让他接替我在军部的工作，我把金恩留下来辅佐他，应该没什么问题。”面对布兰特的问题，林笺不假思索的回答着，很显然在离开试验场的这一个小时的时间里，她已经将这种可能性考虑到了并为此做好了部署，“至于文官们……我想，是时候相信那位宰相大人了。”事实上，正是前几日查太莱侯爵跟她说的那番话，让她真正的做出了在此时信任他的决定。

　　“如果是这样，那倒是可以。毕竟前端要塞的战况紧张，查太莱侯爵也不会在这种状况下拖后腿。”对于林笺选择相信查太莱侯爵，布兰特并没有什么异议。至于佛伦斯，这段时间他前往军港负责替林笺挑选元帅护卫舰队。让返回首都星的他接替林笺的工作也没什么问题。只是……布兰特看着林笺，“我听金恩说，诺兰伯爵现在正在试验场中，他那里……”

　　林笺顿了顿，脸上露出一丝苦笑，“我实在想不出谁能帮我照顾一下他，所以我打算去找一下林默。”

　　“找他？！”

　　“是的，他们毕竟曾经也是很好的朋友。”林笺有些疲惫的揉了揉自己的肩膀，“希望看在这一点上，他不要把我赶出林公馆。”



　　第284章 探视

　　在林笺率领元帅护卫舰队以及其新增的直属舰队、共计五千艘战舰和一千艘巡航舰离开首都星系的第三天，几年来首次没有伴随林笺出征的金恩接到了科技省的报告，前元帅林默抵达科技省大厦，被派驻在科技省的列兵拦住了。

　　金恩急急忙忙的赶到科技省大厦，他原本以为会看到一个十分生气的林默，却没想到穿着一身简单便装的林默此时正坐在科技省大厦一层的会客区悠闲的喝着茶。自林默离职，金恩只有在白兰蒂诺元帅葬礼的时候见到过他，当时也因为种种原因并未仔细打量这位曾经在帝国位高权重的元帅。此时在这样一个阳光明媚的清晨，阳光洒满了他的全身，那原本看起来黑色的发丝此时在阳光的折射下终于露出了原来墨绿的色彩。

　　疾步走了过去，金恩在林默的身边抬手敬礼。如今对方已经不是那个让人看一眼都觉得心生畏惧的元帅，自己也不是当初那个隔着电磁通讯说话都紧张的少年了。暗暗下定决心不给林笺丢脸，金恩让自己用尽量平稳的声音说道：“阁下，我现在带您去顶层。”

　　林默抬眼便看到这站在自己身边的年轻尉官，他立刻便认出了对方正是那个时时刻刻跟在林笺身后的小副官。他放下手中的茶杯，自沙发上站了起来，白色的棉质衬衫看起来十分的挺括。

　　“非常抱歉，因为事务繁忙，下官忘记将您的身份认证添加到科技省的入内名单之中。”在前方带路的金恩一边走着，一边带着歉意说道。

　　“没什么。”林默回答道，跟着他走进了特殊电梯之中。

　　电梯门合上了，站在林默身边的金恩还是明显的感受到了这位前元帅身上自然而然散发出来的气场。他忍不住看了对方一眼，而这立刻被对方捕捉到了。

　　“有什么问题？”林默主动询问。

　　“不，没什么。”金恩有些尴尬，在看到对方扬眉时，咳了一声才回答道，“事实上，下官以为您不会在短时间内前来科技省，所以将这件事排在了今日军部会议之后。因为元帅大人之前曾经担忧过您不肯帮她照顾诺兰伯爵。实在是非常抱歉。”

　　林默花了一秒钟的时间反应过来对方口中的元帅大人指的是谁，然后他脸上露出了淡淡的笑容，“你做的已经很好了。”他知道林笺在三天前离开了首都星系，那天她来找他的时候，也告诉了他关于这次出征的行程。这几天时间，军部和首都星各方面都运转良好，与她离开前并没有什么区别。不得不承认，她的确有看人的眼光和培养人的能力。在看到金恩带着些许错愕的目光看向自己后，林默不在意的收回了自己的目光，“至于格兰……立场不同并不影响我们之间的朋友关系。”

　　电梯门打开了，两人一前一后的走了出来。

　　在穿过试验场之后，便能看到硬质结晶体围成的实验舱和里面忙碌的穿着白大褂的工作人员，以及此时躺在透明的硬质结晶制成的睡眠舱中的格兰夏尔。

　　在看到林默和金恩走进试验场后，试验负责人立刻走出实验舱，开始对两人报告试验行进的进度。原有基因已经陆续进入深度睡眠状态，从描述图上可以看到，新生基因已经开始有点状发芽状态。

　　“行进的非常顺利！”负责人的语气中有着掩饰不住的兴奋。在酶介入之后，基因新生的这一步是最为关键的部分，现在这一步已然已经完成了，基本上可以预见不久将会到来的成功。这不仅仅是里面睡着的格兰夏尔自己的事情，更是帝国国民的希望。帝国内试验的成功，标志着至少在帝国国内，基因问题已经开始朝着彻底解决的方向前进了。

　　“他何时能醒过来。”看着沉睡中的格兰夏尔，林默询问道。事实上，在听说林笺将关键的一份酶给格兰夏尔使用后，他自己呆在蔷薇园中沉默了很久。确实，格兰夏尔的病况更为严重，而且对于基因研究这方面的重要性来说，他的确是最适合的人选。但是林默也知道，林笺本身的问题也不容乐观。否则在上次离开首都星之前，格兰夏尔不会将那装着药剂的盒子拖他交给林笺。

　　“什么时候醒来取决于基因再生的速度，按照目前采集到的数据来看，诺兰大人的每一个基因节点间的再生速度是七天左右，所以他醒来的时间预计在四十天到四十六天之间。”

　　负责人在解释完后便返回了实验舱中，林默和金恩依旧站在外面看着里面忙碌的景象。“如果是四十多天的时间，比预计可短了不少。”沉默了一会林默开口道。说实话，这个时间确实让他有些吃惊。首都星前往前端要塞的航路上虽然修建了跳跃站，但是依旧需要至少两周的航程。更别说只能航行返回的归途。即便是枫树星系的跳跃站还能继续使用，她这一来一回也绝不是四十天就能完成的，更何况她不能只在前端要塞点个卯，肯定还要留在那里一段时间。

　　“元帅大人在离开前，已经得到这个预期的时间了。”听到林默的话，金恩回答道，“虽然当时得出的预期时间并不准确，但是也仅仅比刚刚负责人报告的时间晚了五天。”

　　“边境的问题很紧急？”林默转身看着金恩，询问道，他的口气有些严肃。

　　“从情报处送来的消息看，暂时依旧处于小规模摩擦状态。”金恩知道林默以前的心腹费舍尔此时就在情报处任职，想要知道这些情况很是容易，况且林笺并未下令切断他与军部之间的一些联系。所以他索性也没有隐瞒对方，这毕竟也不是什么非常机密的军情。

　　“那她为什么不留在这里，等他醒过来。”闻言，林默有些怔忡。

　　听到林默的问题，金恩沉默了。事实上，在听到林笺要亲自前往前端要塞的时候，他也很吃惊。因为负责人在提供试验完成的预计时间时，他也在一边，亲耳听到了那个时间。但是，就是在那样的前提下，林笺依旧做出了这个决定。

　　“自从诺兰伯爵进入睡眠舱后，元帅大人在这个试验场整整待了四天。”整理了一下思绪，金恩开口了，“我想，在这七天的时间里，她并没有只是单纯的待在这里。她一定在脑海中整理这匆匆而过的几个月里发生的、体验过的但是却来不及回味的东西。当然，她肯定更要衡量一下得失。元帅大人在离开试验场的时候曾经对我说，诺兰伯爵对于她来说就像是港湾，而她就是一艘舰船。舰船需要港湾停泊，但是如果只停留在港湾而不再航行，那么这艘舰船就失去了它本身存在的意义。我想，对于元帅大人来说，星辰大海是她人生的意义所在。首都星繁杂政务工作带来的疲惫和烦躁，元帅大人可以在诺兰伯爵这里得到缓解。但是，她自身的存在意义却不是任何人能赋予她的，她必须亲自去继续实现。地面对她来说是一种束缚，永远只是个中转站，她只属于那片星空。”

　　二十出头的青年，用略带伤感又无限憧憬的语气说着这一番话。言语中，仰慕之情自然的流露而出，同时伴随着的是对于这份仰慕只能掩藏起来的阵阵悲观。

　　林默静静的看着他，并没有出口打断他冗长的一段话。

　　金恩说完后，发现自己竟然在林默面前自顾自的说了这么一大段仿若自言自语的话。他的脸腾的红了起来，有些无措的站在林默面前，不敢看他的眼睛。

　　“你说的对。她……就是那样一个人，从一开始就是。对于星际航行、星际战斗有着超过一切的热情。不向任何人、任何一种普世理想以及任何一种困难妥协。永远坚定的沿着自己的航道前行，目标理想而单纯。”林默开口道，“这种人从来都注定是孤独的。但是，她很幸运，身边有一群理解她并有能力伴随她一起航行的伙伴。”

　　十一月二十五日标准时间凌晨四点钟，帝国元帅的座驾火红色的旗舰罗莎蒙德号缓缓进入前端要塞军港之中，与罗莎蒙德号同时抵达前端要塞的还有元帅护卫舰队以及元帅直属舰队共计六千艘战舰。

　　与半年多前帝国元帅莅临前端要塞不同，这一次新元帅的抵达虽然也是在凌晨时分，但在军港之中不仅仅是派驻舰队所有将官到场，前端要塞的原驻军以及公爵林弘也悉数到场迎接。

　　“这位脾气可不太好。”站在最靠近罗莎蒙德号停泊位置的林弘打着哈欠跟身边的机要秘书抱怨道。

　　“大人……”机要秘书闻言，紧张的手都有些抖了，因为新元帅正在大步的朝这边走来。他们跟她的距离已经很近了，近到元帅阁下随风而动的披风上的细绒都看的十分清楚。

　　林笺走到众人面前，还礼过后环视一圈，发出了来到前端要塞后的第一个命令——所有舰队校级以上的军官，立刻到大战术会议厅开会。



　　第285章 激战地战事（一）

　　虽然在前往前端要塞的过程中，布兰特会及时将激战地附近的战事报告到旗舰罗莎蒙德号上，但是当林笺抵达前端要塞并进行了第一次报告会议后，她才了解到此时三国要塞之间以及激战地地区的状况有多混乱。

　　同时，混乱不仅仅是战事，边境各行星的居民情况也有异常。

　　在三维星域图上可以清楚的看到，三国之中，联邦政府距离另外两个国家的相对较远。在占领同盟政府大部分星系之后，联邦政府将占领的重心从辛纳斯星系转移到塔路维斯星系。而塔路维斯星系则是同盟政府与帝国的交界星系。这一举措的目的性很明确，就是针对银河帝国而来。

　　联邦政府在塔路维斯星系建立了临时管制区，并开始严格限制出入境。同时，以塔路维斯星系的居民区为中心，开始向四周星系宣扬这次银河大战的意义。

　　在以强大的武力粗暴的占领同盟政府后，面临与自己同样强势的银河帝国，联邦政府转而开始实施渗透手段。

　　在这段时间里，联邦政府对帝国边境几个星系国民实施消息轰炸的手段。他们宣称，在基因改革开始到现在千年的时间中，基因改造人在全人类的比例中已经达到了一半，如果再不进行控制，整个人类在下一个千年到来之前就将完全变成基因改造群体。而不用等到下一个千年的到来，以目前基因问题愈加突显的状态来看，五百年内，人类的数量将急剧减少到不足此时的百分之一。而在下一个千年到来之前，人类将在银河系中完全灭绝。

　　人类间大规模的战火已经在银河系中熄灭了几百年的时间，联邦政府之所以会在这个时代再次燃起战火，正是为了拯救人类的将来。而同盟政府与银河帝国正是当初大部分基因改造者后代居住的地区。联邦政法发动的战争是一个手段，而目的则是同一银河系并对银河系中的这两种人类进行区分管理。联邦政府同时承诺，虽然会将银河系人类聚集区划分成两大区，同时两大区之间不允许平民通航，但是统一政府在对待两区平民的态度上将会绝对平等。同时，联邦政府也将加大基因问题研究的力度。

　　“真是可笑！”在会议途中已经有人按捺不住嚷道，“如果是这样，为什么在对同盟宣战之前不提这回事？反而对我们如此宣扬？是笃定我们不会认同他们的说法吗？”

　　“是的！他们就是如此笃定。”长长会议桌的另一端，一个听起来有些漫不经心的声音响了起来。

　　坐在会议桌前端的林笺抬眼看去，发现坐在那里的竟然是瑟里曼。

　　“他怎么会在这里？”林笺偏头低声的询问坐在她身边的布兰特。后者无奈的对她解释，“林弘公爵将前端要塞的主要驻留舰队交给了他，他现在负责前端要塞驻留舰队的领导问题。”

　　“看来我还真是高看她了，真是个自大的人。”林笺冷哼了一下低声说道，然后抬眼看向同样向她看来的瑟里曼。就在半年前，结束了援战同盟任务的林笺在前端要塞层短暂停留，偶然见到了不知何时从枫树星系返回的瑟里曼。再次相见，算不上愉快，但是林笺怎么也没想到林弘居然敢将前端要塞的驻留舰队交给他控制。

　　这是她大胆的用人，还是被爱情冲昏了头脑？

　　林笺没有去深想这各问题，她看着瑟里曼。他将一头银色长发剪成短发，短发让他看起来利落了许多，同时也年轻了不少。他穿着帝国正统的军装，上臂处佩戴有前端要塞驻留舰队的臂章。

　　“依涅兹斯塔家族出了多少疯子了，难道你们都视而不见？”虽然被长形会议桌上所有的人注视着，瑟里曼并没有表现出半点的瑟缩，他脸上依旧挂着那略带嘲讽的笑容，“整个皇室，都是问题基因携带者。你们说宫廷方面怎么可能答应联邦政府的要求，让自己成为被控制的对象。”

　　“你！”几个年纪稍轻的将领从会议桌边站了起来，他们大声斥责这个胆敢蔑视宫廷的家伙，“身为帝国军人竟然对皇室不敬！你是什么人？！胆敢在这种地方大放厥词！”

　　“我是什么人？”瑟里曼冷笑着回答，“虽然我万般痛恨依涅兹斯塔这个姓氏，但是却不得不背负着这个该死的姓氏。”

　　“……？！”

　　瑟里曼的回答让几乎所有在座的将领都瞪大了眼睛，皇室还有如此年轻的男性成员吗？依涅兹斯塔家族并不是一个子嗣繁盛的家族，很多人认为在菲利普大公逝世后，皇室已经没有正当年的成年男性成员在世。瑟里曼亲王的存在，知道的人太少了。

　　当然，知道的人少，不代表没有人知道。

　　一位年纪比较大的书记官此时想起了曾经的那个流言——在远在帝国另一边陲的紫罗兰监狱曾经关押着一位皇室成员。他看着瑟里曼，惊讶的脱口而出，“您是瑟里曼亲王？！”

　　此言一出，绝大多数人瞪大了眼睛，茫然的看着坐在远端的瑟里曼。而也有少数人一下子明白了什么，他们立刻予以还击：“瑟里曼亲王涉嫌颠覆皇室统治，现在依旧是帝国军方通缉名单上的人员。这样的人居然出现在军部最高会议之上？！简直可笑！”

　　“很遗憾，少将阁下……”听到对方的反击，瑟里曼漫不经心的笑了笑，“我的确是皇室不遗余力想要铲除的对象，但是远在首都星的那个小孩子在登基的时候曾经颁布了前端要塞独立的敕令，其中一条就是公国领主及其直系亲属拥有政治豁免权。作为公爵的丈夫，我应该也能享受这豁免权吧？”

　　这又是一个重磅炸弹。

　　听到这句话后，此时会议桌上的人几乎要将眼珠子都瞪出来了。就连一直在冷眼旁观的林笺都没办法掩饰心中的错愕。她不是不知道林弘和瑟里曼的关系，但是她绝没有想到林弘居然会让他成为自己的丈夫，如此一来，他将成为这个拥有着周边小星系及前端要塞的公国的第一顺位继承人。

　　人造恒星光在标准时间清晨六点半准时亮起，结束了会议的林笺站在前往主控制室长长的通道处，看着窗外渐渐洒落的光芒。

　　布兰特从通道的另一端走来，手里还端着两杯冒着热气的红茶。前端要塞虽然为人造天体，但是却严格按照首都星的时间以及季节来设定。这个时候是首都星的冬天，同样也是前端要塞的冬天。

　　“那个家伙今天在会议上的话……可不是为了哗众取宠啊。”将其中一杯红茶递给林笺，布兰特开口就是几十分钟前会议上发生的一幕。

　　“我知道。”林笺接过布兰特递过来的红茶，点了点头。想起瑟里曼在说出那番话时，看向自己的那似笑非笑的目光，林笺继续道，“他这是在告诉我，可以以此为突破口，彻底让依涅兹斯塔家族在银河帝国倒台。在会议上就这么将依涅兹斯塔家族的秘密说出来，这也是在警告我，如果我不利用这个突破口，他不介意别人使用。这个家伙就是这样，从来不留余地，不管是给别人还是给自己。”

　　“他想将皇室拉下台的心还没死透呐。”布兰特闻言点点头，“这到底是什么样的仇恨呢？让他在今时今日依旧不能放下。”

　　“话说回来，其实我觉得他说得有些道理。”啜了一口杯中浓郁的红茶，冬日清晨的寒气被驱走了不少，林笺觉得身上舒服了不少。“我接触过三个依涅兹斯塔家族的男人。第一个是菲利普大公。虽然在内战时我站在他一方，但是不可否认他确实是一个多疑不定的人。现在的皇帝，艾菲尔一世，我一开始的确以为他会成长为一个优秀的皇帝。但是现在看来，他心理上抗击打的能力太差，一次的险境就让他内心阴郁的特质显露了出来。而这个瑟里曼……简直就是一个偏执成狂的家伙。如此看来，这个家族的成员们确实都有着性格上明显的缺陷。”

　　“这么说你打算如他所愿利用这个突破口？”布兰特捏着杯子问道，然后却看到林笺摇了摇头。

　　“哪有这么容易。依涅兹斯塔家族自开创银河帝国到现在已经五百年的时间了，仅凭一些人的意愿是绝对无法动摇这个家族在这里根深蒂固的统治。我明白瑟里曼的意思，他不过是想煽动起民众对于皇室的不满，然后希望我能再推一把力。毕竟这个时候在银河帝国的军界，最有能力推一把的人正是我。”

　　“不管他这么做的原因是什么，总归我们跟他的目的是相同的。”听到林笺的话，布兰特有些不明白，“这样难道不值得一试？”

　　将手中的一次性的红茶杯扔进身边的垃圾处理机，那原本仿瓷的杯子立刻变成齑粉。林笺抬起头看着布兰特认真的说道，“这个突破口的背景要求就是联邦政府以基因问题发动战争，在这样的前提下鼓动民众和军队对皇室产生不满，动摇的不仅仅是皇室的统治，更是帝国的安危。这样会让我们跟联邦政府的交战更加的胶着与拉锯，最终最直接的受害者依旧是踏上战场的战士们。这样下去，最有可能出现的结局就是伴随着依涅兹斯塔家族退出历史舞台，银河帝国也从银河系的版图上彻底消失。”说到这里，林笺顿了顿，看着布兰特，“更何况，你忘记了吗？我也是问题基因的携带者。你说这件事，瑟里曼知不知道呢？至少林弘肯定是知道的。”

　　林笺最后的这句话让布兰特变了脸色，他看着林笺凝重的点了点头。

　　“所以，直到这场战争结束之前，你都要找人牢牢的盯着这个危险的家伙。”

　　“是！”布兰特少见的以下属的姿态正经敬礼，“我立刻去办这件事。”

　　看着布兰特大步的离开主控室通道，林笺转头看向窗外，人造恒星光已经完全覆盖了这个人工天体，窗外一片明亮。



　　第286章 激战地战事（二）

　　自十一月二十五日林笺抵达前端要塞以来，联邦舰队对于激战地的骚扰并未因帝国元帅抵达而减少，反而增加了不少。面对联邦舰队的挑衅，林笺并未安排舰队对其进行回击。

　　“如果是林默元帅带领舰队前来要塞，士气一定不会如此低下。”

　　“帝国五百年就出了这么一个女元帅就让我们赶上了，这是多么倒霉的一件事？！”

　　“五百年银河系没有大战发生了，怎么就在这个时候出现了！”

　　在抵达前端要塞后，面对联邦舰队在激战地的挑衅不作为，林笺的举动引起无数下级军官的议论，甚至渐渐出现了如上的言论。面对下级军官们的诟病，林笺不为所动，每天依然按部就班的进行着每一项活动。

　　上午召集上级军官在大战术会议室开会，下午前往舰队驻地对舰队进行检查，晚上去她专有的健身房进行锻炼，然后去通信室去跟首都星进行半小时的联系。

　　前端要塞指挥部以及舰队驻地仿若被笼罩在一片迷雾之中，除了那几位每日跟随林笺去大战术会议室开会的将领们，没有人知道这位新上任不久的女元帅到底在打什么主意。前端要塞的战意似乎比起她到来之前还淡薄了不少。

　　时间进入到宇宙历八零五年的最后一个月。

　　十二月四日零点，林笺突然下令，前端要塞全体舰队即时进入一级战备状态。要求在三个小时内，所有军官与士兵进入自己所在的岗位。

　　上午五点，总旗舰罗莎蒙德号第一个自前端要塞军港中缓缓驶出，拉开了战斗的序幕。

　　元帅亲自前往激战地，并带出了四支舰队合计六万艘战舰。

　　如此庞大的战力难道只是为了占领激战地或者说是回击联邦政府的挑衅？几乎所有人都不这么想。相比起前十天的丝毫不动，新任元帅的这次出击同样出乎很多人的意料。

　　被三个国家前端要塞围起来的激战地，是一个包含了十三个小星系的广袤区域，因为位置险要历年来都是三国争端的焦点所在。尤其是在联邦政府与银河帝国之间的区域，战况发生的尤其频繁。对于常年镇守前端要塞的舰队来说，比起银河帝国的首都星系阿斯切特星系，这里恐怕会更加熟悉一些。

　　林笺这次率领舰队出征激战地，先头部队就是隶属于前端要塞的要塞舰队，主体舰队则是帝国常规舰队。而此前已经被擢升为第八舰队指挥官的布兰特和第八舰队此次并未跟随其出征激战地。

　　而这一点则让不少人感到疑惑和吃惊。帝国军界的将领们都知道林笺在带领第八舰队的时候手下有两位优秀的辅佐官。而现在佛伦斯留在首都星暂代元帅职务，布兰特则并未带领第八舰队跟随出征。

　　事实上，就是否跟随林笺出征这件事上，直到出征前一晚布兰特依旧在跟林笺争执。林笺成为元帅时日还是太短，帝国军界又多年水浑，身边没有自己的亲军辅佐就踏入激战地，实在是太危险了。

　　但是林笺认为，第八舰队虽然是亲军，但是毕竟也只是一支舰队的编制。元帅走到哪都带着亲军，明显表达了对于其他将领和舰队的不信任，在这种大战来临的时候并不利于战事和不利于元帅威信的树立。况且，战事一旦打响，第八舰队身上同样也担负着很艰巨的任务。如果将他们先带到激战地再去执行秘密任务，显然太过疲劳。于此，林笺坚定的拒绝了布兰特的提议，坚持带领前端要塞驻军和第四、第九舰队开赴激战地。

　　十二月六日标准时间上午九点二十分，帝国舰队抵达激战地外围星系。二十小时后的七日上午七点，两军在激战地外围芳汀星系接火交战。联邦舰队明显对帝国大举开赴激战地的准备不足，他们没有想到在沉寂了十几天后，帝国舰队会如此大规模的大举进攻激战地。

　　在经历了最初的措手不及后，联邦舰队迅速做出了应对。他们在激战地盘桓数月，对于此处的布防早已到位。两翼星系住房舰队迅速出动，妄图对帝国舰队形成两侧包夹之势。

　　面对两侧联邦舰队的攻势，帝国舰队先头部队迅速整体突进，而第四、第九两支舰队则整体后错，反而对合拢在中间位置的联邦舰队形成了包围。

　　“对方总指挥官是谁？”站在罗莎蒙德号的舰桥上，林笺看着广角侦测器，侦测显示屏的画面上此时正清楚的显示着两军交战的阵型。再一次站在这宽广的舰桥上，面对着眼前幽远晦暗的空域，心头却觉得十分畅快。那流淌在血管中的血液似乎都被那闪耀的炮火光芒而点燃沸腾起来。

　　“前方工兵舰已经锁定对方旗舰，对方指挥官正是达西特·萨塞克兰。”启枫站在林笺的身边立刻回答道。布兰特、佛伦斯、金恩三人此时都不在林笺身边，启枫就担负起了副手的职责。

　　“我看着也像是他。”启枫的话印证了林笺对眼前战阵的熟悉感，她点点头，又随口问道，“听说他现在已经擢升为上将了？”

　　“是的。”启枫看着手腕上通讯器的画面点头应道，“在同盟政府投降后，联邦政府授予其上将衔。联邦政府军制没有一级上将，上将已经元帅之下最高衔。”

　　“看得出来，联邦元帅对他寄予不小的期望。”林笺闻言说道。

　　此时，广角侦测器上传来前方画面。联邦舰队五万艘战舰已经在中央星域合拢形成了E字型战阵，以防御帝国舰队所进行的前后夹击。如此一来，虽然帝国舰队确实可从前后同时对联邦舰队进行攻击，但是联邦舰队阵势十分厚实他们也可以从容的对前后两方的帝国舰队进行回击。这样一来，帝国舰队反而隐隐处于劣势。有整体被分割之嫌。

　　“阁下，现在我们应该怎么办？”启枫虽然以询问的口气问道，但是即便是附近操作台上的士兵也能听得出她的语气并不焦急。仿佛此时不是两军对垒，而只是一场模拟教学课程。

　　“对我来说，应对敌人的阵势要从三方面进行考虑。”听到启枫以轻松的口气询问，林笺也笑了起来，颇有兴致的给她讲解起来，“首先，最重要的一点就是要明确这一仗的目的是什么。我们在激战地与对方展开对抗，目的是为了将此时驻防塔路维斯星系的联邦舰队给扯动出来，给布兰特他们制造机会。所以，在面对对方的强攻，我们不需要迎其锋芒只需干扰牵扯。”说到这里，林笺看向操作台，大声命令，“让要塞舰队立刻分成两队，向两侧迂回！通知第四、九舰队继续施压！”

　　广角侦测器上，帝国前端要塞舰队开始化为两支尖锥，开始向着对方E字型阵的两侧快速前行。

　　看到这个画面，林笺点点头，“看来，瑟里曼也不是只长了一张脸，还是有脑子的。”

　　“那第二点是什么？”启枫询问道。

　　“第二点要考虑的就是战场上的形式了。对方将五万艘战舰在中央星域摆成E型阵，以应对我方的前后夹击，这是正确的思路。E型阵是一个复杂的并且很有厚度的阵势，以此抵御多方的夹击是最适合的阵型，同时对方的战舰数量也足够多，这就更能发挥出这个阵型的优势。但是，既然我们的真正目的不在于夺取这一星域的控制权，那我们完全没有必要在这里跟他们强行对抗。战舰数量越多，E字形阵越能发挥其优势，但是它的缺点也更加明显了。所有有厚度的阵势都有一个相同的缺点，那就是机动性太低。我们现在把整体划为四队，机动性远远高于对方。而在这个区域我们高速行驶中继续分散攻击，他们也没办法变阵。因为虽然我们的包围圈确实薄弱，但是E字阵已经是最好的防守阵型，除非他们打算击中攻击向罗莎蒙德号这里强攻。但是这并没有必要，目前这个形式，着急的应该是我们而非他们。”

　　“确实是这样啊。”启枫看着广角侦测器，上面的画面表明了林笺所说的完全正确。面对四队帝国舰队分散的攻击，联邦舰队并未改变阵型，依旧不慌不忙的调整己方舰队战舰的攻击方向，并对帝国舰队进行回击。“那第三点是什么？”

　　“第三点……”说到这里，林笺嘴角浮起一丝冷笑，“那就是对方指挥官的性格和指挥风格。达西特·萨塞克兰这个人，看起高傲不逊，其实疑心很重。几次与他交手，我都发现这个人用兵十分的谨慎，没有非常大的把握，他不会全面压上。所以，在目前这个情况下，想要让他将塔路维斯的驻军调出来，我们就要做的恰如其分。表现的太强势，他会认为塔路维斯的驻军即便调出来也来不及对我们进行包围，最大的可能就是他会暂时后撤，这一路上的各个星系都有他们的驻军防守，他大可以张开一张网一样对我们进行拦截。但如果我们表现的太弱，以他多疑的性格，说不定反倒是认为我们在故意示弱，在诈他们。这样一来，他更不可能调派远处的驻军，最有可能的就是在这里不动反而将我们一点点击破。”

　　“原来是这样……”启枫喃喃道，她脸上原本的轻松已经不见了，凝重已经浮上她的面庞。但这份凝重却不是因为此时战场上的局面，而是她感觉到了对于真正的战争，自己了解的依旧浅薄。

　　此时，战术上的劣势却能换来战略上的优势，局部的退让却能换来全局的胜势。

　　“所以说……虽然优秀的指挥官大多有自己的风格，但是最优秀的指挥官却绝不会让别人抓住他的风格。”林笺转过身看着启枫，“这句话我对佛伦斯也说过，今天我对你也说一遍。”



　　第287章 激战地战事（三）

　　时间进入到十二月十二日，此时是标准时间下午六点多，帝国舰队与联邦舰队在激战地小星系芳汀星系这里已经交战五天时间了。

　　在这段时间里，两方舰队都没有占到什么便宜。帝国舰队没有攻破芳汀星系的防线，联邦舰队虽然将芳汀星系的驻军也调派出来，但是也没有将帝国舰队彻底赶出激战地。

　　“看来是要再给他们施加一点压力。”面对目前的局面，林笺说道。情报处发挥消息，塔路维斯星系的联邦驻军最近确实已经整军了，但是却迟迟没有下一步行动。看来达西特·萨塞克兰还没有下定决心将塔路维斯的守军调派出来。

　　“我们应该怎么做？”启枫上前一步问道。

　　“那我就亲自做一回诱饵吧。”林笺轻哂道，“辛希尔克舰长，把本舰向前移，我们前移到现在第四舰队的位置，尽量与他们靠近最终汇合。”

　　“是，阁下！”坐在操作台控制位的肩章辛希尔克上校站了起来，冲着林笺举手敬礼。从格欧菲茵号起，他就成为了林笺旗舰的舰长，眼看着他的这位上司一步一步走上了元帅的位置。而对于林笺的作战风格，他也十分了解。滞留在后方，从来就不是她的风格。

　　命令下达后，一直在战区后方注视着战场的罗莎蒙德号率领四千艘护卫舰开始向战区移动。在十二月十三日标准时间凌晨三点，罗莎蒙德号抵达战区前线，恰好与迂回到此处的第四舰队接轨。

　　在一群或黑或蓝或灰色的战舰中，火红色的一级战舰罗莎蒙德号显得十分的明显。事实上，作为帝国元帅的座驾，一级旗舰罗莎蒙德号在级别上已经有些不适合了。但是，即使是之前的元帅林默也并未更换其座驾一级旗舰帕西法尔号。况且此时战事紧迫，林笺对于旗舰的等级并不是很关心，所以罗莎蒙德号依旧作为元帅的座驾服役。

　　“看来她终于按捺不住了。”听着前方情报处传来的消息，站在旗舰舰桥上的达西特·萨塞克兰冷笑着坐回到座位上。他眯起狭长的眼睛，微仰头看着广角侦测器上两军此时对垒的阵型变化图。“出现在这个位置……这是打算用自己做诱饵让我侧重攻击位置吗？”

　　听着指挥官的喃喃自语，站在萨塞克兰身边的幕僚官上前道，“阁下，对方用意明显，我们不可贸然出击，只要按部就班继续分散攻击将对方各个击破逼出激战地是早晚的事情。”

　　萨塞克兰挥手制止了幕僚官的话，沉吟道：“对那个女人，不能用常理推断。她在此时抵达前线必然有其想法。如果我们的攻击方式不进行改变，很可能就会掉入她的步调之中。”

　　幕僚官闻言点头，在埃尔伦达会战中，他也领教过对方的战术指挥能力，此时也有些认同上司的想法。

　　“那么，阁下，是不是可以将塔路维斯星系的驻军调动起来？萨利文中将已经数次请求出战。”

　　“萨利文那家伙不过是被仇恨冲昏了头脑，怎么能受他影响。”闻言，萨塞克兰冷哼了一声。埃尔伦达会战中，萨利文敬仰的梅里瓦尔上将战死，而当时那支帝国舰队的指挥官正是此时率领帝国舰队大举压入激战地的帝国新元帅林笺。知道这个消息的萨利文肯定十分想要出战，为梅里瓦尔上将报仇这是最好的机会。

　　“话虽如此，但是现在确实是最好的围攻时机。”幕僚官继续谏言，“必要时可以让埃里森中将对萨利文中将进行牵制。”

　　在安排驻同盟守军的时候，达西特·萨塞克兰将原驻防搭档拆开，给所有的驻防军官配备了新的搭档。就目前来看，联邦军队内部也明白这是这位年轻的上将在培植自己的势力。对此情况，萨塞克兰元帅也默认同意。

　　塔路维斯驻防军长官原本为奎因上将，萨利文中将为副官。但达西特·萨塞克兰以统备军务为名将奎因上将调回本土。与此同时，斯普拉格·德·埃里森中将被派驻塔路维斯星系，与萨利文中将共同担任驻防长官。

　　埃里森中将是达西特·萨塞克兰一派的将领，这在联邦军界也不是什么秘密。达西特·萨塞克兰这么做，其用意不言而喻。

　　“阁下！对方将我军侧翼打出缺口！”

　　还没等达西特·萨塞克兰开口，操作台便传来了通讯兵大声的报告声。两人立刻抬头看向广角侦测器。屏幕上显示出来，那艘被重点标注的帝国舰队总旗舰罗莎蒙德号竟然跟尖兵舰一起冲进了己方舰队右侧的外围区域内部。

　　“真是胆大妄为的家伙，她这是瞧不起我吗？”看着那艘火红的旗舰横冲直撞的样子，达西特·萨塞克兰心头冒火，他攥紧了放在扶手上的拳头终于下定决心，“通知埃里森中将，出动塔路维斯驻军，把帝国舰队给我堵在激战地里！”既然敢进来，就别想回去了！想到这里，达西特·萨塞克兰朝着空气狠狠的挥了一下拳头。

　　只不过，达西特·萨塞克兰毕竟也经历了这么多场实打实的战争，即便是在怒气冲天之时，他也没有被怒气冲昏头脑。在命令塔路维斯驻军出动的同时，也同样要求其注意来自帝国方面的动向。毕竟现在在激战地作战的舰队并非那位新元帅的亲兵，帝国第八舰队的动向实在是让人感到担忧。

　　为防止帝国第八舰队趁机自后方攻击驻军，塔路维斯驻军在出动的路线上选择了经过帝国与同盟的边境交接。在这个地方行进，即便是碰到帝国舰队，至少是正面的硬碰硬，而不会被对方从后面突袭。

　　达西特·萨塞克兰的谨慎得到了回报。

　　林笺所乘坐的罗莎蒙德号在联邦舰队侧翼打出缺口后，并没有继续突进，而是打了个转带着尖兵舰又退出了联邦舰队的集合区。他们的行动十分的迅捷，根本没等联邦舰队将包围圈形成就离开了内部区域，再次退回到战事前线的边缘静静的与联邦舰队对峙。

　　面对此种情况，达西特·萨塞克兰冷笑了一声，下令塔路维斯驻军立刻转身。果然，在两国的边境处，驻防军遇到了正向塔路维斯星系开赴的两支同盟舰队。而早已进入同盟境内一直在禁航区徘徊的帝国第八舰队也在同一时间开始攻击塔路维斯星系所有驻防的行星。

　　与同盟舰队以及第八舰队相呼应，林笺在同一时间也下令开始全面进攻激战地联邦舰队。一时间，这个被三国围绕，数百年间经历了无数战火的星域第一次被如此炫目的光芒所笼罩。

　　激烈的战火一直持续了三天时间，一直到十二月十八日标准时间凌晨四点，芳汀星系周边星域终于黯淡下来。

　　虽然击退了帝国舰队猛烈的攻势，但是联邦舰队总指挥达西特·萨塞克兰脸上却没有半点得胜后的欣悦。这位年轻的总指挥站在其旗舰的舰桥上，略嫌苍白的脸色此时一片铁青。“塔路维斯方面的联络已经中断了三天，你们这个时候才报告？！”愤怒的斥责声如同暴风骤雨一般席卷了此时站在舰桥上的将领们。

　　“阁下！帝国舰队在强攻时布下了静默场，我方舰队同样也安置静默场，一时确实无法接收激战地外面的信号。”通讯室的官员战战兢兢的站出来解释。“战区静默场目的就是中断各舰船间的联系，所以屏蔽的都是短波信号，同时受到干扰的也是身在静默场内的舰船。身在静默场内的我们是无法向塔路维斯方面传送信息的。”

　　“阁下！塔路维斯星系驻军以及星系安防区已经三天没有消息了，恐怕不仅仅是驻军舰队本身，整个星系恐怕都遭到了帝国军的攻击。”听到通讯室官员的解释，随行的几位将领也立刻明白了事态的严重性，“我们现在是不是要立刻回防塔路维斯？”

　　“现在我们已经将帝国舰队逼进狭窄通航区，两侧都是密集磁电区，只要再攻击几日，就能重创帝国舰队，现在回防塔路维斯星系，那就太可惜了。”另一位将领则有不同的意见，“驻防舰队足有三万艘战舰，帝国第八舰队即便是战神转世也不可能在击败他们的同时还能分兵控制星系安防区？！我认为，这只不过是帝国方面为了分散我们的兵力而步出的迷雾。”

　　“恐怕帝国舰队现在确实控制了塔路维斯星系。”达西特·萨塞克兰努力的平复了心中狂涌的怒气，他阴鹜的眸子扫视了此时站在舰桥上的诸多将领。作为总指挥，他一直要关注激战地整个星域的战局，从而没想到细处。没想到的是，这几乎要站满舰桥的将领与幕僚，竟然没有一个人能预料到此时的情况。想到此处，他心中略有些失望。“我们都在提防那位帝国元帅的亲兵帝国第八舰队，但是却忘了还有一支力量，那就是自威兰纽特防区突围而去的至今没有音讯的两支同盟舰队！”

　　“原来如此！”

　　“居然是那两支舰队！当时轻易让他们离开战区确实是太不应该了！”

　　“当初威利斯上将没有将那两支残兵围歼在威兰纽特防区，导致了现在如此严重的后果，他应该为此负责。”

　　听着将领们七嘴八舌的回话，达西特·萨塞克兰突然感觉到一些气馁。他心中一惊，迅速挺直了腰身，将脑海中的这种情绪挥散。

　　没有关系，自来千军容易得，一将最难求。

　　总指挥，只需要一个人就已经足够了！

　　宇宙历八零五年的最后一天，十二月三十一日，参与激战地会战的帝国舰队全体撤出激战地返回前端要塞，而塔路维斯星系则被同盟舰队收复，成为同盟政府唯一独立的星系。

　　塔路维斯星系是连接帝国与同盟的军事要冲，塔路维斯的失守让联邦政府相当忌惮，但迫于此时重兵屯压在前端要塞的帝国舰队，联邦政府无奈只能退一步缩守在森特防区外围。

　　虽然十分艰难，但是同盟政府收复国土的第一步终是迈出。



　　第288章 激战地战事（四）

　　激战地近一个月的交锋，让两国舰队都十分疲累，在战火暂熄之际联邦舰队退回到激战地芳汀星系，而帝国舰队则分为了两部分，前端要塞的驻军依旧返回要塞，而帝国正规舰队则开赴塔路维斯星系，驻扎在当地。

　　作为平复塔路维斯星系的舰队长官之一，哈兰·比格尔少将对于林笺将帝国正规舰队派驻在塔路维斯星系的做法不满，在战事稳定后他立刻要求与林笺通讯。

　　“阁下此时将舰队驻防在塔路维斯星系，这种做法跟联邦政府有何区别？”面对冷冷不发一言的林笺，哈兰·比格尔情绪有些失控。在经历了这天翻地覆的半年时间，这位原本在同盟政府前途光明的年轻将领此时再也看不到当初的桀骜气质，他英气的脸庞此时看起来十分的消瘦，眼神中带着些沉重。

　　“联邦政府在森特防区有大量的驻军，如果他们再次攻击塔路维斯星系，你认为你和路飞手里的两支残余舰队能够抵挡的住他们的进攻吗？”面对比格尔少将的指控，林笺毫不留情的讽刺道。

　　“双距星系距离塔路维斯不过三天航程，即便是联邦舰队攻击塔路维斯，驻防在双距星系的舰队也能及时赶到。将舰队布置在塔路维斯星系根本就没有必要！”面对林笺的嘲讽，比格尔少将并未让步。

　　闻言，林笺嗤笑了一声，她自舰桥的座位上站起朝着旗舰的电子晶幕走了几步。看着电子晶幕中带着警惕目光的比格尔少将，她再次笑了起来，“恕我直言……比格尔少将，你今年也三十多岁了吧，应该比路非要大十岁以上吧？就连路非在此时此刻都不会来向我提出这么幼稚的问题！”

　　说到此处，她收敛了笑容目光变得锋利起来，“既然你不明白，那我就直接点说，我国士兵付出了流血与牺牲的代价，可不是为了帮助同盟复国！我国前端要塞战防稳固，联邦舰队在激战地徘徊数月都无法靠近，想从前端要塞进入我国国门那是几乎不可能的事情。联邦虽然在激战地安置重兵不过是为了声东击西而已。塔路维斯星系内侧森特防区，他们同样囤积重兵，真正的进攻必将自森特防区开始。如果不是同盟被破，导致我国一侧边境门户大开，我又何必如此劳师动众。在这样的时刻，作为帝国元帅我绝不可能将帝国的安危依托在别人身上。

　　比格尔少将，我今天还要告诉你，银河帝国不仅仅会在塔路维斯星系驻军，在接下来的很长时间都会将同盟境内作为击退联邦野心的主战场。联邦舰队被赶出同盟境内的那天，不仅仅是银河帝国危机解除的那一天，同样是同盟政府复国的一天。而作为联邦与帝国两国交战最直接的得利者，你们，最应该做的事情就是保持沉默！”

　　画面中的人，穿着银河帝国深灰色的军装制服，披着厚重红绒披风，领口处还别着被双剑贯穿的蔷薇花领章。哈兰·比格尔认识那枚看起来不怎么起眼的领章，那是银河帝国元帅才能佩戴的象征皇室赋予权利的象征。银色的领章只有三分之一手掌大小，泛着不甚明亮的光芒，由一种十分稀有的矽矿石所制成，在银河帝国，除了元帅再没有人有权佩戴，即便是皇室成员也不行。

　　她面色沉静如水，目光锐利，说话掷地有声，身上充满了不容置疑的威势。比格尔看着画面中的人，就在半年前他还在森特防区见过这个年轻的女军人，那个时候的她虽然同样内敛干练，但是并未散发出如此威严……

　　通讯被关闭了，比格尔摇了摇头走出通讯室。通讯室门外的长椅上，同样穿着同盟军装制服的路非正坐在那里出神。

　　看到比格尔自通讯室走了出来，路非立刻站了起来。他看向面色凝重的比格尔少将，欲言又止。

　　“虽然我知道会是这样的结果……”看到路非踯躅的样子，比格尔少将的脸上露出了一丝苦笑，“但是，作为同盟军人，该说的还是要说。”

　　路非闻言，只得叹息的点了点头。

　　在帝国第四、九两支舰队抵达塔路维斯星系后。宇宙历八零六年的元月三日，身在前端要塞的林笺下达了重大军事指令。至此，帝国原有十支舰队重新被规划。

　　拥有三万艘战舰的第一舰队，一直以来担任的便是首都星守军的任务，在尤金上将被解职后，被提升为中将衔的佛伦斯成为其新一任的指挥官。更换了指挥官的第一舰队依旧担任防卫首都星的任务；

　　在净世会叛乱中参与反叛的第二舰队被第八舰队重创，入第三舰队，番号取消；

　　在平叛过程中受创的第三舰队接纳了第二舰队残部，重新整合为编制完整的舰队，成为帝国常驻前端要塞舰队，指挥官依旧由林梓中将担任；

　　第四舰队在指挥官——已经晋升为上将的法兰克带领下前往塔路维斯星系驻防；

　　原本驻守织女星系的第五舰队也驶出军港开赴塔路维斯星系；

　　在森特防卫战中因第十舰队失职而全体覆灭的第六舰队，番号取消；

　　第七舰队开赴塔路维斯星系驻防；

　　合并了几乎完整第十舰队的第八舰队成为同样拥有三万艘战舰的巨大舰队，在林笺卸任指挥官后，由晋升为上将的布兰特代替，开赴塔路维斯星系驻防；

　　第九舰队由晋升为上将的西斯提带领开赴塔路维斯星系驻防；

　　在森特防卫战中严重失职的第十舰队，撤除指挥官职务，整队并入第八舰队，番号取消。

　　在短短半年的时间里，帝国十支舰队中有三支番号取消，除去被并入第八舰队的第十舰队，另外两支舰队则是实打实的或被歼灭或被重创。银河帝国在这半年时间里损失了三万多艘战舰以及在其服役的一百多万名军人。

　　指令中，包括原要塞驻留舰队和帝国第三舰队在内的六万艘战舰驻扎在前端要塞，以防御联邦舰队自激战地方向进攻。而包括第四、五、七、八、九舰队在内的八万艘战舰将进入同盟境内塔路维斯星系，与联邦舰队展开交战，前线总指挥由布兰特担任。

　　与此同时，面对银河系紧张的纷争局势，在与宰相查太莱侯爵数次商讨后，一份由皇帝签发的敕令也被下达，自帝国内战结束后短短两年时间内，银河帝国再次面对帝国境内所有星系征兵，所有造船厂全面赶工制造战舰。

　　另外，在内战后曾一度只启用单方向通道的跳跃站也开始陆续开通双通道。同时，科技省工程部方面也开始加大跳跃站投建数量，以确保战时对前方输送兵力舰船的能力。

　　在颁布了任务指令书后，林笺在前端要塞等来了带着舰队赶赴而来的林梓和他的第三舰队。相比起几个月前，林梓看起来变化不小。可以看得出来，这半年来重重的变乱让他受到不小的冲击。也许他终于明白再也没有人为他的任性负责善后，他所有的一切都要靠自己来承担了。

　　面对少见的有些沉默的林梓，林笺并没有跟他客气，坐在宽大的元帅办公桌后，她清楚明了的将他的任务交代了一遍。大战在即，即便是有什么恩怨，也不容此时计较。

　　在整个帝国的军界都运转起来的时候，一月十二日，林笺则乘坐着罗莎蒙德号仅仅带着她的护卫队赶赴在返回首都星系的航道上。

　　“阁下，时间不早了，是否用晚餐？”

　　陌生的声音叫醒了坐在舰桥椅子上浅睡的林笺，她睁开眼，不让自己的目光中有丝毫的茫然。

　　身边站着的是布兰特为她挑选的新副官，一个刚从德拉坎德星舰学院毕业的年轻男孩。在离开前端要塞时，林笺让启枫随同布兰特一起前往塔路维斯星系，所以布兰特就在第八舰队的新进实习生中为她挑选了一个新的副官。

　　帝国元帅可以有两位副官，一位高级副官，负责通报元帅的命令以及对下属军官进行管束，如同之前林默的副官费舍尔和林笺的副官金恩。而低级副官则负责元帅在战时的一些次要问题，比如起居生活的问题。

　　“你叫什么名字？”林笺在座位上坐直身体，转头问道。这个年轻的男孩子看起来应该不会超过二十岁，有着砂色的头发和砂色的眼眸。

　　“我的名字是莱茵·达海诺。”年轻的副官恭敬的低头回答，他个子高挑，即便是低着头，坐在位置上的林笺依旧能看到他的下巴。

　　“达海诺……？”这是个熟悉却不常见的姓氏，林笺重复了一遍，询问的看着已经抬头的男孩，却看到他灿然一笑。

　　“是的，阿祖图兰士官学校舰船运动教官达海诺中校是我的叔叔。”

　　“原来是这样。”林笺点点头，自座位上站起身来，没有再跟男孩多话，朝着离开舰桥的方向走去。

　　在踏上返航行程的第三天，她接到了来自首都星的报告，在了解了首都星目前的情况后，金恩告诉她，格兰夏尔已经在两天前醒了过来。

　　据科技省基因改造技术团队的科学家报告，他的情况一切都很好。

　　二月八日，在经历了二十六天的航行后，罗莎蒙德号抵达了首都星阿斯切特星的军港。



　　第289章 对话

　　离开首都星的时候还是深秋，此时却已经进入严冬。

　　沿路上露天种植的蔷薇虽然改变了部分基因已经可以在一年中绝大部分时间开放，但是在如此寒冷的时期，也都变成了一丛丛枯枝败叶。如今唯一的绿色植物依旧是千百年来耐寒的松柏。

　　走出军港，夹杂着雪花的寒风扑面而来，让林笺迷了眼。

　　“阁下，您的披风！”新副官莱茵抱着林笺厚重的披风快步的跑出来，在走到她身后时将披风抖开披在她的身上。

　　一辆飞车带着卷着雪花的气流稳稳的落在林笺的面前，车门打开，金恩从驾驶舱走了出来。“阁下！”他走上前，抬手敬礼，声音都带着些颤抖。

　　林笺冲他点了点头，没有上车而是先转头看向站在一边的莱茵，“你自己去军部大厦报道吧，找我的机要秘书官，把你的情况汇报下，他会为你安排工作规程。”

　　“阁下，我们是不是立刻前往科技省大厦？诺兰大人情况很好，醒来的第四天各种体征数据就完全恢复了正常，虽然我极力劝阻，但是他还是很快就立刻投入到工作中。”重新回到驾驶室的金恩快速的向上司汇报情况。

　　“是么？”林笺淡淡的笑了笑，但是她很快就收敛起了笑容，无奈的对副官道，“我刚回到首都星，不管如何，都应该先去一趟宫廷。皇帝已经知道我回来了，两个小时前我就接到命令，皇帝要见我。”

　　金恩闻言顿了顿，仿佛话头被掐断一般，过了一会他才点了点头，低声道：“是。”

　　飞车在空中打了个旋，折返了方向，朝着宫廷的方向掠去。

　　“诺兰大人说他在沉睡的过程中其实并不是完全处于无意识状态，在很长一段时间里他是有意识的，甚至可以感觉到自己变化的过程。”虽然林笺说要先去宫廷见皇帝，但是金恩知道现在她更想去的地方是科技省大厦，更想了解的是格兰夏尔的状况。飞车朝着宫廷飞去的路上，金恩开始给林笺讲述这段时间格兰夏尔的状况，“他说，这种体会十分有利于他的研究。所以，自完全清醒后他立刻便投入到工作中。据科技省的人汇报，诺兰大人这段时间一直生活在科技省大厦，除了去实验室工作就是回顶层套房休息。”

　　“我知道了。”林笺点了点头，复又问道，“这段时间科技省的状况怎么样？”这一次差点动摇帝国根本的叛乱起因就在科技省，主要带领者更是曾任科技大臣的达科丽娜博士。所以在平叛之后，军队对于帝国首都星各个重要职能部门的看管首推科技省。

　　“一开始，新入职的宪兵队队员对于科技省的人确实不是很客气。”金恩很明白林笺想知道的是什么，立刻便回答道，“毕竟那时候在宫廷发生的一幕实在是太让人难以忘记了，这恐怕会承认幸存宪兵队队员们一生的噩梦。”

　　“确实可以理解。”林笺叹了口气，那一幕她没有亲身经历，但是宫廷的监控机制在事后将所有战斗画面都还原出来。所有看过宪兵队自相残杀那一幕的人都不会轻易忘记，更别说那些亲身经历过、看着身边伙伴惨死的宪兵队队员们。在出发前往要塞之前，林笺特意叮嘱过新任的宪兵队总监里瑟，但是看起来这种影响不是可以轻易消除的。

　　“您离开首都星不久就有一次双方的冲突，差点影响了诺兰大人的实验。”说到这里，金恩感到有些惭愧，在临行前林笺将首都星的事务交给他和佛伦斯，佛伦斯将军部和政务处理的很好，但是他却差点搞砸了科技省的事情。“幸亏林默元帅及时赶到，制止了两方的冲突。宪兵队队员虽然对科技省的科学家们十分不满，但是碍于前元帅的威严还是停止了破坏。”

　　林笺闻言，微微的点了点头，并没有出声。

　　自后视镜看着林笺，金恩犹豫了一下才继续说道，“这件事也不能完全责怪里瑟上校，他毕竟是刚从卫戍部队提拔上来的军官，资历还是差不少。宪兵队本来就是一直心高气傲的部队，一般的军官他们都不一定服从，何况里瑟上校。多给他一点时间的话……”

　　“金恩。”林笺打断了副官的话，脸上浮起淡笑，“宪兵队会发生这种事情，并不是里瑟的威严不够，而是我的威严不够。”

　　金恩闻言一愣，下意识的便要开口，却看到后视镜中林笺冲他摆手。

　　“我选择里瑟这个人做宪兵队队长是有很多考虑的。”看着前方被大雪笼罩着的天空，林笺缓缓说道，“他是从卫戍部队出来的，原本是一个毫无前途的职业军人，但是我给了他一条光明的前途，他为此对我忠心这当然是最重要的一点。当然，莫里斯对他的熟悉也是我会考虑他很重要的一点。但是金恩，还有一点就是，正是因为他原本是个毫无战绩毫无地位的小军官，他的出任才更能代表我本人，而他出任宪兵队总监的军令是我亲自下达的。这两点都明确的表达了这个人是作为我的代表者而坐上这个位置的。能进入宪兵队的都不会是新兵，他们混迹军界不少年，这点事情还是看得出来的。”

　　听到林笺的话，金恩把反驳的话吞了下去。确实，他虽然跟随林笺出征多年，但是即便是在军界这种相对简单的地方，打仗依旧是一件最单纯的事情。对于首都星系军界以及政界的斗争，他依旧十分的青涩。理解到自己依旧在此方面难堪重任，年轻的副官脸上流露出了十分的沮丧。

　　说话间，飞车已经通过了宫廷安检方面的识别，驶入宫廷内部的停车场。

　　待车子挺稳，林笺起身跨出飞车，在迈步前却看到金恩略带沮丧的表情。她哂然一笑，轻轻的拍了拍年轻副官的肩膀，“没有谁是生来便狡猾的。况且，这也不见得是什么很好的事情。”

　　看着上司离开的背影，感觉着似乎依旧残留在肩头的触觉，金恩缓缓的低下了头。

　　林笺刚刚走出停车场，便看到了阿什利·冯·沃尔西斯。他站在寒风与大雪之中，身材挺拔没有一丝动摇。

　　真是个很不错的战士……心中感慨了一下，林笺朝着莫里斯的这位哥哥走去，看着他抬手敬礼，便很认真的停住脚步向他回礼。

　　“陛下在北苑藏书馆等您。”待林笺走到他的身前，阿什利转身跟上她的脚步，一边走一边汇报近期宫廷的一些变动。“这两个月来，他的心情一直不是很好，今天前往藏书馆之前神情也是有些抑郁。”

　　“宫廷医生来过了吗？”听着阿什利的话，林笺一边向前走一边问道。

　　“是的，医生来过很多次，也都是一个说法。还是情绪上的问题，陛下虽然同样存在基因改造的隐患，但是多年来皇室并未真正出现过确诊基因病患者。但是，净世会的言辞恐怕真的让他感到了恐惧。虽然医生诊断时下官从未在场，但是亲卫队的卫兵曾几次汇报过，陛下几乎是以逼迫的方式询问宫廷医生其是否是患有基因病。”

　　“他竟然已经疑心到这种地步了吗？”林笺闻言皱起了眉头，“宰相没有劝劝他吗？”虽然皇帝振作起来对她没什么好处，但是对于一个孩子，她也不屑于去盼望他如此消沉。

　　“宰相大人目前依旧在忙于财政方面的问题，这次征兵和舰船的建造让他焦头烂额。虽然这期间也谏言过几次，但是看起来并没有什么效果。”通往宫廷北苑藏书馆的路不算短，阿什利跟在林笺的身后详细的说着，说到此处，他话锋一转语气变得有些凝重起来，“还有一件事。白兰蒂诺上校已经复职返回亲卫队，近段时间以来一直在宫廷内出勤。”

　　“她已经回来了？”这个消息倒是让林笺有些意外，她停住了脚步，转身看向跟随她站住的阿什利，“她跟你有冲突吗？”

　　阿什利看着披着元帅披风的林笺，点了点头，“看得出来，她很明白我的立场，虽然没有直接对立，但是她已经开始着手收拢在宫廷内的权利。”

　　“我明白了。”林笺点了点头，接着向宫廷北苑走去，“她如果找你麻烦，你不用跟她硬碰，毕竟在职位上来说你确实是她的副手。但是……”说到这里，她顿了顿，声音中也带了些如同这寒风一般的温度，“你也不用过于容忍她，你在军队服役超过十年，建立无数军功，我把你招到首都星，也不是让你在这里忍受别人无理由的欺辱。”说罢，她一抖披风，再次大步的朝着宫廷北苑的方向走去。

　　之所以会对阿什利说这些话，是因为了解他这种人。如同莫里斯一样，这位沃尔西斯家族的次子必然也在帝国内战之后感受到家族从荣宠到败落的冲击，加之他原本就不是如同莫里斯一般张扬的人，恐怕面对海瑟薇的刁难他不会轻易开口。如今会对她说出这些话，那一定是海瑟薇做的有些过分。

　　阿什利·冯·沃尔西斯愣了愣，看着前方已经走得有些远的身影，紧走了几步追了上去，“阁下……”他刚要开口，便看到林笺挥手制止他。已经到了北苑的门口，他不能再跟上去了。

　　“就按我说的做。”站在北苑门口，林笺回身说道，然后大步的走了进去。



　　第290章 变革的代价

　　十三四岁的少年，正是身体快速发育的阶段。不过两个多月的时间，林笺觉得此时那个拿着拂尘站在书架前正小心翼翼的打扫古籍的孩子似乎抽高了一大块。他的头顶已经跟第四排的书架齐平，在听到声音转身看向她时视线也与她齐平了。

　　“陛下。”看到艾菲尔一世转过身来，林笺肃容敛首。

　　“多日不见，林元帅看起来一切安好。”将手中的拂尘放在一边，艾菲尔一世漫步走了过来。他穿着米色的丝绸衬衫，系着丝带领结，胸前点缀着繁复的缎带装饰。贵族的优雅与慵懒在他身上已经渐渐的体现出来了。

　　“托陛下的福。”林笺回答道，顺便勾了勾嘴角，扯了个笑容出来。视线却随着自后丝绒窗帘间隙洒进来的光线看去，细长的光束中翻腾着细小的尘埃。“这间书房应该打扫一下了。”

　　艾菲尔一世闻言，顺着她的视线看去，他略嫌苍白的脸上立刻浮现出了怒气。他立刻走向位于落地窗边的书桌上，按下了通讯器，“侍从官！将负责北苑藏书馆清洁的人员全部处死！”

　　他的声音带着些变声之前的尖锐，高亢的尾部却有些分叉，听起来十分的刺耳。林笺一惊，脸上却不动声色的看着面前的这个将将可以称得上少年的孩子。她的确是想看看皇帝对于这种事情如何处置，但是她没想到的是，面前的这个高挑少年竟然会直接下令将有关人员处死。

　　不过是些小事而已……即便的确是玩忽职守，但这种处罚有些太过严厉了。

　　自原木小桌前坐下，林笺开始简要的讲述前线战事。

　　这个过程不算长，严格来说也许不超过一小时。但是就在这短短的时间内，艾菲尔一世数次站起身拨打其侍从官的通讯，将对于藏书馆清洁人员的处罚一变再变。

　　处罚在囚刑与处死间来回徘徊。

　　偶然的一件事，强烈的矛盾感表现出的是极度的不自信。

　　林笺看着他再一次从书桌前走回来，在对面的小沙发上落座。她将手中的茶杯放回到面前的小几上，轻薄的瓷器与坚实的大理石桌面相撞发出清脆的轻响，她看到对面的皇帝抖了一下。

　　“我的部下们从同盟带回来的研究资料，在经过实验之后，被证明是切实有效的。”林笺抬眼看着年轻的皇帝，继续说道，“在战线前方，几百万士兵在为帝国流血奋战。银河帝国的每一个人都在为这个古老的国家而贡献出自己的价值，所以陛下，请不要让你的臣民失望。”

　　如果是半年前的艾菲尔一世，在听到这番话时，一定会受到极大的鼓舞。但是此时，在这间光线暗淡的藏书室中，坐在林笺对面的艾菲尔一世反而沮丧的缩进宽大的沙发之中。他无力的抬起手朝着坐在对面的年轻女元帅挥了挥手说道，“你下去吧。”

　　面对这样的皇帝，林笺面无表情的站起身来，大步的朝着藏书馆的门走去，在走到门口时，还是忍不住轻轻的摇了摇头。

　　抵达首都星的时间是标准时间下午三点，当林笺走出宫廷时，已经接近傍晚时分。大雪小了不少，此时只剩零星的雪粒自空中缓缓的坠落。

　　飞车抵达科技省大厦的时候，整个城市已经笼罩在灯火之中。

　　快速的打开车门，林笺走下飞车，朝着科技省大厦快步的走去。科技省大厦此时依旧被重兵把守，严禁至少要半年时间才能解除。这是皇帝的命令，林笺也不能随便违抗。

　　一路上接受着无数士兵的敬礼，林笺少有的没有理睬而是直接快步走进电梯。直到通往顶层的电梯大门合上，她才深深的吸了口气。

　　自从走下旗舰后一直鼓动的心情现在变得更加强烈，林笺说不出这是一种什么样的感觉。她伸手扶住电梯门，光滑的金属真切的映出她的脸庞。不过两个多月的时间，她一直刻意压抑自己的情绪，让自己专注于战事，她做的相当成功。在这段时间里，她将自己完全投入到星辰大海间的战斗之中，完全没有被任何事情所干扰。

　　但是在此时此地，她感觉到思念是如此的强烈。想念那噙在嘴角的笑意和那双温柔的眼睛。

　　电梯门打开了，不同于其他的楼层，科技省大厦的顶层十分的安静。林笺快步的走着，听着军靴踏在金属地板上的声音越来越快。

　　虹膜扫过，门被大力的推开，林笺一步跨入房间，一眼就看到了格兰夏尔。

　　他手里拿着杯子正坐在窗边的窗台上，穿着一件纯白色的丝质衬衫，金色的发丝不受拘束的散落在肩头，以灯火夜景为背景的硬质结晶玻璃上反射出他出神的表情。

　　被推门声惊动，他一怔，目光迅速有了焦距然后转头看来。在看到来人后，有一刹那短暂的迷茫，然后在脸上缓缓的绽开一个笑容。

　　站在门口的林笺被那笑容钉在原地。

　　一种奇怪的、让人心慌的情绪自心底渐渐滋生……

　　那是一种怎样陌生的笑容……？不、不能说陌生，她时常在他的脸上看到过这种笑容——从容优雅却带着些疏离。他面对绝大多数人时，都会以这种笑容相待。但是，他从未对她露出这种笑容。

　　他给她的，从来都是发自内心的、油然而生的喜悦，仿若眼中带着生动的花火。

　　镇定了一下情绪，林笺反手将门关上，朝着此时依旧站在窗前的男子走去。她昂头看着他，步伐坚定，目光灼灼，满身的笃定对抗着这沉默之下的冷淡。

　　她走到他的身边，以站立的姿势居高临下的低头看着他。她伸出手，轻轻的抚在他扬起的脸庞上，千言万语汇集到嘴边却只有一句，“格兰，我很想念你。”

　　林笺看着他，他碧蓝色的倒影出她面容的眼睛闪过惊讶。而后他垂下眼帘，像是思考了亦或是感受了一下，然后再次抬眼看她，脸上的笑容多了几分暖意。他自窗台上站起身来，由仰视的姿态变为俯视，同时握住了她的手腕，将她的手拿离他的脸庞。

　　“这真是一种奇怪的感觉。”他的笑容变得有些无奈，看着那双一瞬不瞬盯着他的黑色眸子，原本笃定的话却变得有些迟疑。但是，怀疑自己从来不是他的性格，于是他挥散心中的迟疑，继续说道，“恐怕我无法详尽的解释，因为直到目前我自己依旧在思索这种情形。林笺，你对于现在的我来说，是一个在脑海中十分熟悉的但是在情感上却十分陌生的人。”

　　林笺躲开了他碧蓝色的眼睛，转头看着被他攥住手腕的手。他没有用力，所以她轻轻便挣脱了他的掣肘。收回了手，她再次看向他，目光里的慌乱此时已经压抑不住，只有声音听起来还保持着一贯的冷静，“我需要你的解释。”

　　格兰夏尔避开她的目光，转身朝着房间中央的沙发走去，他在那里坐了下来，看着她的背影说道，“我说了，现在我甚至无法对自己解释……”他的语气中少见的带着点焦躁，这在以往的格兰夏尔身上几乎是不可能出现的。

　　林笺转身看着他，不做声的听着他开始描述他遇到的问题。

　　“这种情况从我睁开眼后的那一秒钟就开始了。我没有丢失一丁点记忆，哪怕是属于童年时代的模糊的记忆。但是对于记忆中一切事物、过往、人……”说到这里，格兰夏尔摇了摇头，“但是我对于他们所有的情感都丢失了，不管好恶。我明白我应该厌恶某个人，应该痛恨某件事……但这也只是知道自己该这么去做，但是情感上却没有自主性。你，能明白吗？”

　　“不，我不明白。”闻言，林笺摇头回答。不满于他的回答，她走向房间的中央走到他的身前，拒绝接受他的解释。“明明什么都没有改变！你还是你，我也还是我。人怎么可能莫名其妙的失去了曾有的情感，在一切都没有改变的情况下！”

　　房间内再次陷入一片沉默之中，目光相接的两人眼中都流露出了些许的悲伤。

　　片刻后，格兰夏尔打破了沉默，他的声音轻轻的又有些悠远的回荡在房间的沉默之中，“不，林笺。或许你没有改变，但是我已经不再是我了。”他的声音中带着压抑的沉重和迷茫的痛苦，他的记忆与他的情感产生了严重的冲突，这种冲突造成了这段时间以来一直纠缠他的痛苦，“基因是一个人身份的最终标志，不仅仅在于肉体，更在于灵魂。林笺，基因决定了一个人快乐或者痛苦的方向，它决定了你因什么而快乐因什么而痛苦。对于一个人来说，环境也许会塑造某些习惯，但是决定他喜好的性格，却是他与生俱来的、是基因赋予他的被称之为灵魂的东西。记忆不能代表个体，只有情感才能！记忆移植或者记忆遗传早晚会被人类所掌握，但是不同的两个人永远不会拥有对世间一切事物都相同的情感。”

　　格兰夏尔·冯·诺兰已经永远消失在他沉睡的那一刻……

　　原来这就是基因改造的代价！

　　很久以前我们就曾听说过一句话——你看错了这个世界，却说世界欺骗了你。这世上哪有完全不用付出代价的好处？！得与失总是紧紧相伴，蔑视生命的赋予就要承受失去它的代价。



　　第291章 绝不后悔

　　天边依旧有浓重的阴霾，层层厚重的阴云将天际遮蔽的严严实实，只在一些缝隙之中可以看到泄漏下来的点点星光。

　　科技省大厦的楼顶距离地面足有九百米，距离天穹却还是显得十分遥远。但是此处的温度却已经十分低，即便是厚重的披风也无法抵御刺骨的寒风。

　　“嗒嗒。”身后传来脚步声，在这寂静的黑夜里十分清晰。

　　林笺转身，早已适应了黑暗的眼睛一下子便看到走过来的林默。她有些讶异，但身心的疲惫让她无力去探究，复又转身，不想面对他。

　　“你的副官说你在这里。”林默低沉的声音在暗夜中响起，带着些干涩嘶哑。说话间他又咳嗽了一声，“我不知道他为什么找到我，难道是指望我能劝说你什么吗？”

　　“既然你知道自己没有立场，何必到这里来。”林笺冷冷的回答与他自嘲的口气针锋相对，语气比这楼顶刺骨的寒风更加凛冽。说到这里，她转过身来，看着他在避风的地方燃起一根烟。暖色调的火光映在他脸上，也掩饰不住他苍白的脸色。“金恩不知道你生病么？”

　　“感冒而已。”林默不在意的说道，一边说一边走到林笺的身边，同样在冰冷的长椅上坐下。科技省大厦的顶楼是一个露天的花园，只是此时正值严冬，这里便一片荒芜。说来也奇怪，科技省原本是最具备科技手段的地方，但是那些科学家们却十分崇尚原始的自然，他们没有在这个小花园中实施任何先进的科技手段。而是让这里的花草树木遵循其本身的生长规律。

　　空气中弥漫着淡淡的烟草味，这一处不大的空间里一片寂静，风雪已经完全停止了，只剩偶尔呜咽的风声。

　　“你来这里就为了在这里吹冷风吗？”漫长的寂静被林笺开口打破。独处的空间被侵入，这让她觉得很不高兴。

　　“你的副官说，现在能跟你说话的人都不在首都星。虽然……”说道这里，林默摆了摆手，“虽然我不怎么擅长这种事情。但是他一直请求我，所以我还是来了。”

　　“他到底是怎么知道我在这里的？”听着林默说话时间或的咳嗽声，林笺垂着眼帘说道。

　　“他说是询问了布兰特，后者看起来很了解你，一下子就说出了你可能在的位置。”

　　闻言，林笺的脸上露出了似有若无的微笑，“他不过是随口猜猜而已。很久之前，我曾经跟他在楼顶上聊过一次。”

　　“就像现在这样？”

　　“当然不是。前端要塞巡逻处的二层小楼怎么能跟这里一样。”顺着林默的话，林笺有一搭没一搭的说着，“而且那晚星光璀璨，也不像今天这样阴沉沉。”

　　“聊了什么？”

　　“我们一起抛弃了过去。”

　　“那是什么时候的事情？”

　　“是你把我送到前端要塞实习时的事情。”

　　对话断断续续的，总是间隔着一段或长或短的沉默。而在一段长时间的沉默后，林默突然再次开口了，“后悔吗？”

　　林笺闻言扭头看他，“为了什么？”

　　“你给每个人安排在了适合的位置，但是在这样的时候却只能一个人在这种地方平复心情，你后悔吗？登上高位，独自承担一切，你后悔吗？”林默的声音被咳嗽打断了一下，他再次开口时，声音更加的嘶哑起来，“在明知道可能会发生这种事情的情况下，让格兰夏尔进行试验，你后悔吗？”

　　林默的话让林笺沉默了很久。

　　“如果我不是一个重生者，如果我没有经历过另一个人生，那么此时此刻我也许已经后悔的痛哭流涕。”林笺慢慢的说着，脸上露出自嘲的微笑，“是谁告诉你，我明知道实验会导致如此后果还坚持让他进行？”

　　“是方哲。”林默回答道，“他告诉我，实验很可能导致如此的结果。在我前往科技省大厦去探望格兰夏尔的时候。”

　　“原来是这样……”林笺点点头，声音中带着些疲惫，“在实验开始的时候，我并不知道这件事。他将资料传送到我的通讯器中，但是我没有注意到。等我发现的时候，格兰已经进入到睡眠仓里了。所以我在试验场待了整整三天的时间。那三天之中，每一分每一秒我都是在矛盾中渡过的。到底是终止实验还是继续进行，你一定不会明白我当时的感受。最后我还是决定让这个实验继续下去，因为他的问题已经很严重了，如果没有这次实验，他很可能连这一年都无法度过。我回想着方哲给我的资料，我觉得那个试验成功的孩子并不能说明全部的问题，他幼年就出现了基因问题，并没有真正主观上的好恶，也不太会有主动的情感，我侥幸的想着，也许不会发生这样的事情……但是，你瞧，我的运气还真是不好啊。”

　　林默看着坐在身边的林笺，因为疲惫，她微微的歪着头，暗淡的星光照在她的脸上，映射出刻骨的疲惫。似是感受到他的目光，她扭头看向他，脸上的疲惫一点点消失，直至被隐藏的涓滴不剩。

　　她一字一句的说道，“林默，从我在这世界睁开眼后，我就决心永不后悔！”

　　林默看着她，那一刻，她墨色的眼睛竟似映衬出星辉的璀璨，灼灼逼人。

　　风又渐渐起来了，天际浓厚的云层被风吹得散开了些，露出了一线满是星辉的天空。林笺自座位上站起身来，走到林默的面前站定。“你曾经说过，是因为皇室赋予你权利以及家族的荣耀，所以你将忠诚献与皇室。那么，如果我赋予你这两样东西，你会愿意忠诚于我吗？”

　　一线星辉照射下的黑暗里，林笺的声音十分清晰的砸在林默的心头。他回视着此时站在他面前的林笺，脸上浮上笑容，却轻轻的摇了摇头，“这两样东西，现在我已经不需要了。权利的目的在于后者，林家现在已经完全不需要我为之付出了，已经都要接近顶点了。帝国现在看起来也很好，元帅这个职位，你做的也十分出色。同时你还有一群优秀的下属，所以，你不需要我。”

　　面对林默的话，林笺没有反驳，她面无表情的点了点头，“随你怎么想好了。不过，哪天你要是愿意站在我的队伍里，我随时欢迎。”

　　说罢，她一把扯下厚重的披风，甩手扔给林默，便再无言语，朝着顶层的大门大步的走去。帝国军队高官的披风有军用温控触点，可以根据不同的体温自动调控温度。林默拿着林笺扔来的披风，厚重的丝绒有着极佳的垂感，还带着些温度。

　　“阁下！”金恩一直站在顶层的门口处，却不敢走进顶层的小花园中。此时看到林笺大步的走了出来，赶忙的跟了上去。

　　林笺停住脚步，转身看着金恩。年轻的副官被元帅眼中的锋芒逼得不敢抬头。

　　过了一会，他只听到对面传来一声低低的叹息。

　　“以后不要这么擅作主张了，布兰特的话，也不能都听。”

　　脚步声再次响起，金恩怔怔的抬头。好一会才反应过来，上司并没有严厉的责怪他擅自将林默叫来这里。他赶紧急追几步赶上林笺的步伐。

　　“布兰特那里有没有什么消息？”进入电梯，林笺转身询问跟上来的金恩。

　　“塔路维斯那边的防线已经拉好，各个星域通航站也已经布防。”听到上司的询问，金恩立刻回答道，“布兰特中将说过，如果您的心情还可以的话，让我尽快将前线的形势告诉您。联邦舰队，确实已经开始在森特防区集结。恐怕开战不会很远了。另外，同盟舰队比格尔少将那里……”说到这里，金恩的声音突然小了下来，因为他看到一向站而挺拔的上司此时斜倚着电梯内光滑的墙壁，抵着额头，已经闭上了双眼。

　　但是她显然并没有睡着，在副官停止报告后，她立刻睁开双眼，眼神有力并不像躯体表现出来的那样疲惫。“继续说。”她命令道，丝毫没有迟疑。

　　“比格尔少将那里询问是不是可以趁着对方的兵力还未集结之际，突袭同盟首都的辛纳斯星系。”

　　“我知道了。”听完副官的报告，林笺站直身体点了点头，然后吩咐道，“一会我们直接去军部，你联系塔路维斯防线，我亲自跟比格尔少将谈谈这件事。虽然我理解他复国的急切心情，但是现在绝不是轻举妄动的时候。”

　　“阁下。”听到林笺的吩咐，金恩赶忙叫道，“现在已经是凌晨一点钟了，塔路维斯星系现在更是凌晨三点钟！而且，您已经有四十八小时没有进行睡眠了，请先休息一下吧。”

　　“是吗？已经这么晚了吗？”听到金恩的话，林笺愣了愣，她甩了甩有些发胀的脑袋，少有的同意了副官劝谏她休息的意见，“那就回……回我的军官宿舍吧。”



　　第292章 交换

　　不管前一天发生了什么，恒星依旧会在她既定的时间升上地平线。斯嘉丽说“明天又是新的一天”，这句话林笺从未像如今这般深深体会。

　　踏着初升的恒星光，她走进阔别将近三个月的军部大厦。新元帅的官邸还未竣工，所以她此时依旧在军部的元帅办公室中工作。

　　元帅回军部大厦，大大小小的军官都出来迎接。

　　林笺走在长长的走廊中，跟众军官举手敬礼。这些军官之中，有盘踞军部多年的老油子，也有新近提拔上来的年轻人。林笺一路看着他们，脑海中想着的是他们的各种关系与晋升途径。

　　站在队伍的最后，此时正在办公室门前的是佛伦斯和已经成为他妻子的安捷琳娜。林笺一路上紧绷的表情终于缓和了一些，她脸上露出一个淡淡的微笑，抬手一个动作极为规范的军礼。

　　“这段时间辛苦你了。”这不是客套，她自己在这里处理过整个帝国的军务，知道这些事情有多么的繁琐。在她离开首都星的这段时间里，佛伦斯将这些事情做的很好。

　　“是。”佛伦斯立刻回礼，年轻的脸庞上也露出了笑容，“欢迎回来。”

　　而站在他身边的安捷琳娜，一双眼睛却有些发红，一开口，声音更是有些哽咽；“阿笺……”

　　林笺抬手制止了她要出口的话，她打开办公室的门，脸上的笑容并没有散去，“进来说吧。”

　　“事情怎么会变成这个样子？”安捷琳娜一进门便忍不住叫道，“半个月前我去科技省大厦找格兰夏尔，让他去配合试一下礼服，当时他拒绝了我，我还以为他要等你回来一起去试穿。可是他却告诉我……不会有婚礼了！到现在我都认为他不过是在跟你怄气，因为你没有经过他允许就让他进行了实验……可是你昨晚让金恩来通知我，婚礼取消！这件事难道是真的吗？到底怎么回事？”

　　一段话，安捷琳娜说的语无伦次、支离破碎，可见她的心情是多么的混乱。

　　站在一边的佛伦斯将手放在她的肩膀上，以安抚她的焦躁的情绪。

　　“这样的结果具体是怎么出现的，我现在也无法有一个十分明确的解释。”林笺在宽大的办公桌后坐下，半仰倒在舒适的椅子靠背上。她看着安捷琳娜愤愤的表情，摇了摇头，“我现在只知道，这不是格兰的错误。他会变成这个样子，是我一手促成的。从同盟拿到资料及关键酶。趁他沉睡时把他麻醉然后送进实验舱，在知道可能会发生这种解雇的情况下让实验继续进行……”

　　“这不是你的错。”佛伦斯突然出声打断了林笺的话，年轻的他被外界普遍认为有些相像年轻时的林默，如此直截了当的打断上司的话，对他来说也是一种极少见的状况。“在现在的情况下，那么做是唯一的选择。这是一个对绝大多数人都有好处的决定。”

　　“可是，却惟独对林笺没有好处！”听到丈夫的话，安捷琳娜激动的反驳。

　　“不，安捷琳娜。”林笺摇了摇头，轻声的说道，“他活着，对我来说就是莫大的宽慰。”

　　听到林笺的话，安捷琳娜怔愣当场，她看着坐在椅子上用肘支撑着头部的林笺，终于伏在佛伦斯的怀中放声大哭。

　　在这样一个阳光明媚的清晨，林笺坐在宽大的书桌后，看着她的挚友为了她放声痛哭。

　　“嘟嘟。”在安捷琳娜终于只剩哽咽的时候，桌子上的通讯器发出了声音。林笺回过神来，按下了通讯器的按钮。

　　“阁下，费舍尔中校已经到了。”

　　“请他进来吧。”

　　半分钟后，费舍尔走进了林笺的办公室。在两周前，他被从情报处调出，进入到元帅的机要处工作。说实话，他很惊讶。作为前元帅林默的机要副官，他从没有认为自己会受到新元帅的信任和重用。在林默被解职后，他被调派到情报处，这已经有些让他意外了。没想到在情报处待了两个月后，他又接到了元帅机要处让他报道的通知。

　　费舍尔走到林笺的办公桌前，举手敬礼。

　　虽然已经在元帅机要处待了两周，但是因为林笺身在前线，并不在首都星。所以这是他正式的第一次向林笺报告工作。

　　“工作还适应吗？中校。”自费舍尔手中接过他递来的资料，林笺语气温和的问道。她对这个温雅的年轻军官一向印象不错。

　　“是的。”费舍尔闻言，脸上浮上礼貌的笑容，“这本就是我熟悉的工作，阁下。”

　　“那就好。”林笺点点头，开始低头翻看他递来的报告书，一边翻一边问道，“这是什么时候接到的报告。”

　　“是二月八日标准时间下午四点钟，陆山元帅自织女星军港传来的报告。第一梯度的征兵已经完成，舰船也将就位。新兵与舰船将会在织女星系军港停驻，等待您的指令。另外，陆山元帅已于今天早些时候开赴莫林北克星系，莫林北克星系也在这次征兵的范畴之内。”

　　“莫林北克星系在一年前刚有过一次征兵，而且一开始在提交征兵计划书的时候，这个星系并不在内，为什么会被加进征兵区内？”听到这一点，林笺问道。

　　“莫林北克星系虽然在一年前进行过征兵，但是在内战以及之前的近二十年时间内都没有进行过大规模的征兵活动。一切来自莫林北克星系的军士都是来自贵族的私人武装和当地守军。换言之，莫林北克星系的武装力量一直很强力，帝国每年规定范围内的征兵数量就已经完全可以应对大小的战事。”这个问题询问费舍尔实在是再适合不过了，做过林默副官多年的他非常了解莫林北克星系的武装程度，“正是因为莫林北克星系武装力量和士兵的质量一向优于其他星系，所以这次陆山元帅特意向皇帝陛下谏言，将莫林北克星系加入到征兵区的名单之中。”

　　听到费舍尔的话，林笺再次仰靠在椅背上，她看着报告书上的内容，脑海中却在思索。余光却看到此时坐在办公室会客区的佛伦斯和安捷琳娜。

　　“安捷琳娜，你怎么还在哭呢？”看到好友依旧在低头垂泪，林笺收拾心神让自己露出笑容，“你再这样下去，被别人看到还以为我要把佛伦斯调派到什么危险的地方去呢。”

　　“我先带她离开吧，看起来她需要一段冷静的时间。”佛伦斯立刻明白了林笺的意图，自沙发上站起身来说道。

　　林笺点头，“一会你再回来一趟。”

　　看着佛伦斯和安捷琳娜走出办公室，林笺才将目光放在费舍尔的身上。她看着这个曾在林默身边多年担任副官的年轻军官。他今年二十六岁，一向温和的样子让他看起来比实际年龄更加的年轻。

　　布兰特现在在前线全年带领作战指挥部，而且恐怕很长一段时间都不能回到首都星。佛伦斯也要担任其他重要的工作，而金恩在战略战术分析的能力上还有所欠缺，所以此时的林笺身边欠缺一个可以担任幕僚的下属。

　　在前端要塞的时候，林笺曾与布兰特商量过人选。正是布兰特推荐了目前站在她面前的费舍尔，林笺在仔细想过之后，觉得这确实是个好人选。费舍尔在林默身边多年，跟着他也经历过不少的战事，同时也有过自己带兵的经验，更在林默成为元帅后成为元帅机要室的主管，对于首都星军部内部依旧错综盘旋的关系一清二楚。

　　“就你看来，陆山元帅这番举动有什么意义？”林笺微仰着头看着站在办公桌前的费舍尔，开口问道。

　　“恐怕这是一项针对您的谏言。”面对林笺的提问，费舍尔毫不犹豫的回答。莫林北克星系是林家的本星，在这个问题上，林笺和林默的立场是相同的，利益同样也是相同的。

　　“为什么这么说？”林笺继续问道。

　　“拔空莫林北克星系的力量储备，这对于您来说肯定是一种损失。”费舍尔想了想，如此回答。

　　林笺点了点头，“事实上，仅就目前的局势来看，他这样做其实没有任何意义。但是陆山元帅毕竟是在战场上浸染多年，不可能会做出这样毫无意义的举动。那么就说明一件事，他笃定我在不久的将来就会动用莫林北克的势力。”说到这里，她轻轻的用食指敲击着木质的桌面，“现在我也猜不到这个原因。有些事情不是坐在办公室中就能猜想出事实的。费舍尔中校，你立刻安排一个人，即刻前往莫林北克星系，不管用什么方法，潜入到陆山元帅的身边，随时给我这位有些想法的元帅的动态。大战在即，我可不希望后院起火。”

　　“这件事让我去做？”费舍尔有些惊讶的问道。如此隐秘的事情，实在是应该交给更信任的人才对。他看着坐在办公桌后的女元帅，她现在身处首都星，可不是没有人去给她完美的办这件事。

　　“在我的身边，我希望每个人都能找到自己正确的位置。”似是明白费舍尔的想法，林笺扯动了一下嘴角，“费舍尔中校，我希望你能从现在起担任我的幕僚长，你愿意吗？”

　　看着面前目光锋利的女元帅，费舍尔似乎能从她的表情上看到前元帅林默的影子。他只沉默思考了一分钟，便点头同意，“是的，阁下，我很乐意为您效劳。”

　　“那好，你立刻就去办这件事，人员随你挑选，只要向我报告一下。”面对费舍尔的回答，林笺脸上露出满意的表情。只不过，她目光一转，继续说道，“另外，如果可以，请你稍微的提醒一下你的未婚妻，请她不要总是为难她的副手。阿什利·冯·沃尔西斯中校是一名优秀的帝国军人，曾经为帝国立下不少战功。作为上司利用职位对一名称职的军官刁难……胜之不武啊！”

　　“这是交换吗？阁下。”闻言，费舍尔问道，他一向温和的脸上此时却皱着眉头，“给我地位，以换取海瑟薇的忠诚？”

　　“交换？”林笺笑了起来，她从办公桌后站了起来，走到费舍尔跟前，“你把这叫做交换也可以，但是不要本末倒置。我不是用你来换取海瑟薇的忠诚。是因为我需要你的能力，所以给海瑟薇一个机会。重点在你，而不在她。这一点，你一定要牢牢记住！”



　　第293章 每个人的位置

　　“您打算让他做幕僚长？”返回办公室的佛伦斯看着被关上的门，转头问道。在他看来，林笺绝不是那种会沉溺在幸福或者悲伤之中无法挣脱的人。安捷琳娜会认为林笺十分难关，那是因为她以己度人，她自己是那种情绪化并容易被情绪所感染的人。但是他不会这么认为！这个此时坐在办公桌后的人，从未让他失望，她永远知道什么才是最值得追求的东西！

　　如果说，在几天前她还是个有弱点的人。那么现在，她已经蜕去最后一层暗淡的壳茧，完成了最后的升华。

　　“你觉得不合适？”林笺从办公桌上抬头看向佛伦斯，反问道。

　　“是个不错的选择。”佛伦斯诚实的回答，但是随即又加上一句，“如果他能确保忠诚的话。”

　　“是这样没错。”林笺点点头，从办公桌后站了起来，同时将手中的一沓资料递给佛伦斯，在对方将资料接过去后，她开口道，“这是征兵处送来的织女星新兵和新舰船的资料，这支舰队有五千艘战舰。只是第一批次，接下来还会有莫林北克星系、枫树星系、费斯切拉星系、堤西法和曼奇拉星系的新军。我昨晚看了征兵报告，这一期大规模的征兵，预期战舰数将在三万艘以上，人员在四百万以上。第八舰队我交给布兰特了，体谅一下老家伙吧，让他带着熟悉的舰队。新舰队我交给你，你把她训练成一支优秀的舰队吧。”

　　听到林笺的话，佛伦斯一向严肃的脸上露出一个自信的微笑，“没问题。”

　　“哦，对了。”林笺打了个响指，“这次回来，我把代斯勒带回来了，让他帮你一把。”

　　“这太好了。”第八舰队的炮术已经成型，这几年来代斯勒也培养出了几个不错的炮术指挥官，第八舰队完全能离得开他。反而是新舰队更需要这种在炮术上有着独到经验的老手。听到这个消息，佛伦斯有些激动。

　　“即便如此，这也不是什么简单的事情。”林笺淡笑，走到办公室的落地窗前，看着窗外冬日的恒星光。

　　“阁下？”看到林笺的沉默，佛伦斯走近几步出口询问。

　　“佛伦斯……说实话，这一仗对我们来说很艰难。”林笺半转身，对佛伦斯说道。“联邦舰队现在的总数依旧没有完全展现出来，在战舰数量上我们还是处于下风。况且我们大多数的武官都还太年轻，虽然作战风格很是锋利，但是面对联邦舰队那几个老将，我都觉得有些吃力，何况他们。布兰特虽然身在前线，但是他一个人带着第八舰队整整三万艘战舰，要做到面面俱到也很不容易。启枫虽然进步很大，但是同样太年轻，而且没有什么单独作战的经验……”

　　“让我去前线吧，我跟布兰特中将一起。”听到林笺说出的话，佛伦斯回答道。

　　“不行。”林笺摇头，“新兵的训练一样很重要，我们不能只看眼下，未来也同样要抓住。你所担负的责任同样很重，新兵投入战场所用的时间越短，我们胜利的机会也越大。”

　　“您是想再次前往战区前线？”

　　“帝国现在只有两个元帅，如此大战，一个都不去有些不像话。”林笺道，“联邦舰队不见得就如同我们获得的情报一样，只在森特防区发动攻势。前端要塞那里也依旧不能松懈，万一对方双线作战，我们就更加捉襟见肘。要是……”说到这里，林笺突然顿了一下，将话题止住。

　　佛伦斯有些惊讶林笺的欲言又止，但是他并没有追问，只是静静的看着上司站在落地窗前对他无奈一笑。

　　如果林默能在这场战争中出战，那么帝国的胜率就会增大很多。这是林笺没有说出口的话。在他没有完全臣服之前，决不能任用。

　　佛伦斯走出办公室，林笺依旧看着落地窗外的景象。

　　元帅办公室在军部大楼的最高层，但是在落地窗外却有一个足有二百平米的天台。天台上种满了蔷薇花。虽然是隆冬季节，但是由于天台并非露天而且被安置了恒温设施，所以此时各色蔷薇依旧在怒放。

　　昨晚返回军官宿舍的路上，林笺将费舍尔将出任幕僚长而莱茵则将成为副官的消息告诉了金恩。年轻的副官一路上没有开口，只是到了停车坪后，他才突然开口，希望能调去前线跟随布兰特去打仗。

　　但是林笺拒绝了他的请求。

　　这个年轻人有着单纯而善良的性格，也不是那么坚强，其实不太适合战场。虽然他如今的战术素养已经在这几年中磨练出来了，但是林笺依旧私心的不愿意让他卷入到战争的残酷与血腥之中，至少不让他手上沾血。所以她将他安排在了佛伦斯的身边，让他跟着佛伦斯去训练新兵，在新舰队开赴前线后，他将会代替她处理首都星的政务。这两个月跟着佛伦斯处理军务就是提前的锻炼。

　　从宇宙历八零零年到如今的八零六年，不知不觉已经是第六个年头了。

　　在这几年的时间里，不仅仅是她自己。所有人——从民用航道巡逻处走出来的布兰特，从正规军校出来的佛伦斯、莫里斯、陈静兰、安捷琳娜，从莫林北克星系跟着她的代斯勒和金恩，从枫树星系出来的启枫，内战后加入的简薇以及偶然得到的财政人才海加尔，大家都在一点点的成长，一点点的成熟，直至走到最适合他们的位置。

　　但无论如何，路都是要一步一步的走过，该经历的一样都不会少。

　　等今天的恒星光消失在地平线，金恩就不再是她的副官了，他将会朝着他自己的路前行。

　　“阁下。”

　　耳畔传来声音，林笺有些恍惚的睁开眼睛，同时甩了甩脑袋让自己清醒一些。新副官莱茵站在她的办公桌前，手里端着餐盘，脸上一副无奈的表情。相比起金恩，莱茵这个刚从军校毕业的孩子显然表情更加丰富一些，有时候他甚至会毫不掩饰在脸上表现出不认同甚至深恶痛绝的表情。比如说当她忘记吃晚餐的时候。

　　“阁下！您也要尊重下官的劳动嘛！我特意开着飞车到您最喜欢的那家餐厅订的您最喜欢的菜……结果您一口没吃！”

　　哦，对了，这个副官还更爱撒娇。

　　听到莱茵的话，林笺抬眼看去，这才在会客区的茶几上看到一个餐盘，以及上面凉透了的菜肴。见到如此，她满脸歉意的看着此时又将一托盘食物端到自己面前的莱茵，“抱歉，我完全没有注意到。”

　　“如果您真的觉得抱歉，那就把这餐盘上的菜全部吃掉。”面对林笺的歉意，莱茵换了一副笑眯眯的表情，将她面前的报告书和资料拨开，然后将餐盘放在她面前。

　　银质的盘盖被打开了，鲜嫩的小鹿排还冒着热气，旁边则是奶白色的多罗鱼羹，一块焦黄的蔓梅果馅饼静静的躺在骨瓷的浅盘中。

　　还真是她最喜欢吃的东西，林笺不由惊诧的看了一眼刚成为自己副官没多久的莱茵，真是个细心的年轻人。

　　林笺感觉到自己确实有些饿了，抬眼看了一下时间，已经是标准时间晚上的九点了。她已经超过八个小时没有用餐了。

　　“事情办的怎么样了？”林笺拿起放在盘边的刀叉，随口询问道。

　　“阁下您还是吃完再听吧。”听到林笺的问话，莱茵抱着托盘无奈的说道，“这结果恐怕会让您倒胃口。”

　　“倒胃口的事情我听了不知道多少了，你只管说。”林笺不在意的开始切鹿排。事实上，她对于银河帝国军部的复杂本就有心理准备。但是莱茵接下来的话还是让她觉得心情沉重。

　　“到目前为止，仍有接近半数的军官依旧我行我素。下官奉命去调查科技省被围攻一事，相关人员与其上峰都在试图转移视线并将责任推在您的头上。”莱茵一边说着，脸上露出了忿忿的表情，“尤其是胡塔少将和里奇特上校两人与他们的派系。”

　　“宪兵队监管处的胡塔少将和总参谋处的里奇特上校？”林笺将嘴里的小鹿排咽下，问道。

　　“是的。”莱茵点头，“胡塔上校出身织女星系，曾就读于德拉坎德星舰学院，军部年轻的来自织女星系的军官跟他都很要好。里奇特中校则是首都星人，在德拉坎德星舰学院就读期间与胡塔上校是同校好友。军部首都星的贵族军官则跟里奇特中校交好。哦，对了，胡塔少将可以说是原白兰蒂诺元帅的半个学生。他也曾经跟原林默元帅一起在同一支舰队实习，不过两人并无深交。”

　　听到莱茵的报告，林笺放下手中的刀叉，拿起放在一边的热红茶，轻轻的啜吸，“这两人有什么相同的功绩或者吗？最近几年时间的。”

　　“这个……”莱茵有些为难的摇了摇头，“两人明面上虽然有记录一些晋升的功绩，但是很多情况下，都是些事后安排的功绩。他们真正所做的事情，军部不会记录。很难查出哪些是真实事件哪些是名义上的功绩。”

　　话音刚落，办公室的门被敲响，林笺按下通行键，费舍尔推门进来。

　　原本进来送报告的费舍尔听到两人此时正在讨论的问题后，立刻说道，“帝国历三四二年，他们当时都任职于首都星第四星的安防部署区，胡塔少将是当时的安防部署区最高长官，而里奇特上校则任第二官员。当时第四星安防部署区发生了一次严重的事故，事故导致四千名士兵死亡。这次事件对公众隐瞒，只有军部几个高层得知，因为对事故处置得当，这两人都晋升一级，并且调入军部总部。但是，名义上晋升的原因是第四星安防部署区建设出色。”

　　果然是在军部元帅机要室多年的人，听到费舍尔的话，林笺十分满意的放下杯子，并对他说道，“你立刻去宫廷，向皇帝报告，军用船舶总监的人选已经定了，就是这位胡塔少将，不，胡塔中将。原因嘛，就用当年第四星安防部署区建设出色的理由。军用船舶监造处，本身也是一个正在发展的部门，他很适合。”

　　听到林笺的话，费舍尔的目光中流露出了佩服的目光。在听到两个军官的出身和关系之后，立刻就能想到对付他们的办法。

　　目前军部中不服林笺为元帅而暗地里做小动作的势力中，属他们两人的势力最大，如果他们两个势力一直联合在一起，还真是不好下手。所以，最好的办法就是将之分散，然后各个击破。同一个功绩，两人一个连升两级并得到肥差，而另一个只在四年前晋升一级却依旧呆在没什么油水的军部本部。这两人的友谊不知道能不能接受如此考验。

　　等费舍尔出门后，依旧抱着托盘的莱茵羡慕的赞叹，“费舍尔上校真厉害，恐怕随便扯出军部中的一个人，他都能知晓对方的来历和经历。”

　　“所以你一定要好好跟他学习。”解决了一个问题，林笺觉得胃口又好了许多，开始对付浅盘中那个已经有些凉的蔓梅果馅饼。

　　虽然两人都面临着许多的对他们自己来说十分困难的问题，但是首都星军部大厦的元帅办公室里，在这一刻显得十分的安静和放松。元帅在品尝着自己喜爱的食物，而年轻的新副官则抱着托盘畅想自己成为一个神秘而无所不知的机要军官。



　　第294章 软弱的算计

　　宇宙历八零六年四月十七日，银河帝国与银河星系联邦开战，主战场位于民主星系同盟境内的森特星系防区。次战场则被银河帝国元帅料中，出现在激战地前方的法耶诺星系。无论战争结果如何，这个为了纪念科学家法耶诺而命名的星系，将会以另外一种名义被写入史册。

　　无论是森特防区还是法耶诺星系，在这两处战场，帝国舰队都面临了前所未有的压力。帝国舰队在战舰数量上和战舰先进程度上都全面的落于下风。银河星系联邦这么多年来穷兵黩武造成的民生问题由他们的国民承担，而展现在帝国面前的则是一支巨无霸般强大的舰队。

　　在两国正式开战的第二天，银河帝国元帅林笺自首都星再次启程开赴前线，这一次她的目的地则是战火最为激烈的森特防区。

　　而首都星方面则由其名义上的高级副官金恩代理军务。

　　“阁下，里奇特上校那里最近沉寂了许多。”电子晶幕上，被留在首都星的金恩尽职的报告着首都星军部内部清理的进程。

　　两个月前，林笺将与里奇特上校有着密切关联的胡塔少将提拔为中将，并对外放出风声要将其任命为新一任的军用船舶制造处总监。因为消息是从宫廷内传出来的，所以军部上下对其深信不疑。

　　胡塔少将年近五十，在帝国一群年轻的将军中年龄偏大。本没什么特殊才能只是在军部熬资历的他突然被晋升，而且极有可能被安排在一个重要且十分有前途的职位上。这件事在军部里震动不小。谁都知道，现在控制军部、掌握军官任免权的人是皇帝眼前的红人——那位炙手可热的女元帅。而军部之中暗地里对这位女元帅不服的势力中，胡塔少将那一派系算是最明目张胆的一众之一。

　　这说明了什么？

　　胡塔少将一派认为女元帅这是在向他们示好，而其余派系则认为这位看似不起眼的少将实则十分狡猾，他一定是早就与那位女元帅交好，表示了忠心，才换得了今天的地位。

　　军部之中，各派系就此明争暗斗。留在首都星的金恩按照林笺的命令对其视而不见。直到胡塔和里奇特两派反目几乎火并。军部的闹剧甚至惊动了宫廷，皇帝下令斥责了代替林笺处理军务的金恩，并责令金恩立即将军部之中参与此次争斗的人员严厉处理。

　　凭借着皇帝的敕令，金恩立刻下令将胡塔少将和里奇特上校进行收押，并对其派系的主要军官进行审查并处分，或降级或调遣出首都星。不过短短两周的时间，盘根在军部内部数年的两大派系并土崩瓦解。

　　面对这种状况，帝国军部那些老油条们终于品出味来。说实话，这不是什么很复杂的手段，只是用在了特别合适的人身上。同时，他们一直以来确实低估了这位年轻的令人咋舌的女元帅。在战场上，她的确用一场又一场的胜利证明了自己出色的军事天赋；在处理贵族方面又展现了雷厉风行的铁腕手段。他们没有想到今年不过二十三岁的元帅还善于耍这种官场心机。

　　在金恩开始动手处理胡塔和里奇特的一开始，在军部混迹时间更久的胡塔少将如同醍醐灌顶般从升官发财的美梦中醒了过来，在仔细分析了局势之后，立刻选择了对元帅臣服。而另一位里奇特上校则强硬一些。为此，金恩确实给了他不少苦头吃。

　　“如果他还这么不识时务，不用对他客气。”林笺一边看着此时摆在自己面前的法耶诺星系的三维图，一边对电子晶幕上的金恩说道，“身为军人，还是把硬气留在战场上吧。”

　　“阁下担心前端要塞那边的战事？”从电子晶幕上看到林笺面前的三维地图，金恩习惯性的问道，待问出口后才想起自己已经不是随征的副官了。

　　不过林笺显然并不介意这一点，她指着面前的地图道，“这个地方也许会成为最激烈的战场。对方一开始肯定是想将森特防区作为突破口进攻我国，因为前端要塞一直以来驻军不少。可是在塔路维斯星系被我们占据并布置大量的兵力之后，他们依旧调度了大军在威兰纽特附近。我觉得有些不正常。”

　　“还是谨慎一点的好。”站在一边的费舍尔点头表示同意，“目前帝国正规舰队几乎全部开赴森特防区，只有第三舰队作为常驻舰队停留在前端要塞。虽然要塞守军有四万艘战舰同时要塞本身也是一个巨大的武器。但是巨大的攻击能力无法掩盖其机动性极差的缺点。”

　　听到费舍尔的话，林笺站在那里静静的想了想，她脑海中有个想法，但是要去实施却需要下很大的决心。

　　“但是，就布兰特中将传回的消息以及情报处得到的情报看来，威兰纽特星系集结的联邦舰队战舰数量也很惊人，我认为我们还是应该将重心放在情报明确的位置。”看到林笺沉默，费舍尔说道。

　　此时，林笺点了点头，“布兰特也是这么认为的。那么，就通知一下前端要塞，让他们小心应对，不要因为没有确切的情报而掉以轻心，舰队尽量不要离开要塞重炮的攻击范围，更不要跟着对方深入激战地或者法耶诺星系。”

　　得到林笺的指示，站在一边记录的莱茵立刻向操作台走去。

　　金恩看着舰桥上的一幕，心里有些微微的失落，但是想到林笺将首都星军部的事务交给他的那份信任以及这份工作的重担，他心中的失落被自己狠狠挥去。

　　已经是标准时间的深夜了，虽然在广袤无垠的空域中航行本没有昼夜之分，但是人类依旧按照设定好的标准时间按时作息，尤其是战舰上的军人们更是如此。

　　费舍尔是在罗莎蒙德号的战机出击平台上找到林笺的，元帅的这一癖好已经不是什么秘密了，就连新副官莱茵都在前任副官金恩的指示下了解到了这一点。但是新来的费舍尔却不清楚，在接到了前线的情报后，遍寻元帅不到，他只得从莱茵的房间将已经睡熟的元帅副官喊醒。这位没心没肺的、在上司让他去休息后立刻就去睡觉的副官揉着眼睛告诉他，元帅阁下很可能会在战机的出击平台上。

　　虽然不明白元帅为什么会喜欢这样一个地方，但是费舍尔还是急急的赶去。

　　深夜时分的出击平台此时也十分的安静，平日亮如白昼的地方此时可能是按照元帅的要求零星的亮了几盏不甚明亮壁灯。而在靠近星域的重力场内，则是一片黑暗，只能隐约看到一点猩红的火光在一明一暗的闪现。

　　“阁下？”费舍尔走了过去，试探着喊了一声，果然借着远处星辉的光芒他看到林笺转脸看来。

　　他走了过去，与她并肩。

　　“有什么事吗？”林笺看着走过来的费舍尔，将手中的烟头掐灭在身边的烟灰缸里。借着星辉，费舍尔看到那个不大的烟灰缸中已经有不少燃尽的烟蒂。

　　“阁下您不是……”费舍尔惊讶的问道，出口后发现自己有些逾越。

　　“偶尔而已。”林笺笑了笑，“跟一个烟鬼同屋住了一年时间，自然尝试过。有时候遇到困难，或者不能决定的事情，就会抽一些。”

　　费舍尔了然的点了点头，他的前任上司也是如此，对此他已经习惯了。“布兰特中将传来消息。三小时前，第四舰队在森特防区外围巡视时与联邦舰队相遇。法兰克中将无奈与对方交战，目前战斗依旧在持续之中。布兰特中将派遣第七舰队前往支援。”

　　“这应该是巡视间的舰队碰撞，不是什么大事，布兰特应该能处理的很好。”听了费舍尔的详细报告，林笺点点头说道。

　　林笺在说完后，又陷入沉默之中，她看着远处忽明忽暗的星辉似乎在思索什么难题。费舍尔在犹豫了一下，开口道，“阁下，您是否在为前端要塞担忧？”

　　听到费舍尔的话，林笺转头看了他一眼，没有回答。

　　感受到林笺的沉默，费舍尔顿了顿，有些无奈的说道，“阁下是否依旧没有完全信任我？”

　　“这样问问你自己。”闻言，林笺淡笑了一下，反问道，“你是否完全忠诚于我甚至于可以背叛林默？”

　　费舍尔被林笺的话哽住，他半天没有能回话。

　　看到他的表情，林笺脸上淡笑的表情并未改变，她像是思考了一下然后说道，“看起来你似乎对于林默依旧十分忠诚。也好，就让你来帮我判断一下吧，这世上哪有完全中立的人。事实上，今天上午在面对诺耶斯星图的时候我心里却在算计林默，我想如果前端要塞真的陷入绝境，那么他是不是就能全心全意的来帮我打赢这一仗，至少……守住前端要塞那一端的国门？”

　　林笺的话让费舍尔愣了许久，他想开口请求她不要这么为难林默，但是却又无法说出口。因为他知道，这不是林笺制造出来的困局，而是目前局势却是如此。以帝国的战力，现在只能稳守一端。大部分兵力投入几乎没有放手的塔路维斯星域这是完全正确的思想。而防守国门也不是只对林笺有利益的事情，那更是为国家而战斗。可是……想到林默脸上总是疲累的神态，费舍尔又犹豫了起来。

　　“哈哈哈……”看到费舍尔脸上犹豫不定的神情，林笺难得的笑出声来。过了一会，她站直了身体，严肃了脸色，“我也觉得这么做太过软弱，还没开战就想着要得到别人的帮助……这种事情怎么会发生在我的身上！不管如何，我都会尽力一战，有些事情，就等结果出来再说吧。”

　　说罢，她将手中最后一支刚刚点燃的香烟掐灭在烟灰缸中，转头大步的离开。

　　留在原地的费舍尔看着她逐渐远去在阴暗的光线下逐渐模糊的身影，心头万分的复杂。



　　第295章 仙德瑞拉会战

　　虽然这一场银河大战来势汹汹，但是任谁也没有想到这场战争会持续近三年的时间。而且在宇宙历八零九年四月十七日，银河大战爆发的第三年纪念日到来之时，战争仍未有结束的迹象。

　　这三年期间，战火燃遍了三个人类政权边境的所有星系，甚至一度波及到了银河帝国内部的仙德瑞拉星系。

　　自大战初始，一向以强势武力示人的联邦舰队展现出了少见狡猾的一面。他们将重兵囤积在同盟境内的森特防区外围，试图制造以森特防区为主攻目标的假象。在战争初始阶段，联邦舰队的确将大半武力倾泻在森特防区。同盟首都辛纳斯星系外围被淹没在一片战争的火光之中。在战舰数量上处于劣势的帝国与同盟联军为守住森特防区这一战场与联邦舰队展开了一场激战。

　　宇宙历八零六年十月，三方舰队共计超过二十万艘的战舰在森特防区内部中央星域开战。历时十二天，帝国与同盟联军终于凭借对星域的熟悉而取得了优势。

　　就在这个时候，联邦政府突然展开了对帝国边境处前端要塞的攻击。虽然时任帝国元帅的林笺预估到联邦政府可能会有此种行为并针对前端要塞提前做出了应对性的布防，但是联邦舰队的强大还是出乎所有人的意料。

　　投入到帝国前端要塞的舰队比起投入到森特防区的舰队数量更大，战舰更为先进。同时他们还带着被称为要塞克星的大型攻击武器。

　　彼时驻扎在前端要塞的帝国舰队总数不过六万艘，面对联邦舰队超过十二万艘的战舰，在数量上处于绝对的下风。攻击要塞的大型武器迫使驻留舰队必须驶出要塞与对方作战，否则大型武器的半径超过六十公里的硬X光束炮会让停驻在军港的六万艘战舰全部变成尘埃。

　　面对此种境地，前端要塞司令林弘命令舰队出击迎战。双方舰队在激战地中央的法耶诺星系开展，在鏖战的十天内，因为数量上的巨大劣势帝国舰队始终处于下风。

　　八零六年十一月三日，在法耶诺会战进行到第十六天后，始终处于数量上绝对优势的联邦舰队终于将帝国舰队围困在了一个狭小的星域之中。而攻击要塞的大型武器也已经不再被帝国舰队所威胁，同时已经蓄能完毕。

　　就在守护帝国边境长达五百年的前端要塞处于极度危机的时候，一艘火红色的巨大战舰出现在了大型武器的广角侦测器内，紧跟着在她的身后出现了密密麻麻的战舰群。同时，在法耶诺星系的包围圈外，另一支帝国舰队也悄悄出现。

　　联邦政府花费巨资制造出来的可移动大型要塞攻击武器在这支突然出现在战场上的帝国舰队所阻碍，无法对帝国前端要塞实施毁灭一击。因为这一次牵制，使得帝国前端要塞的主炮塔完成了弧面移动，并对其进行了反击。

　　在缓解了大型武器造成的压迫后，这支由帝国元帅亲自率领的舰队立刻朝着法耶诺星系全速前进。

　　前往法耶诺星系包围圈外的帝国舰队出其不意的将联邦舰队的包围圈撕开了一个小口子，这使得被包围的帝国舰队有了突围的方向。但是由于数量上的巨大劣势，虽然避免了被全数的歼灭，但是帝国舰队还是为这次突围付出了惨重的代价。

　　由元帅亲自率领的舰队赶到后，为此时已经成为残兵的帝国舰队断后，避免了再一次的伤亡。

　　五天后，帝国舰队终于返回到前端要塞军港。大型武器此时已经被部分破坏，暂时失去了攻击前端要塞的能力，此处帝国边境终于得到喘息。

　　这场持续时间不过二十日的战役被称作法耶诺会战。

　　在这次会战中，帝国方面可谓遭到重创。

　　前端要塞原驻留守军近乎减半，派驻舰队帝国第三舰队更是因为身为先锋舰队而失去了近七成的兵力。从森特防区赶来支援的第四舰队旗舰被对方击毁，指挥官休斯迪亚中将战死。此一役，帝国方面损失战舰近四万艘，战死士兵达三百万人。

　　正当帝国方面以为终于得到喘息机会时，森特战区去传来了让人惊恐的消息。

　　同年十一月十四日，趁着帝国两支舰队离开之际，联邦舰队终于撕开了森特——塔路维斯星系之间帝国舰队的防区。三支联邦舰队近五万艘战舰闯入帝国境内，并一路朝着帝国境内的纵深处驶去。他们终于将战场开辟至帝国境内。

　　得到此消息的帝国元帅无奈立刻率领舰队启程，她带领直属舰队与失去了指挥官只剩七成兵力的第四舰队立刻朝着仙德瑞拉星系方向驶去。作为帝国境内的星系，在大战期间，仙德瑞拉星系只有日常巡视驻军，所有战舰不过五百艘而且都是轻型巡航舰，面对联邦舰队根本无一战之力。

　　这并非因为疏忽大意，而是因为此时银河帝国的兵力确实已经到了捉襟见肘的地步。两年的内战，不仅仅使得银河帝国财政紧张，更重要的是战力的损耗。

　　帝国元帅直属舰队不过一万艘战舰，加上同样只剩一万艘战舰的第四舰队也不过两万艘战舰。在这样的数量差距下，即便是在高明的战术，在目标明确的敌人面前也难以得到好处。

　　所幸，在帝国舰队即将抵达仙德瑞拉星系之际，帝国新军在佛伦斯的带领下终于赶到并与元帅直属舰队会合。这支在十个月前开始征调并陆续投入训练，训练时间最长不超过八个月的新兵们刚刚踏入战场就见识到了战争的血腥与残酷。

　　联邦舰队先一步到达了仙德瑞拉星系，并迅速占领了这个自然资源丰厚的星系。星系中九颗居住类行星都被控制。居住在此星系的帝国国民成为大战至此第一批直面联邦舰队炮火的国民。

　　宇宙历八零七年二月十七日，在仙德瑞拉星系被联邦舰队占领一周后，帝国舰队在元帅林笺的带领下赶到。

　　双方在仙德瑞拉星系恒星区展开激战，战况十分激烈。

　　虽然帝国新军加入到战局之中，但是新军战舰总数不过两万艘，帝国舰队在总数上依旧处于下风。

　　对于已经建国五百年的银河帝国来说，被同族侵入境内这是从未有过的耻辱。骄傲的国家有着骄傲的国民，相比起同盟人对于联邦入侵无声的抵制，帝国国民的反抗激烈的多。

　　本国舰队在恒星区与敌人激烈交战，虽然数量居于劣势却依旧寸步不让。居住在仙德瑞拉星系各个行星的帝国国民们，在晴朗的夜晚甚至能看到卫星折射出来的战火的璀璨光芒。

　　联邦舰队仓促占领仙德瑞拉星系，还未来得及实施全面监控。各行星居住于偏远位置的帝国国民甚至登上有着少许武装的民用舰船。他们集结起来，一起朝着战火激烈燃烧的恒星区驶去，打算为国家付出哪怕一丁点的贡献。

　　虽然在所有有通讯设备的民用舰船的电子晶幕上，他们都听到了那位年轻的女元帅厉声要求他们离开战区，但是满怀一腔热血的帝国国民们并未就此远离而是远远的停驻在战区外围。他们帮助从战区中驶出来的装载满伤病的医疗舰向地面输送伤员，帮助物资补给舰运送少量物资，做着他们能所做到的所有的事情。

　　当战火十分激烈医疗舰和补给舰都无法进入战区时，他们同那些非战士兵们一起默默的看着电子晶幕，看着整个战斗的过程。

　　对于世代居住仙德瑞拉星系的帝国国民来说，远在首都星的帝国史上最年轻的女元帅对于他们来说是遥不可及的存在。他们只在通讯平台上或者帝国的新闻画面中见过这位看起来年轻而严肃的女元帅。或许他们中的一些人还曾经对于她的上任进行过恶意的调侃，但是此时此刻，他们终于第一次亲眼目睹了那艘火红色的战舰是如何冲在战区的最前线，率领着帝国的战士们奋力抗击着敌人的入侵。

　　那一刻，这些帝国最普通的国民们在内心中真正的认同了她，认同她成为担负着帝国安危的军部元帅。

　　所以，当那艘美丽的火红色战舰在遭受无数炮火洗礼而最终炸毁在仙德瑞拉星系恒星区时，只能在电子晶幕上远距离观察战局的帝国国民们都热泪盈眶。他们不敢相信这一个刚刚震撼他们内心的得到他们真心认可的元帅竟然会战死在他们眼前。

　　连续鏖战了半年时间，罗莎蒙德号遭受了太多的攻击，连番的战斗使得这艘旗舰根本无法得到及时的修缮。终于，在这个有着美丽名字的星系里，她结束了自己短暂的生命同时也结束了元帅林笺坐驾的使命。

　　在知道由于罗莎蒙德号优异的保护机制，包括女元帅在内的绝大部分成员都顺利逃生后，在战区外围注视着战局的几近绝望的帝国国民们感到由衷的庆幸。

　　而后他们立刻得知，失去了旗舰的女元帅并未就此离开战区，而是立刻乘坐舰队中的一艘二级旗舰继续率领舰队与敌人进行周旋。

　　仙德瑞拉星系会战自开始以来，战火整整持续了四十天时间。在八零六年十一月到次年三月期间，塔路维斯星系再次进行了一次激战。联邦政府改变战略，将全部重心压在了同盟境内。面对巨无霸一般的联邦舰队，前方总指挥布兰特中将无奈只能避其锋芒，将两支联邦舰队放入帝国境内，试图起到分化敌人实力的效果。与此同时，他将情况上报给林笺，后者迅速做出应对，将此时在前端要塞休整的第三舰队调出，以做到截击。

　　但是领林笺没有预料到的是，这两支联邦舰队并未联合行动，而是从两条航线绕行。当第三舰队截击到一支联邦舰队时，另一支联邦舰队已经迂回到了仙德瑞拉星系。

　　宇宙历八零七年五月初，一支联邦舰队和一直帝国舰队同时从不同的方向抵达了已经交战了一个半月的仙德瑞拉星系。

　　联邦舰队的指挥官为杰伊·凯·威利斯上将，而帝国舰队的带领者则是再次复出军界的被授以一级上将军衔的林默。



　　第296章 学者事件

　　在二级旗舰希尔文号上，林笺得到了支援舰队赶来的消息，是佛伦斯的报告。

　　这一次力劝林默复出的人是远在首都星的帝国宰相查太莱侯爵，他甚至将劝服林默的过程告诉了佛伦斯。

　　虽然面对帝国内部因为战局而引发的动荡已经让这个狡猾的中年人十分憔悴，但是他在与佛伦斯通讯时还是露出了他惯有的狡黠的笑容。

　　【我只是把罗莎蒙德号炸毁的画面传送到了林公馆，他不到一小时就出现在我的办公室门前。】

　　与远在首都星的宰相不同，此时身在战局中的佛伦斯在经受了近两个月的血腥厮杀后，根本没心情与他开玩笑。尤其是事关林笺的性命，罗莎蒙德号炸毁的那一瞬间，他与旗舰舰桥操作台上所有的士兵都瞬间停止了呼吸。舰桥上一片寂静，静到连心跳的声音都听不到了。他根本没想过如果林笺战死在这里会怎么样，因为那根本不可想象。

　　直到十几天后，早已得知林笺脱险的佛伦斯每每想起那个画面都无法自制的感到庆幸。如此一来，他怎么有可能会有心情跟查太莱侯爵开这种玩笑。

　　宇宙历八零七年五月三日，新加入战局的帝国舰队与联邦舰队相遇。双方在仙德瑞拉星系最外围的第九行星处展开了激战。

　　次日标准时间上午九点，第九星战斗结束。

　　这场战斗持续了十四个小时的时间，林默率领着从第一舰队分割出来的一万艘战舰将具有一万五千艘战舰的联邦舰队全歼在第九星星域。虽然第一舰队一直以来都号称为帝国最为强大的舰队，但是这样一场以少胜多的战斗依旧让帝国军人感到振奋。

　　五月九日，林默舰队抵达此时处于胶着状态的仙德瑞拉星系恒星区。新舰队的加入使得两方战舰的数量达到相对的平衡。

　　与此同时，联邦威利斯上将所率舰队被歼灭在第九星轨道处，也给联邦舰队在士气上予以沉重打击。而在这场持续战期间，布兰特也遵循林笺的命令分出舰队进入到帝国境内，掐断了联邦舰队向仙德瑞拉星系输送补给的航路。在仙德瑞拉会战持续到第四个月时，联邦舰队终于开始缺乏补给物资。

　　为了配合己方舰队的行动，仙德瑞拉星系的居民也开始大量破坏那些原本属于自己的地面物资。联邦舰队在此方面估计严重不足，并未对此指定详细的计划，地面部队相对于仙德瑞拉星系原著民顿时显得捉襟见肘。

　　宇宙历八零七年六月，联邦舰队在帝国舰队的攻势下开始撤离仙德瑞拉星系。他们行动仓促，甚至没有来得及将地面设备全部装回到运输舰中。

　　至此，历时近半年的仙德瑞拉星系会战以帝国方面的胜利结束。这也是银河大战开战以来，帝国方面第一次取得比较明显的胜利。

　　在这次会战中，冒失闯入帝国境内的联邦舰队付出了损失两万艘战舰近两百万士兵的惨重代价。而帝国方面则损失七千艘战舰以及六十四万士兵。

　　此次战役之后，联邦舰队退出帝国境内，退回到森特防区。自此，战局退回到一年之前的局势。

　　仙德瑞拉会战结束之后，林笺在希尔文号的电子晶幕上会见了林默。上一次的见面还是一年半前那个风雪的夜晚。

　　这一次见面，林笺陡然发觉今年不过三十八岁的林默，鬓角处竟然隐隐有着发白的迹象。他的表情依旧端正严肃，但是眼神中却不再像以前那般尖锐锋利，而是带着些温和的气息。

　　再次会面的两人彼此都有些局促，也因如此这次会面没有什么额外的交流。林默同意林笺的安排，他将会前往前端要塞担负起法耶诺星系方向的防守任务，而林笺则将再次返回森特星系与布兰特汇合。

　　六月十九日，两支舰队在仙德瑞拉星系休整了十日后，开始离开军港朝着各自的方向驶去。

　　自宇宙历八零七年七月至次年三月，战争处于一个相对平缓的拉锯时期。

　　在这段时间内，帝国内部发生了一件足以引发动荡的大事。

　　事情的开端是从一位学者开始的。

　　宇宙历八零七年十一月底，首都星高等学校的一位史学助教在校刊上发表了一片学术论文，就当前最热门的话题——基因再生研究展开了历史方面的理论讨论。他认为自科学家诺耶斯实现了人类自身的基因改革之后，历史上人类世界发生的很多惨剧都由此而来。他所举案例包含了宇宙历五九七年发生在联邦政府的诺伦特惨案、宇宙历七四四年发生在同盟政府的极端主义迫害帝国移民的事件，同时还涉及到了银河帝国历史上多位帝王。比如被银河帝国国民敬仰的缇丝丽德女王。

　　宇宙历五九七年，位于银河系一端的联邦政府计划开拓新的疆域，他们的目标是位于诺伦特星系之外的几个无人星系。而在这条开拓的道路上，横亘着一个爆发期长达六百年的恒星。

　　联邦政府的计划是使用亚湮灭技术，向恒星发射反物质炸弹，并辅以空间重力场形成的模拟镜面反射并吸收爆炸后产生的γ射线，避免其对临近的诺伦特星系造成伤害。这次行动的前半段进行的十分顺利，恒星顺利的产生巨大的爆炸。

　　但是，惨剧就发生在此时，在爆炸发生的一瞬间，巨大的能量瞬间击穿了广布在恒星周围的空间重力场。大量的难以想象的γ射线无遮无拦的投射到了诺伦特星系的各个居住行星。

　　这次惨剧造成了近四十亿联邦国民丧生，同时也是自人类进入太空领域直至现在人类史上最大的悲剧。

　　诺伦特外的航道终于被打开了，但是整个诺伦特星系自此再无人居住。

　　那一届的联邦政府因此全体辞职，整个政府大洗牌。

　　经过一年时间的调查，这期时间的原因被彻查清楚。参与此次计划的多名科学家被查出于此事件有关。他们将重力场中分布的高原子数原子核物质的密度降低，导致了重力场被恒星爆炸的能量击穿，引发了诺伦特星系惨案。

　　这位年轻的史学助教将制造诺伦特星系惨案的科学家与银河帝国备受崇敬的缇丝丽德女王相提并论，包括当时参与迫害帝国移民的同盟极端分子。这些人之间最显著的共同点就是他们都是基因问题的携带者。

　　这篇长达十万字的论文中，包含了人类自进入太空领域来超过二百起重大人为伤亡事件。在这其中，伊涅兹斯塔王室便占据了其中的十四起事件。

　　这件事在帝国内掀起轩然大波，宫廷为之震怒。宪兵队立刻包围了这位助教所在的学校，学校被就地解散，这位助教也被冠以谋逆的罪名被抓捕进宪兵队的牢房。同时被牵连入狱的还有学校的校长以及教务长。

　　但是事情并未就此结束。即便是在银河帝国这种独裁体制下的国家里，宫廷如此简单粗暴的对待发表学说的学者并且牵连学校及学校高层，再加上此事涉及皇室，这件事引发了帝国国民的动荡思潮。

　　自宇宙历八零八年新年伊始，银河帝国境内各星系的学者联合机构都有人发出质疑的评论。宫廷起初依旧雷霆镇压，但是随着前方战事的紧迫，渐渐无暇顾及。

　　学者事件开始愈演愈烈，直至宫廷发出敕令，勒令所有国民不得再就此事发表任何看法。同时，宰相查太莱侯爵也就此事发表了国民书，直到三月份这件事才渐渐地平淡下来。但是，这件事依旧对于伊涅兹斯塔皇室的统治产生了不小的裂痕。

　　【这件事是瑟里曼做的。】

　　在首都星传来这个消息后，林笺立刻如此判断。对于这件事，布兰特不予以置评，他只对自己在战争期间没有看好瑟里曼向林笺请罪。

　　在目前的局势下，林笺也无暇将精力更多的放在首都星。她立刻与宰相查泰来侯爵通讯，就此事与之商议。出乎她意料的是，帝国宰相对待此事的态度竟与布兰特相一致，他们都认为在这件事情上作为帝国元帅林笺不应该过多参与，而应该避嫌。

　　林笺接受了两人的提议，对此事缄默以对。事实上，她确实也无法兼顾此事。在如此决定之后，她立刻与远在首都星的金恩、阿什利以及宪兵队总监里瑟联系，确定了各部分对于此事的措施。

　　在学者事件刚刚平淡下来之际，联邦舰队突然再次展开猛烈的攻势。在胶着期间得到短暂喘息的两国舰队再次展开了激烈的战斗。

　　八零八年四月初，战火首先在银河帝国前端要塞再次燃起。这一次，联邦舰队没有完全依赖大型攻击武器的震慑作用，而是将要塞周边的小星系作为突破口，试图在攻破小星系的联防后，以巨大的数量优势将前端要塞团团围困。

　　但是，在战火再燃的一开始。帝国前元帅林默已然看穿对方的战略要点。在联邦舰队攻击小星系时他并未将要塞舰队派出，当对方进入到小星系腹地后，他立刻调派舰队对于对方舰队的尾部进行追击。

　　联邦舰队无奈停止前方的攻击，整个大军停止前行转而应对来自身后的攻击。而这个时候，林默立刻下令所有舰队再次返回要塞。

　　于此同时，在战争处于拉锯期时修建的第二军港在此时派上用场。在派出舰队追击对方时，林默将另一支舰队派出，潜入法耶诺星系，对于建在此星系的联邦据点进行了偷袭。

　　偷袭的行动进行的十分成功，联邦政府虽然预料到帝国舰队可能会对己方舰队尾部进行攻击，但是他们并没有预料到面对战舰数量上的差距，对方会十分大胆的采取分兵的策略。

　　在银河帝国前端要塞方向的边境，联邦舰队再次触壁。

　　同年五月，位于森特防区外围的联邦舰队也与帝国舰队再次展开战斗。



　　第297章 第二次森特会战

　　宇宙历八零八年五月开始的第二次森特攻防战先锋舰队是由同盟舰队所承担的。在战争开始之后的两年时间里，同盟舰队并未取得过什么战绩。而这一次，在这段时间内已经得到修正扩充的同盟舰队第一批开赴到了战线的最前端。

　　而在这段时间里，还有一件对于同盟舰队来说利好的消息。他们派出陆战队员潜入辛纳斯前哨，终于在辛纳斯前哨小星系的一个偏远行星上发现了前同盟总指挥路昔鸣，并将其成功救出。在辛纳斯被联邦政府攻入后，前同盟政府被迫滞留在辛纳斯的高官曾经妄想将其交给联邦政府来保全自身的安危，但是在将路昔鸣送入睡眠仓后，一个年轻的文职军官偷偷将其解冻并释放出睡眠仓。同时这位年轻的军官为其安排了前往辛纳斯前哨小星系的货船。

　　在这艘前行缓慢的货船上，路昔鸣保住了自己的性命。十天后，他进入到辛纳斯前哨小星系，并一直在一个无人区蛰伏。

　　路昔鸣被救出后，帝国方面派遣专用船只将其送往前端要塞进行救治。

　　八零八年六月，同盟舰队首先在森特防区的中央星域与联邦舰队交火。同盟舰队由路非担任指挥官，作为突前舰队直插至中央星域的内部。

　　两日后，五支帝国舰队全军压上，成扇形状尾随在同盟舰队身后一起进入到中央星域之中。

　　面对帝国和同盟舰队的全力攻势，联邦舰队开始后缩。他们的目的是使用此时已经被自己掌握的森特外围防御天体。如果对方停止前压，他们就能调整阵型对对方进行扯动。对于帝国仙德瑞拉星系的冒失占领，令他们元气大伤。

　　在宇宙历八零八年，联邦舰队虽然依旧是率先发动攻势的一方，但是他们的战略目标已经更改。面对银河系人类政权庞大的版图，他们自认为做好了准备，但是八零七年那一次深入帝国内部让他们明白，他们所作的准备还远远不够。

　　自此，联邦政府更改战略目标，他们目前所要做的就是保证己方对同盟的控制权。

　　事实上，在这一次开战之前，联邦方面就此曾与帝国高层通过通讯的方式会面。但是帝国高层显然不认为对方会一直安守在帝国的边境处。

　　虽然在战争开始之后，帝国方面一直并未占到优势，但是战局走向却并非对其不利。所以在接到联邦政府对于停战的商议。帝国方面并未立刻同意，他们认为，如果联邦政府真的有诚意停战，那么对于帝国来说将舰队停驻在帝国边境显然不是什么有诚意的做法。帝国方面要求，不仅仅位于前端要塞方向边境的联邦舰队要退出激战地，同时联邦政府还要撤出同盟首都辛纳斯所辖的森特防区。

　　【如果我国舰队退出辛纳斯，那么这个星系的行政权将交由谁来行使？】面对帝国方面的要求，联邦政府目前主管同盟行政权的达西特·萨塞克兰不无讽刺的问道。

　　【交由谁行使轮不到你来置喙。】面对达西特·萨塞克兰的讽刺，林笺回答的轻描淡写。

　　很显然，双方对于交谈的问题有着较大的不可调和的矛盾，于是战火再起。

　　虽然帝国与同盟在森特防区的战事一直以来不算顺利，但是自八零八年五月开始的第二次森特会战却在开始变占据了上风。

　　同年七月，帝国与同盟联军攻破了森特防线，正式进入到了辛纳斯前哨。这一次，辛纳斯前哨战斗持续的时间较长，双方经历了整整五个月的恶战。宇宙历八零九年新年之际，帝国与同盟方面取得了开战以来最大的胜利——已经被联邦政府占据长达三年时间的民盟首都辛纳斯终于被解放。

　　这是一场恶战，整整五个月的时间。三方舰队在辛纳斯前哨广袤的星域中激烈的交火，猛烈的战火对这个有着密集生命群体的星域产生了巨大的破坏。战争中，数以百计小行星群、两位数的大行星、以及三个小恒星星系被完全摧毁。

　　这次战争之后，不仅仅三方的伤亡数量被立刻统计出来。科学家们也统计了在此次战争中灭绝的物种数量。每一个数字，都可谓触目惊心。

　　造成小星系独有物种灭绝，这也是银河时代人类战争的一大特点。对此，林笺不免有些想起很多年前，法莱宁跟她的对话。他曾毫不留情的说过，人类的战争是十分野蛮的，不在于这是同族间的战斗，而在于低下的战争技术会导致低等级物种的灭亡。不过，同样是因为人类的文明在整个宇宙之中过于低下，所以这样的野蛮才会被容忍，因为其能造成的破坏十分有限。法莱宁曾告诉她，他们与敌对种族的战斗都是在银河系广袤的禁航区中进行的。高等级种族的禁航区，远不是人类这样的文明可以涉足的。那是以百万光年来计算的荒凉地带，几乎不存在任何生命迹象。

　　不管如何，同盟首都辛纳斯的收复对于帝国来说也是一个十分令人振奋的胜利。帝国反攻的基地也从塔路维斯——森特走廊向前推延至辛纳斯。同时，帝国战时司令部也从塔路维斯星系正式迁移到民盟首都辛纳斯。

　　而失去辛纳斯的控制权对于联邦政府来说也是个巨大的打击，他们退防回威兰纽特防区外，凭借防御天体的震慑力暂时按兵不动。

　　防御天体位于森特防区与威兰纽特防区的交界处，可以三百六十度转动，因此不仅仅可以防御来自威兰纽特方向的攻击也可以防御来自辛纳斯方向的进攻。帝国与同盟舰队虽然收复辛纳斯，但是位于这两个防区间的剩下的两个防御天体控制权依旧在联邦舰队的手中。

　　事实上，不仅仅是联邦舰队在这场战斗中损失巨大。帝国舰队即便是取得了鼓舞士气的大胜，但是他们所付出的代价同样不小。而在这个时候，帝国第三次在全国范围所征召的新兵也经过了近半年时间的训练。

　　在战事进入平静期后，元帅林笺颁布军令，开始将新兵调入前线，与老兵进行轮换。轮换的初期，首先离开前线便是在这三年战争里受过伤的老兵以及获得过战功之人，而紧接着第二批进行轮换的则是在这三年期间参加过每一次战斗的士兵。

　　对于林笺颁布的这一项军令，布兰特有些担忧。他认为这样一来经验最为丰富的一批士兵将会被新兵代替，这样会直接导致帝国舰队的战力下降。

　　面对布兰特的担忧，林笺给出的解释是，不管是现在的新兵还是之前的老兵都是应招进入军队，这其中大部分人都是为了改善自己活着家人的生活才选择了这个在这个时期最危险的职业。不管是老兵还是新兵，他们心底都是厌恶战争的。将满足这些条件的老兵轮换回国，不仅仅对于老兵是一种奖励对于其他的士兵们尤其是新兵也是一种鼓舞。

　　布兰特认同了这样的解释，在新兵到来之后，与佛伦斯一起投入到了新兵的训练之中。

　　而与新兵一起抵达辛纳斯星系的，还有一艘崭新的火红色的特级旗舰。这是林笺的新座驾，在罗莎蒙德号炸毁之后，帝国造船坞就开始为元帅打造另一艘战舰。三年前通过林笺的关系上任的舰船制造总监听从林笺的吩咐在新旗舰的建造上使用了最新的科技技术，当然超出国家预算的部分，由夏丽芬娜掏钱。

　　新旗舰依旧被命名为罗莎蒙德号。

　　“没想到你会对这个名字这么执着。”听到林笺再次将旗舰命名为罗莎蒙德号，布兰特有些惊讶。

　　“我一向是个念旧的人。”林笺坐在办公桌后，头也不抬的回答布兰特。说到这里，她顿了段，才抬起头来看向毫无形态坐在沙发上并将脚打在茶几上的布兰特。她没有对他的不雅姿态表达不满，因为她明白这段时间新兵的训练实在是将他累坏了。当然，不仅仅是新兵的训练。

　　这场战争足以让幼稚者成长，让成熟者苍老。

　　布兰特比林默还大了几岁，今年已经四十二岁了。

　　虽然已经很多年过去了，但是林笺依旧记得第一次见到布兰特时的情景。他精赤着肌肉流畅的上身，额头洒着汗水正跟一个士兵在一个简陋的搏击台上进行着搏击。那个时候的他三十多岁，洒脱不羁如二十出头的毛头小子。

　　可如今，他仰坐在她办公室的沙发上，只要屋子里安静一会，他就会沉沉的睡去。他自己曾经自嘲道，“那个每晚必须有女人暖床的布兰特已经累死在了战场上。”

　　“其实是你自己变老了吧。”想到这里，林笺看着依旧将腿搭在茶几上，双手环抱胸口已经睡着的布兰特，轻嗤道。

　　战火在时间进入到宇宙历八零八年新年、冰雪还未消融之际暂熄。

　　同年三月，林笺接到来自前端要塞的通讯，电子晶幕的画面上，一个多月时间不见的林默告诉她——林梓要结婚了，他跟他的未婚妻将在前端要塞举行一场战时婚礼。

　　虽然林笺的真实身份已经有一些人得知，但是在明面上她依旧是林家的幼女，是林梓的妹妹。所以林默询问她是否会来前端要塞参加婚礼。

　　“为了林家的面子吗？”林笺笑着问林默。

　　“当然不完全是。”林默同样以淡笑回答，“我们也很想念你。”

　　自从在仙德瑞拉星系再次见到林默，林笺就敏感的发现到了他的变化。他看起来还是十分严肃刻板，但是却变得很坦诚，偶尔也会说一些此时这样让林笺都觉得肉麻的话。她觉得这样挺好，感觉就像老朋友一样相处起来少了尴尬，舒服许多。林笺不知道他为什么会有这种变化，佛伦斯并未将查太莱侯爵的话告诉过她，她所知道的只是宰相大人说服了前元帅再次复出军界守护国门。

　　战争已经进入到暂歇期，此时科技省在前端要塞与塔路维斯星系之间也已经建立好双向的亚空间跳跃站，林笺如果前往前端要塞单程只需要花费从辛纳斯至塔路维斯的两个礼拜时间。于是，在将指挥部交给佛伦斯后，林笺带着请求休假的布兰特踏上了前往帝国前端要塞的航程。



　　第298章 抵达前端要塞

　　在前往前端要塞的路上，布兰特这个八卦之王就已经查清楚了林梓未婚妻的身份。姑娘名叫艾瑞丝·尤迪特，是一名军医，今年二十九岁。帝国军人中女性的比例相比起另外两个国家偏小，而艾瑞丝又是一个有着酒红色头发的漂亮姑娘，所以在前端要塞很受欢迎。

　　帝国历八零八年的激战地战斗中，林梓所乘坐的旗舰被远距离炮弹擦中尾翼，产生了剧烈的晃动，林梓被摔下舰桥摔断了肋骨。断掉的肋骨尖锐的碎片刺穿了他的肺部。为此，他在病床上整整躺了两个礼拜的时间。而当时为他治疗的医生正是艾瑞丝。

　　或许是三年前在林笺那里受了刺激，亦或是兄长的失望激起了他的斗志。在这场战争开始后，他如同变了一个人一样，曾经风流倜傥的帝都名少不见了，取而代之是一个沉默寡言却疯狂求战的指挥官。

　　在前端要塞所有的战事之中，林梓率领的第三舰队都作为先锋出击。或许是林家确实有战术方面的优良基因，亦或是因为第三舰队一直以来都是银河帝国较为强势的一支舰队，在这三年之中，林梓和他的第三舰队做的相当不错，可以称得上前端要塞的第一战力。

　　尤其是在林默来到前端要塞后，在他的调度下，第三舰队成为击退联邦舰队的第一功臣。就是在那次战斗中，林梓受了重伤，差点丧命。

　　他被紧急送回到前端要塞进行治疗。在进入治疗室两个小时恢复意识后，他居然一把扯下敷在手腕上的测试针，想要跳下床去继续指挥舰队，因为战斗正在最紧要的关头。见到这样不顾性命的家伙，他的主治医师艾瑞丝将他臭骂一顿，然后命令身体强壮的护士们将虚弱的他重新按回到病床上，并在他的四肢上缚裹上防止重症病人挣扎的绑带。生生将他在病床上捆了一个礼拜，这期间林梓的生理问题全部由护士为他解决。

　　布兰特在听闻了这个八卦后，笑得眼泪都飞出来了。

　　就连林笺，在听到布兰特不断笑场的叙述后也有些唏嘘……这真是碰到克星了啊。

　　宇宙历八零九年三月十九日，林笺再次踏上了前端要塞。

　　因是私人出行，所以当罗莎蒙德号抵达要塞军港后，并未出现大批要塞官员接港的现象。

　　时值正午，温暖的恒星光自人造穹顶均匀的洒下，恒温装置让前端要塞保持着与首都阿斯切特星相同的季节甚至相同的气象条件。

　　林笺走出舱门，一眼就看到了站在不远处的林梓。在他身边还站着一个有着酒红色头发，身材高挑的女子。

　　“其实，我都替你感到别扭。”跟着她走出舱门的布兰特以咳嗽掩饰自己的低语。

　　“你少说废话。”林笺低声威吓。

　　明亮的恒星光将两人的身影照射的十分清晰。事实上，林梓与林默长的十分相像，他们身高相似，有着同样的发色，脸上的轮廓也有六七分相像。林笺眯着眼睛看了看，觉得这家伙确实跟以前看起来不太一样了。

　　这对未婚夫妇两人并肩而立，看起来倒是挺般配。

　　林笺迈步走过去，身后跟着布兰特、费舍尔和新副官莱茵。

　　看到几人走近，林梓肃容敬礼，身边的艾瑞丝也抬手敬礼，动作看起来很是标准。林笺给了他一个笑脸，抬手回礼。

　　“很久不见啊。”林笺开口，顿了顿才加上一句，“二哥。”然后她便看到林梓绷住的嘴角抖了抖。没理他，林笺将视线转移到他身边的女子身上。

　　林梓的未婚妻是一个个子高挑的姑娘，林笺目测觉得她可能比陈静兰还要高一点。而在林笺的注视下，艾瑞丝白皙的脸庞慢慢的变红了，她碧蓝色的大眼睛闪烁着兴奋的光芒。在林笺跟林梓打过招呼后，她一下子迈步到林笺的面前，一把抓住了帝国元帅的双手，“元帅阁下！天哪，我竟然能这么近的面对你，我简直要幸福的晕倒了！”

　　艾瑞丝出人意料的举动，让在场四个男人的表情十分精彩。

　　“噗嗤……”布兰特一个没忍住，眼泪又笑出来了。林梓呆若木鸡的看着在自己面前如同女王般的未婚妻，此时她正如同少女见到偶像一般看着林笺，碧蓝色的眼睛里就差冒出粉色的气泡了。

　　费舍尔一向正直，面对这么让人尴尬的场面，他低着头极力掩饰自己嘴角的抽动。

　　年轻副官莱茵的表情与林梓有些相似，他瞪大了眼睛看着这位冷艳女军人一下子化身为动感小猫咪……孩子觉得布兰特中将的话有时候真是富有哲理啊——越是表面冷漠的女人，越是有一个火热的内心。想到这里，他不禁想到另一个表面冷漠的女人，他大胆的朝着上司看了过去，却被上司飘过来的眼神冻了个结实。唔，莱茵为自己的想法感到羞愧，帝国元帅那能是布兰特口中所说的一般女人么……

　　幸而时值正午，所以尴尬的场面持续的时间不长。

　　在艾瑞丝表达完敬仰之情后，林梓适时插到两人之间，以阻止艾瑞丝继续表达崇拜之意。同时林梓也是怕艾瑞丝以林笺为榜样，继续朝着林笺的样子学习。这姑娘已经很霸道了，再发展下去，他这日子还有法过么。

　　“大哥昨天就前往伊宋军港视察对于新战舰的测试，今天傍晚才能回来，所以没有来接你。”面对林笺，他还是有些抹不开面子，话说的别别扭扭，几乎不敢直视对方的眼睛。

　　“我知道了。”林笺不以为意，尽量让自己口气温和一些。只要他不犯病，她不介意容忍他一些。

　　几人分坐几辆飞车，朝着前端要塞的控制中心飞去。目前，高级军官们都居住在控制中心的军官宿舍里。林笺估计林默和林梓不会住进林弘的公爵府，所以飞车开往中心控制区，她倒也没有多意外。

　　林笺本应该跟副官一起乘坐一辆飞车，但是布兰特扯着莱茵坐上了另一辆飞车。她明白布兰特也感觉到了这一路上费舍尔的沉默。

　　“你想回到林默身边吗？他现在回到军界，身为一级上将与元帅一样可以有两名副官。他现在身边并没有高级副官。”坐在飞车上，林笺对身边的费舍尔说道。

　　“我并没有这么想，阁下。”听到林笺的问话，费舍尔立刻回答，他表情坦然、语气肯定。

　　林笺没说什么，只是点了点头。

　　这一次来到前端要塞的林笺有两周的行程计划，参加林梓的婚礼是私事。而在私事之外，作为帝国元帅她得算正好趁着这个机会听一下近期的工作报告。这件事将安排在下一个礼拜进行。

　　几人在控制中心普通军官餐厅一起用了简单的午饭。从踏入控制中心开始，到用餐结束，林笺全程被年轻的军官们目光注视。林笺上一次来前端要塞还是在法耶诺会战期间，距离现在已经有三年时间了。在这持续了三年的战争中，前端要塞也提拔了不少年轻的军官，此时也是他们第一次与帝国元帅距离如此之近。

　　这些年轻的军官们，目光如此热烈，毫不掩饰目光中流露出来的崇敬。

　　就在三年前，林笺凭借平叛净世会叛乱取代林默坐上了元帅之位，那个时候的军界，至少有一般人对她并不服气。但是，在经历过这次银河大战后，帝国元帅真正得到了军界自高级军官至普通士兵们的认可。

　　此时此刻，她身在普通军官餐厅，坐在靠窗的餐桌旁，面前是与普通军官没什么区别的食物，安静的用餐。偶尔抬头与坐在对面的幕僚交谈几句，表情温和却也不苟言笑。她没有穿着军装外套，要塞的人造恒星光透过玻璃窗洒在她白色的军装衬衫上，加上那年轻的脸庞，看起来就像是要塞中可以见到的普通女军官。

　　不远处的餐桌上传来几声声线较高的推搡玩笑声，她抬眼看了一眼，那年轻而朝气的气氛让她会心一笑。

　　而她这一笑，也让那桌年轻的军官们红了脸。

　　“说实在的，有时候还是会怀念这里的。”坐在林笺身边的布兰特也有些触景生情，他环顾四周啧啧道。

　　“或许你应该去找你的老伙计，然后再来一场擂台搏击，这一次我一定做一个不搅局的好观众。”听到布兰特的话，林笺揶揄道。

　　“得了吧。”布兰特闻言翻了个白眼，“现在的我恐怕只有挨打的份了，自从变成你的人，我的体力都差了很多。”布兰特不怀好意的说着意义不明的话，以报复林笺的揶揄，然而帝国元帅不跟他一般见识的哂然一笑，倒是坐在另一边的林梓瞬间黑了脸。

　　元帅莅临，控制中心司令部将军官宿舍群中的一幢独栋的三层楼给林笺居住。以往她都是住在旗舰上，倒是很少住在军官宿舍。布兰特和费舍尔住在她的两侧，而莱茵则跟着她住在一起。

　　难得的一个下午可以不用工作，宿舍二楼的卧房中，睡了一个长长午觉醒来的林笺坐在大飘窗的窗台上，看着窗外一栋栋的军官宿舍。与首都星一样，前端要塞食指仲春，草地早已褪去枯黄染上了鲜亮的绿色，一栋栋白色的二层小楼整齐的排列着，颜色的搭配让人看起来十分舒畅。

　　现在还是工作时间中，所以这片宿舍区十分安静，偶能能看到几个维修工人遥控着机器人在检修一些设施。

　　斜倚着窗户，感受着和煦的阳光与柔和的春风，林笺觉得精神都有些恍惚。这样静谧的时刻让她感受到了在这个充满着战争与杀戮的世界中早已失去的平和。

　　她就这样静静的坐在窗台，时间静静的流逝，就连自穹顶投射来的人造恒星光都开始朝着地平线渐渐的偏移。

　　视线中，远远的走来一个人。已经贴近地表的恒星光在他身后拖起来一个长而孤单的影子。

　　林笺怔了怔，看着他走到了她的楼下，仰起头。

　　已经变成橘色的恒星光洒在他的脸上，让那记忆中熟悉的严肃与冷酷消失无踪。林笺看着他以及他脸上温和的笑意。

　　莱茵将林默请进门，林笺将衬衫换上走下楼。

　　楼下是一个待客用的小客厅，林笺走下楼梯的时候看到林默正坐在沙发上喝茶。听到她下楼的声音，林默放下茶杯抬头看了过来。

　　“需要我敬礼吗？”林默脸上的浅笑并未消失，他几乎从少年时期就再没有开过玩笑，此时却用这样的方式驱散这屋内若有似无的尴尬气氛。

　　闻言，林笺笑了笑走到他的对面坐下。

　　“我见到林梓和他的未婚妻了。”林笺开口道，“很好的女孩子。”

　　林默点点头，“艾瑞丝让他改变了很多，我很高兴。也许这么多年来，我早就期盼着有这么一日。”

　　那种松了一口气的感觉如此清晰也如此深刻，深刻到让人立刻便能感觉到那曾经的艰辛。林笺站起身走到他的身前，在他有些讶异的目光中伸出手，轻轻的碰了碰他有些泛着银光的鬓角。

　　“染一下吧。”林笺说道。

　　林默定定的看着她，终是哂然一笑，“好。”



　　第299章 婚礼

　　婚礼在驻军处边上的一个可以称得上简陋的小教堂举行。

　　林笺是知道这个教堂的，那年来前端要塞实习，她就知道有这么一个所在。当时民用航道巡逻处的通关员玛姬就曾带着她来这里祈祷。那个姑娘曾经告诉她，这个教堂接待一切前来祈祷和忏悔的人，不管你是皇帝亦或是一个最普通的士兵。

　　自前端要塞建造完工矗立在帝国边境之后，这个教堂便在这里存在了。几百年来，她曾慰藉过无数普通士兵的内心，也曾见证过无数相爱的人携手共度一生。

　　而今天，也许是这座教堂自建成以来最为金碧辉煌的一天。远称不上宽敞的地方只有两列双人座椅。

　　最前一排，要塞公国公爵林弘和她的亲王丈夫坐在左侧，而帝国先后两位元帅林默和林笺则坐在右侧。前排四人，一个亲王，两个公爵还有一个帝国元帅。即便是后面几排，坐着的也是帝国的高级将领。

　　不论这四兄妹关系如何，在世人眼中，林氏一门确实已经抵达了巅峰。银河帝国内，除了皇室，再无任何一个贵族世家能与之比肩。

　　艾瑞丝父母早已去世，他们一家是二十年前费斯切拉星系动乱的受害者。艾瑞丝当年还是一个不谙世事的孩子。动乱结束后，她的哥哥带着她来到了前端要塞。她的哥哥当年不过十五岁，为了两人的生活不得不进入军队，成为一名最底层的士兵，凭借着微薄的收入和宫廷发的抚恤金养大了她。

　　常年的辛劳让此时牵着新娘的蒙纳·尤迪特看起来不像是兄长倒像是父亲。时至今日，在前端要塞的军队混了二十年，他依旧不过是一个上尉而已，但是在牵着艾瑞丝走向林梓的时候，他看起来就像一个国王般骄傲。他有足够的理由骄傲，他的妹妹美丽善良、开朗乐观，曾经救治过无数受伤的士兵，是这个要塞里最可爱的姑娘。别说林梓只是个舰队指挥官，在他的心中，或许就连皇帝都配不上他的妹妹。

　　林笺不由的看了一眼坐在她身旁的林默，他正襟危坐，双手平方在膝上，表情看起来十分的虔诚，嘴角还噙着一丝笑容。他也一手带大了三个弟妹，或许因为家庭条件优渥，他不需要亲手给他们穿衣吃饭，但是这让他们生活的衣食无忧的环境却是他一力扛在肩头在战场上厮杀出来的。他有两个妹妹，但是却也许永远没有机会像蒙纳·尤迪特一样，像个国王般骄傲，审视并挑剔他的妹夫。

　　“也许我确实羡慕他，但是我并不感到遗憾。”在林笺的目光中，林默突然扭头看向她，然后低声说道。

　　林笺没想到他会如此说，更没想到他竟然猜到她心中的想法。她顿了顿，才低声问道，“为什么？”

　　林默将目光返回到林梓和艾瑞丝身上，他看起来是思考了一会儿，才又低声道，“我也说不清楚，或许是因为我从未想过这场景。林弘自不必说，她甚至没有询问过我是否会对她的丈夫人选有意见，内战后这种可能更是完全没有了。”一边说着，他侧脸看了一下坐在另一侧的伯依希兰公爵夫妇。

　　“至于你……”说到这里，林默微微的低头，哂笑摇头，没有继续下去。

　　确实，他或许没有干预过林弘的交友，但是却在一开始便反对少女时期的林笺与诺兰家次子的交往。而在得知现在林笺真实身份后，两人便开始处于对立立场，他更加没有立场以兄长自居。哪怕在净世会叛乱之前，他决心将林笺当做妹妹甚至让她继承家业的时候，他也是反对她跟格兰夏尔在一起的。

　　这样的情况下这样的前提之后，他怎么会有心情去想象这样一幕。

　　“我能理解。”听到林默的话，林笺微微的点了点头，将目光重新投回到此时正在宣誓的两人身上。

　　是啊，她能理解的。林默也看向林梓和艾瑞丝，但是心里却在想着林笺刚才的话。其实她一直都是那个能理解他的人，就如同他理解她一样。很奇怪，他们之间接触的时间少得可怜，而且立场完全对立，甚至世界观和价值观都背道而驰，可是他们之间就是可以互相理解。只是，理解却不代表认同。在某些方面，这认同或许无伤大雅，可是在有些方面，这却代表着如同银河般的沟壑。

　　林默想起昨晚跟费舍尔之间的谈话。想起费舍尔对她的评价。

　　【我从未见过任何一个人如同她一样，能将所有的精力完全投入到一件事情上。战争三年，她永远是最早抵达办公室和舰桥的人。每一场战斗，她让旗舰冲在最前方，甚至在冲锋舰之前，新罗莎蒙德号送来不过半年时间，已经伤痕累累。她仿佛是在燃烧生命一般在战斗。她已经坐到了这样一个位子，我实在不明白她为什么这么不顾一切。】

　　林默现在还能想起昨晚他听到费舍尔这番话后时，那仿佛让他无法呼吸的窒息感。两年前，宰相查太莱侯爵将罗莎蒙德号爆炸那一幕送到他的府邸，当他眼看着罗莎蒙德号火红色的舰体在星域中甚至没有来得及产生连爆而一瞬间炸成碎片，他脑海中一片空白，甚至就连身体都一并停止了工作。他被长时间停止呼吸带来的窒息感惊醒，然后发现自己坐回到了椅子里，全身上下因为血液重新供氧而感到尖锐的刺痛。

　　接连十日，他彻夜难眠，只能在清晨时分安睡一会。就是在那个时候，他的两鬓开始有了白发。

　　事实上当时如果他立刻去核实那个消息，以他在军部的影响力，不出十分钟就能发现查太莱的诡计。但是他并没有那样去做，原因他很清楚。那幅画面给他的打击太大了，大到他不敢再去承受一次，哪怕是可能出现的希望都无法让他克服这种恐惧。

　　他这一生，经历了太多人无法经历的事情，丰富的经历让他很早就开始了解自己。因为只有了解自己，才能更好的控制自己，去做该做的事情而不被自己的情绪喜好所左右。但是那个时候，他真的觉得自己不行了，他没有了力气就连精神也放弃了他的躯体，不再驱使他走出深渊。

　　婚礼在音乐走到最后一个音符的时候结束了。

　　新人被第三舰队飞行队的飞行员们起哄的接走了，观礼的人也离开了教堂站在门口看着飞车在空中划过一道美丽的弧线。

　　就在此时，林默侧头看着站在他身边的林笺，开口道：“我染了头发。”

　　林笺一怔，抬头看向他的鬓角。果然，他的鬓角已经没有了白发。因为如此，他看起来年轻了很多，剥去严肃的外衣，他其实看起来比实际年龄年轻一些。没想到他会刻意跟她说起这个，林笺愣了一会才点头回答道，“嗯，这样很好。”

　　“所以，你能答应我一件事吗？”听到林笺的话，林默紧跟着道。

　　“什么事？”林笺狐疑。

　　“以后不要去战场的最前端。现在的你，已经不需要身先士卒了。”

　　林笺有些讶异，她看着林默，并敏感的从他的口气中感觉到那掩藏在平静之后的乞求。她想了想，然后笑了起来，“用这么简单的事情来交换我的原则，实在是太狡猾了。”

　　虽然没有得到林笺亲口的肯定，但是林默觉得自己的心稍稍的放下了一些。在听到自己如此请求后，她至少会稍微克制一些吧……

　　气氛难得的轻松愉快，天气晴朗的不像话。为了今天的婚礼，前端要塞的气象控制处特地更改了设置，将阴雨的天气改成了一个大晴天。多年来，前端要塞的天气第一次与首都星皇城不一样。

　　在新人离开后，布兰特早早的离开，身边还带着一个漂亮的姑娘。在其余观礼者逐渐离开后，林笺和林默才开始朝着停车场走去。费舍尔和林默的副官跟着不远处。

　　就在这时，林笺看到莱茵匆匆的朝这边走来。年轻的副官眉头紧皱，脸上似乎还带着愤怒的神情。不仅仅是林笺，就连林默以及身后的费舍尔也看到了莱茵脸上的表情。他们同时停住了脚步，心头升起不好的预感。

　　“阁下！”还有几步远，莱茵干脆跑了过来，在林笺面前站定了，他立刻开口道，“首都星发回消息，非常紧急！”

　　林笺看了一眼身边的林默，然后不等林默开口便对莱茵道，“说吧。”

　　“阁下，金恩少校传回消息。宫廷发生急变，两日前，白兰蒂诺上校发难，将沃尔西斯中校下狱。中校带领直属部下反抗，受重伤，现在生死不明。白兰蒂诺上校现在带领皇室亲卫队包围了军部大厦，里瑟上校现在带着宪兵队正在与之对峙！”

　　“什么时候的消息？”林笺厉声问道。

　　“三十分钟前发送到罗莎蒙德号上的消息。”极少看到上司暴怒的莱茵下意识的打了个寒颤，但是他明白自己必须马上回答问题，“通讯兵分析军部发出消息时应该是在五个小时之前，现在罗莎蒙德号与首都星军部大厦的信号源已经被切断，无法进行联络。不过阁下，这应该只是外围信号发射塔被控制，宪兵队人数多于亲卫队，金恩少校等人应该不会有危险。而且第一舰队……”

　　林笺抬手阻止莱茵继续说下去，“白兰蒂诺上校凭什么这么做？”

　　“她带着皇帝陛下的敕令。”莱茵回答道，脸上的表情十分严肃。

　　林笺闻言慢慢转身，然后看到跟在后面的费舍尔脸色一片惨白。她的视线自费舍尔慢慢移动到林默身上，然后她收回目光，大步的朝着飞车的方向走去。

　　“我已经劝过海瑟薇，没想到她还是……我不知道她怎么才能听我的……这几年，她有时候都不愿见我。”看着林笺大步的离开以及赶忙追上去的莱茵，费舍尔有些语无伦次的说着。

　　林默叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀，“你先回宿舍，冷静一下，我跟过去看看。”



　　第300章 镂骨铭心

　　在跟副官交代了几句后，林默独自朝着停车场快步走去。

　　林笺的飞车早已不见了踪影，他坐上飞车自己驾驶朝着前端要塞的军港飞去。这个时候，她不会再去军官宿舍，没有什么比她的旗舰罗莎蒙德号更安全了。

　　两年来一直翻覆的内心在这几日得到短暂的安稳。这样的平静十分珍贵，只可惜，也同样脆弱。尤其是在这样不平静的时代。林默将飞车设定为自动驾驶，他依靠在驾驶座的椅子上，闭上双眼迎接接下来未知的路途。

　　因这次是短暂停留，所以罗莎蒙德号的士兵以及工作人员并未离开旗舰，他们依旧有条不紊的在各自的岗位上工作。原定行程是在两周后起航返回辛纳斯，所以在见到满身怒气返回旗舰的元帅和紧随而来的前元帅林默后，旗舰上的士兵们都有些惊讶，但是极高的纪律性让他们并未因此而躁动。

　　在略过无数带着敬佩神情的敬礼后，林默踏上前往元帅办公室的传送舱。三分钟后，传送舱在通往元帅办公室的走廊前停住。他刚走出传送舱便听到寂静的走廊那段传来急促的军靴踏击底板的声音。那声音如此浮躁急促，以至于能让人很轻易的听出主人的满腔怒气。

　　整条走廊都没有卫兵，林默快走几步进入到办公室内，果然看到林笺站在办公桌前走来走去。副官莱茵站在一边，满脸的惶恐与焦急。

　　在看到他走进办公室后，她停住脚步，脸上露出冷笑的神色。

　　“你是来为海瑟薇求情的？还是说，你终于发现了机会，发现了一个可以将我一网打尽的机会？所以你追到这里来，是想再把我关到哪里去吗？”

　　蛮不讲理的控诉让林默皱起了眉头，他还没来得及说什么，门口又响起了快跑过来的脚步声，然后他便看到布兰特匆匆的从外面走了进来。

　　布兰特显然没有想到林默会在这里，他愣了一下，然后立刻回神看向林笺，“你冷静一下，他们没那么容易控制首都星。”

　　“他们当人没有机会！”林笺厉声喝道，布兰特的话没有让她冷静下来，反而更加激发了她的怒气。她脸上冷笑连连，“区区一个亲卫队而已，我还不放在眼里。他要找死，那我就成全他！”

　　林笺的话刚落，林默便看到布兰特和莱茵脸色开始发白。他立刻明白了林笺口中的“他”指的是谁。说出这种话，绝对算得上是极大的罪行。同时，林笺赤红的眼睛和语无伦次的话也让他感觉到了不对劲。这时，他看到布兰特跟莱茵打眼色，后者立刻躲避着林笺的视线挪到办公室的门口，然后飞跑了出去。

　　几秒钟后，林默手腕上的通讯器震动了起来，他低头看了一眼。上面只有简短的一行字，“元帅阁下狂躁症发作了，我去拿药，请稳住她。——莱茵。”

　　林默立刻抬头看向林笺。

　　精神不稳的她并未发现莱茵的离开，此时她双手扶着办公桌的桌面，开始颤抖。显然，她这时也意识到了自己的状况，开始试图控制自己。然后她可能是突然意识到这办公室内并非只有她一人，她站直了身体，缓缓的转来看着他和布兰特，“你们出去。”这句话她说的有些艰难，看得出来她在竭力控制自己的语气。她的骄傲让她不能容忍在人前如此失态。

　　布兰特攥了攥拳头，塌着肩走了出去。

　　而林默却大步朝着她走过去，在林笺下一声斥责到来前，将她一把揽进怀中。

　　感觉到一瞬间传来的剧烈挣扎，林默紧紧的用双臂将她箍在怀中，试图安抚她失控的情绪。

　　“别怕。”

　　不同于苍白的安慰，他的声音低沉而有力。虽然带着点强硬命令的意味，却的确有着明显的镇静效果。

　　怀中的挣扎小了一些，林默感觉到她的僵硬和颤抖，他放松了一些对她掣肘，只用单手揽着她，一只手轻轻的拍着她的后背，一如当年哄劝啼哭不休的稚儿。“不会有事，一切都会过去的。不要害怕。”

　　她僵硬着身躯，手扶在他的胳膊上渐渐的抓紧，与爆发的情绪相抗争。大口的喘息显示出她耗费了巨大的体力来克制自己，体力的快速流失让她的脸色愈加的苍白。

　　即便如此，她依旧不放弃抗争，她努力昂起头与近在咫尺的林默对视，控制着自己的声线让其不至于过于尖锐，“查太莱跟我说什么为了国家的稳定，我不能抢夺那个位置。我竟然听从了他的鬼话，让那个懦弱的家伙这么安稳的坐在他的位子上，以至于今天让那些给予我信任与忠诚的人受伤害。林默，你知道吗？三年前他朝你身上扔杯子的时候我就想弄死他！在他坐上那个位置后，你为了保护他身中两枪差点死在首都第四星的事情他已经完全抛到脑后去了！这样的人值得你为他忠诚那么多年吗？值得你跟我再一次反目吗？！”

　　林默低头看着她，如果不是偶然遇到了这样的突发状况，他恐怕永远不会从她口中听到这番话。她的话直击他的胸口，他觉得内心翻腾，却无奈拙于言辞。

　　汗水自她的脸庞滑下，她赤红的双目渐渐开始有些氤氲，直至蓄满了泪水。就是一刹那间，她终于崩溃，放弃了挣扎，颓然的倒在他的胸口。

　　而在这时，门口终于响起了急促的脚步声。莱茵冲进办公室，手里还攥着一支针剂。

　　淡黄色的药液很快自她的静脉注射进去，这是药物最快进入血液乃至机体的方式。不过一分钟，林默便感觉到林笺的呼吸不再那么杂乱急促。她放缓呼吸的速度，开始深呼吸，这表示她已经再次开始控制自己。

　　只要有一丁点力气便要控制自己吗？

　　发现这一点的林默，轻轻的叹息，他拍了拍她的后背，示意她放松身体，“不要多想了，休息一下，你需要我什么时候叫醒你？”温和的语气带着安抚的意味，也为了转移她的注意力，林默如此引导话题。

　　林笺顿了顿，“一个小时后。”她的声音虚弱，态度却很坚持。

　　药物中的镇静成分很快的发挥了作用，她闭上双眼，沉沉的睡了过去，就连呼吸也平稳了下来。林默让她平躺在长沙发上，将她的披风给她盖上后，这才直起身站在沙发边上静静的注视着她。

　　她微微侧着的脸庞苍白如纸，一缕黑色的发丝沾染着汗水黏在脸侧。她沉睡的样子，看起来那么脆弱与孤独，完全看不出平时展示在世人面前的冷厉干练。

　　林默看了她一会，才转身走出办公室。

　　一出门，林默毫不意外的看到了布兰特，他此时正抱臂斜倚在门口的墙壁上。

　　“如果这一次，你还要为了那个小皇帝跟她作对……哪怕会被她枪毙，我也要杀了你。”布兰特说道，一向没什么正经表情的他此时眉头深锁，看着林默的目光中甚至带着点仇视。

　　林默有些无言以对，过了一会，他才问道，“什么时候这么严重了？”这是他第一次亲眼看到林笺的狂躁症发作，林笺脸上那种仿佛灵魂都要被击穿的痛苦实在是过于触目惊心。

　　“还记得援战出发前，诺兰医生让你带给她的东西吗？”沉默了一会，布兰特开口了，“刚刚莱茵给她注射的药剂就是那个东西的改良版。从那时起，她的基因病症就已经开始具化成狂躁症了。那时候每次发作间隔的时间很长，症状也不像现在这么明显，药物也能控制住她病情的加深。但是从三年前开始，药物渐渐的只能暂时稳定她的情绪却无法控制病情的恶化，她发病的周期开始缩短。诺兰医生为此数次改良药剂，但是你也看到了，现在的药剂依旧只能让她陷入沉睡，而无法延缓她发病的周期。这一次的发病周期其实已经快要到了，莱茵已经将药剂准备好了，只是没想到突然发生了这样的事情，导致她提前发作。”

　　这番话布兰特说的颇为平静，但是林默却从字里行间感受到那深刻的无奈和对现实的一丝绝望。

　　他开口，声音却暗哑的厉害，“基因改造不是已经开始实施了吗？”

　　一年多前，帝国科技省终于将从同盟政府得到的用于基因再生的生物酶重新复制。在征集临床实验者时，科技省也将基因再生后会产生的问题向应征者公开说明。每批实验者入舱时间为两个月，在先后进行了五批临床试验后，宇宙历八零九年一月，帝国科技省正式宣布帝国的基因再生技术试验成功，可以进入到小批量实施阶段。

　　这项面对全宇宙的公告不仅仅在于生物科技以及人类生存方面具有重大意义，对于这场战争也有着很大的影响。

　　为了人类的未来、保证基因的纯净正是联邦政府发动这场银河战争所高举的旗号。而基因再生技术的全银河系发布，彻彻底底的击倒了这面旗帜。这让这场战争变得毫无意义，联邦政府被从制高点驱赶了下来。

　　作为在军界多年的林默当然明白，这就是这段时间联邦政府不断与宫廷方面协商停战的原因。连续三年的战争，确实对于帝国是一个巨大的伤害，但是对于战线跨度比帝国大两倍的联邦政府来说，损耗更加难以想象。

　　帝国捱过了联邦舰队最强大的时期，现在已经开始渐渐战据了战略上风。

　　“为什么不接受基因再生治疗？”林默又问了一遍，然后看到布兰特烦躁的摇了摇头。

　　“她拒绝接受这个治疗。”布兰特直起身来，走到林默面前，犹豫了一下，开口道，“你能劝服她吗？”说到这里，他又自嘲的笑了一下，“算了，她那样的人，决定了的事情，没有人能改变。”

　　看着布兰特的背影消失在走廊尽头的传送舱中，林默这才感觉到精神上的疲惫一下子涌上来，他像布兰特那样将后背重重的砸在办公室门口的墙壁上，让这坚硬的材质支撑着自己身体的重量。

　　他想起了三年前那个风雪的夜晚，在科技省大厦的楼顶上。她孤身一人坐在风雪之中。也许就在那时，她已经决定了什么，然后她对他说绝不后悔。是不后悔当初的决定，还是不后悔对未来的抉择？

　　心脏处有着熟悉的尖锐的刺痛感，他闭上眼睛，按着胸口，仿佛再次感受到了那镂骨铭心的疼痛。

　　时间一分一秒的流逝，他陷于痛苦无力挣脱。

　　直到眉心传来一阵带着凉意的碰触，将他从痛苦的迷梦中解救出来。他睁开眼，看到收回手的林笺站在他的面前。她已经恢复的冷静淡漠的神色，微微仰头看着他，脸上看不出什么情绪。

　　“你应该离开这里了。”林笺垂下眼帘，然后转身朝着走廊尽头的传送舱走去，“我要去处理这件事了。”

　　看着她的背影，林默紧紧攥着拳头，几乎要将手骨攥断，才生生遏制住追上去的欲望。



　　第301章 唾手可得的位置

　　两天后，林默就明白了一件事。林笺那日的话并非只是在发泄怒气，布兰特也不是在纯粹的安慰她，首都星阿斯切特确实已经完全掌握在林笺的手中。

　　亲卫队试图包围军部并与赶来的宪兵队对峙，这段时间不过持续了六个小时。六小时后，隶属于第一舰队的装甲掷弹兵团从天而降，直接将亲卫队与宪兵队牢牢的围困在中央。

　　十万名装甲掷弹兵兵分两路，一路赶去军部解除围困，另一路则直奔皇宫。他们并不进入宫廷，只是两步一人，将宫廷圈围。

　　莱茵站在通讯室的门口，看到林默和费舍尔一起从走廊的另一端走了过来。他站直身体，向两人敬礼。

　　费舍尔脸色有些憔悴，不过两天时间，这个人似乎瘦了一大圈。有这样一个未婚妻，也真够他受的，莱茵心中腹诽。

　　“阁下现在还未结束通讯，请两位稍等一下。”莱茵尽职的站在通讯室门口，表情恭敬的对两人说道。

　　林默抬眼看了一下通讯室的门。一般来说旗舰的办公室同样有接受通讯的设备，但是如果距离过于遥远则需要用到通讯室的大型通讯设备。林笺此时应该是在跟首都星的某人通讯。

　　自她病症发作那日，两天来他都没有见到她，只是从她的副官那里得知，整整两天时间，她又是完全没有合眼。

　　林默明白现在是关键的时候，首都星发生的事情导致了很多战略方面的改动，在形势如此复杂的时候，一点点的变动都可能导致一连串的连锁反应。

　　布兰特在林梓婚礼当天的晚上便乘坐一艘巡航舰先行返回辛纳斯，可以看出林笺的应对非常的迅速而且绝不相信侥幸。她决意要掐死艾菲尔一世翻身的所有可能。

　　费舍尔在一边一直沉默不语，自两天前起，他就十分的消沉。这件事对他的打击实在很大，虽然一直以来都在为此担忧，但是这一天到来的如此之快、形势如此决然，还是让他难以接受。

　　林默认为费舍尔能够想明白，所以这两天他让费舍尔单独呆在军官宿舍中。今天一早，费舍尔找到了他。虽然看起来神情依旧憔悴，但是费舍尔的目光已经变得很是坚定。而就在这个时候，副官传来通讯，林笺元帅有请，地点是旗舰罗莎蒙德号。

　　“阁下！阁下！”

　　林默回过神来，看到莱茵正在看着他。

　　“元帅已经结束了通讯，请您进去。”看到林默回神，莱茵说道，然后看向费舍尔，“您……”

　　“我等着。”费舍尔点点头，表示明白莱茵的意思。

　　林默推门走进通讯室，迎来过来的是一阵缭绕的烟雾，他锁起眉头伸手挥散面前的烟雾，然后看到林笺坐在通讯室的窗台上，手里还拿着半支燃着的香烟。

　　看得出来，她结束通讯已经有一段时间了，至少窗台烟灰缸中的烟蒂就能说明这一点。她有为难的事情！林默立刻觉察到这一点，否则以她干脆的性格，不至于在此辗转思量。

　　听到门响动的声音，林笺转头看来，在看到林默后，她将手中的烟蒂掐灭在烟灰缸中。

　　“说实话，我不知道这个时候把你叫来这里是不是件正确的事情。”在看到林默锁着的眉头时，林笺哂然。她知道林默在看到屋内的情况后能立刻知晓她现在有需要思量的事情，所以她索性直说。

　　林默并未回答，他看着林笺一步步的走到他的面前，等着她下面的话。

　　她昂着头，一字一句的说道，“皇帝已经签下了让位书，我不过让他在自己的卧房中单独呆了两天，他就扛不住了。”

　　林笺的话在林默心中掀起骇浪，她终于要走到这一步、坐上那个位置了吗？他不禁瞪大了眼睛，想要看清楚这个站在自己眼前的人。她穿着白色的军装衬衫，领口处的扣子并未系上，虽然两天没有休息，但是此时她年轻的脸庞上并没有多少疲倦。

　　她一步一步走到今天这个位置，经历了什么样的路程，做出了怎样的努力，又付出了何种代价，没有人比他更清楚。

　　但是今时今日，她在他面前说出这句话时，却这么的风轻云淡。

　　林默收敛了神色，垂下了眼帘。

　　林笺静静的看着他，了然般点了点头，“明日我就离开前端要塞，开赴首都星。距离那个日子，也许还要不少时间。我知道，以你的性格，必然会竭力权衡利弊。林默，伊涅兹斯塔帝国早已从你的肩头卸下，现在他更是一滩扛不起的烂泥。虽然你两次与我反目，但是这一次，让你坚持的东西已经成为乌有，我恳请你想清楚。”

　　这番话说完，她立刻转身朝着门口走去，只在走到门口的时候又说道，“激战地的威胁依旧存在，前端要塞还是要请你守护。”

　　走出通讯室，林笺看到站在门外的莱茵和费舍尔。

　　在看到费舍尔脸上的憔悴后，林笺走到他的面前，冷声道，“明日七点开赴首都星，今晚九点前，全员返回舰船。你还有三个小时的时间来思考是否跟我回首都星。”

　　“是，阁下。”费舍尔回答道，他的声音很轻，却并没有犹豫，“下官已返回旗舰，向您报道。”

　　林笺看着他，点了点头，“费舍尔，如果阿什利·冯·沃尔西斯能活下来。那么，白兰蒂诺上校，我饶她不死。”

　　费舍尔闻言，猛然抬头，却看到林笺已然转身朝着通讯室的走廊大步走去。他看着元帅消瘦的背影，眼睛有些湿润。这两日纠结于心的痛苦，在她的承诺下，终于得到让他得以喘息的缓解。

　　宇宙历八零九年，三月二十五日标准时间七点。在抵达前端要塞不过六天后，帝国元帅的坐驾旗舰罗莎蒙德号以及她的千艘护卫舰离开要塞军港，踏上了返回首都星阿斯切特星的航程。

　　改变既定日程，仓促离开要塞军港。帝国元帅的行动让要塞高官们心存疑惑。在得知元帅离开要赛前曾经召见林默，不少人这几日开始在林默身边打听。

　　第一个按捺不住的就是林梓。

　　在战时结婚的林梓和艾瑞丝，并没有因此而得到什么优待，他们甚至没有正式的婚假。在婚礼结束的第二天，林梓就必须回到他指挥官的岗位上。

　　于是在得知林笺已经离开前端要塞后，他立刻来到了林默的办公室。

　　“是发生了什么事吗？”此时的林梓确然已经成熟，在进入到兄长的办公室后，并未急迫的追问，而学会了试探的口气。

　　“是有些事情。”林默点点头，犹豫了一下然后说道，“首都星有些状况，她回去处理。”虽然面对已经三十岁的林梓，他不再将这个弟弟当做孩子，但是习惯了站在风雨前的林默，还是习惯性的将事情轻描淡写。

　　林梓看着长兄，沉默了一会，涩然问道，“她……要坐上那个位子了吗？”

　　林默一惊，猝然抬头。他看着林梓，竟有些不知道说什么。

　　看到长兄的表情，林梓无奈的苦笑，“难道我就这么愚笨，永远在大哥眼里一无是处？说实话，她会有这一天，我一点都不奇怪。从被她从办公室赶出去的那一天起，我就在等这一天了。她能忍到今天，我还有点惊讶呢。”

　　“你……”虽然有些欣慰林梓判断上的长进，但是在听到他的这番话后，林默不免又有些无奈，“你既然知道她现在身在什么位置，就不要这么随便的说话。对于上位者，不管说什么做什么，都要学会谨慎。”

　　林梓闻言一笑，并未忤逆兄长，他点了点头，“我知道，我也不是永远那么没脑子。这些年，我想的也够明白了。反倒是大哥，怎么就想不明白呢？”

　　林梓的话让林默有些意外，他看着林梓，沉默了一会才问道，“为什么这么说？”

　　“大哥，我知道我在你心中一直是一个不会多想的人，没脑子，否则你也不会在当初作出那个决定，那个自己退步让林笺更近一步的决定。但是有时候你想的也太多了。情势已然如此，何必再挣扎，如果为了自己挣扎一下倒也无妨，可是你明明是在自苦。帝国现在已经不是十年前的帝国了，新时代也眼看着就要开始了，把以前的东西都放下如何？学着不要在意世人的眼光，不要在意家族的荣辱，不要在意自己那苛刻的准则。”

　　林梓的话跟几天前林笺所说的，竟然有几分相似。

　　林默闻言又是一阵长长的沉默。这沉默的时间太长，以至于林梓也失去了耐心，他摇了摇头走向林默办公室的大门，决定让兄长再想想。

　　只是当他走到门口时，却听到林默开口。

　　“有时候，最难越过的，不是世人的眼光，而是自己。”

　　林梓顿了顿，他背对着林默点了点头，“这么说倒也没错。”

　　很久以后，林笺从艾瑞丝的口中得知这一场兄弟间的谈话。当时也在场的布兰特给出了精辟的见解。这两兄弟因为不同的行为准则反而得到了相同的结论。

　　林梓不将世人的评论放在眼里是因为他更在意自己的感受，而林默则是因为对自身的要求远高于世人的准则。

　　对他俩来说，最难说服的，都是自己。



　　第302章 凭什么不甘

　　宇宙历八零九年四月二十六日。

　　银河帝国元帅坐驾旗舰罗莎蒙德号缓缓驶入首都星阿斯切特星系专用军港。当林笺的军靴踏在军港坚硬的地面时，前来迎接的军官们都感受到了迎面而来的寒意。

　　一个多月之前亲卫队兵围军部的情况还历历在目，军官们怎么会不知道首都星又要有一场风波。

　　亲卫队代表着谁的命令，宪兵队又为谁卖命。这些军部的老油条们各个清楚的很，即使在这些人中依旧有人对于现任帝国元帅心存轻视，此时此刻也绝不敢在脸上流露出哪怕一丝一毫。更何况自那天后，身在宫廷的那位陛下再也没在公众面前露过面，所有敕令都来自于宰相办公室。

　　元帅踏出旗舰后，面沉如水，没有跟任何人交谈便直接坐上迎接的飞车。飞车在军港便离地起飞，两秒钟后便消失在众人的视线之中。

　　“阁下，我们先去皇宫？”坐在驾驶座上的莱茵想要再次确认一下上司的行程，却在后视镜中看到林笺瞪过来的锋利目光。莱茵瑟缩了一下，暗自怪自己没脑子。元帅决定的事情，哪轮得到他来质疑。

　　飞车打着旋，朝着皇宫的方向掠去。

　　半小时后，在三倍音速的速度下，飞车抵达皇宫内部的停车场。

　　进入皇宫的过程中，没有遭受半点阻拦。元帅大人这下子是跟宫廷撕破脸了，就连入宫的例行检查都不做了。莱茵如此想着，事实也确实如此。一个多月前首都星发生的事情，彻底粉碎了林笺的耐心。

　　林笺走下飞车，一眼便看到了站在一边等候的阿什利·冯·沃尔西斯。他穿着亲卫队副队长的制服，除了脸色略微有些苍白，整个人看起来还是挺精神的。

　　看到林笺走了过来，阿什利挺直身体，抬手敬礼。他的动作很干脆，有着帝国军人特有的刚硬，此时脸上还有些惭愧的神情。

　　林笺走到他面前，在他开口前说道，“因为我的自大，导致你身受重伤，我很抱歉，沃尔西斯中校。”

　　阿什利一怔，他紧锁的眉头还来不及舒展，就看到林笺站直身体，认真的向他回礼。

　　“不，阁下。”他低下头，心中的愧疚更盛，“是下官过于疏忽大意。”

　　“不用多说了。”林笺挥手，她看着站在面前的英武男子，他其实长得跟莫里斯非常像，虽然是他的兄长，今年也不过才三十二岁，比林梓还小了三岁。可是看起来却十分的成熟沉稳。她朝他点了点头，“从今天起，你取代白兰蒂诺上校的位置，成为亲卫队总队长。任命书和升衔报告，明天莱茵会给你送来，准备好制服，即刻上岗。”

　　阿什利没有开口，只是再次向元帅举手敬礼，他能明白这句话所包含的分量。如果说在这一天前，他亲卫队副队长的身份不过是林笺安插在宫廷中的耳目，那么在这一次的变革之后，他不仅仅成为了亲卫队所谓的总队长，更将成为她的心腹重臣。

　　这个有些木讷的男人并未抓紧时间说些什么，只是抿紧了嘴唇，以一个标准的军礼表达着自己的忠心。

　　“很好。”林笺同样以简短的话表达自己的满意，她转身向着宫廷西苑，皇帝居住的地方看去，缓缓说道，“那么，就跟着我一起去见一见那位陛下吧。”

　　皇帝居住的宫廷西苑，此时被重兵把守。自进入西苑入口，三步一岗，具是荷枪实弹的宪兵队队员。在皇帝寝宫前，林笺见到了亲自带队在此把守的宪兵队总监里斯。

　　“白兰蒂诺上校怎么样？”林笺在门口停住脚步，询问道。

　　“阁下。”闻言，里斯的脸色有些不好。前任亲卫队队长的话不怎么好听，并且对元帅大人的威势并未屈服。但是在看到林笺扫过来的目光后，里斯不禁挺直了脊背，他知道，面前这位手拥重权的元帅大人并不喜欢将话说两遍。“是！白兰蒂诺上校说您是窃国者。即便是她被处死，也不会后悔自己的举动，她本就抱着必死的决心。因为她曾在蔷薇与利剑之下宣誓效忠皇室，她绝不做背誓者！”

　　听到里斯快速的复述着海瑟薇的话，林笺低头笑了笑。此时此刻，她反而没有里斯想象的那样发怒。她看向里斯，“你告诉她，我答应过费舍尔，饶她不死，帝国疆域六个方向，我容她自己选两万光年。不过，就凭她说的这番话，我给她减五千，看在前白兰蒂诺元帅的份上再减五千。”

　　因为被厚重的丝绒窗帘遮住了窗户，往日里富丽明亮的寝宫此时显得十分幽暗。军靴踏在地板上的响声更衬托出此处死一般的寂静。

　　林笺走到皇帝的卧房门口，守在门外的士兵在敬礼后将门轻轻打开。

　　她迈步走了进去。

　　皇帝的卧房比起走廊更加的阴暗。不过，林笺一眼就看到了静静坐在床上一动不动的皇帝。相比起三年前，此时的艾菲尔·冯·伊涅兹斯塔已经完全是一副青年人的姿态了。他已经十六岁了，以他身处的环境和教育来说，他完全可以称得上是一个成年人了。

　　听到军靴踏入房间的声音，他有些迟钝的转过头来。

　　在他苍白的脸上，林笺没有看到多少愤怒的情绪，如果说他呆滞的面庞上还能表达出什么情绪的话，或许就是一些不甘吧。

　　他一动不动的坐在那里，保持着扭头看着闯入者的姿势。直到林笺朝着他一步步的走近，他那张与已故菲利普大公越来越像的脸庞上终于开始有了一丝裂痕。那蓦然瞪大的眼睛中像是要迸射出火焰一般，少年那种无法按捺的情绪开始渐渐在他的身上蒸腾。

　　林笺站在他的面前，低头俯视着这个少年，体会着他传达的愤怒与不甘。

　　这个举动十分的大胆，或许自从他登基为帝，还从未有人敢做出俯视的姿态。

　　“我听说你一直在坚持学习近身格斗。”林笺良久的看着他，在他的怒意达到最高点时，说道。

　　这冷不防的一句话，让艾菲尔一世一怔，他看着这个将他囚禁在这室内的女子，她转身看向此时站在门口的那位亲卫队队长。

　　“阿什利，给我两柄战斧。”

　　她如此说道，口气十分的平淡，甚至听不出悲喜。

　　门口的卫兵随身便佩戴着可收纳战斧，所以战斧很快被拿来，阿什利走近几步将两柄战斧递给林笺。

　　林笺伸手接了过来，并将其中的一柄递给此时依旧呆坐在床边的艾菲尔一世。

　　看着递到面前的战斧，小皇帝脸上的表情慢慢发生变化。他一把抓过战斧，抬头瞪向林笺，那双深蓝色的眼睛中终于开始被怒火渐渐染红。

　　“很好，这个眼神不错。”林笺退后一步，手臂一展，战斧的利刃在幽暗的房间中划过一道锋利的光痕，“给你个机会，在这里杀死我。”

　　硬质结晶的利刃破空而来，在半空中相撞，发出清脆的撞击声。在这样一个装饰华丽却充满着颓然气息的房间里，一场生死的较量就这样展开。

　　阿什利站在门口，看着发生在皇帝寝宫内的这一幕。作为前帝国陆战队高官，他很清楚在这样一场战斗中，交战两人背负着什么样的重担，他们在赌什么，又为此押上了什么。

　　战局进行的时间不算长，不过十几分钟而已。

　　战斧的利刃紧贴着艾菲尔一世苍白的脖颈，林笺居高临下的看着此时半倒在地上的小皇帝。他跌坐在卧房中厚实的绣着繁复花纹的地毯上，神似菲利普大公的狭长的眼睛里开始正腾起雾气。那被林笺称赞的眼神早已消失，留下的只有懦弱与屈服。

　　林笺收回战斧，交还给阿什利，然后她再次看向艾菲尔一世，嗤道，“哪怕是男女之间最悬殊的体力之争，你都不如我，你有什么不甘！”

　　说罢，林笺再也懒得理会那个此时在身后哭泣出声的孩子，大步的走出这座让人感觉到十分压抑的宫殿。

　　“布兰特那边的消息如何？”在走出皇帝的寝宫后，林笺立刻询问身边跟上来的莱茵。舰船抵达军港这段时间，需要关闭通讯，因为电磁通讯会影响到舰船的入港。

　　“中将请您在午后两点与他通讯。”莱茵立刻尽职的回答。

　　“我知道了。”林笺点头，然后想了下，对同样跟出来的阿什利说道，“查太莱明天来宫廷后，你告诉他，皇帝怎么处置，我交给他去办。只一点，如果皇帝哪天再让我不痛快，我就让他不痛快。”

　　一阵南风袭来，带着宫廷南苑芳菲苑内的花香。在这样一个万物复苏的季节，林笺却没有心情去感受这份沁人的馨香。

　　在返回首都星的路上，林笺曾经接到情报处的消息。皇帝这一次的举动还有一个潜在的外因起了不大不小的作用。

　　在三个月前，宫廷曾经有一次外联的通讯，通讯地点来自原同盟境内威兰纽特防区。皇帝这一次不顾一切的爆发，恐怕不仅仅与海瑟薇的劝说有关，联邦的利诱也同样是一大原因。

　　想起达西特·塞萨克兰，林笺脸上露出一丝冷笑。虽然现在她还腾不出手来真正解决这个在边境虎视眈眈的家伙，但是总有一天，她一定会将让这个造成亿万人失去生命的姓氏，在银河系中永远消失。



　　第303章 第四纪元

　　在帝国元帅抵达首都星系之前，驻守在前同盟首都辛纳斯的帝国舰队与联邦舰队又发生了一次碰撞。

　　近半年多的时间里，在辛纳斯周边星域隔空对峙的两支舰队一直保持着谨慎的状态。这一次帝国舰队的主动出击，显然让联邦政府有些措手不及。他们没有想到，在帝国内部出现严重动荡的时候，帝国舰队竟然还敢主动犯难。

　　联邦舰队被突如其来的进攻打乱了手脚，威兰纽特防区看似坚固的防线被全面突破。这前后，不过一个月的时间。

　　从皇宫返回办公室的林笺，在面见布兰特时，便得到了这个消息。

　　“我们想的绝对没有错。”电子晶幕上的布兰特脸上有种竭力想要遏制的兴奋感，“虽然威兰纽特防区号称布防十万艘战舰，事实上却根本没有那么多。雷达观测到的移动能量源不过是工兵舰制造出来的伪装。我们进攻的时候，在威兰纽特走廊处遭遇到的阻拦实际上是此时驻扎在那里的所有的联邦战舰。西斯提带着舰队绕道到双距方向，从走廊侧翼入口进行辅攻，一下子就打穿了他们的防线。从侧翼被拦截，他们就慌了神，威兰纽特走廊已经被打穿，现在这条走廊是我们的了。”

　　“威兰纽特走廊被打穿，不代表联邦舰队就得退回到他们国内。”听到布兰特越来越难以遏制的兴奋，林笺淡笑着给他泼了盆冷水，“克兰伊尔肯可不是一个好退路，他们更有可能是退回到走廊终点的威兰纽特星系，或者全员缩进同盟的前端要塞。不管他们选择哪一条路，对于我们来说再进一步都不是什么容易的事情。”

　　“这个我知道。”布兰特点了点头，稍微克制了一下自己的兴奋。如果帝国舰队借此追击，那么将战线进一步拉长扩大背上包袱的就会是帝国。“我已经将你的命令颁布下去了，以威兰纽特走廊中轴的中点线为界布防，给联邦舰队留出空隙，也是给我们自己留出余地。”

　　“做得很好。”林笺点了点头，又问道，“路昔鸣呢？回到辛纳斯了吗？”

　　“是的，半个月前他抵达了辛纳斯，跟他的太太儿子一起。”听到林笺的问题，布兰特松了耸肩，“同盟现在的两支正规军指挥权现在在他的手里，周边星系自发的武装舰队也开始向辛纳斯集结了。”

　　“他对我们没什么说法吧？”

　　“比起那位比格尔少将，他还是看的比较明白的。”布兰特一笑，“不咸不淡吧，没有要求我们离开，也没有请求我们继续平复威兰纽特周边星系。反正我猜不出他有什么想法。”

　　林笺闻言，沉思了一下，“这个人确实比较难捉摸，也许他也是在等待一个合适的机会。”

　　“做什么的机会？”布兰特问道。

　　“他具体要做什么，我说不好，只能说他也许是在等待一个改变现状的机会。”提起路昔鸣，林笺的思维也有些混乱，“且看看吧，说不定，联邦政府如今这么诡异的混乱会跟他有关系呢。”

　　“他……有这么大能耐？”布兰特惊异。

　　他是不是有这么大能耐，林笺现在并没有确定，但是情报处传来的秘密消息，却让她很是吃了一惊。联邦政府目前之所以会将一部分兵力自威兰纽特防区撤回国，是因为联邦政府现在实际的当权者萨塞克兰元帅受重伤生命垂危。

　　达西特·萨塞克兰为了巩固自身的军权，不惜将威兰纽特防区的舰队征召回首都克里坦西法，可见萨塞克兰元帅恐怕情况十分不妙。达西特此时面对的不仅仅是来自其余党派的攻击，他的亲哥哥也在为夺权而加紧拉拢元帅亲信。

　　“难道说，这些事情会是路昔鸣搞出来的？”布兰特觉得自己无论如何都无法相信。

　　“他不用一手策划这件事，他只要找准那个点就可以了。”林笺苦笑摇头，“所有的混乱都来自于萨塞克兰元帅被刺杀这件事上。他只要做到了这一点，后面的事情自然会有人替他去做。

　　联邦政府一直以来政权更迭十分频繁，直至到了萨塞克兰元帅这里才稳定下来。但是也不过是看似稳定而已，联邦与同盟皆为民主政权，多党派和对当界政府的质疑那都是合理合法的事情。萨塞克兰一心求战，这必定会引起相当大一部分人的不满。再加上他手中的军权，和他的三个不合的儿子。引起混乱那简直是再合理不过的事情了。

　　达西特·萨塞克兰必然明白这段时期对于联邦政府来说是一个危机关头，所以他才会秘密跟我们的皇帝陛下通讯，并以废黜我为条件，开出割让和互不侵犯的协议。同时，这也是威兰纽特防区实际上减少防备的原因。

　　以威兰纽特星系为界，彻底瓜分同盟政府，然后永不侵犯帝国。我想皇帝就是沉醉在这种美丽的谎言之中了。而这，只不过是达西特·萨塞克兰玩的花招而已。他现在已经很了解我了，他知道我不可能束手就擒，必然会反抗皇帝的命令，而这段时间，帝国也将因为这件事而陷入一个混乱的时期。

　　对于达西特·萨塞克兰来说，这是他不得不选择的应对的法。对于路昔鸣来说……”说到这里，林笺顿了顿，感叹道，“这真是一个一箭双雕的计策。”

　　布兰特闻言，沉默了很长时间。他确实想过威兰纽特防区的撤军很蹊跷，但是没想到竟然会绕这么大的弯子，有着这么复杂的背景，并导致一连串的后果。

　　沉默了一会，他再次开口道，“你打算怎么应对他。”

　　“他？”林笺笑了笑，“你是说达西特·萨塞克兰还是路昔鸣？”

　　“或许……都有吧。”布兰特无奈耸肩，他发现对手们似乎都十分狡猾。至少这两人的手段，帝国军人不屑为之。

　　“路昔鸣这个人……现在这个阶段，现在这个局面，还很难说会发展成什么样子。路昔鸣的这一步棋说白了也很冒险。他能同时制约两个国家，但是却无法精确的控制制约的程度。万一帝国元气大伤，他可是得不偿失。他这里，还是先放一放。至于达西特·萨塞克兰……”提起这个名字，林笺嘴角溢出冷笑，“我就顺着他的思路走下去，让他看看，即便是这一步，我也比他先一步到达！”

　　林笺口中的“一步”，布兰特自然知道代表了什么。在听到林笺如此说道后，他脸上扬起笑容，突然战直身体，朝着电子晶幕举手行了一个标准的军礼。“那一年，我说没有人能克服面对星空时的软弱之心，但是现在我觉得我错了。你克服了恐惧，不需要心房，你是注定要踏上顶峰的人。”

　　时隔八年，民用航道巡逻处那栋二层小楼上的情景，仿佛历历在目。言犹在耳，人却已经完成了蜕变。

　　宇宙历八零九年六月二十九日，银河帝国皇帝艾菲尔一世在即位六年后，面向全银河系宣布退位。在宣布完毕后，艾菲尔一世的医师向全帝国国民做出了解释，皇帝身体堪忧，无法负荷帝国的重担。同时在精神方面的疾病也一直困扰着年少的皇帝，面对此时动荡的银河系，皇帝认为自己无法带领国民重铸一个伟大的帝国。因此他将遵守五百年前依涅兹斯塔大帝所制定的规则——当皇帝自认为无法担负帝国前行时，允许其自行退位。

　　艾菲尔一世还未成婚，没有子嗣。同时，依涅兹斯塔家族除去此时已经被皇室除名的瑟里曼亲王，再没有其余纯正血统存世。

　　所以，他的退位宣言，彻底引起了银河帝国上至公国下至平民间的巨大震动。

　　一时间，银河帝国皇位由谁来继承，成为了整个银河系所关注的焦点。哪怕是此时依旧在联邦政府控制下的威兰纽特部分星系，人们也暂时放下了家国的仇恨，开始谈论这件大事。毕竟，银河帝国目前可以算是同盟政府的盟友，而其独裁的体制决定了当权者完全可以决定他在位期间国家的政治方向。

　　在艾菲尔一世发表退位演说之后的第二天，银河帝国境域内六大公国有五个同时宣布支持现任帝国元帅林笺成为帝国新一任的皇帝。唯一没有对此表态的则是林氏家族所拥有的莫林北克星系。而这一点，则被所有人看做是林笺谦逊的表现。

　　五位公爵之中，伯依希兰公爵林弘是第一个站出来支持帝国元帅的，而她的丈夫瑟里曼也在这时公开了自己的身份，以依涅兹斯塔家族前成员的身份表示支持帝国皇室更换姓氏。依涅兹斯塔家族在皇朝之路上历经了五百年的风雨，终于在宇宙历八零九年，走下了被匍匐叩拜的祭坛。

　　同年，七月十日，银河帝国元帅林笺，面向银河系宣布登基为帝。银河帝国，在这一日，进入了她的第四纪元。

　　登基的仪式在碧波红枫苑进行，林笺并未改变这一传统——依涅兹斯塔皇室历代皇帝都是在这里带上皇冠拿起权杖。她认为，这也是一种传承，代表着她从这个家族手中接过皇权。

　　纯白色的礼服上镶饰着纯金打造的蔷薇花枝，繁复的花纹绕过整个肩头，仿若一副美丽的铠甲，同样式的皇冠上则镶上了璀璨的红宝石。这是银河帝国皇室的象征，金色的枝桠与红色的蔷薇花。此时，这两样东西被带在了林笺的身上。

　　碧波红枫苑占地七千平方米，是整个宫廷面积最大的庭苑，林笺站在由黑珍珠装饰的王座前，面对着所有赶来首都星系参加皇帝登基仪式的贵族、大臣和军官们，她宣读了即位宣言。

　　在宣言结束后，帝国宰相，与依涅兹斯塔家族有着血缘关系的查太莱侯爵，代表着皇族将帝国皇权的象征——王者权杖交给了林笺。

　　当林笺双手握住那柄装饰着巨大红宝石以及黄金十字架的权杖时，她真正的成为了占据人类三分之一人口的银河帝国的女皇。

　　“不得不说，这件衣服的重量可以比得上陆战队低重力环境的作战服。”坐在王座上，林笺自嘲的对站在一边身形挺拔、神情庄严的莫里斯说道。鸣响的礼炮和人群欢呼的声音掩盖住了她的抱怨。“布兰特和陈静兰他们没在，确实有些遗憾呐……”

　　“您今天的牢骚确实非常的多啊。”站在林笺身边的莫里斯终于出声道，他微微侧头看着坐在王座上的女王，目光中充满着温柔，“说实话，我早就觉得终会有这么一天了。从很久之前。”

　　“莫里斯，你又恢复了甜言蜜语的技能了么？”林笺扭头看向莫里斯，头上沉重的王冠让她觉得有些困难。这家伙在十天前抵达首都星，站到了她的面前。因为联邦元帅萨塞克兰遇刺的事件，所以布兰特有些担心，在将这份担心袒露给佛伦斯和莫里斯后，这家伙二话不说的将陆战队的事情交给卡萨，当时就踏上了返回首都星的航程。

　　对于他的举动，林笺不能说没有感动。但是面对这份感动，她却并没有什么可以回报给他的东西。

　　碧波红枫苑的入口处突然传来一阵骚动，不明所以的亲卫队立刻冲向入口处，开始大声的维持秩序。

　　林笺皱起眉头，等待着阿什利回来报告。

　　“我能不能有个要求？我想要个官职。”莫里斯却并未被前面的骚乱吸引目光，他的兄长担任着亲卫队的总队长，对于那个人，他一向十分放心。

　　“……”林笺诧异的又扭头看向莫里斯，她顿了顿才说道，“说来听听。”

　　“我能不能跟阿什利换换职位，我来做亲卫队队长。”莫里斯说话的声音不高，他弯着腰仿佛是在林笺的耳边耳语一般。

　　“莫里斯。”林笺闻言，脸上的神色正了正，“你……”

　　她的话还没说完便停在口中，因为余光里，她看到一个人，在人群中让开的通路上，朝着王座，迈步走来。

　　自王座上，林笺慢慢的挺直腰际，自高出看着一身军装走来的林默。

　　四周渐渐安静下来，所有人都看着眼前的景象。但是林笺却似乎突然想起来第一次见到他时的那个夜晚。就如同现在一般，他大步的走着，动作流畅充满着力感。周身充斥着让人不自觉宁静的气场。

　　一百米的路途，并不遥远。

　　相比起这一步一光年，一梦一千载的路途，如同咫尺一般。

　　但是林笺看着他，感觉他就像是从天边走来一般……

　　攥着权杖的手微微的收紧，林笺垂下了眼帘。

　　他走到了距离王座不过两步之遥的地方，冰蓝色的眼睛与林笺幽黑的双瞳对视了片刻，然后做出了一个让周围人屏息的举动。他膝盖弯曲，单腿跪在了通路猩红色的地毯上，与所有前来觐见皇帝的贵族一般无二。

　　一阵夏风肆意的闯进碧波红枫苑，红枫苑中的枫树一阵哗哗作响。

　　所有人看到，坐在王座上的女王，站了起来，她第一次为了阶下表示臣服的人站了起来。

　　阿斯切特恒星的光芒照耀在权杖黄金制成的十字架上，反射出更加璀璨的光芒。林笺缓步走下台阶，双手执杖，静静的看着林默。

　　“以莫林北克恒星的名义，臣下宣布效忠。愿我主顺遂，愿帝国昌隆。”林默仰视着手执权杖的女王，缓缓的说道。他的声音低沉有力，坚定如石。

　　走下阶台的女王，威严的面容露出一丝笑容，她轻轻的放低手臂，将那反射着璀璨恒星光的十字架轻触在林默光洁的额头上。

　　一瞬间，周围一片哗然声响起，就连单膝跪地的林默亦因为惊讶瞪大了眼睛。在登基仪式上，帝王的这个动作含义非常明确。这是在宣布王威的共沾，这表示女王将会把她的权利共享给阶下之人。从今日起，阶下这人将是一人之下，万人之上的所在！

　　惊讶过后，看着女王转身的背影，林默慢慢敛目，朝着女王的背影缓缓低头。偌大的碧波红枫苑一片寂静，所有观礼的人皆如林默一般，缓缓的低下了头，再次表达对女王的臣服。

　　“看得出来陛下很高兴。”通讯器里的布兰特脸上尽是促狭的笑容，“得到了林默的认同，让你十分愉快啊。”

　　站在御用办公室窗边的林笺低头看向通讯器，她脸上虽然带着笑容，但却并不轻狂，她抬起手腕，低头看着通讯器上的布兰特，认真的说道，“不，布兰特，我之所以欣然，并非因为他只是林默，更是因为他代表了这个时代在银河帝国这个政体下最严苛最挑剔最难以动摇的原则，得到他的认同那么我就有信心得到这个帝国的认同。”

　　“陛下，诺兰大人到了。”莱茵的话，打断了女王与布兰特的交谈。

　　林笺看向门口，看到了站在门口，等待传唤的格兰夏尔。她微一点头，莱茵立刻半弯腰请格兰夏尔入内。

　　映衬着自落地窗照射进来的恒星光，格兰夏尔散在肩头的灿金色长发如同她金色的王冠一般耀眼。林笺看着他走近，心中感慨他真的跟以前不一样了。

　　曾经的他，并不喜将长发若此散落肩头，他总是用发带束缚着那头美丽的金色长发。那发带束缚住了他的发也束缚住了他自由飞扬的心。

　　他依旧带着温暖的笑意看着她，目光中多了一份敬意与尊崇。在走到她面前时，单膝跪地行第一次君臣礼。

　　“格兰夏尔·冯·诺兰。”林笺轻呼他的名字，待他起身后，才继续说道，“作为科技省大臣，你为帝国人民做出了卓越的贡献，也为整个人类的发展付出了无比的辛劳。同样，我的即位也离不开基因科技的成功。为此，作为银河帝国的皇帝，我赋予你独裁体制下绝对的平等。自今日起，银河帝国众生包括朕，皆与你平等。你可愿意接受这奖励。”

　　银河帝国与朕皆与你平等！

　　王者的话掷地有声，仿若惊雷。自银河帝国开国五百年来，从未有人获得过如此殊荣。但是岂不知，何谓平等？林笺看着格兰夏尔，静静的等待着他的回答。

　　他回复了她一个灿然的笑容，满目的惊喜与畅然。

　　林笺笑了起来，她就知道，她是了解他的。

　　“是的，陛下！臣下将为此万分欣悦！”格兰夏尔如是说道。

　　林笺看着他点了点头，她端详着他，短暂的沉默后再次开口，“八年前的一个晚上，你对我说，你是个复杂的人。可是，格兰夏尔，八年的时间，我认为看清楚了你。你，实在是一个很简单的人。一点，都不复杂。”

　　将这段话说完的女王，收回了目光，再次将目光投放到落地窗外的世界。

　　这意味着女王的接见已经结束。格兰夏尔微微弯腰表达对女王的敬意，然后转身朝着门口走去。只是，在走向门口的路上，他还是没忍住回头看了一眼。

　　阿斯切特恒星光，洒在她的身上。

　　这样炽烈的光芒洒落在她的身上，却远未将她淹没，反而成为了那个耀眼所在的背景。

　　这就是银河帝国未来的王者，她终于成为了整个银河系最有权势的女人。但是她的背影看起来，就仿佛八年前一般无二。伫立如标杆一般，强大的独一无二。

　　宇宙历八零九年七月十五日，银河帝国女王林笺颁布敕令。

　　任命林默，布兰特·德尼雷尔，佛伦斯·冯·路德维希三人为帝国元帅。

　　任命莫里斯·沃尔西斯为首都星陆战队及装甲掷弹兵总监，兼防暴处总监，擢升上将衔。

　　任命陈静兰为帝国飞行大队总队长，擢升上将衔。

　　任命侯爵查太莱继任帝国宰相。

　　银河帝国的第四纪元自此开启！



　　番外 克莱门·迪斯雷利

　　我的名字叫做克莱门·迪斯雷利，今年六十九岁。生于宇宙历七八零年，卒于……应该就是今年吧，宇宙历八四九年。

　　反正医生说过我活不过今年了。虽然他对莫特说这些话的时候十分小心，还是被我听到了。哦，莫特是我的侄子，今年四十岁。不同于粗鄙的叔父，他是一名在科技省任职的科学家。

　　我出生在织女星系，一个盛产首都星贵族们喜爱的奢侈品的星系。这样一个物产富饶的星系，却居住着帝国最贫穷的居民。为了能更好的生活，很多人离开了庄园去参军，我的父亲就是其中的一个。

　　我八岁的时候，母亲因为不堪贫贱的生活终于选择结束自己的生命。虽然现在看来，她多少应该受到了基因病的影响，就如同继承了她的基因的我一样。但是在当时的我看来，这个总是羡慕并向往上流社会的女人被自己的欲望折磨死了。

　　十岁那年，织女星系救济所找到了被收养在叔父家里的我。他们告诉我，我的父亲死了。在遥远的美杜莎星系的一场叛乱中，他死的悄无声息。甚至于死因都不得而知，只是在战后清点陆战队人数时，他成为了失踪人员中的一个。

　　因为父亲战死的原因，我被救济所送到了织女星系本星的一所幼校。在这里，我将被培养成一名士兵——一名最底层的陆战队的士兵。即使我永远无法成为一名军官、或许会像父亲一样悄无声息的死在某个远离家园的小行星上，被送往幼校的我还是被所有的表弟深深的羡慕着。因为即便是成为一个士兵，对于他们这样的底层非自由人也是一种奢望。

　　忘了说了，迪斯雷利一族，只有我父亲这一支是自由人。因为我的父亲在十岁那年救了主人莱顿伯爵的爱马一命。莱顿伯爵因为一匹马，将我的父亲赦为自由人。

　　我在织女星系本星的幼校中渡过了五年的时间。

　　十五岁的时候，我已经像一个成年人一样强壮了。学校说我表现优异、成绩突出，所以将我送往同样地处本星的另一所军校——布拉德伯力士兵学校。

　　在这里，我熬了五年。

　　然后真正的成为了一名陆战队士兵，最恶劣的、毫无荣誉感的士兵。

　　宇宙历八零零年，我所在的学组被分派给了帝国环境最恶劣的星系——曼奇拉星系。我们将在茫茫宇宙中航行三个月时间，然后归化到曼奇拉驻守防军。极大的可能是，我们将会在那里厮混一生，或者被派到某个叛乱的小行星进行平叛，然后像我的父亲一样不明不白的死在那里。

　　这是绝大多数帝国底层士兵的归途。

　　但是，就在我一只脚已经踏上航天机，准备乘坐航天机进入运输舰时。学区长喊住了我。他说，“克莱门，你这个走了狗屎运的小子，你不用去曼奇拉星系了。”

　　因为什么狗屁的我听都没听说过的法规——荣誉承袭，我将被送往首都星的阿祖图兰士官学校学习，并真正拥有了晋升为一等兵的可能性。说实话，这种天上掉馅饼的事情还能落在我的头上，这甚至让我对世界观产生了怀疑。面对着同伴们嫉妒的仿若疯狂的目光，我甚至感觉不到多少喜悦。

　　为了解除心头的疑惑，我这个大字不识几个的人，在出发前的那段时间里整日的泡在学校那小的可怜的图书馆里，然后我终于找到那条“荣誉承袭”的条款。

　　当我感觉到心头开始敞亮并开始沾沾自喜时，那位年迈的图书馆管理员悠悠的一句话，给了我一盆冷水。

　　“这条被遗忘了近百年的法规居然被翻出来了。啧啧，我们的小公主还是很有本事嘛。”他看见我提着一本《帝国法典》傻傻的站在那里，哂然一笑，“看来你也是这次帝国内斗的获利者啊。别高兴太早了，不过是别人的棋子而已，而且是最低级的棋子。人生呐……不是看起来光明的道路就一定能抵达顺利的走下去，年轻人。”

　　在抵达首都星进入到阿祖图兰士官学校后，我明白了那个老家伙说的没错。事实就是这个样子……

　　但是，不论如何。

　　我一生中，唯一一次感谢大神，就在于他让我来到了首都星，并在那个风雨的夜晚，见到了无意中闯进我视线那个人。

　　这是我第一次近距离接触她。还有很多个第一次……第一次见到面对一群混蛋还能昂着头与那群混蛋对视的女人，第一次见到比我还能打的女人，第一次见到能将蔑视与厌恶表达的那么清晰而那蔑视却并非源于阶级差异。

　　随后进来的那位阿祖图兰陆战队副队长将她的身份告诉了我们。

　　与位于帝国阶级底层的我不一样，在她的身上，环绕着无数的光环。她的父亲是要塞司令，她的兄长是帝国最年轻的舰队指挥官，她是公爵之女，一位真正的公爵小姐。哪怕在遍地贵族的首都星，能在身份上与她匹配的人也不算多。

　　我将二十年来第一次对异性产生的异样感觉压在心底，但是却忍不住开始关注她。

　　她一次又一次的刷新我对女人的看法，一次又一次的让我惊叹。打架、枪击、被流放、越狱……一件件女人根本不能想象的事情都被她做遍了。

　　而那个时候，我已经成为了一名正式的陆战队队员，被分派到了正规舰队。

　　后来帝国内战终于爆发了，并以公主殿下的失败而终结。而我所在的舰队毫无疑问的隶属于公主殿下。虽然我幸运的在这场战争中活了下来，但是我跟其他幸存的士兵一样忐忑。对于新皇来说，我们皆是反叛者，也许会落得流放星际的下场。

　　那段时间，被囚禁的大批士兵们每日惶惶度日，他们怕下一秒钟就被送上刑场或是流放的航船。

　　两个月后，一个少校军官走进了我们的营地。他看起来那么年轻，却有着年轻人看不到的沉稳严肃。在此之前，我稍微的听到了一些风声——内战耗损不小，兵员严重短缺，各个舰队都在各大军事院校与征兵处抢人。有几个舰队也将视线放在了我们这些真正经历过战争的老兵身上。

　　然后，我就被选进帝国新第八舰队的陆战队，舰队的指挥官名叫林笺。

　　很长时间我都以为我在做梦，在梦中我从一个战败的士兵变成了她的属下。这种情况持续了近一个月的时间，我才真正相信了这个现实。

　　被挑选来的战败士兵并未被区别对待，我们跟着原属舰队士兵一起训练，遵守同样的规则，以同样的指标进行选拔。在进行了多次的选拔后，我进入了指挥官旗舰舰载陆战队，并被第八舰队总队长莫里斯·沃尔西斯直接管辖。

　　在上岗期间，那时还是第八舰队指挥官的她曾经无数次在我面前经过，但是却从未停留半秒钟。

　　记住那一晚的，只有我而已。

　　就这样，我在她的旗舰罗莎蒙德号上渡过了五年的时间，直到发生在宇宙历八零七年的仙德瑞拉会战这艘船炸毁在星域之中。

　　哦，别看我现在一副苟延残喘的样子，事实上我曾经无数次面临死亡的威胁。八零七年仙德瑞拉会战旗舰罗莎蒙德号爆炸那一次，是我与死神最为接近的一次。那一天，也是我一生中最为接近她的一天。

　　罗莎蒙德号被硬X光束炮击中，这种锋利的射线击碎了旗舰外层早已不堪重负的装甲，投射进了舱体内部。首先爆炸的是尾翼发动机，然后爆炸开始在舰体内部发生。

　　我的上司下达了命令，要求旗舰陆战队清理每一个逃生口，并将爆炸产生的障碍物清除，以保证旗舰上所有人员的顺利逃生。

　　我拿着工具锤朝着逃生口跑去，这里靠近右舷的发动机，虽然破坏严重，但是这里是距离舰桥最近的逃生口。我脑子中一片空白，只想着赶紧把这处逃生口清理干净，能让她从最近的地方离开这艘船。

　　通往逃生口的走廊上，堆满了爆炸造成的残留物，有时候我们甚至会被一整块超硬金属残骸所阻隔。于是我们开始使用气体炸弹，清理的工作进行的不算慢，但是时间实在是太少了，以至于我们都没有时间将目光投射到那些在爆炸中已经死去的战友身上。是的，在这条通路上，不仅仅有爆炸的残留物，还有在爆炸中死去的战士。

　　当飞行器的出发平台通往的幽黑空域已经近在眼前时，一束超粒子射线擦着平台的边缘扫了过来。齐刷刷的扫过了我身边的九个战友的身体。他们在一瞬间便消失无踪了。我知道，他们并非无故消失，他们已经变成了这宇宙中杂乱无章的眼睛看不到的离子。

　　相比起他们，我是幸运的。正在超硬金属背面处理最后残骸的我，侥幸的躲过了这一次的射线，但是被炸飞的金属碎片有一大部分嵌入了我的身体。当我在剧痛中将分散的注意力慢慢集中起来时，这片通道已经死一样寂静。寂静的，让我甚至能听到血液流出身体的声音。

　　我的意识再一次开始变得渐渐模糊起来，但是我知道我的手里攥着一样东西。在清理爆炸残骸的时候，它从我的作战服口袋中掉落了出来，我刚刚弯腰将它捡起，就发生了这一幕惨剧。

　　这是一个代表荣誉的勋章，八零六年第二次森特会战的时候我得到了它。这枚勋章由元帅亲自颁发，并刻有元帅的名字，所以我把它做成了一个项链坠子。在这块小小的金属板上，我和她的名字被篆刻在相距不过一厘米的地方。

　　意识，变得十分淡薄。耳边传来地板震动的声音，仿佛是军靴踏在上面而发出的声响。声音很快便经过了我的身边，朝着飞行器出发平台而去。这一刹那，我突然意识到，这是她到来了！我挣扎着睁开了眼睛，想要看她最后一眼。

　　我努力的睁大了眼睛，拼尽全力的微微抬起头，落入眼帘的却只是她模糊的背影。她好像受了伤，右手紧紧捂着左臂，在她身侧的是她的副官和陆战队的总队长沃尔西斯上校。

　　我张了张嘴，却无力发出声音。

　　当最后一丝力气耗尽，我仰躺在地板上，看着通道上方忽明忽暗的灯光，开始接受死亡的到来。手再也没有力气，那枚勋章跌落在地上，发出了清脆的响声。

　　然后……

　　我听到那仓促的脚步声停止了，再次开始后竟然是朝着我的方向而来。

　　她飞快的跑到我的身前，带着温度的手抚上我的脖子。我半睁着眼歪头看着她，她的样子十分模糊。两秒钟后，她大声喊道，“金恩，把强心针拿来，他还活着！”

　　虽然意识模糊，但是她英气的声音还是一点不差的落入我的耳中。就仿佛那个风雪之夜里，她面对着一群不怀好意的男子时，没有一丝畏怯的说着，【如果还没有想好，我替你们做决定如何？就按照你们内心的想法去做吧。想要炫耀却又因为看不起女性的，那种虚伪的，被你们称之为羞耻心的东西，抛弃掉如何！】

　　强心针被打入身体，我的意识再度清晰起来，我看到她苍白的脸色，和左臂处干涸的血迹。虽然脸色苍白，但是她的脸上却带着淡淡的笑容，她说：“不要放弃，坚持住，我们肯定能离开这里，肯定能活下去！”

　　陆战队队长沃尔西斯上校背着我，我们一行四人顺利的乘坐飞行器离开了罗莎蒙德号。当我再次醒过来后，我才知道，在所有逃出罗莎蒙德号的人员中，我们四人是最后离开的，而在我们的飞行器离开旗舰后五秒钟，罗莎蒙德号便炸毁了。

　　因为我，她差点失去生命。而我，不过是她麾下数以千万计的士兵中最普通的一个。

　　后来，她登基成为了银河帝国的女王，而我在队长沃尔西斯上校的推荐下，被选拔进入了亲卫队。我依旧能每天看到她，而她待我依旧如同每一个普通的士兵，没有任何变化。我想，她永远也不会知道。曾经，在很多年前，我曾经对她兵刃相向。

　　我就这样默默的看着她看了七年，直到她逝世……

　　那一天，我就站在她的卧房之外，为她最后一次守卫。我清楚的听到卧房内传来的一声悲泣，林默元帅这样坚忍刚硬的男人，也忍不住呜咽起来。而在距我不远处的走廊边，科技大臣诺兰伯爵背倚着墙壁，满面悲伤。

　　她始终拒绝基因再生技术，因为这项技术直到那时依旧没有得到改善。

　　站在外面的我，甚至没有资格因爱她而流泪，如同所有守卫的士兵一样，我单腿跪下，表达对女王逝世的哀思。

　　在女王逝世的第十年，基因再生技术终于突破了长达二十年的瓶颈，多点完全复制被实现。而这个时候的我，也已经被基因病困扰了多年。在我五十四岁的时候，隐藏在我基因中的病症终于发作了。那个时候，被我从织女星系带出来的侄子已经进入到了科技省，因为感激我将他们一家人改变了非自由人的身份，所以他待我如同父亲一般。

　　他不明白为什么在基因技术已经完善的现在依旧不肯接受基因再生技术。六十九岁的年纪死去在这个时代实在过于年轻。

　　呵呵，我没有告诉他理由，我想自己保留这个秘密。

　　我只有一个愿望——与你以相同的原因死去。

　　这是一个卑微之人，唯一能得到的慰藉。



　　尾声1

　　深秋的阳光照射在身上，已经感觉不到多少灼热感，相反却能抵御带着凉意的秋风。林笺在皇宫南苑的蔷薇园中，听着帝国宰相查太莱侯爵的报告，眉头微微的蹙着。

　　自女皇即位后，首都星宫廷进行了一番修缮。帝国连年的征战导致财政紧张，女皇下令将宫廷西苑北苑关闭，这样一来可以节省每年高昂的维修费。据说，在女皇刚登基不久后，女皇直属舰队的财政官海加尔上校无意中提起了宫廷每年的修缮以及维持防护系统的费用。从小自公爵家庭长大的女皇也忍不住目瞪口呆了很久。第二天，女皇就下达了关闭两苑的敕令。

　　东苑改为帝国重要官员在宫廷的报告处，同时，一切重要的活动都在东苑举行。南苑原本是皇帝御用办公室所在，女皇下令将寝宫也迁到南苑，在宫廷设计师认为南苑区域过小将办公室和寝宫同时安排在这里实在是对女皇陛下不敬时，女皇脸上甚至有些恼怒的神情。

　　【我每天奔波在寝宫和办公室的时间超过一小时。南苑占地八十公顷，我有多大的身躯，这么大的地方就装不下我了？】

　　南苑被彻底更改了格局，用来举行皇室继承仪式的碧波红枫厅被单独划出，归于东苑的范围。女皇在南苑内挑出两栋建筑，作为寝宫和御用办公室使用。而在这次修缮过程中，女皇提出的唯一看起来用于玩乐的要求，就是将原来的珍禽苑改成蔷薇园。珍禽被全部迁出，这些来自于银河系各处角落的低等级文明的珍惜生命体，被迁出皇宫，送入科技省为其特意规划的生活地。在被人类皇帝赏玩几百年后，这些种族终于脱去了被观赏的命运。

　　为了能让这些生命体存活，珍禽苑中有几十个小型的玻璃建筑，建筑内用设备仪器仿造出该物种的发源地，以适应此物种存活并繁衍。

　　女皇下令将这些建筑全部拆除，然后在珍禽苑这一大片空地上全部种植了红蔷薇，并将珍禽苑改名为蔷薇园。

　　女皇喜欢在蔷薇园中聆听报告，这是帝国大臣们都知道的事情。元帅布兰特曾经好奇的问过她为什么喜欢在园子里听取报告。女皇沉思了一会说道，可能是前十年的时间大部分都在办公室里度过了，舰队驻地办公室、旗舰指挥官办公室、军部元帅办公室……女皇说她现在看到办公桌就想吐。

　　好吧，不管在哪里办公，只要皇帝办实事，就没有人有资格指责。于是，装饰高端洋气的御用办公室大部分时间都是空置着的，而蔷薇园中的小亭子则几乎每日都能得到女皇的临幸。

　　一阵秋风吹过，园子里的蔷薇丛发出哗哗的声音。侍从官担忧的看了一眼此时站在中庭外的女皇，天气渐冷，她穿的有点少。侍从官的目光从女皇和放在中庭里的椅子上的披风上来回转换，却始终不敢上前为女皇添衣。宰相大人刚才报告的是前方三国谈判的事情，女皇为此已经烦恼了几日，这个时候她现在正在思忖这件事。侍从官不敢上前打断女皇的思绪，但是却又因为担忧女皇的身体而焦急的团团转。

　　侍从官不禁将抱怨的目光投向此时同样站在中庭外的查太莱侯爵，埋怨他非得在这样的清晨就赶来蔷薇园。女皇刚刚才在这里用过早餐而已，昨夜她就因为前方战事的问题处理了大半夜的公务。

　　如果这个时候林默元帅能在这里就好了，侍从官沮丧的想着，再次抬眼的时候却看到，一个高大挺拔的身影自蔷薇园入口走了过来。他瞪着眼，微微的张大了嘴，脸上浮起一丝欣喜。

　　“元帅大人。”侍从官向走近的林默行礼，而陷入沉思的女皇显然没有听到。但是她很快就发现了林默的到来。因为帝国元帅走过来时直接拿起了放在躺椅上的丝绒披风，然后大步的走到女皇的身边，将披风展开给女皇披了上去。

　　这个时候，帝国元帅仿佛刚刚发现宰相大人也在此，他转头看着查太莱侯爵点头示意，“早安，查太莱侯爵。”

　　“早安，元帅阁下。”

　　虽然女皇将帝国元帅的爵位提升为亲王，但是元帅大人显然不太喜欢别人称呼他为殿下，所以大家依然以他在军界的职位称呼他元帅阁下。

　　“天气已经开始变凉，陛下要注意健康。”在跟帝国宰相打过招呼后，元帅再次将视线放回到女皇的身上。他说的轻描淡写，但是即便是侍从官都知道，阁下有些生气。

　　女皇转身冲他笑了笑，然后越过他走到中庭里。

　　“我还是那句话，在森特防区，无数帝国军人付出了生命。哪怕同盟最终复国，帝国也要在塔路维斯——森特星系之间架设防御区。要怎么才能达成一致，这需要你们去想办法。”女皇看着宰相说道。

　　听到女皇的命令，帝国宰相终是换了一副表情，他重重的点头，“看来不能再跟他们这么客气下去了，是该到了强硬的时候了。”

　　女皇笑着点头，然后看向侍从官，“安德，你也先退下吧。”

　　刚从幼校毕业的少年侍从官恭敬的弯腰向女皇行礼，然后跟在帝国宰相的身后，向着蔷薇园大门的方向走去。走了一会，侍从官忍不住回头张望了一下，然后他看到。女皇走回到元帅阁下的身前，微微仰头与他对视。而元帅阁下嘴角噙着淡笑，正温柔的回望。

　　林默伸手将她的手握了起来，手心中传来的沁凉的寒意让他再次皱起眉头。

　　“别这样。”林笺笑了笑，“不过是一时出神，忘了披件衣服。腥风血雨都经历过的人，一点寒风算什么。”

　　虽然面带笑容，但是她眉宇间的倦意让林默心里阵阵刺痛。他忍不住将她拉近然后将拥入怀里。仿佛她这样倚靠在他的胸前，就能将他的能量传递到她的身上一般。

　　这几日林笺确实感到有些疲惫，她靠在林默的胸前，感受着自军装衬衫下传来的暖意，缓缓的吁出一口气，像是要将疲惫自体内赶走。

　　“是在为了谈判的事情烦恼？”林笺难得的顺从让林默不虞的心情稍微缓解，想起刚刚她出神思索的样子，他询问道。末了他又补充了一句，“就如你跟查太莱所说的，你现在是决策者，不要事事都亲力亲为。”

　　感受到自他胸腔传来的震动，听着他说的话，林笺无奈的叹了口气。“三方谈判进行的很不顺利。联邦和同盟竟然都一样的强硬，看来我应该向森特防区增加点战力，给他们再增加点威慑力。”

　　“需要我带舰队过去吗？”林默说道。

　　听到林默的话，林笺摇着头离开他的怀抱，“你刚刚对我说教，你自己还不是这样。帝国有三个元帅，如果什么事都让你去做，早晚累死你。”她抬头看着林默，他今年四十二岁，虽然常年操劳，但是因为身形挺拔的关系看起来反倒比实际年龄年轻一些。他冰蓝色的眸子中永远仿若藏有利刃，让很多人为之胆寒。

　　“这一次就让佛伦斯去办吧，你们三人中他的资历最浅，也该让他多增加点存在感。”林笺转身朝着躺椅走去，曾经在林公馆的蔷薇园中就有这么一张躺椅是她非常喜欢的，所以在重新修葺皇宫南苑后，她便在这里安置了一把。

　　登基三个月了，前方的战事还不稳定。

　　关于边境的问题，本应该是此时各占据同盟一般的帝国和联邦政府分庭抗礼，但是在这三个月里，在辛纳斯星新建的同盟政府却异军突起，使得森特防区的局势更加的复杂。

　　银河系战争的这三年时间里，帝国与联邦政府的军事实力在下降，而本处于低谷的同盟舰队却在逐步提升，这三年的时间给予了他们喘息的机会。以路昔鸣为首的同盟军官们在辛纳斯成立了军政掌权的新同盟政府。在和平年月这种危险的政体本不利于国家的稳定，但是在此时战火纷飞的银河系却十分有效率。

　　边境的复杂局势，是目前林笺手头最为重要最需要完善解决的问题。

　　想到这里，林笺扭头看向林默，他站在中庭外看着她。

　　她突然笑了起来，少有的对林默开起玩笑，“我突然想着，如果这三个国家都是皇权为尊，那么你到是个可以利用的资源。亲王与公主联姻，虽然方法简单粗暴，但是真是很有效。”

　　林默闻言，眉头直接锁成川字。他年少高位，极少有人跟他开这种涉及私人的玩笑。他沉默了一会，只得无奈的摇了摇头。

　　“那位公爵小姐……”林笺一开口，便立刻被打断。

　　“你需要我为你拉拢周边公国的贵族吗？”林默看着她问道。

　　林笺一怔，立刻正色，“当然不。”

　　“那么就不要再提起这件事。”林默接口，“这种事情，不需要你来为我考虑。”

　　“可是你……”

　　“林梓的孩子已经快要出生了，林家已经有下一代的继承人，至于这个继承人是谁的孩子，那是无所谓的事情。”

　　“是吗，已经要出生了吗？”林笺有些惊讶，时间过得飞快，没想到林梓的孩子这就要出生了。

　　“是的。”说起那个还未出生的孩子，林默的脸上表情柔和了许多，“艾瑞丝说，这第一个孩子，希望能有你为他起名。”



　　尾声2

　　帝国历八一四年冬，因三国条约的签订，银河系人类政权间的战争终于结束了一个段落，翻开了新的篇章。

　　这其中，同盟政府最终依旧成为这场战争的最大受害者。在举行的公民投票中，长期被联邦政府占领的威兰纽特边境与被银河帝国设立为反攻军事基地的塔路维斯星系成为了这两个国家的领土。这两个星系本身就属于自知星系，在同盟政府的立法上，自治政府有权选择其归属方。处于对同盟政府的不信任，以及长时间生活在联邦与帝国的统治下，这两个边境星系的同盟居民本就对同盟政府感觉薄弱，几百年来他们甚至更适应边境线对面的那个国家的生活方式。

　　在投票中，塔路维斯星系以百分之八十三的支持率成为银河帝国版图上新的成员。而威兰纽特外围星域则以百分之六十二的支持率成为联邦政府的一个自治星系。

　　两国对于这两个边境星系的居民并未采取紧迫措施，即便是独裁政权的银河帝国也同意星系居民自行选择自己的国籍。依旧选择同盟政府的居民可以离开本星系迁入同盟政府其他的居住星系。

　　至此，银河系三国鼎立的局势被打破，同盟政府退出与联邦和帝国比肩的地位，开始以弱国姿态行进至下一个百年的时代。

　　另一方面，联邦政府高层也进行了一次大规模的换届。连年战争造成的经济民生等各方面的巨大落后而引起的不满终于超越了对领袖的盲目信任，他们开始质疑萨塞克兰政府的领导力与公信力。在五年一次的选举中，因为半数星系的投票不如预期，代替前元帅竞选军政元帅的达西特·萨塞克兰并未能继承其父亲的职位。

　　银河系的战火黯淡下来，但是联邦政府内部的纷争却刚刚开始。

　　“新政权的联邦政府和同盟政府，这都要重新进行认识啊。”已近中午，天气却十分的坏。中庭外是纷飞的大雪，中庭内则温暖如春。林笺坐在圆桌边，看着不久前宰相送来的资料。光路模拟面板自手腕上的通讯器散射出来，在面前形成了可操作面板，此时正在播放的正是不久前布兰特传送至首都星的视频报告。

　　在布兰特报告的间歇里，中庭外响起脚踩在雪地里的“咯滋”声。

　　林笺扭头看去，便看到一个小小的身影在风雪中慢慢的朝中庭这边挪着步子，一个侍从官跟在后面，亦步亦趋的为他打着伞。

　　抬手看看时间，原来已经到了午饭的时间了。对于这个孩子，林笺每天都会跟他一起用一次餐。如果她不忙碌，那么便一起共进正式的晚餐，如果下午有事要做，那么就是午饭。即便是在最忙碌的时候，她也会跟他一起吃个简单的早餐。

　　伸手将视频报告关掉，林笺站起身走到中庭的入口处，看着那个小小的身影终于挪到了她的身前。一抬头，便从那毛绒绒的大领子里露出了一个雪白的小脸，在中庭内的灯光下，那双冰蓝色的眼睛如同蓝宝石一般美丽。

　　林笺脸上露出笑容，待侍从官给他脱下厚厚的外套，便伸手牵了他。

　　“今天过的开心吗？”牵着那柔软若无骨的小手，两人在中庭的回廊下向前走着。

　　“不是很开心，陛下。”带着沮丧的童音虽然稚嫩，但是却十分清楚。

　　林笺有些诧异，低头看向孩子，“是什么让你感到难过，小山。”

　　那名被唤作小山的孩子，抬头看向她，“查太莱侯爵说我是笨蛋，跟我爸爸一样笨……因为我忘记了昨天的课程。”

　　查太莱这个家伙……林笺感到一阵无语。

　　这个孩子就是林梓和艾瑞丝的长子，虽然艾瑞斯曾经说过希望她给这个孩子起名字，但是她还是把这个取名的工作交给了林默。在她看来，林默比她更有权力为林家下一代的长子起名。

　　林默给孩子起名林啸峦，林笺觉得这个名字叫起来有些拗口，私下里就叫他小山。小山出生后不久，林笺曾经亲自前往前端要塞，表现出了对这个孩子的重视。在前端要塞为女皇准备的行宫中，林笺将林默、林梓和艾瑞斯叫到了一起，然后提出想让这个孩子成为皇位的继承人。

　　在此之前，她并未对任何人提起过这件事。所以当她将自己的想法郑重的说出来后，在场的三人都难掩震惊的神色。艾瑞丝更是惊讶的叫了出来，然后紧紧的捂住嘴。

　　“为什么？陛下？！”不同于屋内沉默的两个男人，艾瑞丝忍不住问道，“您正值盛年，会有王夫，也会有自己的子嗣……为什么？”

　　“艾瑞丝。”林笺笑了笑打断了她的问题，“以后不要再提出这种问题了。你只需要考虑是不是愿意让这个孩子做我的继承人。当然，你仍然是孩子的母亲，这一点永远都不会改变。军部对林梓的任命下周就会下达，你们也会回到首都星。如果你们同意我的提议，那么这个孩子四岁后就要住进宫廷，开始接受教育。不管什么时候，你们都可以进宫来探望他，以父母的身份。”

　　艾瑞斯和林梓并没有多少犹豫便答应了这件事，为此林笺还颇为诧异。在她看来，对于父母来说，孩子的将来是一件十分重要的事情，他们至少要考虑一晚。当她对林默表达了这种诧异后，林默笑着摇头。

　　“看来那个世界对你价值观和世界观的影响是深入骨髓的，所以已经成为皇帝的你骨子里依旧认为人是生而平等的，哪怕他是一个在襁褓中的孩子。”说到这里，他摇了摇头，脸上的笑容少了一些，“但是，林笺，你一定要记住，银河帝国是一个有着数百年历史的独裁国家，如果你不是想着推翻这个帝国建立一个与同盟联邦同样体制的国家，那么就要将一些东西摈弃。银河帝国的子民在这样的体制下生存了几十代人，你的这份民主，他们不一定领情。现在，在这片疆土上，你的命令就是至高无上的旨意。”

　　林笺站在那里静静的咀嚼着林默的这番话，她并未因为这段话里前半段的指责而感到沮丧，同样的也没有因为最后一句话而沾沾自喜。静思过后，她冲着林默点了点头，“你的话我会认真的去思考，你的建议很有道理。但是，最基本的原则，我绝不会摈弃。”

　　宇宙历八一四年春，银河帝国女皇正是下敕令，册封林梓之子林啸峦为亲王，并为王位第一顺位继承人。

　　外面的风雪小了一些，林笺领着孩子走在温暖的中庭回廊中，回想刚才那孩子的话。查太莱这个家伙真是有些太极端了。他曾经以谆谆教诲的方式教导艾菲尔一世，结果教出了一个懦弱无能的皇帝，所以在面对新一任继承人之时，他完全改变了教导方式，变得十分严厉与苛刻。由此可见，有能力的人却不一定能做一个好老师。

　　“陛下，你在生气吗？”

　　稚嫩的声音带着些歉意传到林笺的耳朵里，林笺低头便看到那双漂亮的眼睛看着她，眼神中有些迷茫。

　　“查太莱侯爵还说什么了？”林笺收敛了心神，笑眯眯的问道。男孩从眼睛以下的部位跟她十分的想象，遗传了他的祖母——林梓的母亲。而他的眼睛，则跟林家那三兄妹几乎完全一样。

　　“他还说我总是做一些蠢事，就像我爸爸一样……”男孩有些难为情的回答，“因为我在击剑课上被罗因骗到了。他假装摔倒，我去拉他，结果被他击中了右肩。”罗因是爱德华的小儿子，今年跟林啸峦同岁。四年前，林笺将爱德华调回到首都星，林默亲自去第四星将他接了回来。那个时候，他的妻子已经再次怀孕，然后剩下了他现在唯一的儿子罗因。罗因与林啸峦同岁，两人经常玩在一起。林笺知道，这是林默在有意为林啸峦培养亲信。所以她并未阻止。

　　“陛下，你也觉得我很蠢吗？”没有得到林笺的回应，男孩抬头问道。

　　林笺笑出声，她伸手揉了揉男孩柔软服帖的墨绿色头发，“不，我不认为这是愚蠢的。当然，即便是做了什么愚蠢的事情也不要紧，不是什么大不了的事情。最重要的是，要以此为戒，以后遇到类似的事情就要多想一想。”

　　“那陛下也曾经做过愚蠢的事情吗？”童音袅袅，问得毫无心防。也让跟在他身后的侍从官脑门上冒出一片冷汗。

　　“殿下！您……”侍从官急急的出言制止，却在女皇瞥过来的目光下将到嘴的话咽了回去。

　　突然停下脚步，让男孩感到疑惑，他不解的抬头看向两人，却看到林笺脸上重新绽开的笑容，“你说愚蠢的事情吗？我当然做过。没有人能从来不出错，我也不例外。不过……”说到这里，她冲着男孩狡黠的眨了眨眼，“我不会告诉你是什么事情。”

　　被吊起了胃口却没有得到满足的男孩瞪大了眼睛，呆呆的看着林笺，一时间完全无法反应过来。看到男孩傻傻的样子，林笺忍不住大声笑了起来，一错眼，却看到不远处蔷薇园餐厅的入口处，林默正站在那里，默默的看着他们。

　　“大伯父……”男孩也看到了站在餐厅入口处的林默，他停下了脚步，有些局促的喊道。林默实在是太过严肃，以至于这个孩子并不惧怕林笺却有些畏惧他。

　　只是，这一次，林默却并未像往常一般绷着脸。看着不远处一大一小两个有些相似的人，脸上露出了温和的笑容。



　　尾声3

　　时至仲春，宫廷内的蔷薇全部盛开，整个蔷薇园被淹没在一片鲜红色的花朵之中。就连空气中都飘荡着万物复苏的鲜活气息。

　　但是，在这样一个季节里，宫廷却被浓重的紧张氛围所包围。

　　女皇出入所在的宫廷南苑被安排了重岗。亲卫队队员三步一岗，将整个南苑守卫的滴水不漏。

　　宫廷中的侍从们不知道发生了何事，但经过严格培训的他们并不因这样的紧张氛围而慌乱，依旧按部就班的进行着每天的工作。

　　至于南苑为何被亲卫队重岗把守，只有少数几人知道。

　　亲卫队长阿什利·冯·沃尔西斯就是其中的一个。此时他正在女皇的寝宫中皱着眉头看着坐在床上的女皇，她正拿着一份报告与通讯器中的布兰特交谈。

　　“就这样吧。塔路维斯星系边境的守军我一分也不会减少，你跟路昔鸣说，等他什么时候成为了同盟政府的最高掌权者，他才有资格跟我对话。”林笺将手里的报告书扔到面前的床桌上，对布兰特说道，“现在整个同盟政府的决策几乎都由他制定，他却拒绝担任同盟政府总议长的职位。对国策指手画脚却不愿为此担负责任，政治也能这么玩吗？亏我以前觉得他是个英雄式的人物，还是说那两年冷冻舱生涯把他的胆子冻小了。”

　　听到女皇的一番话，此时位于塔路维斯星系的布兰特擦了一把汗。即便两人相距近千光年，女皇语气中那弄弄的讽刺意味他还是感受的一览无余。

　　“我明白了，那么守卫的换防走怎样的流程？”擦完汗的布兰特问道。

　　“派在前端要塞之后吧。”林笺点了点头，继续道，“守卫边境的士兵服役期都是两年，就把前端要塞的时间改为一年，将另一年改为塔路维斯星系。这样流动起来，也是一样的。”

　　这时，侍从官端着托盘走了进来，在两人谈话间轻声的唤了一声“陛下。”

　　林笺冲他点了点头。事情已经说完，此时不过闲聊两句，林笺关闭了通讯器，示意侍从官过来。侍从官走了过来，托盘里是一支针剂。

　　林笺伸出手，让侍从官将针剂中的药液注射入身体。这种无痛针管在进入皮肤的一瞬间会自动安抚神经元，所以不会造成哪怕一点点的痛感。

　　侍从官在注射针剂，林笺此时才将视线放到阿什利的身上。

　　她看着这位沉默而本分的亲卫队队长，有些无奈。说实话，她不太会应对这样的人，叹了口气，她说道，“阿什利，你认为你的请求合理吗？”

　　严肃的亲卫队长皱了皱眉头，难得的有些不知道怎样回答，“下官也有为难之处。”

　　“我知道。”林笺无奈的摇头，此时侍从官已经将药剂注射完，她觉得身上的力气恢复了不少，她走下床，一边走着一边将长发束起，“阿什利，我明白的告诉你，这件事不行。作为兄长你还是去劝劝莫里斯，让他在他的职位上老实呆着吧。真是不省心啊……”说到这里，她长叹一口气，“他年纪也不小了，作为兄长你难道不为他担忧？我看你平时也没什么消遣和爱好，不如找他好好谈谈或者给他安排几次相亲。首都星不少贵族家的小姐都曾向我有意无意的打听过沃尔西斯上将呢。”

　　“陛下。”听到林笺的话，阿什利的脸上少见的露出了些微尴尬的神色，“如果他能听兄长的话，那他就不是莫里斯了。”他顿了顿，似乎在考虑如何措辞，“陛下不必在意，我在与他搏击中输掉了一局，代他向您请求是我在履行约定。人生在世，可以不为任何事情和任何人负责，但是一定要为自己负责。自己的选择决定着将来的结果，莫里斯已经是三十多岁的人了，他该学着承担结果了。”

　　阿什利的话让林笺有些意外，她看了他一会终是点了点头，“你说的对，每个人最终其实都是对自己负责而已。是的，没有错。”她重重的说出最后一句话，仿佛在坚定自己的信念一般。

　　就如同，三日前，她对林默所说的那段话。

　　三日前，她在御用办公室中跟林默讨论关于在曼奇拉星系设置军港的事情，说到一半，病情便发作起来。事实上，因为最新药剂的作用，她已经有一段时间没有发病了。而在间隔了半年之后的这一次发作，就像是要将这半年来的分量全都补上一般，病情来势汹汹。还未等她用意志做出抵抗，便全线崩溃。

　　林默发现异常，在她晕倒在地前将她抱住，在失去意识的一瞬间，她只来得及看到林默脸上的惊痛。

　　这一次发作，即便是侍从官很快便将缓解药剂注射到她体内，她还是整整昏睡了一个下午。而在这之前，她通常只需要沉睡一个小时就能恢复过来。

　　她是在林默怀中睁开眼的，脸侧贴在他的胸前，能感觉到一下一下沉稳的心跳。窗外暗淡的光线表明此时已经是黄昏时分。而她清楚的记得，晕倒之前甚至还没有到午餐的时间。

　　看着林默苍白的脸色，她动了动。

　　他立刻被惊醒，睁开的冰蓝色眼眸与她幽黑的双瞳对视。

　　“你感觉怎么样？”他问道，声音嘶哑难耐。

　　“很好。”虽然依旧有些虚弱，但是林笺觉得自己已经好了不少。她环顾了一下四周，发现自己在御用办公室后的偏殿之中，她没有离开这栋建筑。

　　“我怕引起恐慌，所以没有带你返回寝宫。只让亲卫队加了双倍的岗位。”林默立刻明白了她的想法，“这种事情不可能一点风声都没有，只能尽量降低影响。”

　　“那就好。”听到林默的话，林笺心中放心了许多，这几年来每当她感到身体不适的时候，都会尽量避开不相干的人，只留亲近在身边。而这一次，病情发作的实在是太突然了。感觉到身上的力气恢复了一些，林笺想要离开他的怀抱，却不料在感觉到她的意图后他将双臂箍得更紧了一些。

　　“你……”林笺有些惊讶。

　　“林笺……接受基因再生好吗？”一向沉稳坚定的声音中带了几分哀求，他半垂着的眼帘都有些微微的颤抖。

　　他是林默，他曾经是帝国最年轻的将官，直至今日依旧是无数士兵和青年军官心中的信仰与标杆。他习惯发号施令、习惯以气势压人，即便是单膝跪于王阶之下时，身上的傲骨也未曾折断。可是此时，他用着这种近乎哀求的姿态祈求她拯救她自己的生命。

　　“为什么？”她问道，虽然此时的姿势使得她处于俯视的状态，但她轻声的问话却咄咄逼人的将他堵到无可逃避之处，“林默，即便在世人眼中你是我的哥哥，但是你我都清楚这其中的真相——我不是你的妹妹！你不是早就接受这一点了吗？我这一世，占据了你妹妹的身体，这我无法选择。可是林默你看，我还给你林家一个无垠江山。这还不够吗？为什么呢？你为什么一定要让我活着呢？”

　　林笺轻声的问着，看着他的眼帘颤抖的愈加厉害。

　　直到他蓦地抬起眼帘，冰蓝色的眼睛看着她，说道，“因为我爱你。”

　　听到这句话，林笺的嘴角动了动，她想露出笑容却又笑不出来，她看着林默那苍白的脸色，伸手抚上他的脸侧，仿佛劝说一个孩子一般，“你知道吗？这一世，虽然短暂，但是却让我甘愿付出一切燃尽生命，什么都没有组拦住我的脚步。这个过程很完美，结局也是如此。我得到了追求的结果，有一群我爱的人，这样的我没有遗憾。所以，如果当我醒来，发现这一切的一切对于我来说都变成了毫无意义的东西，那么我无法接受。”

　　“小山那么小？他还无法承担这个帝国。”林默抱着她沉默了许久，再次开口时声音更加的嘶哑。

　　“这样的地位当然不是那么容易的。”林笺脸上终于露出笑容，“我把国家交给他、交给你，对于我来说就已经完成了自己的人生。至于日后会不会有另一个林笺来夺得政权，这不在我的考虑范围内。你看，我就是这么一个自私的人。我可以在活着的时候尽我的努力让他学着成为一个好皇帝，但是这还不足以重要到让我改变我的人生、我的抉择。”

　　这一次，林默的沉默时间更久，他似乎开始放弃让她改变决定。

　　久久的沉默之后，他冰蓝色的眼睛里渐渐地装满了悲恸，他看着她轻轻的问，“你，爱我吗？这能不能成为一个理由呢？”

　　“当我再次醒来后，就不再爱你了。你坚持的理由与我的生命相悖。”林笺将他眼角的水汽拭去，“人生或长或短，我的虽然短暂，但是却比太多人精彩的多。你也该为我高兴啊。”

　　林笺看着窗外盛开的蔷薇，静静的看着那副美丽的画面。

　　这三日，林默再未出现在她的面前。身为帝国元帅，他同样有着繁重的工作。此时此刻，恐怕他已经身在第四星军港。

　　这样是对的，有些事情接受起来，确实是需要时间。

　　生命的确不久，窗外也近黄昏，远处恒星阿斯切特星火红色的光芒将地平线都染上一层悲壮的色彩。

　　但是，在黑夜过后，黎明就会再次到来。

　　世界依旧在忙碌中继续运转，星辰依旧在天空璀璨如亿万年前。

　　宇宙历八一七年，开创帝国第四纪元的女皇林笺在其寝宫中逝世。十日后，新皇林啸峦在首都星厚厚的丧旗海中，宣布继承皇位。

　　新皇颁布敕令，将帝国元帅林默进爵为亲王，在新皇成年之前代为辅政。

　　天空阴霾，淅淅沥沥的雨已经下了十来天。林默站在落地窗前看着窗外朦胧的景象，有些怔忡。他打开通讯器上的面板，操作了几下。包括落地窗在内，眼前的景象完全改变——湿漉漉的花园变成了干净整洁的实验室。

　　正在里面忙碌的方哲抬头，有些讶异的看着这个时候出现在这里的辅政王。

　　“阁下？”方哲放下手头的工作，向林默行礼。

　　“她还好吗？”林默径直走向实验室内的一个看似睡眠舱的仪器走去，然后看着在那透明材质中沉睡着的人。那赫然是已经宣告逝世的银河帝国女皇陛下。

　　“已经进入到长时间冷冻睡眠状态，机体体征完全终止，一切数据正常。只要按下这个按钮，她就能在一小时内清醒过来。”方哲走到林默身边，指着冷冻仓上方的红色按钮说道。

　　他顿了顿，脸上现出犹豫的神色，“阁下，女皇陛下并未允许对她进行冷冻睡眠，她醒来以后会不会降罪。”

　　“不用担心。”林默哂然，“如果她怪罪下来，我一力承担。”这一次，他不想顾忌任何人任何事情，只想做一件完全为了自己私心的事情。

　　“那万一陛下醒来之后，她还是想要坐那个位置……新皇现在……”方哲吞吞吐吐的说着这番话。这番话如果被别人听到，那是重罪。

　　“你好好照顾她吧，我会经常来看她。”林默并未回答方哲的话，只是伸手轻拍了拍他的肩膀以表示安抚。

　　他转身朝着门口大步的走去，脸上带着轻松的笑意。

　　不管多少年后，如果她想平静度日，那么他会陪她看尽银河风光；

　　如果她还想要那个位置，那么这一次，他会为她做开路的先锋！

