

【内容简介】

　　带着变异的单机版网络游戏来到平行现代世界，林云轩得到召唤游戏分身为其所用的能力！

　　格斗士，魔法师，暗夜刺客，圣骑士，鬼剑士，神枪手众多游戏角色等待着他的召唤。

　　炼金术师，人偶师，附魔师……诸多副职业等待着他的学习。

　　流星陨落之刃，神圣千年之光，精灵之语……无数神兵利器等待着他的使用。

　　更有千百种技能，千百种道具，静待林云轩的发掘！

　　面对着分身带来的无限可能，林云轩发誓开展定要以一己之力！

　　搅乱大地，改变整个世界！


作品相关 本体以及游戏分身相关数据设定

　　正常人各项数据标准属性为10点

　　力量：影响物理系攻击。

　　智力：影响魔法系攻击。

　　体力：影响生命值最大值，并影响负重与耐力。

　　精神：影响魔力值最大值，并影响魔法属性抗性。

　　生命值：影响分身恢复，只要还有生命值，不管多重的伤势都能痊愈。

　　魔法值：影响各种技能使用，意念控制也需要使用。

　　护甲值：影响被攻击时对伤害的减免，护甲值高于对方攻击时，可免疫对方攻击造成的伤害。

　　攻击速度：影响物理系攻击出手频率。

　　释放速度：影响魔法系攻击释放频率。

　　移动速度：影响人物速度与灵活性。

　　属性强化：影响相应魔法属性攻击威力。

　　属性抗性：影响相应魔法属性抵抗力。

　　本体与分身每提升一级各属性提升一点，分身转职之后根据转职方向获得不同成长调整，如格斗士转职气功师，以智力与精神增长为主，则智力，精神增长按照每级2点进行修正，同时气功师会有相应的增强基本属性的被动技能等。

　　早期主角本体难以在基本素质上赢过分身，但是主角本体可以学习多种副职业，另外对于吸收增强基本属性的魔法石没有限制，可以说潜力方面远超分身。

　　林云轩

　　等级：5

　　拥有装备：

　　伪造的精灵之歌（戒指），紫色品质，5级可佩戴，智力+5，精神力上限+20，释放速度+5％。

　　力量：10+5

　　智力：10+5

　　体力：10+5

　　精神：10+5+（戒指+20）

　　护甲值：0+5

　　生命值：10+5+（体力值15）*2

　　魔法值：10+5+（精神力35）*2

　　攻击速度：10+5

　　释放速度：10+5+（戒指+15*0.5）

　　移动速度：10+5

　　属性强化：0+5

　　属性抗性：0+5

　　第一分身男格斗士天龙

　　等级：15

　　拥有装备：

　　链甲手套（武器），蓝色品质，10级可装备，智力+4，攻击速度+10％，物攻+10，魔攻+12

　　金属利爪（武器），蓝色品质，15级可装备，力量+5，物理暴击率+3％，物攻+13，魔攻+13

　　血骨胸甲（上衣），紫色品质，15级可装备，生命值+10，魔法值+10，力量+6，护甲值：7

　　木莲绑腿（下装），蓝色品质，14级可装备，力量+3，智力+3，护甲值：4

　　木莲腰带（腰带），蓝色品质，14级可装备，力量+2，智力+1，护甲值：2

　　木莲护肩（护肩），蓝色品质，14级可装备，力量+3，智力+2，护甲值：3

　　木莲短鞋（短鞋），蓝色品质，14级可装备，力量+2，智力+1，护甲值：2，移动速度+4％

　　力量：30+15

　　智力：30+15

　　体力：40+15

　　精神：30+15

　　生命值：70+15+（体力55）*2+（装备+10）

　　魔法值：70+15+（精神45）*2+（装备+10）

　　护甲值：0+15

　　攻击速度：20+15

　　释放速度：20+15

　　移动速度：20+15

　　属性强化：0+15

　　属性抗性：0+15

　　PS：最终数据还需要增加装备带来的增幅。


第1章 来到平行世界

　　说实话，林云轩觉得自己简直就是在做梦，明明昨天还和父母一起吃了晚餐，一觉起来，却发现自己居然抱着自己的那手提电脑，来到了另一个地球。

　　至于说是另一个，是因为在这个地球上，林云轩原本认识得那些朋友，家人都已经找不到了，而且虽然已经步入了2012年，但是在这陌生却又熟悉的卧室墙壁上挂着的那2011年版本的世界地图上却依然显示着一个刺眼的名字——露西亚联邦共和国。

　　林云轩不是那些能够把澳大利亚认成是伊朗的美利坚公民，他清楚记得，在原本自己所在的世界里，这个曾经的世界一极早就在20年前，就自己把自己给玩残废，解体了。

　　这地图可能只是一个玩笑，可是……自己的日记本内容，却让林云轩开始相信自己的第一个判断，自己竟然穿越到了另外一个地球！

　　字迹，还是自己的字迹，可是这些，却绝非自己所写！至少自己绝对不记得自己写了这些日记！

　　翻看了一个上午的日记，林云轩勉强接受了自己的新身份，一位正在某一流大学上学的大三学生，这个暑假过去之后，就要考虑实习的事情了。而自己这个世界的父母在外忙着生意，每月有700的生活费入卡，基本能满足处于暑假期的林云轩所耗。

　　虽然还算英俊，但是因为性格腼腆，目前并无女友，死党倒是有几个，昨晚的日记里，还记载着林云轩打算去找一份暑期工做做。

　　躺在了床上的林云轩叹了口气，关上了日记本，然后下了床习惯的将手提电脑放在了桌子上，接了电源打开了电脑。

　　看来果真是在另一个地球上了，手提电脑的无线网络上显示着无法搜索到信号，要知道，作为林云轩的宝贝，这台手提电脑那可是装着随时都可以上网的无线包年网卡的，安海市更是一个大城市，一般来说不可能会出现没有信号的问题。

　　除非……压根就没有和这手提电脑上网相关的信号发射过来。

　　“嗯？怎么只剩下了一个图标？”

　　林云轩看着电脑屏幕，小声嘀咕了一声，此时屏幕上那一片蓝天白云之中只有一个冒险城勇士的图标安静的待在那里。

　　冒险城勇士，林云轩记得，这是自己昨晚下载了下来一个著名网络游戏的单机版本。

　　林云轩曾经玩过这款游戏的网络版三四年，也算是这款热门的网络游戏的老手了，只是因为有点小嫉妒那些游戏之中一身神器的土豪，于是下了一个单机版的，打算也让自己在里面土豪一把。

　　只是，林云轩记得自己似乎刚刚安装好了游戏，还没来得及把游戏金手指也给安装好，就忽然一下子倦意来袭睡在了桌子上，而醒来之后，却是到了这个世界。

　　林云轩靠在电脑椅上，看着手提电脑屏幕上显示的著名游戏冒险城勇士图标，犹豫了一下点了过去，很快进入了熟悉的角色登陆画面。

　　“嗯？”想了一下选择了男格斗士这个角色，并取名为天龙，林云轩打算开始游戏，男格斗士这个角色是林云轩比较喜欢的一个角色，早期到晚期攻击力也好，打BOSS也罢都十分强力，20级转职之后成为气功师，更是一个有着不亚于圣骑士防御能力的近战远战皆可的好手！

　　只是点了开始按钮的林云轩忽然发现，那开场动画竟然变成了这一位男格斗士的立体图像。

　　这是一个长相英武的男格斗士，身穿一套浅黄色短褂，露出大半精壮的身子，在林云轩的眼前，不断的施展着一招又一招格斗技，每施展出一招，都让椅子上的林云轩眼皮情不自禁的跳动了一下，大脑更是类似针刺一般发出一阵阵痛苦。

　　“这是怎么回事？”林云轩小声嘀咕了一声，重新看向了屏幕。

　　此时根据剧情，演示完毕的男格斗进入了剧情副本。

　　忍着心中迷惑，操作着男格斗，不过一分钟的时间，林云轩控制着男格斗轻松解决了这最简单的剧情副本，正式进入了游戏。

　　然后，林云轩看到了那个呆在了自己家中的男格斗头顶上，冒出了两个奇怪的选项。

　　“一：将该角色具象化于现实世界，目前玩家等级1，每次具象化最大持续时间1小时，具象化距离最大10米，具象化冷却时间为12小时，具象化角色时角色身上装备将一同得以具象化，持续时间与玩家等级相关，以后每升一级持续时间+0.1小时。”

　　“二：物品具象化，将非游戏角色绑定物品具象化于现实世界，目前玩家等级1，每次具象化物品最大数量为1，物品持续时间为1小时，无冷却时间，注意，物品具象化之后原游戏数据将不可恢复同时不可具象化高于玩家等级5级以上道具或物品。”

　　“具象化？”林云轩揉了揉额头，好奇心让他选择了具象化男格斗。

　　点击之后，风轻云淡，似乎一切都没有发生。

　　林云轩正打算再点击时候，忽然心中一动，轻轻闭上了眼。

　　“果然……竟然是意念操作！”林云轩的心肝有些小激动，闭上眼睛的他却更加清晰的感觉到了那个选择框浮现在自己的脑海之中，等待着自己的选择。

　　“选择，具象化男格斗士天龙！”

　　“具象化方位……确定，具象化离本体距离确定！”

　　“你，便是我的主人吗？”

　　一个带着磁性的男声，在刚刚做出了选择的林云轩的身后响起。

　　猛回头，林云轩看到了自己召唤而来的男格斗士。

　　他身高约莫1米8，有着一副看起来20来岁上下英武面容，只是身穿了一套浅黄色的短褂，露出了自己大半精壮的身子。

　　林云轩扫了一眼电脑屏幕，却看到那儿那个男格斗已经消失。

　　“你好。”林云轩站起身来，打量着这位格斗士道：“我想如果没有误会的话，我林云轩便是你的主人！”

　　“主人，格斗士天龙将为你而战。”这位男格斗士左拳横胸对着林云轩行了一礼。

　　“行了，我看看，你对我有什么用吧。”林云轩打量着对方，脑子里刺疼却是越发的明显了。

　　这让他不得不轻轻的再度揉了揉自己的前额。

　　“主人，你可以通过简单的命令指挥我独自作战，也可以选择与我思维连接于一起亲自操控，另外，你还可以让我附身于你，从而让主人你的本体获得与我一样的能力。”

　　“不过，主人你需要注意，不管是具象化我出来，还是对我进行操控，都会耗损你的精神力，如果精神力消耗过度，主人你很可能会出现恶心，头疼甚至短暂昏迷等不良现象。”

　　“那么，如何提高精神力呢。”林云轩问道。

　　“在我的世界，我的强大是依靠任务与击杀敌人来获得经验，装备强大起来的。”男格斗士天龙如同木偶一般木讷的回答道：“主人你想要强大，我想也需要在主人你所在的这个世界，去完成任务并击杀敌人吧。”

　　“击杀敌人——杀人？”林云轩犹豫了一会，他本来只是一个普通的大学生，平时嘛自然是有点邪恶的幻想，但是事实上，却是一个遵纪守法的善良公民。

　　“是的，主人，但是却不是胡乱的杀人，如同我所在的世界那样，我们击杀的都应当是邪恶之人才对，而且最好能有相关的任务，这样我们才能更好的获得报酬。”

　　“那么任务，又应当如何获得？”林云轩按下了心中涌出来的一阵关于可能会杀人的不适，问道。

　　男格斗天龙缓缓半跪在地，然后双眼看着林云轩，对视的瞬间，一道信息被传递入了林云轩的脑海之中。

　　“唔……原来如此。”林云轩轻轻喘气，忍着大脑传来的刺痛道：“任务的来源分为自创与委托，至于主线任务需要游戏角色10级以上，而支线任务更需要20级以上才行，只不过倒也有趣，这自创的任务，居然是将游戏里面的副本怪物，给召唤到现实世界出来，然后在规定时间内给予清除，任务奖励丰厚不说，怪物也有极小可能会掉落不会消失的具象化物品，但是这样的自创任务，不仅时间冷却达到240小时，而且有着不可确定性。”

　　“而委托，目标将是这现实世界的人类，又或者一些妖魔鬼怪？”

　　“等等，真有妖魔鬼怪这些东西？”林云轩嘀咕了一声继续自语道：“委托任务多种多样，可以是为民除害，可以是行侠仗义，也可以是成为杀手，又或者雇佣兵为买主卖命。”

　　“虽然通常情况下任务经验奖励不高，而且绝不会掉装备，但是相对的，难度却是可以在自己的把握之中，并且，这样的委托任务，冷却时间只有24小时！”

　　“这些任务经验可以让我提升等级，而等级的提高也将让我的精神力上限与恢复力得到提升并能够装备上更好的装备来提升自己的实力。”

　　“天龙，你先回去吧。”林云轩寻思了一下，决定还是先练级，让自己这个游戏角色等级高一点，装备好一点之后再说其他。

　　“是的，主人。”格斗士天龙轻轻点头，身子在林云轩的眼前缓缓消失。

　　格斗士一消失，林云轩便发现自己的头疼一下子减轻了许多，不由暗自想道看来这是因为自己等级太低精神力不足才会引起这头疼吧。

　　林云轩看向了手提电脑的屏幕，在那，那位男格斗的角色再次出现于了起始的房间内，打开了帮助提示，一段提示文字显示了出来。

　　“游戏者，你可以选择键盘或者意念控制游戏角色，不管何种方式，进行游戏时将持续消耗游戏者的精神力，当然，意念控制无疑会消耗更多，不过意念控制却能让其亲身体会战斗，熟悉技巧。”

　　“10级之后将可以进行主线剧情任务，主线剧情关系重大，直接影响玩家游戏权限，请在有信心时尽早完成，支线任务需要转职之后才能获得，这会是让你本体提升等级的一个重要途径。”

　　“20级转职前无法进行组队。”

　　“友情提示，当一个人物转职之后，你可以再创建一个新的人物角色，并进行多开控制多个角色，不过多开与你的精神力有关，在精神力不足的情况下，请不要尝试多开。”

　　“以后能够多开？这是个好消息。”林云轩低声说道，毕竟这款游戏，每次通关组队人越多的话，爆率往往也会提高，而且多开刷副本无疑可以加快打通副本的时间让练级更有效率。

　　兴奋的操控着男格斗，林云轩接了新手任务之后，便开始熟门熟路的指挥着男格斗开始战斗。

　　2小时之后……

　　虽然说单机版是没有疲劳限制这一说法的，林云轩却忍不住苦笑了一声：“不是吧，升级经验一下子多了那么多？打了那么久，正常情况起码也得14级以上了，但是现在，却只有区区6级！”

　　“天啊，这样的升级难度，我要升级到20级，岂不是要1周以上？”林云轩摇了摇头，关掉了游戏，躺在了床上。

　　不是他不想继续，而是实在是这几小时下来，疲惫感已经渗入了林云轩的全身，让他实在是提不起精神，再去尝试着创建一个新的角色。

　　林云轩其实很想知道自己确切的精神力数据，然而系统帮助却提示其权限不够，不过倒是给出了一个增加精神力上限的方法：快点在现实世界内接受任务并将其完成提升玩家等级。

　　但是现在，疲惫的林云轩只是想要睡上一觉。

　　一觉醒来，竟然已经是第二天的清晨。

　　所幸现在是暑假，林云轩的老爸老妈也忙于生意没空去理会已经可以自立的林云轩，不然，看着睡得如此之沉的林云轩，只怕一顿牢骚那是又少不了的了。

　　林云轩醒来，漱口刷牙，然后一边开了游戏，一边走出了房门。

　　林云轩现在居住的房子在一个环境宜人的居住小区，清晨时分，空气更是格外的清新，这让林云轩的脚步似乎都不由自主的轻快了起来。

　　林云轩寻思了一下，走到小区门口，环顾四周，忽然眼前一亮，看到了对面的网吧。

　　清晨的网吧，人并不多，林云轩很快就拿着从柜台那新办的上网卡寻了一处偏僻的电脑上了网。

　　他当然不会是一大清早的就网瘾犯了来这里过瘾，林云轩不断的打开一个个网页，新闻，时事，尤其是各个版本的近代，现代历史，政治书更是其看的重点。

　　林云轩需要知道，自己到底来到了一个什么样的世界！

　　林云轩觉得，这一点对自己，对自己的未来而言，是十分重要的！

　　“这个世界，1980年前与我以前的世界基本是一样的，也就是一些城市的名字，因为某种原因有了变动，此外就是科技方面，因为大国间的竞争，军事科技的发展超过了我以前的世界，不仅激光武器得到了大发展，就连五代战机，也早在数年前，部署在了各个大国的军事基地之中！这样看来，这个世界的军事科技，只怕要比我那个世界多上5年左右！”林云轩看着网页上的资料，嘴角微微翘起，露出足以让每一个看到他的异性都会对其产生好感的笑容。

　　“此外露西亚联邦共和国在80年代选出了一个铁腕人物，完成了对整个东欧罗巴的资源整合，加上华夏国的崛起，使得这个已经僵硬，腐朽的庞然大物得以苟延残喘至今，只是看看现在华夏国与美丽坚联邦这两个因为露西亚国的压力而联合在一起的大国最近开始互相扯皮的报道，却也可以知晓了一些问题。”

　　“那就是，露西亚联邦的压力只怕已经越来越小，甚至于就要消失了吧……”想到前世这个国家的命运，林云轩有些庆幸又有些惋惜的摇了摇头。

　　“宝岛依然未归，高丽仍然两分，而处于上升期的华夏国内却也充满隐患，而外界，局部冲突之激烈，更是远远超过我当初所在的世界！”

　　扫过几个关于在黑非以及中东的战况新闻，林云轩轻轻的靠在了柔软的电脑椅上。

　　“这个世界，还真是精彩得令人心动呢。”林云轩喃喃自语：“尤其是……在我将会拥有改变这个世界，参与到这份精彩之中的力量的时候！”

　　“我怎么能不为之心醉！”


第2章 男格斗士

　　浏览了一段时间的网络，林云轩被肚中传来的饥饿感打败了，不得不意犹未尽的结账走出了网吧。

　　走出去不远便有一家早餐店，想来也是打着做附近网吧等场所的生意，林云轩看着那早餐店的食物，不觉越发的饿了。

　　“老板，两个包子，一碗米粉。”林云轩走了进去，扫了一眼，不大的屋子里面有三张圆形木桌，装修虽然简单，却很干净，这让林云轩暗自点头对这家的老板也有了好感。

　　“好咧。”老板笑呵呵的说道。

　　趁着等待早餐的时间，坐在椅子上的林云轩开始梳理着脑子里的讯息，忽然心中一动。

　　“这种感觉。”林云轩坐在椅子上，心中道：“莫非，我在这儿，也能将那男格斗天龙召唤出来不成？”

　　虽然心中有了这个冲动，但是看看四周那些客人，林云轩终于还是选择了暂时隐忍。

　　“客人，你的包子，米粉！”老板笑嘻嘻的端了早餐过来。

　　快速的吃完了早餐，准备付账的林云轩忽然发现门口走来了七八名黄毛小混混。

　　这饭店门面不大，这些小混混们一来毫无疑问的便堵住了门，也引起了店里面一些客人的骚动。

　　带头的混混身穿一件黑色短衬衫，鼻子还挂着鼻环。

　　他大步走了进来，不屑的看了坐在附近的林云轩一眼，啪一掌打在林云轩桌子上，这让林云轩微微皱眉起来，而这位鼻环男显然不知道自己这嚣张举动会带来什么样的后果，他走到了那位老板面前道：“老王，卫生费该交了吧。”

　　早餐店的老板老王有着一副忠厚的胖脸，曾经是一个四十多岁的下岗职工，他讨好的说道：“各位啊，我这卫生费上个月不是就已经交了嘛。”

　　所谓卫生费，其实就是一种变相的保护费，林云轩倒也是对这东西知道一些，感官里不由更加的讨厌起这些小混混起来。

　　“去，上个月那是上个月，这个月是这个月！”鼻环男一脚踢翻了一个木椅，然后横在了那老王面前道：“反正也不多，快点交了，我们兄弟还要去收其他家的呢。”

　　“可是当初，不是说了一年就交一次的吗？”老王心疼的看了眼被踢坏的木椅，有点中气不足的喊道。

　　“哈哈。”鼻环男回头对着其他人招呼：“看来有人不上道啊，兄弟们，今天哥请客，来来，咱们一起来吃吃早餐。”

　　说完，这鼻环男就径直坐在了林云轩面前，一脸怪笑的看着林云轩。

　　如果是普通客人，哪里还敢继续呆在这儿，只怕是连早餐钱都忘记了付便要慌慌张张的起身离开吧。

　　林云轩却是看了一眼鼻环男，慢条斯理的站起身来，走向了老王准备付钱。

　　老王想要上前，却被两个混混身子拦住了去路。

　　“你！你们！”老王有些恼怒：“我要报警了！”

　　“行啊，你报啊。”鼻环男笑道：“大家快来看看啊，居然有老板想要报警来抓自家的客人了！”

　　“哈哈哈。”鼻环男的那些朋友，纷纷跟着大笑起来。

　　“你！”老王涨红了脸，显然低估了这些混混们的无赖。

　　而林云轩，更是被鼻环男一把推出了门外，让林云轩眼中一闪而过怒意。

　　早餐店门外，一部分路人看到了店里面的纷争，不由停步围观，这些人聚起来之后，很快就引起了更多路人的止步。

　　林云轩看了眼那些看热闹的路人，放弃了亲自上阵打到这些混混的念头，可是，看着这些混混那么无耻混账，甚至还快欺负到自己的头上，林云轩又如何能够忍下去？站在了街外，脑子内却是和男格斗士天龙连接在了一起。

　　林云轩决定了具象化出来6级的男格斗士天龙。

　　“具象化！”

　　心中命令一动，男格斗士的身影，从林云轩的身后冒出。

　　“意念操控！”林云轩心中默念，顿时只觉得脑子里猛的好似什么东西炸开了一般，男格斗士天龙的视野在这一刻和自己连在了一起，不，不仅仅是视野，就连身体上的每一个细胞，似乎都好似成为了林云轩自己的一般，这种感觉应该是让林云轩觉得奇妙无比的，可是处于这状态下的林云轩却只觉得自己本应该就是如此，有着两具身体，两对眼睛一般，一切都来得那么自然，没有一丝一毫的不适！

　　而且，进入了意念操控之后，哪怕是在现实世界，林云轩依然可以“看到”自己这个格斗士分身的状态，比如体力，耐力，魔力以及力量和智力。

　　男格斗士的力量多达30点，耐力更有40点，通过帮助提示，林云轩知道，一名健康的成年男子的各项数值也不过只有10点，也就是说，男格斗士有着3倍正常人类的力量与4倍的正常人类体力！

　　男格斗士天龙在林云轩的意念操控之下，一脸冷漠的大步拨开了围观的路人走进了早餐店。

　　伸出双手，轻易一拨拉，就将两个拦着老王的混混推开，林云轩来到了老王的面前。

　　“老板，想不想让这些家伙都受到惩罚。”林云轩看着一脸着急的老王，微笑着问道。

　　“我……我当然想。”看着这位奇装异服，却又一脸英气的少年男子，老王小声道：“可是又怎么可能呢？这些小混混，唉！就算这次警察来了，下次还不是又要折腾？”

　　“委托任务出现，老王的愤怒：惩罚让老王愤怒的地痞8名，经验奖励：100，注：奖励加成与完成度有关，完美完成将得到最高的经验奖励加成。”

　　“是否接受？”

　　“接受。”林云轩欣然的选择了接受，然后控制着男格斗士分身带着嘴角的微笑，首先转头看向了这批混混的头目鼻环男身上。

　　“你好。”男格斗士对着鼻环男开口说道：“可以滚出去吗？”

　　“你小子，说什么？”鼻环男的右手拔出了小刀，皱眉看着这个突兀出现的英武少年：“别管闲事。”

　　对方的话语十分嚣张，要是平时，鼻环男早就大打出手了，只是看着眼前这个少年那强壮扎实的肌肉，鼻环男内心不由有些害怕这才多说了几句。

　　“闲事？不，这是我的任务！”话音落，男格斗士天龙猛的一个格斗技前踢施展了过去，作为6级男格斗士具备仅有的几个格斗技能，前踢的攻击力，无疑是排名靠前的技能之一。

　　这一脚踢在了鼻环男的下巴上，当场这位带头的混混就惨叫着吐出几颗带血的门牙，整个人飞翔在了半空之中，然后撞在了小店三米开外的墙壁上这才哀嚎着跌落在地。

　　“嘶……”看着这如同电影中的一幕，小店外聚集的围观群众们睁大了眼睛，开始发出议论：“看啊，那人好厉害！”

　　“就是，一脚就踢飞那家伙了，比电影里面的那些武打片好看多了。”

　　“这就是中国功夫吧。”人群内，一个背着大背包的金发蓝眼的少年用着自己那半生不熟的国语兴奋的叫着：“是中国功夫，真正的中国功夫！”

　　说着，这位少年拿起自己的智能手机，对准了小店。

　　“目前的我是6级的男格斗士，力量属性达到了30点，3倍力量果然强悍，只是我刚才那一击最多只是施展了一半的力道，却能够打飞对方，看起来技能加成对最后的伤害输出就是在现实世界也一样通用啊。”

　　林云轩看着鼻环男的惨状，心中暗自嘀咕了下，不过很快就释然了，现在的自己用的可是男格斗士！虽然说没有装备加成，但是作为一名格斗士，保证能够施展出浑身力道却是最基本的！现在的成年男子，没有锻炼熬打身子，更不会发力技巧，10分力，能用上六七分已经算是不容易了，哪里是自己这格斗士分身，可以发挥出每一分的力道？

　　这时候店内其他混混纷纷聚在了一起看向了这个突兀冒出来的男格斗士，而为了完成任务，林云轩也开始将目标对准了其他混混。

　　这些混混大多其实也就十七八岁的样子，正是热血过头的时候，在看到对方只有一人的时候，也不顾带头的惨状，就那么叫嚷着拔出了刀子。

　　林云轩控制着男格斗士，却也摆开了架势，格斗技正好施展了出去。

　　为了避免游戏太快结束，林云轩有意的只是使用了三分之一的力道，前踢，后踢，上勾拳，左勾拳，冲拳，三段踢，借着这些混混，林云轩试验着格斗士身上的各个格斗技能，越打越是兴奋。

　　“呀，哟。”围观群众们越发兴奋起来，一位拿着酱油瓶的老头笑嘻嘻的怪叫道：“那小青年下手狠啊，看看，哎哟，又一个小混混被破相了！”

　　“好……好厉害。”金发蓝眼少年两眼泪汪汪的盯着男格斗士，为之倾倒：“这才是真正的高手！”

　　“当然，所以我常说啊，高手在民间，你看这句话不错吧。”金发蓝眼少年身边，一个黑发少年拍着他的肩膀呵呵笑道。

　　“李，我要拜师，我要学真的中国功夫！”看着男格斗士以一对七，却能干净利落的将这七人打到在地，哀嚎不断，金发蓝眼少年下了决心。

　　“啊。”最后的一个勉强还能爬起的混混，被林云轩走了过去一脚踢在了其腹部，让其哀嚎着道：“快报警，快报警啊，英雄！老大！别打了，别打了。”

　　男格斗士天龙半蹲下了身子，微笑着看着那个因为疼痛痛哭流涕的混混：“为什么不打了？”

　　“我……我还未成年啊。”这个混混趴在地上，看着林云轩瑟瑟发抖。

　　“未成年？”林云轩冷笑一声，再度控制男格斗士天龙握紧拳头举起：“那我就代替你的爸妈，好好管教你这小子！”

　　“别啊！”

　　“啊！”

　　一拳下去，顿时惨叫声更加高昂了一些。

　　“小年轻啊，够了，够了。”老王跑了过来，对着林云轩喊道：“快走吧，现在这儿聚集了那么多人，警察马上就要来了。”

　　“警察？”林云轩让男格斗士回头，却是起了玩心：“有警戒调查之意？莫非是衙门的捕快？”

　　“捕快？”老王微微一震反应了过来：“对对，就是捕快，年轻人啊，快走吧。”

　　“叮！”林云轩眼中闪过一丝利芒，得到任务完成的消息同时，任务奖励经验也给了林云轩。

　　“完成委托任务，老王的愤怒，完成评价：A。”

　　“奖励经验100+20，共120经验。”

　　“120经验，我1级升2级只需要100，只是2升3的经验却需要500？这样的经验需求，看来想要真的强大起来还得继续加倍努力才是。”升级时候，林云轩只觉得一股清泉从眉心涌入，充斥了全身每一个细胞，让自己舒服得好似入了仙境。

　　只可惜，这股快感持续了不到数秒便消失，只留下留存于记忆之中的快乐味道。

　　林云轩完成了任务，却也起了玩心，不愿意就那么结束这一场对其而言有趣的游戏，他继续意念控制着男格斗天龙，拎着那鼻环男让其跪在了老王面前。

　　“小子，还不认错？”林云轩一声断喝，手中微微用力，那鼻环男忍不住再次痛呼，睁开眼看着一脸焦急的老王，慌忙低头喊道：“老板，大老板，我错了，我错了，放过我吧。”

　　“这话一听就没诚意。”林云轩操控格斗士分身一把将那鼻环男扔回了小店，然后摸出了来自这些混混的几百元散钱，塞给了老王。

　　“年轻人，你是好人啊，快走吧。”老王没有林云轩的格斗士分身力大，不得不捏着钱一脸的苦笑。

　　“放心，对付那些捕快，我门一向是极为拿手的。”男格斗天龙给了老王一个自信的笑容。

　　正说着，忽然一部白色警车停在了人群外，两个身穿黑色警服的警察一前一后的从人群之中挤了过来。

　　“怎么回事啊，那么多人聚在这干嘛。”问话的是一个老警察，身材修长，行动迅速，双眼锐利如鹰，他身后跟着的却是一个青年警察，面对那么多的群众，甚至不由的面红起来。

　　“警察？救我啊！”鼻环男听得声音赶紧大叫起来：“快把那个打人的抓起来，外面的都看见了，这家伙蓄意伤人！”

　　鼻环男一开口，让林云轩心中越发冒火，冷笑一声，林云轩格斗士分身猛的再度出手，一腿踢中了那鼻环男的腰部，顿时让这鼻环男惨叫一声又一次撞在墙上，咳出了鲜血。

　　这一次，林云轩用了三分之二的力道，几乎是两倍于成年男子的力气，让鼻环男的助骨几乎都要给踢断了。

　　这还是因为林云轩担心闹出人命没有施展技能的结果，要是用上技能，配合技能对伤害的加成，林云轩相信，只怕在场的这些混混，十多秒内自己就能让他们全部残废！

　　老警察一看出血，赶紧上前想要扣住格斗士分身。

　　但是让老警察心悸的事发生了，他自信自己的擒拿术在这安海市内也算是排前的，就算是穷凶极恶的惯犯，也在自己手中动弹不得，可是！

　　眼前这个打扮古怪的年轻人，居然就那么轻巧的一个侧身，便恰到好处的躲开了！

　　而且不仅仅如此！

　　老警察看着突然出现在自己鼻梁的拳头，整个人的身子不由一下僵直。

　　这小子的身手……速度未免太快了一点吧！

　　“你就是捕快吧。”林云轩控制格斗士分身轻声对着老警察说道：“里面那些都是群混混，我帮你们都收拾了，后会无期。”

　　说完，男格斗分身猛然跃起，竟然就跳出七八米高，直接踩在了一处住宅楼的阳台之上，然后数次跳跃，便消失在了众人的视线之中。

　　这样震撼人心的场面，在引起路人们一阵因为惊讶而带来的沉默之后，随着一声抽气声，猛然间引爆了现场！

　　“天啊，轻功！是轻功吧！”

　　“我擦，高手啊，大侠啊！”

　　“哇靠，飞檐走壁啊～！我也要学啊！”

　　金发蓝眼少年身边的黑发少年张大嘴巴，要是说方才那位格斗士围殴混混，还处于众人常理接受范围，那么眼前的这一幕，毫无疑问，超出了这位少年对现实武术的认知，反而更加的接近于小说，电视之中神化的武功！

　　“这就是轻功吗？”金发蓝眼的少年收起了智能手机，小心的将其放好然后看向了黑发少年：“李！你们国家果然深藏不露，要是那位去参加奥运的话，什么跳高跳远，一定都会被其轻易拿下吧，你们国家果然充满了神秘。”

　　黑发少年尴尬的呵呵笑了几声，听了外籍友人的话语也不免有几分骄傲，他说道：“那是自然，不过啊，我以前说过嘛，这些武功高手，一个个都喜欢深藏不露，不要名利的。”

　　而在小店门口，两位警察加老王三人，却是注视着远方天空，一时无语。


第3章 余波不平

　　半响，年轻警察开了口：“王队，这事，应该怎么报？”

　　“怎么报？”老警察寻思了会，看了眼那些倒在小店内横七竖八的混混们，说道：“先叫救护车吧，这案子，未必是我们能插手的。”

　　“明，明白了。”年轻警察点了点头，深以为然，他虽然不喜欢看武侠片，但是武侠小说也算看过，对方才那人表现出来的本事，那是深深羡慕的，在他看来，这样的人物应该是去拉拢，讨好才对，怎么能报上案子为敌呢。

　　而且对方很明显是抱打不平嘛，虽然说手段激烈了点，但是终归看得出是一个好人！

　　没了主角，不等警察驱散，围观群众便三三两两的散开，许多人一脸兴奋得意，今明几天饭桌上的谈资，看起来是足够了。

　　林云轩也在让男格斗士天龙在一处无人小巷内消失之后，装作无关路人，一路行回了家中。

　　“呼，这次真是不错。”林云轩躺在床上，回忆着操作男格斗士天龙的每一秒，只觉得自己的身子似乎也记住了那种击打时流云似水的畅快之感。

　　一个激灵，林云轩站起身来跑去了客厅，重复着方才男格斗士的那些格斗技，便打了一遍。

　　结果林云轩发现，自己除去力量方面差一点之外，不管是大致的节奏，还是架势，都与那男格斗士别无二致。

　　“果然，使用意念操控之后，对于自己的身子也是有好处的。”林云轩回了卧室，开启电脑，进入了游戏。

　　这一次林云轩选择了以意念操控游戏之中的男格斗士。

　　顿时只觉得大脑一震，睁开眼的林云轩发现自己已经替代了男格斗士，进入了游戏世界之中！

　　站在宽敞的街道上，两旁是商店，酒吧或者一些民宅，而在正前方，闪耀着紫色魔法光芒的传送阵，正等待着化身为男格斗士的林云轩。

　　林云轩进入了传送阵，眼中出现了选择副本的画面。

　　意念一动，林云轩选择了6级角色主线任务副本——雷电森林。

　　脚踩在了青翠草地上，看着四周的原始森林才有的巨大树木，林云轩心情舒爽，活动了一下身子，取出装备空间内的手套带上，然后大步迈入了这森林的深处。

　　以意念进行游戏，并不能增加自己本体的经验，但是却有一个极大的好处，那就是让林云轩在熟悉男格斗士这个人物的身体同时战斗技巧，战斗意志也能进一步的得到提高，别看上午对混混林云轩大杀四方，霸气十足，实际上完全是靠着男格斗士天龙相对常人超强的速度与力量来做的，其中并无太多的战斗技巧在里面。

　　这样的战斗，对付弱小得多的敌人自然没有问题，但是面对水平差不多的，甚至需要以弱胜强的时候，那便是力不从心了。

　　而且还有一点，一旦多开角色，只有使用意念控制，才有可能同时控制着多个角色一同进行战斗练级，从而增加效率。

　　握紧拳头，林云轩挥动铁拳，施展出一招招格斗技，打在了从丛林内，灌木丛之中跑出来的一头头如同矮人一样的怪物哥布林士兵身上。

　　如同真实一般无二的打击感，每一拳击中目标都让林云轩全身每一个细胞松弛了一下，在战斗之中，林云轩真切的感受到了格斗带来快感！

　　“踢！”林云轩抱住一个哥布林队长，一个膝击将其顶飞在了半空，随后双拳快速击打在那半空中的哥布林队长上，最后，等这哥布林队长惨叫着身子掉落在了林云轩腰部位置的瞬间，把握好这一时机的林云轩一个前踢，踢中这哥布林队长腰间，一下将其踢飞出去，撞在了一颗巨树的树干之上。

　　那哥布林队长，受此重击，趴在了地上之后好、很快就不再动弹。

　　“哈哈，总算学会如何打出组合技了，效果看来不错。”林云轩轻笑了一声，信心十足的走入了森林的更深处。

　　在这期间，因为一个不注意，林云轩还被一根利箭刺中了胸口，只是林云轩发现拔出这利箭之后，虽然有些疼痛，但是在损失了一点生命值之后，胸上的伤口竟然在瞬间愈合！

　　这个发现让林云轩很是激动，看来自己的分身在愈合力方面和生命值是相关连的，哪怕断手断脚，只要生命值还在，应该都可以愈合吧。

　　为了做这一个实验，林云轩甚至故意将自己送上了哥布林的刀口，结果发现，自己的猜想是正确的，通过消耗生命值，自己的格斗士分身身体可以愈合所有的伤口，不管大小！让分身一直都可以保持良好的战斗力！

　　实验结束开始虐杀森林内哥布林的林云轩，却没有想到，自己正在体会练级的乐趣的时候，在现实世界的网络以及安海市内却因为他的一时游戏而掀起了轩然大波。

　　老警察回去了局内的时候，才知道短短一个多小时，网络上已经出现了那早餐店的视频和文字说明，而糟糕的是，那视频一直持续到了那位不知名的少年高手跃出七八米，快速离开了众人的时候。

　　于是，在贴吧，论坛，乃至许多主流网络媒体的评论里面，这视频就如同一石砸开千重浪一般，又一次引起了支持国术与反对国术两派人的争锋。

　　反对者，自然是老套路的作假，拍戏，说谎，并运用各种常识来否定高手的存在，而支持者之中不乏有一群亲力亲为者，拿着在场群众们的证明来进行反驳。

　　而在这诸多围观群众之中，老王这位警察，其身份无疑吸引了许多人的关注。

　　是不是作假的，问一下那警察不就清楚了吗？一些人抱着这样的想法，于是，在安海市居民们友情帮助下，警察王队长的电话被公布在了网上……

　　早餐店事件过去七小时。

　　警察局内。

　　一间阴森的审讯室中，老王警察挺直着身子坐在两位上面来的特员对面，小心翼翼的准确的描绘出了自己早上看见的一切内容。

　　“根据你说的，你证明了那视频内容并无作假，对吧。”一名脸色有些苍白，圆脸的小个子特员出声问道。

　　“是的。”老王警察点头。

　　“那人，真的跳了七八米，并称呼你为捕快？”小个子又问道。

　　“是的。”老王警察继续回答道。

　　“好了，你请先出去吧。”小个子道。

　　唰，老王警察起身敬礼然后离开，一出审讯室门口，许多警察便跑了过去小声问着老王。

　　老王脸色一沉：“一边去，别烦我，今天一早我电话就被人打，更有人专门跑过来找我了解情况，现在可好，连上面那些都派来了特员找我。”

　　“我是不行了，想知道什么自己去上网查去，反正我是不说话了。”

　　审讯室内。

　　小个子看向身边那位国字脸，大约四十多岁样子的男子：“胡队，你觉得怎么样？”

　　国字脸男子胡队呵呵一笑：“这案子，有意思啊，我平生办了20多年案子，这还是第一次和那些真正的武林人士打交道。”

　　“技术部门的人说了，那视频没做假，那个人是真的有那么厉害。”国字脸男子掏出一根熊猫香烟点燃抽了一口，小声说道：“上面对这事很重视，同时也非常希望能够通过这人来了解，那些古老相传的奇人异人们到底是不是真的深藏不露。”

　　“不是吧，上面那些人也相信什么古武不成？”

　　“呵呵，你别说，越是接触得多的人，越是比我们这些人还要相信一些神秘的东西，再说了有无真的武功，古武，我们这一次去查不就知道了？”国字脸男子吐出烟圈说道。

　　“这位少年，颇有古代剑客路见不平拔刀相助的风范，只可惜，他生错了年代。”小个子特员合上了笔记本，站起身来说道。


第4章 自创任务

　　夕阳西下，林云轩浑然不知道自己带来的风波，此时他正一个转身来到副本大boss牛头王的身后，一个前踢出手之后立马来了一连串的组合拳。

　　“吼。”毕竟只是低等级的副本怪物，哪里是意念操控之后操作更加精妙的男格斗士的对手？虽然这男格斗士一身的任务白板装备，然而，在和对方纠缠了七八分钟之后，这头牛头王终于顶不住连续不断的打击扑通一声倒在了地上。

　　“呵呵，收获不错，竟然有2000多金币和一柄男格斗士11级可以使用的蓝色金属爪。”林云轩看着通关奖励，笑了笑，闭上眼等待着传送魔法将自己送出副本。

　　随着眼前一亮，林云轩回到了大街上，同时一个讯息在其眼前闪过。

　　“恭喜通关普通级牛头王巢穴，你获得进入冒险级牛头王巢穴的权限。”

　　林云轩扫了一眼自己的精神力读条，离红色只有一点，林云轩已经知道了这些隐藏在不起眼角落读条的作用，要是自己继续去战斗，当精神力读条下降为红色的时候，自己的头又得开始剧烈的疼痛起来了。

　　急于求成，不是好事。

　　林云轩让自己脱离了游戏状态，在电脑椅上站起身来时候，才发现原来，天边已经快暗下来。

　　“那么久了？难怪自己肚子也咕咕叫了。”林云轩摇了摇头，不愿意虐待自己的肚子，赶紧下楼寻找起餐馆起来。

　　为了庆祝自己今后将与众不同，林云轩决定今天要好好的款待下自己。

　　走进一间川餐馆，点了几个自己喜欢的菜肴之后，林云轩注意到，挂在大堂正中的那液晶电视上，正播放着关于今早这事的新闻。

　　长相甜美的女记者正走访着早上那些看客，问着已经让这些看客们耳朵生出疖子来的问题。

　　在林云轩旁边一个桌子上，两位大佬爷们也在谈论着这事。

　　“你说，这事是真是假？”左边的客人开口问道。

　　“新闻都报道了，那肯定是假的。”右边客人自以为自己掌握了真理，说出一句自认为的真话。

　　“可是我听我朋友说，他也亲眼看见了啊。”左边客人小声道。

　　“亲眼看见？”右边客人想要找个反驳对方的论点，顿了下，道：“亲眼看见就是真的吗？说不得是拍戏呢，而且你说，高手要是真有，早几年干嘛不出来？”

　　“这……”左边客人不知道怎么反驳，毕竟这件事实在是太玄乎了一些。

　　“你啊，就是太单纯了，告诉你，别相信这些报道，现在这些都是为了娱乐，为了吸引眼球，我们啊看看高兴一下就是了。”右边客人有些得意自己占了上风，笑呵呵的开导着左边客人。

　　左边客人嗯了一声，心中真实想法却不知道是怎么回事了。

　　林云轩听得心中发笑，却也觉得，自己那男格斗士的新身份，看起来会越发的有趣起来了。

　　“先睡一觉，现在男格斗士也有10级了，升级越发困难起来，倒不如试验一下那冷却时间240小时的自创任务！”

　　“我本体的装备，看起来可都是得靠这个任务才能得到呢。”林云轩心中想到：“要是有永久增加精神力的魔法石掉落，那就更好不过了。”

　　吃完后，林云轩爽快的结完账离开了餐馆，忽然想到自己家中还没有能上网的电脑，不由拐进一家还在营业的电脑商店，一点都不心疼的花了大半存款，买了一部中等性能的本子和无线上网卡抱着回了家。

　　林云轩上了网浏览着新闻到了晚上八九点，洗刷之后便倒在床上，进入了梦乡。

　　清晨5点，天还没有蒙蒙发亮，林云轩便醒了过来。

　　林云轩寻思了一下，为谨慎起见，先开启了游戏，将男格斗士天龙身上装备都换成了商店出品的蓝色装备之后，才具象化出来男格斗士天龙，让其从窗户一闪而过，借着迷蒙夜色，向着安海市的郊外奔去。

　　白云山，安海城郊外的一处名山，山顶有一古刹，而在后山，则有着一片墓园。

　　男格斗士天龙抵达了这片墓园，这个时间，这儿安静得吓人，墓园外面树木茂盛，在一股股阴风下发出沙沙之声，男格斗士天龙在林云轩的控制下，先鞠躬对着墓园的那些墓碑行了一礼，然后选择了自创任务。

　　“请选择任务难度：普通，冒险，勇者，地狱。”

　　“普通吧。”因为是第一次，林云轩保守的选择了普通难度。

　　“自创任务开始……请等待副本投影完成。”

　　“副本投影完成度90％……100％完成！”

　　“副本范围：方圆一平方公里，副本名称：狂暴之狼。”

　　“请游戏者注意，一头暗夜狼王带着他的部下来到了你的附近，请在10分钟内消灭狼王，不然狼王将可以逃出投影位面。”

　　“提示，怪物等级为最高游戏角色等级+1至2，请游戏者小心。”

　　男格斗士天龙摆开了架势，一步步走进了化作现实副本的墓园。

　　碰～！墓碑上，燃起了一朵朵的鬼火。

　　伴随着这些绿色火苗，一股股鬼叫声，伴随着渗人的狼鸣传了过来。

　　男格斗士天龙握紧了拳头，猛的一跃踩在了一块墓碑顶上。

　　“嗷呜！”一头大如壮年黄牛的灰色巨狼，龇牙咧嘴从墓碑后方突然跃起，竟然打着偷袭林云轩所控制男格斗士天龙的主意。

　　林云轩发出一声冷笑，男格斗士天龙猛的后跳避开空中灰色巨狼的利爪，然后不等其退后一个侧身后踢将其踢飞浮空，紧跟着伸出双手抱住巨狼腰部一个膝击撞打在这巨狼的下巴之上。

　　受此双重打击，这头灰色巨狼当场失去战力，然后又被林云轩凌空抓住一把扔了出去，碰一声，这头灰色巨狼滚落于草地之中。

　　“喝！”男格斗士天龙摆出架势盯着前方黑夜鬼火之处，一声大喝，竟然让那些鬼火一下子动了起来。

　　鬼火动，吼声起，火光之下，瞪着绿幽幽双眼的灰色巨狼们，似乎察觉到了林云轩看向自己的视线，也不再隐身于草丛之中，这一头头的巨狼低声嘶吼着走了出来，短短七八秒时间，那墓碑群落之中，竟然冒出来七八头灰色巨狼，而每一头竟然都不比方才被男格斗士打败的那头要来得小！

　　“哈！”林云轩冷笑一声，握紧双拳，目睹群狼来袭，林云轩，反而觉得浑身火热一片，战意升起，心中，再无一丝一毫对群狼的畏惧！


第5章 真有妖？

　　“喝。”男格斗士天龙面对数量上占据绝对优势的灰色巨狼，反而不退反进，右脚蹬地，借着大地反弹之力加速冲入了狼群之中！

　　目前的男格斗士，因为才10级，使用的只是一双7级可使用的蓝色手套，虽然手套攻击力加成不如利爪，但是却胜在出手更快！

　　男格斗士天龙深入狼群之中，膝击，前后踢，如云流水的施展开来一套腿技之后，竟然让那些巨狼无下口之处！

　　一头灰色巨狼趁着男格斗士天龙抱住了同伴，扑过来用利爪抓在了其背后。

　　不想男格斗士天龙对这痛感几乎不觉，完全不受影响的膝击撞飞手中巨狼之后，一回头，左手微微悬于肩膀处张开。

　　男格斗士10级新技能念气波顿时凝聚在其左手，伴随着一声爆喝，左手轰出，念气波也随之脱手射出，近距离下击打在了刚刚偷袭得手的那灰色巨狼额头处。

　　1级的念气波大如篮球，而威力，却也足以将灰色巨狼整个头骨炸裂。

　　一招得手，男格斗士天龙不再恋战，10级新技能瞬移施展而出，瞬间抵达了前后五米处，和剩余还有战力的4头灰色巨狼拉开了距离。

　　“呼，想不到竟然受伤，幸好我一直降低了痛感，不然这一次还不得出丑？”林云轩控制着男格斗士天龙舒缓了下浑身，然后再次摆出了架势。

　　“嗷～！”四头灰色巨狼眯起双眼，随着狼叫一起扑向了它们眼中的死敌。

　　“呀～喝！”男格斗士天龙左脚蹬地腾空右脚踢出，绝招旋风腿这一群斗战技顿时施展而出。

　　巨狼也在半空，看见敌人出腿，却也无力躲避，顿时这四头灰色巨狼被旋风腿不断击打着盘旋在了男格斗士的周围。

　　3秒之后。男格斗士天龙潇洒落地，而那四头灰色巨狼，每一头都至少被踢中了七八脚之多，迟了片刻，这四头巨狼才如同一颗枯木一般的啪一声摔倒在男格斗士天龙四周，失去生气。

　　男格斗士天龙缓缓转身，看向深处：“打了小的，大的应该登场了吧。”

　　“勇士，你的斗志很强，你的格斗技也非常不错。”随着阴风传来的邪恶，低沉的话语，一头体型大得和公交车有得一比的雪白巨狼缓缓的，一步步的从黑暗墓地之中走了出来。

　　“但是，你永远无法阻止，我们降临这个世界。”狼王抬起头深吸一口气然后对着灰蒙蒙的天空，发出了一声如同雷鸣一般的狼嚎。

　　这一声嚎叫，几乎刺破了天际，就是墓园四周的树木，也好像遭遇了10级大风一般的随之发出哗啦啦的响动声。

　　这一刻，白云山上古刹的僧人们，再也不敢安心念经祈祷，而是一个个吓得跑进了大堂之中。

　　小僧李和是一个常驻在这地的僧人，今天，按照习惯，他应该是在6－7点时候醒来才对，可是窗户外忽然传来的阵阵阴风，让这位小僧提前惊醒，紧跟着一道道隐约可以听见的狼嚎让他忍不住伸出头看向后山——声音从那儿传出，而偏偏那里还有着一座墓园。

　　跟着，小僧李和吓了一大跳，他看到了传说之中的鬼火，虽然有科学解释鬼火的形成，可是配合着那些怪叫李和不由想到——那个墓园的鬼火数量也未免太多了点吧。

　　小僧李和选择了念经，只希望白天到来，让一切都过去。

　　可是，他没有等到太阳升起，倒是听到了让其心神惊恐不安的刺耳狼嚎以及吹开了窗户的刺骨渗人的阴风。

　　小僧李和坐不住了，他打开房门，一边念着阿弥陀佛，一边跑进了古刹唯一还灯火通明的大堂。

　　进入大堂，小僧李和却发现，他的那些师兄们都已经先到了。

　　而主持也正在安慰着大家：“别慌别怕，我已经报警了，再等等就有警车会过来了。”

　　“李和，你既然来了，还不快些关闭门窗？”主持看向小僧李和道。

　　小僧李和，点头就要行动，却忽然听见一个尖叫声从靠窗的一位师兄口中传出。

　　大师兄大喊安静，跑了过去，不等询问，眼角扫到的一物让其不由转头，张眼做注目状。

　　半响……这位大师兄嘶哑着喉咙喊道：“妖……妖怪！有狼妖在我们后山！”

　　“妖怪！”

　　众僧，包括主持在内无一人不大惊失色，现在可是21世纪了，难道古老典籍记载的都是真的，这大千世界，当真有妖？

　　主持快步跑去，踮脚伸头看去，不由深吸一口冷气，后退半步面露震惊之状道：“果真是狼妖！”

　　小僧李和，好奇之心驱使之下，也跑去伸出了脑袋。

　　然后他便看到，在那墓园内，鬼火环绕之中，一头体型高过四周大树的雪白巨狼正在那里嚎叫，不时更从口中吐出道道白色光柱，恍如电影特效。

　　“原来真有妖啊。”小僧李和喃喃自语道：“主持，我记得我们这座寺庙建立之初不就有传言是为了镇压群妖吗？那狼妖该不会是想要破坏我寺后山风水，救出妖魔吧。”

　　“这！”这样的话语，要是在城里，绝对是会被大多数人耻笑，但是在这古庙，配合外面那正在卖力的狼妖，庙内和尚竟然信了。

　　主持一声庄严的阿弥陀佛喝出，快步走上坐台，看着大家道：“白云寺中的各位，我等可曾都有修习过降妖伏魔之咒？”

　　“金刚怒目之经，我等岂有不修之理？”大师兄盘坐于蒲团内答道。

　　“好！让我等念咒驱妖！”主持一声佛唱，宝相庄严的端坐在了台上。

　　小僧李和也在这一刻浑身激动，深深的感觉到了降妖除魔的责任感充斥了全身，他抛开杂念，也跟着坐下，跟着主持高声念咒。

　　这白云山上古刹，顿时响起一阵阵庄严肃穆之音。

　　而此时此刻林云轩控制着男格斗士天龙，一个瞬步来到了狼王脚下，高高跃起之后在狼王的鼻尖处一个旋风腿施展而出。

　　旋风腿连续不断的击打在了狼王鼻尖上，让这狼王也忍不住发出一阵阵的惨叫。

　　听得狼妖惨叫之声，那些和尚们却误以为是自己的功劳，不由更加诚心的念咒。

　　林云轩的男格斗打完旋风腿，翻身跃至狼王后颈，然后一个念气波炸了过去。

　　不断的释放技能，让男格斗士天龙的体内魔力越来越少，林云轩注意到了这一点，一咬牙，具象化出游戏角色背包内的一瓶新手魔力恢复药剂。

　　男格斗士天龙手握药剂，后退避开反扑的狼王的同时一口喝干，然后也不抹掉嘴角湿迹，便再次射出一道念气波，正中暴怒之中狼王的左眼。

　　“嗷呜～！”狼王再次惨叫，脚步也第一次开始摇晃起来。

　　林云轩乘胜追击，那男格斗士天龙脚步轻点地面，跃至了那狼王下巴处，一个强力的前踢，狠狠命中了其喉部。

　　碰！

　　狼王巨大的身子倒在了地上，林云轩轻轻喘了口气，然后让男格斗士走向狼王头部，一个下段踢，结果了这狼王最后一口气。

　　“游戏者，恭喜你完成第一次自创任务，根据你的表现，奖励经验1000。”

　　随着这句声音传来，鬼火一波接一波的消散，而那狼王以及其他巨狼的尸体也一个接一个消失。

　　不过让林云轩注意的是，那消失的狼王尸体位置，竟然掉落了一个白色的戒指。

　　“饰品？”林云轩心中欢喜，要知道这饰品的掉率可是比已经够低的武器还要低的种类，而且这饰品还是来自自创物品，是属于本体也就是自己可以永久携带的装备！

　　男格斗士天龙将其捡了起来：“伪造的精灵之歌（戒指），紫色品质，5级可佩戴，智力+5，精神力上限+20，释放速度+5％。”

　　林云轩眼前一亮：“紫色戒指？还加我现在最需要的精神力上限？虽然要5级才能佩戴，但是完成这一自创任务之后我已经3级，离4级也就520/1000还差480点，以后多做一点委托任务，还是比较容易做到的。”

　　“嗯？警车？”

　　林云轩靠着男格斗士的听力注意到了警笛声，看了一眼被搞得乱七八糟的墓园，不打算为此负责的男格斗士天龙耸了下肩之后，转身遁入密林之中。


第6章 勘探

　　“看起来有人看到了墓园的异常？如此说来，那个系统说的结界，只是防止怪物乱跑，却不能阻止常人的视线不成？”

　　林云轩笑了笑低声自语：“常人可以看到，那么他们是不是可以伤害到这些来自另一个位面的怪物呢？如果可以的话，我想，或许我一早想到的借助现实世界之力的计划，也未必不是没有实现的价值了！”

　　林云轩一边想着，一边控制着男格斗士天龙潜入了密林深处，确保不会被发现之后才选择了让其消失。

　　随着刺破天际的警车铃声，这一次竟然有五辆警车直接从公路旁驶来停在了墓园门口。

　　七八个警察打开警车门，快步冲进了墓园，他们一开始还以为只是一起普通的案件，哪知道，正在路上就得到了局里面下的死命令，让这些警察们顿时一个个感受到了巨大压力，同时也隐约有些明了，只怕这起白云山的墓园案件，没有那么简单了。

　　“王队长，你看那。”走入墓园，紧跟着老王警察的一位长相清秀，身材有些娇小单薄的年轻女警察，倒是眼尖的第一个发现了墓园后山的山路上，出现了一队人马。

　　“那些和尚，他们拿着木鱼，法杖下山来做什么？”王队长皱了皱眉：“小李啊，你打电话让他们待在山上了吗？”

　　被王队长问话的年轻女警察，赶紧点头道：“王队，我第一时间就按照你吩咐通知了他们，那主持还答应得好好的呢，怎么就……”

　　“小李，你带两人去拦着他们，这儿上面很重视，不能让其他人打乱了现场。”老王警察对着一名有着鹰钩鼻的年轻警察喊道。

　　“是！”这位警察答应了一声，带着两个同事，先一步堵在了狭小的山门过道上，三人原地不动，便拦住了那些下山的和尚们。

　　“阿弥陀佛，施主还请让开，好让贫僧等人得以施一场法事，让那狼妖不敢再犯我白云山。”光头主持披着袈裟，手握法杖，宝相庄严的看着李警察。

　　那李警察微微一怔，却是噗一声笑出声来。

　　“笑什么，要不是我们做了法事，那狼妖早就释放出其他妖魔，你们过来不过是送死而已。”站在主持身后的小僧李和不服的冒头出来说道。

　　警察们对视而笑，却是不屑和这些看起来似乎精神分裂的出家人分辨，只是无论如何都不愿意让他们下山。

　　“这些和尚，念经念傻了吗？”老王警察咳嗽了一声，走入了墓园，耳机内传来的是那些和尚们争辩的声音。

　　“王队！”前方，有几个人招呼道。

　　“怎么。”老王快步走了过去，眼神一扫地面，不由心中咯噔了一下。

　　“王队，你看这地面。”一个身穿白大褂的警察半蹲了下来，指着烧焦的黄土道：“这儿被烧焦了，就好似被喷火器喷过一般，只是如果是喷火器的话，这烧焦的范围未免太小了一点，也太规则了一些。”

　　“而且，王队，你看这。”这个白大褂警察继续指着一块地面上的脚印道：“这儿泥土比较软，印着了一些脚印，可是我发誓，这玩意绝对不是人类的，倒是类似狼的，不过这未免太大了一点吧。”

　　泥土上清晰的印着巨狼王的爪印，约莫有半个成年人身子那么大，这让警察们迷糊的同时，也让老王不由抬头多看了几眼山上的和尚们。

　　“莫非，真有什么巨狼来了这白云山不成？”老王警察嘀咕着的时候，墓园门口，又是十几辆大型警车赶来，这一次一下子就涌来了上百名警察，还带着各种仪器。

　　“王队，我们找到了一点线索。”那个白大褂警察又招呼了老王。

　　“怎么？”老王警察跑了过去。

　　然后发出咦的一声。

　　老王发现这片靠近墓园的林地边缘，也出现了脚印，不过却是人类成年男子的脚印。

　　“有人来过这墓园！”老王暗道：“而且还是从林地离开，看来这墓园发生的事，十有八九和这人有关！”

　　“王队，地面上的脚印到这里就断了。”白大褂警察道：“不过后来我发现，地面没有了，脚印却出现在了那些大树的树枝上。”

　　这位白大褂警察摇了摇头道：“我还真没看过这样的离开方式，这家伙当自己是人猿不成？居然能在那样的树干上留下脚印离开。”

　　“人猿未必，不过或许对方是一名会轻功的高手吧。”老王警察看着一颗树枝上的脚印留下的泥土，低声说道，脑子里却是不由自主的蹦出了早餐店上遇见的那位有着英俊面孔与不凡气质的年轻人。

　　一辆指挥车内，两位特派员坐在这布置满各式仪器的车内，喝着苦涩咖啡，盯着一盘卫星录像，看了一遍又一遍。

　　录像很模糊，只能隐约看到在一处墓园上，一个白色人影正在和一头巨大的狼型怪物战斗，并在短时间内，打败了对方，在警车到来前遁入了树林之中，而怪物也化作无数光点消散开去。

　　“可恶，就不能更清楚一些吗？技术部的那些人，对得起他们的薪水吗？”小个子特派员放下了咖啡，嘀咕道。

　　国字脸关掉了录像，沉声道：“墓园上空的不明干扰很强，我们的卫星画面也自然不行，能有现在的录像已经很不错了，当然你想看修复的清晰图像也行，但是你也要知道，那样子的清晰图像很可能人物误差率会高得让你骂人的。”

　　“不过，至少我们搞清楚了，那个所谓的狼妖，和那山上的和尚没有什么关系，他们想要下山继续折腾，就让他们折腾好了，收队吧。”国字脸说道：“我有预感，说不定这案子和我们接手的那个有所联系，找到那个男子，我们就能顺便也知道今天到底发生了什么。”

　　“好吧。”小个子拿起了手机，拨通了警察局的局长电话。

　　十分钟后，老王接到了局长的电话，有些不甘心的领着队伍准备回去，山上的李警察也自然退了回来，那些和尚看见警察退走，连忙下山跑入墓园，墓园的烧焦迹象以及那巨狼流下的爪印，无疑让这些和尚们更加相信了自己的判断，一个个开始在墓园内高声唱起了阿弥陀佛，我佛慈悲等佛音。

　　随之而来的，白云山闹鬼出了妖怪的都市传说，也开始在安海市内流传起来，白云山上的那座寺庙，倒也因此多了更多的香火。

　　而林云轩，浑然不觉自己闹出了多大的麻烦，害得警方失去了多少的脑细胞。

　　他此时，正吃着奶油面包，漫步于安海市的植物园中。

　　这安海市的植物园，乃是类似于人民公园是安海市的免费公共场所，空气清新，深受广大喜爱晨练的人民群众喜爱。


第7章 再遇故友

　　林云轩步入了植物园，走在青石板铺成的道路上，眼中所见的都是青翠绿色，草地上，更有嬉戏的小孩以及正在晨练的老人。

　　走过石板路，一拐弯，林云轩便看到了自己的目的地，这植物园内的湖泊——镜湖。

　　镜湖的湖水还是那么的清澈见底，四周岸上，还有桌椅陈列，以备游人歇息，林云轩径直走在了湖边草地，坐在了地上，双目看着湖面，享受着轻轻拂面而来的微风，平复着心境。

　　在原本的时空，这儿是林云轩经常过来的地方，每当有不顺心的事发生的时候，每当自己被欺负了而无处发泄的时候，林云轩就会过来这里，看着这大湖，让自己的心情平静下来，让自己得到心灵上的救赎。

　　到了后来，哪怕林云轩不再受到委屈，却也习惯了跑来这湖边，凝视湖面让自己心静如水。

　　今日，当杀了那狼王之后，林云轩警觉自己的心中竟然冒出了一股难以压制的邪念与狂念，竟然企图就那么杀入银行又或者直接就这么去挑战全世界，这种感觉，让林云轩想到了传说之中的走火入魔。

　　毕竟这样的念头，在平时是林云轩想都不去想的，但是当自己突然得到了强大的力量并一而再再而三的取得了难得一见的成功的时候，狂妄，骄傲的种子却也就此种下在了林云轩心中。

　　所幸，林云轩一直都是一个极为理智的人，更懂得如何抛开那些可能会危害到自己未来前途的想法与念头。

　　林云轩心中知道，得到了具象化游戏角色分身这一能力的自己，一定可以不断的变强，变强，再变强！然而，强大到可以挑战世界的秩序，却是绝非现在的自己能够办到的事。

　　分身或许不惧怕死亡，可是本体呢？林云轩可没有让只是3级的自己去挡子弹的信心。

　　“突然获得力量带来的疯狂，我也就是听闻过，没想到自己竟然也会因此而有这样的狂念冒出。”林云轩坐在草地上，心中想着，嘴角却是扯出淡淡笑容：“不过嘛，想要靠这股狂念来让我失控，却是不可能之事！”

　　就那么注视着平静的湖面，渐渐的，林云轩那颗躁动的心，也开始平复了下来，就在林云轩觉得差不多了，打算起身的时候，忽然落在其面前的一块洁白毛巾，吸引了他的注意。

　　拿着这块毛巾站起身来的林云轩，很自然的将目光投向了刚刚从自己面前跑过去的马尾少女。

　　“前面的朋友，你的毛巾。”

　　林云轩的声音让马尾少女停下了晨练长跑的脚步，转身回头。

　　马尾少女穿戴着一件运动T恤以及短裤，露出了修长的两腿，身材更是凹凸有致，脸上的迷人笑容和亮闪闪的眼神更让其增色了不少，给了林云轩一丝惊艳的感觉。

　　“谢谢你，这是我的毛巾。”马尾少女跑了过来，接过了林云轩手中的毛巾，然后装作一丝惊讶的对着林云轩道：“你……是林云轩对吧？”

　　“你知道我的名字？”林云轩眼中闪过惊色，脑子里各种猜想顿时冒了出来，落地的毛巾，对方的语气……一幕幕的镜头刹那间于脑海内回放。

　　“这人是故意丢下毛巾的。”林云轩做出了猜测，眼角瞟向四周，竟是动了劫持对方问话的念头。

　　“当然知道了，我们可是三年的高中同学，你……不会就忘记了我吧。”马尾少女等了一会，不见林云轩回答，忍不住有些气恼。

　　“三年高中同学？”林云轩看着逼近到了自己鼻尖的马尾美少女，不由囧了一下，自己又不是这个世界的林云轩，哪里记得高中同学模样，虽然日记内有提过，可是只是一个名字，还不能让林云轩就因此联想出对方的样貌出来吧。

　　“果然是忘记了吗？”马尾美少女叹了一声，双手叉腰道：“算了算了，反正早就知道你这木头心中只有你的女神舒韵夕一个女生了，不过我好歹也是班长呢，我马云曦的名字，你能不能稍微记住呢？”

　　“舒韵夕？”林云轩听了这名字，忍不住想到了日记本后面数页那写满了这个名字的纸张：“莫非是这个世界我的梦中情人？”

　　再听了马尾美少女的声音，林云轩后退了半步，苦笑道：“马班长，我记着了，这次一定记着了。”

　　“记着了？”马尾美少女眨了眨大眼睛，忽然掏出了手机：“难得碰见了老同学，快点告诉我你的手机，你以前那部，怎么总是停机，要是换了也不给我们说说，你知道吗，上次同学会你的女神可是也参加了。”

　　“我没有手机。”林云轩苦笑道。

　　“没有？”马尾美少女怒了：“你在含糊我吗？你竟然会没有手机？”

　　“我是真没有。”林云轩说的是真话，虽然这个世界手机什么的，初高中就已经开始普及了，但是自己确实没在卧室内发现原手机踪影，而且有了游戏之后，不打算和旁人联络的林云轩，很自然的也就忘记了给自己买一款手机来使用的念头。

　　不过现在看来，自己却还是要注意一下这个世界的人际交往才行，不然引起了有关人士的注意，只怕会引来不必要的危险，说起来自己的本体被注意上了，很多事，可就不太方便了。

　　“木秀于林，风必摧之，泯然众人，才是目前最好选择。”林云轩心中想道了这点，不由打定主意要融入原本林云轩的状态，对着马尾少女马云曦道：“你先告诉我号码吧，我保证回去买了手机之后就发给你。”

　　“真的？”马云曦心中还是觉得林云轩在含糊自己，心中不由有些伤心，不过却还是开口道了自己的手机号码。

　　“我记着了。”林云轩的回答让马云曦一脸的不信：“你真记着？我才说了一遍呢。”

　　“真记着了。”林云轩笑了下，开口重复了手机号码，让马云曦知道自己没有欺骗她。

　　“你可得记得啊，不然你就别想见到你的梦中女神了。”马云曦说着将毛巾披在了肩膀上，开始继续晨练。

　　装作若无其事跑了几步回头却再看不到林云轩踪影的马云曦，眼中忍不住闪过一丝伤心：“三年没见了，为什么你还是一根木头呢？”

　　林云轩经过了马云曦的提醒，走出植物园之后便进了一家手机专卖店，然后短时间内走了出来。

　　“一部好点的手机，竟然也要2000多元，看来要是不赚钱的话是不行了。”林云轩想到了这一点，先回了家。

　　打开电脑，林云轩运行了游戏，也不用意念操作，只是先玩了一个多小时，让男格斗士天龙成功升为了11级，得以装备上11级的蓝色武器金属利爪。

　　然后林云轩靠在了电脑椅上寻思着既能赚钱，又能接任务的办法。

　　“想要得到不受政府监控的大笔资金，又能做任务，黑吃黑应该是一个不错的办法吧。”林云轩想到这一点，开始用另一台新的电脑浏览起当地论坛，贴吧等信息来获得自己想要的消息。

　　这些消息当然不会100％准确，却能够为林云轩提供线索。


第8章 杀念起

　　一小时之后。

　　唤出了男格斗士天龙，林云轩意念控制了他之后，从窗户走了出去。

　　安海市南区，一直都是整个安海市内的贫民集中区，同时也是低端的赌场，歌舞厅聚集的地段。

　　一辆的士车上，穿着蓝色工服的司机开着车，眼神却忍不住通过后视镜看了眼后座的客人。

　　这个客人一身的短打装扮，看起来有点复古，不过不得不说还真英俊得不像话。

　　“客人，到了，这儿就是花容街。”司机小声的道。

　　“多谢。”男格斗士天龙打开车门，扫视了四周，猛的一个瞬步，步入数米外的一处小巷之中消失在了司机眼前。

　　的士司机眨了眨眼，伸出窗外的手，猛的一抖慌忙收了回去。

　　嘴角，那句客人你还没付钱呢的话语，也一下子吞回了嘴里。

　　司机忽然觉得额头冒出了汗珠，连忙低声道：“一下子就不见了，我刚才不会遇到了鬼吧，阿弥陀佛，佛祖保佑。”

　　男格斗士天龙瞬步去了街道小巷，靠着地址牌，找到了此次前来的目标。

　　“你，就是被赌场打断了腿的赖大？”推开未曾关紧的大木门，男格斗士天龙第一眼看到的便是缩在阴暗潮湿小屋内小床上骨瘦如柴，双唇发紫的一个40－50岁左右的中年男人。

　　而在这时不时发抖，双脚还有绷带的男子旁边，一个身高约莫1米2左右，看起来还在读初中的学生，正半蹲在地上，为床上的男子熬着中药。

　　“我就是赖大，你，你是谁！”中年男子有些害怕的看着林云轩。

　　“我只问，你想报仇吗？”林云轩操控着男格斗士询问道。

　　“不不不，这腿是我欠了20多万赌债才被打断的，我……我没仇好报。”赖大脸上露出害怕的神色，眼神更是无比慌乱。

　　反倒是旁边那个学生摸样的男孩猛的站起身来盯着男格斗士天龙问道：“大哥哥，你问这个什么意思？我想报仇，让那些诱惑我父亲赌博，逼走了我母亲夺走了我的家的坏蛋得到惩罚，可是，现在的我还做不到。”

　　“而警察……”小孩转头看向自己父亲：“我为有那么一个窝囊只会对家人施暴的父亲，感到失望。”

　　“你这兔崽子！”床上的男子猛的火了，一巴掌就想要扇去。

　　“啊。”手掌被捏在了男格斗士天龙的手中，略微用力，就让这赖大惨叫了起来。

　　“告诉哥哥，你叫什么名字？”男格斗士天龙温和的对着小孩道。

　　“我叫明志，没有姓。”小孩开口，却说自己没有姓，显然心中是不认可自己的父亲。

　　“好！明志小兄弟，那就让我来为你的心中不公找回一个公道。”男格斗士天龙说道。

　　“为什么……你要这样帮我？”小孩看着英武的男格斗士天龙，小声的问出心中的疑问。

　　小孩看多了世事，不太相信，自己会遇上只出现于电视里面的好人。

　　“因为，我突然想要杀人了。”男格斗士天龙的回答，让床上赖大身子骨又抖了一下，而那小孩却是双目亮了起来。

　　“你真的是电视里面的大英雄？”

　　“英雄？”男格斗士天龙拍了拍这个小孩的头，转身走向门口：“不，我只是一个想要发泄一下心中积累下来的怨气的练气士而已。”

　　“练气士？”小孩脑子迷糊，不知道这名词代表了什么，倒是那赖大张了张嘴，想要冒出胡说一词，看了看手上被捏的红印，终究不敢开口。

　　“对了，我很快就会回来，赖大别让我看到你又做出什么小动作。”

　　侧着脸，男格斗士那冰冷如剑的眼神，刺得赖大心惊胆战，连连摇头表示不敢。

　　林云轩控制着男格斗士走出房门，留下恍然如梦中的父子。

　　男格斗士天龙走到了大街上，在路人们带着迷惑的目光之中，走进了花容街最大的赌场幸运舞厅之中。

　　这舞厅外面和正常的舞厅没有什么区别，不过在舞台后，却是别有天地，上千平方米的空间里，往往能聚集千人，围绕着荷官以及牌桌，赌得是不亦说乎。

　　林云轩的男格斗士，进了舞厅，此时还是大白天，舞厅基本没有什么生意，几个闲聊的火辣舞女看到来了客人，连忙缠了上来，这些舞女看到了男格斗士，忍不住春心大动，花痴一些的甚至连赔钱的心思都有了。

　　第一次遇到这种情况的林云轩有些脸红耳赤，所幸男格斗士天龙的脸上依旧保持着平静，不至于一下就露了馅。

　　不过虽然说男格斗士天龙的气质让舞女们心动，但是对于那些打手们来说却是另一种感官了。

　　尤其是几个手中有人命的，更是本能的从男格斗士天龙的动作里有了同类的感觉，连忙停止了手上的活计。

　　“任务：为因为贪婪的父亲赌博而心怀怨气的明志报仇雪恨：捣毁幸运赌场，让赌场老板高庄受到应得的惩罚，经验奖励：1500。”

　　“对犯错之人最严重的惩罚，莫过于死刑，也不知我这一次，犯下杀戒能不能混得一个S级的评价？”

　　林云轩打定了主意，加上目标人物都是一群危害社会的罪犯，更是没有了心理负担，走向通往赌场大门口的时候，两个赤膊大汉迎面堵着了林云轩的道路时候。

　　男格斗士天龙连对方问话的机会都不给直接一个后踢，扫过了两人的下巴，这一击威力极大，不比当初对付早餐店的那些小混混的时候，一来没有等级装备加成，二来林云轩当时并无杀心，也就未曾出了全力。

　　这一次格斗士的后踢，击碎了大汉的下巴，这两位大汉，连哼一声都发不出去便摔倒在了地上，发出笨重响声。

　　活动了一下手脚，戴上了金属利爪，一个念气波轰出，最后的阻碍，那道防盗门也因此碰一声被击飞了出去。

　　“无关人士，滚！”男格斗士天龙走进赌场，借着防盗门巨响带来的赌场众人的安静空隙，冷色哼道。

　　此时赌场内，七八间赌台上还有那么20来个赌客在，这些客人也都是常客，不由一个个的露出惊慌目光看向了此处赌场的管理者，一个脸上有着疤痕的大汉刘三刀。

　　“挑场子的！”赌场的打手们反应过来，提着砍刀一窝蜂的冲了过去。

　　看守赌场的刘三刀悄悄的握着了裤子内鼓鼓的手枪，手枪上传来冰冷又熟悉的触感让其一下子有了信心，恢复了镇定，招呼道：“兄弟们小心点，另外把逃生通道打开，先疏散客人。”

　　赌场想要赚钱，客人能不得罪自然最好不要得罪，当然，如果是一屁股赌债的赌徒，那又不同了。

　　刘三刀疏散客人，一是希望能让客人们觉得赌场担心他们安危，二却是对这个孤身一人就敢来挑场子的家伙心里没底，只是觉得说不定得用上火器，这儿虽然是离帝都天高皇帝远的沿海都市，可是一旦用出了火器，也定然会惹出不少麻烦，那些无关的客人，能少看到还是少看到为妙。

　　林云轩看着扑来的那些打手们，摆开了架势，男格斗士天龙以比这些打手们更快的速度，更强的力道，更高的准确度把他们一一打到。

　　前踢，后踢，膝击，加上拳法上的连击，林云轩打得是越来越顺畅，比起那些副本怪物，比起那些巨狼，这些所谓的打手，根本就是渣啊！

　　一个光头大汉狠辣的一刀挥出，却没有劈中近在咫尺的男格斗士，不由微微一震，而感受到这个光头大汉身上杀气的林云轩，更不留手，控制着男格斗士天龙便是一个后踢将其踢飞在了半空，然后一个前踢，正中其胸口处将其狠狠的踢飞了出去了，撞到了十多米远处的一赌台。

　　那个光头大汉浑身是血，受此重创之后倒在地上，竟然再也爬不起来。

　　男格斗士天龙微笑着走了过去，看着光头大汉，眼中闪过一段关于他的任务信息。

　　“你就是出手打断了那个人的腿的打手？那么，对不住了。”林云轩心中杀意一动，聚集劲道的右脚一个下段踢施展而出，猛的击中这光头大汉头颅，只听咔嚓脆响，这光头大汉猛的双目圆瞪，七孔流血，再无一丝气息出入。


第9章 威慑

　　“杀……杀人了。”看到男格斗士的狠辣，一些打手开始胆寒。

　　“这家伙，杀人不眨眼啊，也不知道是哪个兔崽子惹来了这么一个杀星！”刘三刀看到这一幕暗暗骂了一声，握着手枪的右手握得更紧了。

　　“为王哥报仇啊。”有和光头大汉交好的打手，大吼了一声，冲了过来。

　　“别急，你也在我的目标名单上。”林云轩看向这位打手，微微一笑，金属利爪一下子扎入了其胸口。

　　“撕拉！”没有用什么招数，只是单纯的几个刺击，靠着金属利爪的锋利，这个冲来的大汉就那么胸口不断的冒着血水的倒在了林云轩的脚下，死不瞑目。

　　连杀两人，一开场又打到了十来个打手，这男格斗士天龙的霸道强悍形象，渐渐的在赌场内的那些打手心中成型，他们却不知道，这霸道无比的男格斗士，此时操控之人心中却是在暗自嘀咕：“莫非是意念操控杀了太多怪物的关系？第一次杀人的我，居然心中会如此的镇定，安宁，好似完全不在乎！”

　　“朋友，你做的太过火了吧。”刘三刀皱着眉道，此时逃生通道旁边还有客人没有离开，赌场的事也被他们看在眼中，这让刘三刀有些恼怒，赌场里死了人，这可不吉利啊，而且搞不好有人因此报警，让警察也参与过来了的话，善后又得是一个麻烦。

　　因此，刘三刀对眼前这位格斗士，那是越发的愤恨起来。

　　“受人之托，忠人之事。”男格斗士毫不在意的越过了脚下尸体，来到刘三刀的对面：“你的老板呢？”

　　“老板？”刘三刀狂笑道：“我们老板何等人物，是你想见就能见的吗？”

　　“不在这儿吗？”林云轩心中道：“没关系，杀了你之后，任务系统会引导我找到他的。”

　　这个任务系统的引导功能，却也是在林云轩接下了那小孩任务之后发现的一个功能，前面两次任务，目标都在附近，也因此林云轩不曾发现，这一次却不同，目标离委托人比较远，也就让林云轩得以看到系统带来的便利。

　　不过这任务系统只会标注目标人物所在地点，而且一次只能显示一个，必须完成任务目标才会显示下一个。

　　林云轩也因此，不担心自己杀掉了那个赌场头头之后，会因此失去找到赌场老板的机会。

　　林云轩也注意到了那些客人，更注意到时间的流逝，不希望拖得太久的林云轩，准备快点结束这一场任务。

　　“停下，不准再动！”一步步走近的男格斗士天龙给了刘三刀很大的压力，他终于忍不住拔出了手枪，对着了林云轩。

　　“呼！”看见老大拔枪，围着的打手们无不松了口气。

　　“幸好啊，刘老大带了枪，这个怪人再厉害，难道还能刀枪不入不成？”

　　“就是，而且刘老大，那是大老板的头号枪手，一身的本事都在枪法上，有枪在手，那个拿爪子的，再多几个也不再话下。”

　　有了手枪助威，赌场打手们话音也开始多了起来，似乎方才的那股凝重气氛，也因此而烟消云散了开去。

　　刘三刀嘴角露出狞笑，右手握着手枪对着男格斗士：“小子，怎么样，害怕了没？爷这把b54可是改装过的大口径手枪，别说人了，就是一头牛！也能一枪打死。”

　　“是吗？”漫不经心的回答，毫不担心的动作，男格斗士天龙的悠然自得，让刘三刀和他身边的那些打手们感觉一阵憋屈难受。

　　不对啊，不应该啊！对方现在应该是害怕得发抖又或者故作镇定但是却也不敢继续前进才对啊，才符合常理啊。

　　为什么！为什么这个家伙，就那么不喜欢按照常理出牌呢？

　　“你以为老子不敢开枪吗？”刘三刀后退了一步，手枪已经打开了保险，双手都握在了枪柄上，只是不知为何，身为老手的他，看着对面那个男子，竟然本能的觉得一阵恐慌袭来，他竟然有了或许会失手的想法冒出。

　　“不可能的，那么近的距离，我也不是新手，怎么会有失手的可能呢？老子又不是没杀过人，妈的！拼了！”

　　巨大压力下的刘三刀一声爆吼，扣下了扳机！

　　瞬步！

　　男格斗士天龙在这一瞬间，启动了瞬步特技，瞬步带来的加速，使得打手和刘三刀的眼中，那位男子赫然消失在了他们眼前。

　　刘三刀的手枪响了，但是，刘三刀的心却在这一刻沉了下去。

　　他射偏了，或者说，他开枪的时候，枪口分明就是对着空气。

　　而敌人！却是已经站在了自己的面前。

　　男格斗士天龙靠着瞬步，站在了刘三刀的正面，两者之间距离不会超过半米。

　　“碰！”男格斗士天龙脱下了金属利爪，戴上了手套一个上勾拳打在了刘三刀的下巴上，这在打手眼中是极其的富有画面感与打击感的一拳。

　　这一拳让刘三刀的大脑陷入了一片空白，他双脚如同失去了重力一般的离开了地面，身子飞浮在了半空，口中吐出了五六颗带血的牙齿，然后身子在空中翻滚了180度之后～碰！

　　随着这一声响声，刘三刀的身子和带血的牙齿一起落在了地上。

　　男格斗士伸出一脚踩碎了地上的手枪，双眼环顾四周，如同睥睨天下的千古帝皇一般，让那些打手们一个个小腿打颤，一接触到男格斗士的冰冷目光就情不自禁的低头不敢正视！

　　“记着，一！我不喜欢有人用枪指着我。”

　　“二！我更不喜欢有人对着我开枪！”

　　林云轩低下头看向了趴在地上吐着血身子颤动的刘三刀，伸出了右手：“三！连续犯下以上错误的人，我会杀了他！”

　　“念气波！”手套上白光一动，右手念气轰击入刘三刀背部。

　　那刘三刀脸色刷一下变得苍白，身子骨摇晃了一下，一道白光在其背部炸开，竟然炸出一个篮球大小的血洞出来。

　　打手们看去，一个个神色惊慌，露出好像看到了鬼一般的眼神。

　　他们分明看见，刘老大的胸口，竟然破了一个篮球大的大洞，偏偏大洞周边露出烧焦痕迹，使得鲜血不曾流出半点。

　　“怪……怪物！”打手们齐刷刷的倒吸一口冷气，看向男格斗士天龙的眼神里，已然不再将其当做常人。

　　“你好，可以告诉我你们这儿的现金，是放在哪里的吗？”林云轩又一个瞬步，逼近了一个打手身边，唰一声，除了这打手，其他人都好像遇见瘟神一般的退避开来。

　　看着连杀三人的男格斗士，这位打手觉得自己不亚于看到了死神，他一屁股坐在了地上哭丧着脸道：“赌场的赌金都放在了柜台内的保险柜里，每三天运一次现金回一趟总公司。”

　　“哦，是吗？”林云轩意念一动，男格斗士天龙一个瞬步离开了吓得脸色苍白的打手身边，看着鬼影一般闪烁消失的男格斗士，这些打手们一个个开始缓缓挪动着身子，向着后门移去。

　　走进了柜台，林云轩看见了精钢锻造的保险柜，寻思了一会，男格斗士天龙戴上了金属利爪，然后双爪齐出刺入保险柜内，一拉一扯，便将这保险柜门给撕裂拉了出来。

　　柜内有两个黑色皮箱，还有一叠叠腿堆得整整齐齐的纸币。

　　林云轩暂时也没动那些纸币，只是取出了皮箱，打开一看，不由眼前一亮。

　　这些皮箱内，竟然都放满了捆扎好的一扎扎最大面额的纸币，扫视了一下，一扎有100张也就是一万，这一个皮箱有40扎，两个皮箱加起来那就是80万元！

　　80万，在富豪眼中或许不算什么，可是在林云轩看来，却已经算是一笔巨款了，而且这个世界还没有当初林云轩的世界那么通货膨胀，或许是因为露西亚共和国还未解体的原因，钱还是很值钱的。

　　大都市内一间100平方，地段不错，设施完好的商品房，也不过20来万，80万足以让林云轩去大都市买上4套房子当一个收租翁了。

　　而且这些钱都是赌客们的赌金，花起来，林云轩也不担心被人靠着钱号追查出来。

　　至于赌场老板的报复，哈！林云轩的下一个目标，便是这赌场老板！


第10章 赚钱任务两不误

　　得了钱财，林云轩倒也大发善心，没有为难那些胆战心惊的打手，提着两个皮箱，想了想，又拿了两扎放进自己的口袋内，林云轩这才带着畅快笑声，指挥着男格斗士天龙步出了这赌场。

　　几十号打手目送着这死神离开，无一人敢去阻挡，等得男格斗士确实走的远了，赌场内的打手们这才真正的一个个软到在地松了口气，一些有点责任心的打手，此时才敢掏出手机，颤抖着向老板又或者是自己的头头汇报方才的消息。

　　提着皮箱在巷子内飞奔，显然不是什么好主意，不过林云轩却也不太在意这些，他心中知道，自己要是真以为警察查不到自己那么刺眼的一个人的行踪，那才叫痴人说梦，不过他却也有自己的计划，他找到了赖大的家，踢开家门，便提着皮箱窜了进去。

　　昏黄灯光下，林云轩将两个皮箱扔在了地上。

　　随手打开其中一个皮箱，里面的纸币似乎一下子散发着诱惑的红光，让床上那一直害怕的看着男格斗士的赖大猛的起身双手按着床板，死死盯着皮箱内的纸币。

　　林云轩叫来了小孩。

　　“这些钱我给你们保管，你们可以用来买房，买吃的，更可以辜负我的信任卷款逃走，不过我还是相信你，胜过你的父亲。”

　　穷人孩子早当家，这个10多岁的孩子，经历大变，心智无疑要比同龄人成熟了许多，他看着男格斗士，注意到这位看起来很厉害的男子手中沾染的血迹。

　　“你……你真的杀了那些欺负我们的坏人？”小孩明志问道。

　　“嗯，杀了3个。”男格斗士天龙轻轻的点了点头就好像在说只是杀了三头猪一般的轻松：“不过还差一个，但是我保证，最后的那一个，绝对活不过今日！”

　　“师父，你能当我的师父吗？”这位叫明志的小孩，或许是看多了武打片，又或者武侠小说，竟然扑通一下跪在了男格斗士面前。

　　“收徒？”林云轩微微一震，虽然说自己靠着意念控制格斗士，也算是对如何出力，如何击倒敌人有了心得，但是说到收徒，却也太早了点吧，而且以自己的懒惰来看貌似也多大的耐心和时间去教徒弟吧。

　　男格斗士天龙摇了摇头，然后走到了门口轻声说道：“想当我的徒弟，就让我看看你的本事！”

　　留下这句话，男格斗士消失在了这一家人的视线之中。

　　虽然已经犯下了命案，可是任务却还是没有完成呢！

　　男格斗士天龙仗着灵活身子，按照着任务线索，很快就走到了一处高级住宅区，并在这住宅区的外围停留了下来。

　　高级住宅区内一座小别墅里，已经60多岁的高庄被电话铃声吵醒，然后很快就被电话内的消息惊醒了睡意。

　　他披上了外衣，也不顾新纳的小妾的低声埋怨，便急匆匆的冲出了房门。

　　门外，两位保镖一名司机已经在加长的房车旁等着了。

　　“快，去幸运舞厅，不！先回总部。”高庄虽然已经60了，身子却还是很不错，动作也灵活，坐在了后座上之后，他下了命令。

　　躺在后座上的高庄闭目沉思，思绪着这一次事件，到底是谁在搞鬼，高庄想到了自己道上的几个死敌，又摇了摇头，看起来不像他们这些滑头的作风。

　　“莫非是外来的？”高庄猛的睁开眼，那么霸道的杀人夺财，怎么看都是挑衅意味更浓，虽然没听过最近有什么大势力企图入住安海市，可是想来想去，怎么看都觉得这个可能性要比其他要来得靠谱一些。

　　“强龙不压地头蛇，我高庄，岂是那么容易屈服的？”心有所定，高庄开始酝酿如何应对的对策起来。

　　就在这时只听见嘶哑一声，车子竟然一下停了下来。

　　“怎么回事？”高庄皱眉喝问。

　　司机打开后座视窗，语气有些颤抖：“车……车被人撞了。”

　　“撞人了？”高庄恶狠狠的盯了司机一眼，现在这个时候，还惹事，这小子仗着是自己的亲戚，也太轻狂了一点，看来也应该换换位置才行了。

　　摇了摇头，高庄叹了口气对着身边保镖道：“让小黄开车过来，我们换车。”

　　“不，不是这样的。”司机转头看着从车头爬起来的那个英武男子喊道：“是人，是一个人撞烂了我们的车头。”

　　“什么？”保镖们微微一震却因为后座与驾驶座的隔板而看不到前方究竟发生了什么。

　　高庄心中却猛地打起鼓来，多年的警觉让其悄悄摸上了腰间别着的左轮。

　　“不见了～！”司机话音刚刚落下，后座车顶忽然唰的一声响起，房车的车顶车皮赫然被一双闪耀着蓝色金属光泽的金属利爪撕开。

　　男格斗士天龙看到了目露惊恐之色的高庄，身子跃起，一个格斗士的鹰踏绝技，让右脚点在了这高庄的额头上。

　　顿时，只听见一阵细微脆响，高庄的头盖骨承受不住鹰踏带来的威力，出现了无数细小裂缝。

　　高庄虽然表面看起来似乎完好无损，可是林云轩却是知晓，这人已经死了。

　　得到任务完成的提示，偷袭得手的男格斗士天龙借着鹰踏带来的浮空能力，一个后翻滚离开了这房车，然后几个纵跃，遁入了林子之中。

　　林云轩看着任务完成的提示，露出了轻松的笑容：“任务完成，评价：S，评价奖励经验：500，任务总经验奖励：2000（1500+500）。”

　　2000经验，使得林云轩成功升到了4级，林云轩在享受完升级带来的舒爽之后，看向了窗台。

　　在那儿，男格斗士天龙在路过窗台的瞬间借着楼上阳台的遮掩顺手将包裹着两万现金的纸包扔了进去，然后也不停留，继续向着前方奔跑。

　　这样的举动，不得不说是因为林云轩为人谨慎，担心有奇人异人能够循着男格斗士的踪迹顺藤摸瓜的找到其落脚之地，从而让自己暴露在他人面前。

　　而之所以只是扔两万而不是一手提箱，也是因为担心有卫星不经意间发现自己与那男格斗士的秘密，毕竟，经过了自家阳台之后就少了一个手提箱，这般明显的事，怎么看也说不过去吧。

　　于是，林云轩故意多花一些时间，让男格斗士将钱放在了赖大家中迷惑人心，并绕了大半个安海市，最后窜入了人民公园之后才让其消失。

　　这也是无奈之举，谁让游戏角色的空间背包无法收纳现实世界的纸币呢？

　　有了闲钱，林云轩再次出门，先美美的吃了一顿午饭，然后才去买了一部智能手机。

　　回家路上，想起马尾少女马云曦的吩咐，林云轩发了一条短信过去，没想到几分钟没到，林云轩就接到了马尾少女马云曦的电话。

　　“这就是你的新手机号码？”手机传来马云曦悦耳的声音。

　　“嗯。”

　　“哼，算你识相，对了，下次换手机号码记得一定要先通知我知道吗？”

　　“嗯。”

　　“干嘛一直嗯呢。”马云曦的声音继续传来：“难道不想听本小姐的声音不成？”

　　“当然不是。”林云轩推开了房门，心中寻思着怎么才能表现的比较正常。

　　“我只是……有些不习惯。”林云轩轻声说道：“大学之后，交际上反而少了许多。”

　　“是吗？”马云曦关心道：“是了，我还没问你呢，云飞你大学之后到底怎么了，联系不上你，就是舒韵夕也说一直找不着你，你……”

　　“一言难尽。”林云轩故作深沉，心中却是暗道：“大学之后怎么了我怎么知道？日记里记载的除了吃喝拉撒玩游戏读书，也就没什么了。”

　　“云飞，我打算找齐同学们，开一次同学会，这一次你无论如何都得参加！”马云曦倒也没有继续纠结这事，而是改变了话题。

　　“同学会？”林云轩低声道。

　　“是的，有你来，我想舒韵夕也会来吧，云飞，很多东西我觉得你还是应该说清楚得好，毕竟不要给自己人生留下遗憾不是吗？”

　　“好吧，马大班长，我参加，具体日期等你决定了之后便告诉我吧。”林云轩摇了摇头，却是想起了后面那几页写满了名字的原林云轩所属日记本。

　　“舒韵夕吗？”关掉了手机的林云轩喃喃自语着这个名字，轻声笑道：“我也有点好奇，你到底是一个什么样的女孩了，竟然会引起这个世界的我，如此着迷！”

　　林云轩开启了电脑，继续游戏角色的征战之路。

　　这一战，就战到了晚上10点多林云轩才因为脑子出现了刺疼而罢手，10多个小时的战斗，成果却也格外喜人，不仅成功升到了14级，还打出来了第一件格斗士能穿的紫色装备。

　　勇士游戏之中，白装最低，只附加基本的防御力，蓝色装备又称为魔法装备，防御力高于同级白色装备的同时，还会附加1－2条有用的属性，比如增加体质或者增加力量之类。

　　而紫色装备，又称为稀有装，不仅附加了3条有用属性，防御力也要比蓝色装备高出至少30％！

　　当然，其爆率，自然也少得可怜。

　　也因此，尽管只是爆出了一件12级使用的紫色轻甲胸铠，林云轩却也是十分的高兴，12级的紫色轻甲胸铠，防御力，完全不比20级的蓝色轻甲胸铠要差多少。

　　等于是提前用上20级蓝色装备的男格斗士天龙，也让林云轩心中有了挑战主线剧情模式的信心。

　　不过……这都是需要好好的休息为前提的。

　　林云轩出去吃了夜宵，便回去躺在床上沉沉睡去。

　　只是睡梦之中，林云轩的身子每一寸肌肉，却都在不断的重复着紧绷，松弛，再紧绷，松弛的过程，林云轩的呼吸频率，也在不知不觉之中，和男格斗士天龙的呼吸频率，越来越接近，直到毫无二致。

　　毫无疑问的，林云轩的身子，开始因为其意念操控了男格斗士，而开始了变强，按照这个趋势，或许未来，就算没有招呼出男格斗士天龙，林云轩也将可以靠着不弱于男格斗士的身体素质和身体记忆之中的格斗技，来一场格斗家的盛宴！


第11章 主线剧情

　　主线剧情模式，乃是这款林云轩所玩的游戏之中的唯一性任务，和以前的游戏不太一样的是，现在的这个游戏居然每10级才可接受一个相应阶段任务，不管以后林云轩操控的游戏角色有多少，这个任务都只能完成一次，任务难度默认为地狱级，而且必须由游戏者进行亲自的意念操作。

　　同时让林云轩更加关注到的一点是进行主线剧情任务的时候，剧情模式内怪物的等级是最高等级的游戏角色+3－5级，这个条件，让林云轩企图提高等级然后就能轻松度过剧情任务的梦想一下子破灭了。

　　而且这个条件也让林云轩发现，在以后有了多个角色的操控权之后，最好的选择是让新的游戏角色等级先提升起来，不然如果角色之间等级差距太大，也将让主线剧情任务的进度受到拖累，毕竟面对太高级别的怪物，低级的游戏角色，会因为等级压制而作用甚微。

　　偏偏，林云轩从说明之中得知，这个主线剧情任务又是一个绕不过去的坎子，如果林云轩想要得到游戏系统更多的使用权限，那就必须去完成这个主线剧情！

　　更多的使用权限，林云轩并不知道这会带给自己什么，可是却也知道权限这东西，能早点得到自然是早点得到比较好。

　　现在男格斗已经14级了，又有一蓝色金属武器和一件紫色品质的胸甲，如果以后再打，因为等级提升，紫色装备的效果无疑会因此贬值，反而未必有现在这样的优势了。

　　林云轩让自己处于了良好的状态之后，指挥着男格斗士走入了冒险者酒吧，然后选择了接受主线剧情任务。

　　一个白底黑字的框猛的弹出来：“请游戏者注意，主线剧情任务一旦失败角色等级将归1级，所有装备道具全毁，任务一旦开始不得中途退出，此外游戏者本体也将暂时进入半位面从而在现实世界消失直到任务成功或者失败。”

　　“请选择：开始或者再考虑一下。”

　　林云轩微微一震，有些惊讶主线剧情任务的惩罚竟然如此残酷，但是林云轩又怎么会就此退缩？一咬牙林云轩选择了开始任务。

　　眼前一黑，林云轩整个人竟然一下子消失在了自己的卧室里面。

　　也不知道昏去了多久，林云轩只是知道，当自己睁开双眼时候，已经是一名男格斗士了，男格斗士天龙应有的装备，都在自己身上，而自己却是替代了他的位置，站在了地板上。

　　林云轩眼神变得特别的锐利，通过正前方挂在墙壁上的一处圆形镜子，林云轩看到自己的模样竟然不是男格斗士的模样而是现实世界之中自己的样貌，这感觉，就好像是林云轩选择了让男格斗士附体于自己身上给予了自己能力，但是本体却还是自己本身一般。

　　眼前的环境，是熟悉而又陌生冒险者酒吧。

　　这间酒吧采用红木地板，大厅上摆放着七八个圆形木桌，五六个穿戴着皮甲的佣兵正坐在两个木桌旁拿着木杯喝着麦酒，吃着烤肉。

　　柜台上，有着玉石一般精致圆润的尖耳朵的精灵老板娘身穿一套紧身的大红色旗袍，雍容华贵的半依靠在柜台桌面上，带着一丝慵懒的对着林云轩道：“冒险者，几天没见似乎你又变强了不少呢。”

　　“伊莉莎娜，你不也更美艳了几分吗？”林云轩记起了这儿就是游戏之中的冒险者酒吧，虽然亲眼看着这位风韵十足的精灵老板娘让其心中有些心动，但是却也微微一笑故作镇定的接口说道。

　　“扑哧。”精灵老板娘浅笑了一声，抬起白皙的脖子，睁着紫色的双目看着林云轩继续道：“看来你变化还真大，竟然懂得奉承人了。”

　　“不过嘛，这奉承晚了一点，刚刚你已经接了那个任务，想要放弃可是不可能的了。”

　　“放弃倒也不会。”林云轩寻思了一下走了过去：“不过，伊莉莎娜，对于这次任务，你至少也得告诉我具体内容吧。”

　　“这次任务，说起来简单，你只是需要护送任务目标穿越过幽暗森林，渡过不死者平原，然后抵达天空之塔下方的浮空之城，就算完成任务了，不过因为目标人物身份特殊，所以你是别想借用传送门了。”

　　“等等……这不是要耗费许多时间？”林云轩听着这几个地名，想起说明里面关于这几个地名的介绍，暗自道如果不是以副本模式不靠传送门，那不得走过几天几夜？

　　“当然。”酒馆老板娘点了点头：“乐观估计也需要三天时间。”

　　“三天……”林云轩揉了揉额头，看了一眼提示中的此任务不可放弃，不可中途退出，叹了一声，接受了这个事实。

　　“唔，只是失踪了三天而已，父母那边应该没多大问题，至于朋友那边，按在以前的林云轩那种性格，应该也不会引起他们的担忧吧。”

　　自我安慰了下，林云轩对着美艳的酒馆老板娘道：“伊莉莎娜，目标人物在哪？我时间很紧，最好能马上开始任务。”

　　“真是毛头小子。”伊莉莎娜捏着水蛇腰转身轻轻半蹲了下去，从柜台内拿出了一个布包放在了台上。

　　“拿着吧，这是这次任务的一点预付金。”

　　“这是。”林云轩打开了布包，看到里面放着三瓶蓝色药剂和三瓶红色药剂。

　　“力量药剂与智力药剂？”林云轩手碰到这两个药剂顿时得知了相关信息。

　　“嗯，虽然只是最低级的属性增幅药剂，不过正好能让你用上，15点的力量或智力增幅，可是相当于一个普通成年人1.5倍的素质呢。”伊莉莎娜的尖耳朵微微颤动了一下微笑着道：“而且持续时间长达30分钟，很实用吧。”

　　“谢了。”林云轩将这些药物收入了男格斗士自带的空间背包之中，然后继续说道：“你提醒的不错，开始任务之前，补给一下是很有必要的。”

　　“所以呢。”伊莉莎娜勾魂媚眼盯着林云轩静静等待着他的说辞。

　　“所以，老板娘，给我准备以下的补给吧。”林云轩思考了下自己身上的钱财之后，说出了一份清单。

　　伊莉莎娜越听，看着林云轩的眼神却是越发明亮了起来。

　　“呵呵呵，要不是亲眼看着你成长，我真怀疑你去过不死者平原，不然你怎么会选择购买火蜥蜴药水呢。”

　　“不过嘛，这份补给一共可是需要6500个金币哟，你确定吗？”这位酒馆老板娘道。

　　“当然。”林云轩点了点头，以他当初的游戏经验来看，这份补给还是比较保险的，其中几个道具，更是对通过数个危险的地区有着妙用。

　　而且剧情任务那么重要，自己也没必要为了省下这几个钱而加大任务难度。

　　“真是爽快。”伊莉莎娜忽然伸出白藕一般的娇嫩双手，在林云轩反应不过来的瞬间轻轻的抱住了林云轩。

　　娇艳红唇，一下子，吻在了林云轩的嘴上。

　　不过这一份美好却只是持续了瞬间，不等林云轩感觉过来，已经唇分，不过这位撩人的女精灵，却故意的伸出红舌舔了舔自己的双唇，让看到这一幕的林云轩忍不住一股欲火从脚唰一下烧到了头上，差点就忍不住要推倒这眼前的迷人精灵。

　　“你……”林云轩浑身绷紧，深吸了口气平复下自己的欲念，察觉到身上金币数的减少，后退了半步看着这迷死人不偿命的酒馆老板娘苦笑了一声：“你这要钱的手段还真是特别！”

　　“嘻嘻，你也不是满享受得吗？”伊莉莎娜咯咯笑着，媚眼盯着林云轩：“出去往西走，在城门口那儿，有着一个带着白色雪狼的小剑士，那就是你要护送的任务目标。”

　　“后会有期。”察觉到自己腹部欲火又要燃烧起来的林云轩，听得这话，如释重负的转身慌忙逃走出了这酒吧。

　　“不错的游戏者呢。”斜靠在柜台上的伊莉莎娜盯着林云轩的背影，柔声自语：“良好的自制力配上清晰的思维，嘻嘻，说不定他还真能完成这一系列的任务，成为这片大陆与他所在世界的英雄王呢。”

　　林云轩此时穿戴着轻甲胸铠和蓝色轻甲裤子，手中戴着金属利爪，从酒吧街道旁一拐弯就看到了西门，而任务目标也十分刺眼的出现在林云轩的面前。

　　小剑士果然是小剑士，大约12，13岁的年纪，有着一头金色短发和迷人的蓝色大眼，还有着一套合身的轻装剑士甲。

　　他背着一把大约半米长的铁质短剑，正站在一头雪白美丽的雪狼身边不时的张望着。

　　“你好，我是接受了伊莉莎娜委托的冒险者。”林云轩走向了小剑士面前伸出了手；“你可以叫我天龙。”

　　“你好……”小剑士看了眼身边安静的趴着的雪狼，然后抬头看向林云轩：“我们需要你的帮助，穿过这片森林，前往浮空之城。”

　　“我们？”林云轩眼中闪过对这词语一丝好奇，看了一眼和普通野狼差不多大小的雪狼，然后道：“我已经知道了，你们在城内可还有什么事需要做的？”

　　小剑士摇了摇头。

　　林云轩道：“既然没有，那么就事不宜迟，大家出发吧。”


第12章 幽暗密林的猫妖

　　“好，好的。”或许是没有想到这位冒险者会那么积极，小剑士轻轻点了点头，然后又有些担心的问了一声：“等等，难道只有你一人吗？”

　　“当然，这么了？担心我保护不了你们的安全吗？”林云轩笑着看着这个小剑士。

　　“不……不是。”小剑士涨红了脸小声道：“只是我知道不死者平原是很危险的。”

　　“放心吧，那地方，我常去。”林云轩语调轻松，更显示出自己的自信，只是却没有告诉清楚这位小剑士，自己以前玩游戏时候是经常去刷不死者不错，可是现在这种意念操控状态下，去打地狱难度的不死者，那却是一次都无！

　　不过在发现了意念控制状态下更能发挥出游戏角色能力的林云轩而言，对于击杀那些熟悉的怪物却还是有着相当的自信的。

　　两个人，一匹雪狼，趁着太阳刚刚升起，向着城外的幽暗森林走去。

　　幽暗森林，参天巨树无数，树冠层层叠叠于一起，遮蔽了大半的阳光，使得行人哪怕是大白天走在这里，也和傍晚没有多大的区别，配上森林密处不时发出的刺耳尖叫，更是让人心中害怕。

　　“天，天龙大哥，这森林里有着一位火焰魔女，她能操控火焰，召唤火球，你可得多加小心。”小剑士走在林云轩的身后，担忧的说道。

　　“是吗？”林云轩回头看了眼小剑士，给了他一个自信的眼神，然后道：“你见过她？”

　　“是的。”小剑士脸上露出恐惧的神色，小声道：“你不是第一次护送我们的冒险者，上一次，护送我们的冒险者就遇到了她，两个剑士，一个法师，还有一个刺客，结果却都敌不过她，被她一一杀死。”

　　“哦？”林云轩停下脚步然后看着小剑士：“那你，是如何逃生的？”

　　小剑士脸色红了一红，抿着嘴慌张的低下了头。

　　不过林云轩却是看到了这位小剑士脖子上的项链。

　　“逃生者项链，品质：神器，使用后直接回到出发城市，无时间冷却要求，不可掉落，不可转让。”

　　“居然还有这种好东西。”林云轩心中嘀咕的同时注意到那雪狼的脖子上也挂着这根漂亮的银色项链。

　　“地狱难度，还不如当初的深渊难度，想当初我可是视深渊难度如无物的高手，区区地狱难度，配合我现在的意念操作的便利性，没有败的理由才对！”

　　林云轩心中如此想着却还是边走边问了小剑士关于这火焰魔女的问题。

　　在听到这火焰魔女会的那几招都和自己记忆之中的没有错误之后，更是心中大定。

　　而小剑士，在看到林云轩听到了自己说起冒险者惨状时候依然没有害怕，虽然还是有些担心，却也只能怀着不安跟着林云轩走入了密林深处。

　　“喵～！”

　　伴随着一声猫叫，雪白的雪狼浑身毛发竖起，护在了小剑士身边。

　　林云轩好奇看了一眼这头雪狼，舒展了几下身子骨道：“终于遇到了埋伏吗，唔，不知道主线剧情地狱难度下的怪物，掉落的好东西能不能多一些呢？”

　　小剑士不知道林云轩嘀咕什么，他拔出了铁质短剑，满头大汗的盯着前方：“天龙大哥，前面有怪物在接近。”

　　“我知道，而且我还知道对方就是在草丛里。”林云轩嘴角露出一丝邪笑，猛的跃起在了七八米的高空，然后深吸一口气，握紧右拳，借着一个优美的抛物线飞行带来的速度与力量加成，一个金刚碎范围技能从其右拳轰出！

　　空中落地的瞬间，拳头也砸在了大地上，顿时林云轩落点四周地面爆出一阵波动，将其附近那五六头暗夜猫妖一下子震飞在了半空。

　　“旋风腿！”时不我待，林云轩趁此良机，再度跃起，施展出腿上绝技，每一脚，都狠狠的击打在这些企图潜伏的暗夜猫妖头上，每一脚，都让它们发出凄惨无比的痛苦嚎叫之声。

　　“好……好厉害。”小剑士看了一眼雪狼，然后抿着嘴道：“姐，我们这一次请到了一位很厉害的格斗士呢。”

　　前方，战况再变，暗夜猫妖被毫无疑问的打倒之后，一头紫色的毒猫王敏捷无比的跃了出来，就想扑到林云轩。

　　林云轩微微一笑掏出一枚天空树果实：“就等着你呢！”

　　作为酒馆出售的道具之一，天空树果实有着类似手榴弹一般的功效，不过炸开之后却是形成一股气流来震飞敌人。

　　林云轩看准扑来的毒猫王，抛出了天空树果实，正好命中了其柔软的腹部，碰一声巨响，那毒猫王被爆炸开来的气流震飞撞在了一颗巨树上。

　　林云轩一个瞬步来倒树下，对着还没缓过神来的毒猫王就是一顿拳脚，打得毒猫王心中火起，猛的毛发竖起，双眼圆睁。

　　“大招？”林云轩一个后踢打完连忙后退，正好避开那毒猫王浑身喷出的紫色毒雾。

　　喷完毒雾的毒猫王总算得以安全落地，它正要庆幸自己总算结束了被狂殴的历史的瞬间，忽然眼前一花，却又看见了那个让其心中已经开始有些畏惧的男子。

　　林云轩等毒雾散开，便又欺了上去，利爪勾住了毒猫王，一个膝撞再次让其飞上了半空，半空中无处借力，又刚刚施展出了保命绝技的毒猫王张牙舞爪迎面看着天空，想着马上就要降临的又一顿无解的痛打，这头曾经咬碎了上百名冒险者的喉咙，毒死了几百名佣兵的毒猫王，眼角，缓缓的留下了悔恨的泪水……

　　“好……好厉害。”

　　看着连毒猫王都毫无抵抗力的被男格斗士虐待，小剑士又一次忍不住轻声叹道。

　　“碰！”最后的一个膝撞，将毒猫王撞在了树干上之后，看着没了生命迹象的毒猫王，林云轩停止了攻击。

　　“呼～！竟然让我连续打了三四分钟，这地狱级的毒猫王，果然够硬。”林云轩半蹲下身子，在毒猫王的尸体上搜索着，却是只得到了毒猫王牙齿与毒猫王的毛皮这些暂时无用之物。

　　“看来主线剧情任务怪物的爆率，也果然低得可以。”林云轩站起身来向着小剑士走去。

　　“天龙大哥，你真厉害！”

　　面对小剑士的吹捧，林云轩淡淡一笑说道：“休息10分钟，然后继续出发吧。”

　　“嗯！”小剑士点头道。


第13章 不可思议的案件

　　林云轩正在幽暗森林里面跋涉的时候，现实世界安海市警察局内，却是弥漫着一股子硝烟味。

　　所有的警察都已经取消了休假，除去巡逻的警力外，其他警察都被召集在了警察总局附近原地待命。

　　大街上，从各个分局风驰电逝一般开出的一辆又一辆警车，不仅仅让行人们一个个诧异不已，就是开车的警察们！又有几个不在心中暗自嘀咕。

　　出大事了！肯定是出大事了！

　　等到了总局，看到总局门外停车场处停满的警车，这些警察们更是坚定了自己心中的这一个猜测。

　　几乎所有的警察都在接到了命令的时候闻到了一股子紧张与不寻常的味道，没有具体的命令，仅仅只是集合，而且还在集合之后，立马得到了要求配枪的命令，这！都让他们一个个开始暗暗兴奋起来，能够参与到一件大案件内，那可就意味着立功意味着升职啊！

　　局内的王队长不断的抽着香烟，双眼死死的盯着录像，但是脸颊的肌肉却是不可控制的颤动着。

　　录像上能够清晰的看见安海市有名的高老板被一个年轻男子暗杀的一幕，虽然只是通过街道外的摄像头拍摄到了这一幕，但是还是能够清晰的看到那个敏捷得不像人的杀手，先是撞在车上迫使房车停下，然后一跃到了车顶轻易撕裂车顶之后一脚踩在了高庄的头上之后如同展翅的大鸟一般飞翔在了半空然后潜入树林之中离开了摄像头的监控画面。

　　“竟然是他……”王队长想到了早餐店遇到的那个男子，轻轻摇头：“这小子，真是目无王法，竟然闹出了那么大的事。”

　　“王队。”一位秀美的短裙女警察快步走了过来拿着文件对着王队神秘兮兮道：“你知道吗，那些验尸官发现了很令人惊讶的事呢。”

　　“哦？”王队故作镇定的回头问道：“什么事？”

　　“那高庄，表面毫发无损，可是全身的骨头却都已经布满了裂缝，尤其是头骨，更是完全碎掉了。”

　　“王队，这次下手的杀手，肯定就是传说之中的武林高手吧。”秀美女警察睁着大眼睛，语气有些激动。

　　“头骨……全部碎掉？”王队只是燃了一半的烟头不知觉的从手指间滑落掉进了烟灰缸之中，王队的脸上，也不知什么时候，流下了几滴圆滚滚的汗珠，他站起身来艰难的开口：“这……怎么可能？那家伙分明就只是！只是踢了一脚罢了，竟然就碎掉了对方的头骨？”

　　王队忽然觉得，或许自己应该去找几本武侠小说来看看了，似乎这案子，是越来越超出自己的把握了。

　　“自古侠以武乱禁，此话不虚。”

　　幸运赌场，散乱的木桌，酒瓶，赌具旁小个子特安员看着狼藉的环境讥讽道。

　　“这位侠客，却是有真本事的。”国字脸特安员半蹲下身子，检查着躺在地上的刘三刀尸体。

　　“再有真本事，现在却也变成了杀人犯不是吗？”小个子特安员扫了一眼柜台：“而且还劫掠了近百万的现金，看来也是一个贪财之人。”

　　说道这，这个特安员嘴角微微翘起：“你说要是我们设下一个圈套用钱财去诱惑这家伙能不能成功？”

　　国字脸特安员按着耳机，听到了一个讯息，然后嘴角微动轻笑了几声：“有意思，有意思啊，我们居然还真遇上一个喜欢劫富济贫的大侠了。”

　　小个子特安员也在同时得到了讯息，脸色变得有些难看：“竟然把钱给了一个破落户？”

　　“那家我查看过档案。”国字脸特安员回忆了一下道：“曾经在警局内也备过案，那个赖大的腿是被这赌场里的打手给打残的，应该是因为欠了太多赌金然后挺而走险出了老千的缘故。”

　　“不过他家那孩子倒是不错。”国字脸特安员轻轻站起身来，甩了一下衣袖：“机灵，成绩优秀，而且够懂事。”

　　“你这么说，难道是想说，这位不知道哪里冒出来的杀人犯只是为了讨回一个赌鬼的公道就连杀了四人，其中还包括了一个本市有名的企业家？”

　　“不错。”国字脸特安员道。

　　“这个借口你相信吗？”小个子特安员轻笑道。

　　“我不愿意去相信，但是你有更好的假设？”国字脸特安员问道。

　　“疯狂，我想说这家伙根本就疯掉了！”小个子特安员咬牙切齿了一番，随后轻轻摇头：“接下来，你打算怎么做？”

　　国字脸特安员迈步走向赌场出口：“我打算去拜访一下那小孩家。”

　　“呵呵，那我就去和那些现场人员亲密接触一下好了。”小个子特安员眼神里，射出让人害怕的野兽光泽。

　　而在安海市的上层社会，却也陷入了莫名的恐惧之中，一位知名人士的被刺身亡，刺激了许多上层人物的神经，他们能够容忍自己被人在商场或官场上被人击败，却难以接受有人不按常理出牌，这其中刺杀这一手段绝对是每一个上层人士最为忌讳的。

　　“一定要抓住那个杀手！”

　　“要严惩凶手，要严查，找出幕后的策划者！”

　　这些人物各自施展神通想要探听消息，无奈这一次关系到核心的内容却是前所未有的紧！只是知道了高庄是被暗杀死的这些人，干脆就自发的串联起来，向着市政府递交了一份份的请愿书以施加压力。

　　这一份份请愿书送在了市政府的市长办公桌上，让市长头痛万分。

　　这位安海市的市长，倒也知道了一些具体细节，手中更捏着一份来自上面的公文，要其配合两位特派的特安员处理此事。

　　只是随着事件目标人物引起的震动越发严重，这位市长却也越发的被动起来。

　　他低声诅咒着某个胆大妄为的杀手，拨通了上面的电话。

　　“是，是。”市长听着电话内传来的威严十足的声音，不断点头应是。

　　随后，市长挂断了电话长出了口气，再次拨通了警察局的电话。

　　“夏局长吗？我老李啊，这次我们遇到的杀人事件，绝对不能姑息，知道吗？上面和我都希望你们警局能够拿出一点本事出来，尽快的将这个无视我国法律的罪犯给予逮捕。”

　　“明白，保证完成任务。”夏局长挂断了电话，心中琢磨着市长为何加重语音在逮捕二字，豁然开朗，这是要求抓活的啊。

　　“这可难办了。”夏局长心中暗道：“这家伙可是杀人不眨眼的杀人犯，还很可能是一个电影里面一般的武功高手，想要抓活的除非能够先包围，并使用麻醉枪，不然只怕不好做啊。”

　　夏局长想了想站起身来亲自披挂上阵叫上了王队等经验丰富的老警察：“走，我们再去一趟人民公园，我就不信，那么大一个活人，还能真的凭空消失了不成！”

　　只可惜，这些警察们想不到的却是，他们心目中的武林高手，那位男格斗士天龙作为林云轩的游戏分身，还真的就是能够凭空消失！


第14章 月色美人

　　林云轩身处异界，漫步在丛林小道之中，倒也因此避开了现实世界里无数人的诅咒，此时已经倒了傍晚，密林黑得更早一些，很快天就要完全黑了下来。

　　不过所幸林云轩带着小剑士和雪狼一起也走到了一处清凉的小河身边。

　　“今天就先驻扎在这里吧。”林云轩在河岸选了一处空地，然后和小剑士一起捡起来了一些树枝，使用打火石建起了一座篝火。

　　小剑士从空间背包拿出来了两个帐篷安置在了篝火附近。

　　“天龙大哥，我带多了一个帐篷。”

　　林云轩看了一眼这个一人的帐篷，露出笑意：“谢了！”

　　小剑士看了眼暗下来的天色，显得有些不安，在吃了干粮之后，便先一步爬进了帐篷。

　　林云轩也不再在意，第一次在这密林内过夜的他反而觉得有些稀奇，等到篝火快熄灭的时候这才钻进帐篷。

　　“咕咕～～嗷～～！”

　　黑夜下，密林深处不时传来怪叫，圆月悬于了上空，幽蓝色的冰凉月光如水一般的照在帐篷上。

　　篝火已经熄灭，正在帐篷内打坐休息的林云轩忽然察觉了异动，睁开了双眼。

　　“咦？有人？”

　　林云轩没有觉察到敌意，以为只是小剑士走出了帐篷。

　　只是很快林云轩就感觉到一股困意不正常的冒出，让自己身躯一下子变得无力起来。

　　“沉睡术！敌人？”

　　林云轩早有相应准备，手中呼唤出来一颗小玻璃球，这枚价值500金币的低级全状态恢复药剂啪一声在林云轩手中炸开，驱散了身上的负面状态。

　　啪～！

　　帐篷外紧跟着响起了踩入河水之中的声音，让林云轩听得分明：“在河中？奇怪，偷袭者不来帐篷，却跑去河里，这是做什么？”

　　好奇心，是人类最原始的欲望之一，林云轩也不例外，他悄悄的掀开了一丝帐篷，看了过去，只是一眼，便忍不住心神剧增！

　　河水之中，一个有着一头金沙一般美丽长发的少女正站在水中。

　　今夜乃圆月之夜，沐浴在月光之下，借着微弱柔和的河中月光，让少女的身影被映照的极为清楚，此时此刻，这位美丽的少女似乎天生就带着光亮一般，驱散了河边的黑暗，让林云轩流连忘返。

　　“竟然会是一个女子？”林云轩小声嘀咕，帐篷缝隙被其掀开得更大了一些。

　　不过，林云轩却是没有出声询问，而是静静的躲在帐篷内，偷窥着月色下的美人沐浴。

　　这位女子有着一头垂直腰际的金色长发，黑夜下，如玉一般的雪白肌肤闪闪发亮，她不时划动双腿，让自己完美无双的身体曲线展露无疑。

　　人常道，女人是水做的，而沐浴之下的美人，也确实多了一股让人惊艳的美感与动人的气质。

　　清水出芙蓉，天然去雕琢。

　　看着河中洗涤着自己曼妙身躯的美人，林云轩忍不住低声说出了这句让自己现在颇有感触的诗句。

　　“拉～西索～西索……”

　　月色下的金发少女双手捧着清澈河水倒在了自己白皙的脸庞上，紧闭着双眼的她，对着圆月，轻声哼起一首美妙动听，让人心神随之一片清凉，陷入美好回忆之中的曲子。

　　看着这河中月色美人清唱，林云轩相信，哪怕知道这或许只是一个剧情任务，但是这一幕将会化作一副美丽的油画，永远的印在自己的记忆之中，难以忘却了吧。

　　河中的女子在林云轩的注视下，终于洗刷完毕，她转身回头，却一下看到了掀开了帐篷大胆偷看的林云轩，金发少女不由自主的小声低呼了一声。

　　瞬间，这金发少女的眼神和气质改变了，她一声娇喝，双眼的眼神刹那间锐利得让人心悸，但是同时却又仍然让人不得不叹一声，她的双眼，哪怕此时也如清水一般的清澈，纯洁。

　　“好美！”林云轩看着这位如池塘之中白莲一般纯洁美丽的少女，忍不住赞美出声。

　　“你！”金发少女双手掩着自己身上的凹凸之处，听见了林云轩的赞美白洁的脸蛋不由绯红一片。

　　眼见被发现了，林云轩心中闪过一丝被发现做坏事的慌乱，不过很快就重新让自己镇定了下来，并光明正大的掀开帐篷走了过去，双目毫无异色的盯着河中的金发少女理直气壮的：“你是谁，为什么接近我们！”

　　看着一脸正气，毫不为自己偷窥行径心虚的林云轩，金发少女一阵气结，她半蹲下来让自己大半娇躯沉入河水之中这才开口道：“你，你不是应该睡着了才对吗？”

　　“果然，是你释放的沉睡术？”

　　林云轩正打算来一场武斗，摸摸这不知名美人的底子，忽然注意到了这位少女脖子上的银项链，眼中闪过一丝诧异：“你和我的委托者有什么关系？”

　　“我……”金发少女没有想到林云轩会突然问出这一个问题，她抬着有着柔美曲线的额头看着林云轩道：“我是他的姐姐。”

　　“姐姐？”林云轩转头看向小剑士所在帐篷。

　　“吼～！”小剑士所在帐篷掀开，伴随着低吼出现的却不是雪狼，而是一头油光十足的黑色猎豹。

　　这头黑色猎豹看起来还是幼年体，不过在发现了河中的金发少女和岸边的林云轩之后，立马对着林云轩吼叫了起来。

　　看着猎豹脖子上的熟悉的项链，林云轩后退了一步，心中明白了大半，但是他可不想让自己承受接下来的尴尬，于是转头盯着是河水之中的金发少女：“这是怎么回事！”

　　金发少女看着林云轩射出的冰冷眼神，忍不住心中颤动了一下，想到自己目前的状况以及毫无希望的未来，不由哀伤的带着一丝请求意味的说道：“你，可以先转身吗？”

　　“嗯？”林云轩微微一震咳嗽一声，假装才意识到自己似乎正在偷看，啊不对，是在光明正大的观看着某位不认识的美少女沐浴。

　　确认对方并无敌意，林云轩转身回头，双手抱在胸前，抬头看着空中圆月：“可以说了吗？”

　　“我就是你白天所见的那一头雪狼。”女子的声音如泉水一般清亮悦耳。

　　“雪狼？等等，莫非那头猎豹便是你的弟弟，我的雇主？”惊讶让林云轩回头。

　　林云轩回头看向金发少女，眼中露出可惜之色。

　　这才几秒的时间，那位金发美少女竟然就穿上了一件白色的古典味十足的纱裙，遮住了身上大半的雪白娇肤。

　　金发少女穿上了衣服之后神色恢复了平静，似乎一点也不记挂方才的尴尬。

　　“是的，他便是我的弟弟。”金发少女蹲下身，右手温柔的抚摸着靠近过来的黑色猎豹。

　　“这是我们身上的诅咒。”金发少女露出了一丝凄艳的苦笑，让人心起可怜之意。

　　“光时我为狼，暗时他为豹。”

　　“虽为姐弟，却永生永世不可再次一起互相交谈。”

　　“这……”林云轩看着柔弱无助的少女，轻轻的说出自身可怕的诅咒，不由心中动摇，忍不住对这对可怜的姐弟起了怜惜之心。

　　不过很快的林云轩就收起了自己心里面冒出来的那廉价的同情，而是开始考虑起这是不是自己触发的主线剧情之中的任务链条起来。

　　“解除这对姐弟的诅咒，或许是我未来的主线剧情任务？”林云轩心中想到了这一个可能的同时，却是越发的觉得这款奇异的可以影响到现实世界的游戏，有些变得越来越不简单起来。

　　毕竟……

　　“太真实了，我根本就不能欺骗自己，说在我眼前的这对姐弟不是人类。”林云轩心中苦笑了一声。

　　“今晚，是我唐突了。”林云轩转身，看起来对眼前美色不带丝毫的留恋。

　　他侧着脸，看着金发美女道：“我会遵守委托，送你们抵达浮空之城，不过我也希望你们以后有什么可能会造成误会的事最好能够先说出来。”

　　“沉睡术的事，我也不再计较，不过我不喜欢中第二次，下次如果你不想被我看到，最好提前说一声。”

　　金发少女看着突然变得极有男子气质与彬彬有礼的林云轩背影，几次张了张小嘴，却是说不出话来，她站在河岸，和身旁的那一头黑色猎豹一起，眼神，露出复杂的目光……

　　太阳升起，林云轩再次看到了那头雪狼和气鼓鼓的小剑士，不由笑了笑收起了帐篷道：“事不宜迟，趁着天色尚早，早点出发吧。”

　　跟在林云轩身后的小剑士，走了几步，忽然张口询问：“天龙大哥，你看了多久我姐姐。”

　　“你……”林云轩走在前方，差点被这个问题给哽住，他回头，先看了一眼雪狼然后道：“小不点管那么多做什么，反正能看得都看了，看不到的还是看不到。”

　　这个答案显然让小剑士十分不满。

　　小剑士大声的叫嚷道：“你肯定看到了吧，对吧，肯定看到了吧！”

　　只不过有意开始加快脚步的林云轩，显然不愿意再去回答类似的问题了。


第15章 火焰魔女

　　“呼～！总算到了幽暗密林的废弃哨所了。”

　　林云轩看到了前方的一处木堡，再对比了下脑子里的地图信息标记，声音带上了一丝轻松。

　　“好大的哨所！”小剑士站在林云轩身后，伸头看去，眼中也透着好奇。

　　“这里曾经是洛兰王国的一处前沿阵地，自然不小。”林云轩道：“可惜了，因为王国的衰败，这哨所也荒废了快百多年了，许多防御设施都已经被破坏不说，听闻还成为了怪物们的巢穴哟。”

　　“怪物巢穴……”小剑士看着已经在途中解决了三四波怪物的林云轩：“那我们……”

　　“自然是撞过去。”林云轩道：“这哨所地底有一处密道，靠着那密道我们就不必绕路可以直接跃过幽暗山脉，抵达不死者平原。”

　　“你先在这里等我。”林云轩带着小剑士到了一处大岩石掩护下的草丛之中，然后说道。

　　“好，好的。”小剑士虽然对于姐姐被某人给看光光了心中不爽，但是对于大事上，却在不知不觉之中被影响着越发信任起这位委托者来。

　　林云轩对着小剑士露出了一个安心吧的微笑，便一个人大步走向了哨所。

　　哨所的大门早就已经被拆掉，周边也是空荡荡的。

　　林云轩走到了大门边，轻轻一叹：“虽然我知道，你们的埋伏是很好了，可是连鸟叫虫鸣声也一下没有的埋伏，你们不觉得有点太过了吗？”

　　林云轩深吸了一口气，然后手中出现了一颗黑色的爆弹，嘴角一笑，林云轩对着城门内一处废弃的草堆扔出了爆弹。

　　圆圆的爆弹砸了进去，然后砰一声巨响，不仅点燃了那些草堆，更是炸飞了藏在里面的三四个绿色哥布林。

　　这些如同小孩一般大小的丑陋哥布林们，在目睹了同胞们变成了空中火人之后，再也忍耐不住，开始哇哇叫着，举起短刀，从哨所阴暗处跳了出来。

　　这些哨所内的哥布林，除去最为常见的绿色哥布林之外，还有着两种比较特殊的哥布林。

　　有着红色皮肤，手上冒出火焰的烈焰哥布林以及有着蓝色皮肤，手中带着寒气的冰霜哥布林，这两种哥布林体型都要比绿色的哥布林大上一圈，而且还能远程攻击，对林云轩的威胁，甚至要比敏捷的猫妖还要强大一些。

　　“是人类！是人类！”

　　绿色哥布林们冲了过来，不过七八秒，就来到了男格斗士面前。

　　第一头绿色哥布林跳跃了上来，短刀劈了下去，林云轩轻轻退了一步让其一刀落空，这哥布林丑陋的小脸不由微微扭曲了一下。

　　林云轩一个前踢，瞬间将这绿色哥布林踢飞了出去，撞倒了七八个同伴，然后林云轩一步迈出，戴上金属利爪之后的双爪掀起了一场极其畅快淋漓的金属风暴！

　　“咕咕，吱呀！”一头烈焰哥布林抛出了一颗火球，同时，躲在绿色哥布林身后的冰霜哥布林也抛出了一枚冰箭。

　　林云轩几个后跳，神之又神的在刹那间躲避开了这火球，冰箭。

　　这一刻，林云轩只觉得自己的精神陷入了高度集中的状态，对四周的每一寸空间，都无比的敏感，熟悉。

　　林云轩心中其实也暗暗吃惊，他知道如果放在以前，面对方才那样的攻击，自己最好的操作不过是提前做好防御姿态，硬碰对方的火球或者冰箭，然后展开反击。

　　可是现在，他却做到了以前做不到的操作，以区区几个脚步的变幻，就躲避开来了这一次的攻击。

　　“意念操作，不仅让我对男格斗士的控制几乎没有停顿不说，似乎还在无形之中让我的操作意识越发的强大起来！”

　　林云轩对这样的变化，那是满心乐意的，欢喜的，他一个瞬步，越过了绿色哥布林们，先到了烈焰与冰霜哥布林的面前。

　　念气波击飞了烈焰哥布林，然后其猛的踏前一步跃在高空，鹰踏施展而出，在空中连续两次踏击，将烈焰哥布林从半空直接踩踏在了地上，溅起一阵尘土。

　　“人类～可恶！”

　　林云轩从烈焰哥布林的尸体上走了过来，嘴角带笑盯着冰霜哥布林。

　　这冰霜哥布林身子颤抖了一下，竟然猛的转身哇哇惨叫着开始逃跑，这大哥布林一跑，其他的绿色哥布林们也跟着一个个散开逃走。

　　“居然跑了？”林云轩嘀咕着道，但是却也没有追击，而是微微皱起眉头。

　　城门口，金发小剑士竟然双手握着短剑出现在了那里，他看到这些哥布林大喝一声，短剑挥出，竟然带起了三道璀璨半月形剑光，击倒了冰霜哥布林和另外三四个绿色哥布林。

　　“你怎么来了？”林云轩语气带着不善。

　　“我……我想要帮你。”小剑士吱吱呜呜，不过眼光看到地上哥布林的时候还是颇有一些得意：“而且我做的不是还行吗？”

　　“你这笨蛋，你以为这些哥布林是因为我而逃跑？”

　　林云轩揉了揉额头对着小剑士射出如鹰一般的锐利目光喝道：“还不快跑！”

　　“哦呵呵呵！”

　　女子妖媚入骨的笑声，从林云轩身后的木堡内传来，紧跟着滔天火焰瞬间点燃了木堡，一个身穿赤红色三点皮甲，裸露出大片雪白肌肤，有着一头披肩的黑色秀发的火焰魔女带着王冠，手握2米多长的银质法杖，飞临在了高空。

　　她双眼注视着小剑士，法杖一动，天空顿时出现一片炫目的火烧云。

　　“该死！”林云轩猛的冲向了被眼前这一幕惊呆了的小剑士，同时口中喝下了力量药剂以及智力药剂。

　　然后，林云轩再掏出了一战火属性抵抗灵符，将其捏碎之后，顿时碰一声一道淡红色的护盾，包裹住了林云轩的体表。

　　林云轩抱住了小剑士，然后翻滚着滚出了城门口。

　　此时天空上那一片火烧云已经露出了庐山真面目，只见一颗带着火焰的陨石露出来之后，急速朝着哨所门口撞来，作为火焰魔女最强的一招，这颗召唤陨石，其威力远超出林云轩当初预计。

　　“我擦，主线剧情任务地狱级的火焰魔女有那么变态吗？看这声势和施法速度，就是30级以上的魔法施法者，也不过如此而已吧。”

　　眼看着陨石就要落下，林云轩一咬牙抱着小剑士半蹲在地闭上眼硬撑着这一陨石砸在了城门口，引起巨大的爆炸同时，燃起的火焰瞬息间扑了过来，席卷了林云轩。


第16章 冰火齐出

　　“咔嚓。”哨所木门开始破裂开来，各种各样的木制品纷纷带着火焰倒在了地上。

　　在烈焰与烟尘之中，一个人影缓缓站起。

　　林云轩被火焰灼烧，虽然痛得龇牙咧嘴，但是男格斗士脸上却还是表现得极为冷静，如同无视了自己身上冒着的火焰一般。

　　小剑士泪眼汪汪的看着保护了自己的林云轩，只觉得此时此刻，这位委托者是那么的伟大，那么的崇高，那么的……让其崇拜！

　　“对，对不起。”小剑士深刻认识倒了自己的错误，看着林云轩轻声说道。

　　“还不快走？”林云轩放开小剑士，深吸了口气，转身看向火焰魔女：“别让我分心，我说过能带你们去浮空城，但前提，是你们要听话！”

　　林云轩检查了下伤势，被陨石擦边之后自己竟然损失了一半的生命值！以目前15级格斗士拥有的200点生命值来看，一半也就是100点生命值的损失，可是足以让常人死去10次的伤害了！这还是用了火属性抗性的结果，所幸这火焰魔女召唤陨石技能也是需要魔力与冷却的，不然，这一次还真是踢了铁板了。

　　林云轩缓缓蹲下了身子，然后猛地一蹬，整个人如同利箭一般的飞射而出，避开了火焰魔女呵呵轻笑声之中抛出的一枚枚火球。

　　“这一次他们带来的这人，还真是有点意思。”火焰魔女说道：“冒险者啊，你是我这十多年来看到的意识最好的冒险者。”

　　“但是在我火焰魔女的面前，你还远远不够！”

　　林云轩不被对方言语左右，只是急速奔跑，然后跃起在了木堡上，一脚踩出借着反震力高高跃起。

　　“天真！”看到林云轩竟然会径直跃起来，火焰魔女性感嘴唇微微一笑法杖伸出，轰一声火焰冲击喷出。

　　烈火包裹着了空中的林云轩，火焰魔女正想要再次呵呵呵出声，却忽略心中一动，浑身绷紧，慌张回头，却看到林云轩竟然从其身后木堡屋顶跃起，已然来到了自己脚下。

　　“这……怎么可能！”火焰魔女小嘴微张，不敢置信的看着下方的林云轩。

　　“分身？”火焰魔女眼中闪过一丝惊讶：“你的分身竟然可以做到这样的地步！”

　　“猜对了，不过没有奖励哟。”林云轩一边心中嘀咕着对方作为一个NPC的高智商，一边也有些得意。

　　作为格斗士15级可以施展的分身技能，放在平时也不过就是一个迷惑敌人，拖延时间的战斗技能罢了，而自己却冒险在跃起的瞬间施展了这个分身技能，让其出现代替着自己在惯性的加持下向着空中跃起，而真正的林云轩却在这一刻借着分身带来的不到半秒的隐身特效，瞬步倒了火焰魔女身后，进行这一次偷袭。

　　“啪。”林云轩捏住了魔女的脚腕，抓取技施展而出，顿时将这火焰魔女抓在了自己面前。

　　膝撞让火焰魔女啊的一声失去了平衡，然后紧接着而来的旋风腿，更是打的这火焰魔女头昏眼花，再难以组织反击。

　　然后，林云轩伸出右脚踩在了火焰魔女柔软的腹部，一个鹰踏，借着高空落下的冲力，带着火焰魔女撞在了木堡屋顶，发出沉闷笨重的巨响。

　　“唔……”火焰魔女法杖脱手，嘴角溢血，双眼带着恨意盯着林云轩。

　　“金刚碎！”林云轩此时一拳轰出，再度砸在了火焰魔女的腹部，金刚碎这一格斗士大招施展出来的力量，让整个木堡屋顶一下子破裂了开来，然后轰一声！

　　林云轩与火焰魔女一同落入木堡大厅之中。

　　林云轩从火焰魔女的身子上站起，没有乘胜追击，反倒是猛的向后跃起与火焰魔女拉开了距离。

　　“啊！”

　　随着一声愤怒的尖叫，倒地的火焰魔女身上冒起一阵火焰，瞬间将其身躯所在方圆数米范围内的土地化作了一片火海。

　　她有些狼狈的握紧了法杖，双眼盯着林云轩：“你绝非普通的冒险者，不然，不可能知道我的这一后手！”

　　林云轩微微一震，却是明白过来，确实！要不是自己曾经以另一种方式打过这火焰魔女，方才自己又怎么会反常的选择后跃呢？

　　经验！宝贵的战斗经验，让林云轩引起了火焰魔女的心慌。

　　火焰魔女举起了法杖，企图再次施展召唤陨石这一法术，不成想，林云轩早就在等着自己的这一空隙！

　　林云轩急速飞奔了过来，一个借着高速而来的拳头，砸在了艳丽的火焰魔女脸蛋上，打断了她的施法，然后林云轩一个后踢将火焰魔女踢在了空中。

　　正要准备一个连续格斗技给予对方重创，猛然间！林云轩心有所感，意识到脚下有变，连忙一个瞬步冲出了5米多远。

　　唰！原地，一根半径半米多粗，长达3－4米的冰柱从地上冒了出来，散发出阵阵冰寒之气。

　　“这一招……难道说。”林云轩飞速后退，再次躲避开数枚从天而降的冰尖柱。

　　天花顶上，那破开的大洞处，随着和火焰魔女类似的媚笑声传来，一位身穿天蓝色三点皮甲，手握冰蓝法杖的魔女，降落了下来。

　　冰霜魔女，火焰魔女的妹妹，一位同样有着可怕魔力的女魔法师，一个大BOSS！

　　“冰火魔女齐出？”林云轩注意到自己只有一半的体力以及不到三分之一的魔力，嘀咕了一声，猛的再度后退，一脚踢开了木堡墙壁，跑出了木堡。

　　“轰！”

　　林云轩看似慌张，其实却颇有章法，他和那追来的两位魔女看似惊险，其实拉近拉远却都在其掌握之中。

　　冰火魔女，不管冰柱还是陨石，看似就要砸中了越发慌乱的林云轩，可是却往往在关键时刻，被林云轩在最后的关头躲开。

　　“可恶！”一而再再而三的失手，让火焰魔女越发急躁起来。

　　冰霜魔女十多次攻击无一得手，也不由有些不安。

　　冰霜魔女给了火焰魔女一个暗示然后挥动法杖，一口气，竟然一下子召唤出来八枚冰尖柱，这八根冰尖柱没有对准林云轩，反倒是落在了林云轩四周封锁住了其退路，然后火焰魔女哈哈大笑着用尽全身魔力，召唤出来了一颗巨大的烈焰陨石，从天落下，向着林云轩撞去！

　　林云轩眼中闪过一丝精光：“竟然懂得的了配合？还会封锁我的退路？”

　　“看来，我是小看了主线剧情下的这些BOSS了！你们的力量不比深渊级的要强，可是智商，却要高出许多了！”

　　林云轩此刻，在旁人看来，无疑陷入莫大的危机之中，至少在刚刚从哨所另一面墙壁上爬过来的小剑士来说，是如此。

　　小剑士眼见林云轩陷入危机，想起对方救命之恩，赶紧挥动短剑，又是一道剑光划出，为林云轩清掉了右边的冰尖柱。

　　林云轩借着这被请出来的空隙，避开了落地的陨石。

　　看到必杀一击被破，火焰魔女大怒，挥动法杖冲向小剑士。

　　林云轩微微一震，赶紧跟了过去，却又无奈的急停了一下，因为正前方一根冰柱正从地上突然冒出。

　　“这家伙，是在增加我的任务难度吗？”林云轩看着站在木墙上的小剑士，心中一阵埋怨：“就是面对冰火魔女，我打打游击战，拖时间等待魔力恢复的同时消耗对方魔力，胜利天平无疑就会偏向我这一边，但是要是你这家伙被打回了起始点，那我不是前功尽弃了不成？”

　　火焰魔女挥动法杖，呵呵笑着一法杖刺向了小剑士。

　　就在即将命中小剑士的瞬间，一道洁白的光影从木墙后闪电般跃出，撞在了这火焰魔女的胸口处，让其闷哼了一声从高空摔倒在了地上。

　　林云轩看到了，那扑到了火焰魔女的正是那小剑士的姐姐雪狼。

　　这头雪狼说起来也是林云轩要保护的目标之一，不能不救！

　　林云轩加快了脚步借着瞬步带来的爆发力，在爬起来的火焰魔女发火的同时，抵达了其身后。

　　“碰！”一个标准的后踢，将正在挥舞法杖的火焰魔女踢飞了出去，然后林云轩看向雪狼喊道：“还不带着你那莽撞的弟弟离开这儿？”

　　雪狼微微点头，一跃上了木墙，嘴叼起了小剑士衣领，便将这还在握着短剑的小剑士带着跃了出去。

　　“呼。”林云轩看着保护目标离开，这才稍稍松了口气。

　　转身面对着一脸狼狈的火焰魔女，林云轩轻轻活动了下肩膀关节，双眼露出熊熊战意大步走了过去！


第17章 密道

　　看着一步一步走来的林云轩。

　　火焰魔女心中暗暗升起了一股惧意。

　　回想起方才被痛殴的经历以及连续不断的失误，火焰魔女双眼燃着愤怒之火的盯着林云轩，握着法杖的右手却忍不住开始微微颤动。

　　冰霜魔女轻咬嘴唇，神色复杂的看着眼前敌人，对方的难缠超出了这位魔女的想象，注意了一下自己仅存的魔力，这冰霜魔女不由靠近了火焰魔女。

　　“姐姐……”小声的低语，从这冰霜魔女的嘴中喊出：“我们，还打吗？”

　　“我！”

　　因为愤怒，火焰魔女的胸口急速的起伏了几下，然后这火焰魔女一挥法杖，飞上了天空，却是率先不战而退！

　　冰霜魔女摇了摇头，看向林云轩：“能让我那姐姐主动放弃猎杀的，你还是第一个。”

　　“不过，可不要大意哟，冒险者，虽然你很特别，但是我相信，我们会再见面的，而到了那时候，呵呵呵，我们是绝对不会那么轻易的放过你了！”

　　“是吗？”林云轩心中暗道了几声大话谁不会说，口中却道：“那就让我们有缘再见好了！”

　　“呵呵～！”冰霜魔女掩嘴轻笑，抛出了一个媚眼，电了林云轩一下道：“那么，冒险者就让我们下次再好好的大战一场吧！”

　　冰霜魔女转身带着一股雪花离去，林云轩站在四处燃烧着火焰的哨所内，轻轻摇了摇头，向着大门走去。

　　“可惜了，如果再战一会，说不定就能让那火焰魔女留下了，没了魔力，我有七成把握能在冰霜魔力救援下杀了她！”

　　“不过这两个魔女，竟然察觉到了战下去不是我的对手而主动在自己还有一定魔力的情况下果断选择后撤，这样的智商，真的同样是主线剧情设定的吗？”

　　走出大门，想着这些东西的林云轩却一眼看到了就在门外百米处等着自己的雪狼与小剑士。

　　看着雪狼眼中透露出来的关怀神色，林云轩莫名的心中一暖，嘴角含笑：“算了，她们逃走便逃走了，现在对我而言，更重要的莫过于完成这主线剧情任务，只要能完成，其他的大可先放在一边！”

　　“你们，跟我来吧。”林云轩喊道。

　　小剑士与雪狼赶紧跑了过来，好奇的小剑士此时还紧握着短剑：“天龙大哥，那些魔女们呢？”

　　“离开了。”林云轩左手握拳，噗一声敲打在了小剑士头上。

　　“哎哟！”小剑士顿时泪眼汪汪的叫了一声看着林云轩：“你干嘛打我。”

　　“因为你不听我的命令，你打算帮助敌人吗？难道你不知道，你们就是我的最大弱点？”林云轩虽然觉得和NPC说这些有点太傻了的感觉，不过胸中闷气还是让其选择了抒发出来。

　　“对，对不起。”小剑士抹掉脸色眼泪，看着林云轩很诚恳的道：“我……我知道错了，以后一定听话，只是……只是大哥哥你可以当我的老师吗？”

　　听到小剑士的询问，雪狼神色一动，身子有些绷紧，不过只是持续了一小会，似乎想通了什么的雪狼，重新松弛了身子。

　　“莫非是以后的支线剧情任务？”林云轩摸了摸下巴，道：“没问题，以后我教你！”

　　“真的？”小剑士加重了语气，带着一丝兴奋的问道：“你愿意当我的导师？”

　　“嗯嗯！”林云轩不断点头，然后又轻轻打了一下小剑士的额头道：“别浪费时间了，方才浪费了太多时间，我们只怕要彻夜赶路了，不死者领地，我可不希望在那里过夜！”

　　两人一狼，步入了哨所，很快找到了隐藏在一处兵营内的密道。

　　打开密道入口，林云轩倒是轻车驾熟的走了进去，雪狼闻着密道的腐朽气味有些迷惑，却也不得不跟着步入了进去。

　　这一走，便在密道内走了数个小时。

　　也不知道具体走了多久，这密道四周一片黑暗，所幸林云轩与男格斗士融合之后双眼夜视能力大增，使得黑暗对于其来说并无压力。

　　“我闻到了山间夜风的味道。”

　　走在前面的林云轩突然听到身后传来的悦耳女声，他不由停下脚步，缓缓回头，却看见那小剑士已经化作了黑色猎豹，而雪狼却也恢复了人形。

　　“原来已经到了晚上了。”林云轩转头回去，继续向着前方走去。

　　“嗯……”少女应了一声，迟疑了一下，忽然开口：“我的名字，叫泰蕾莎。”

　　“泰蕾莎？”林云轩笑道：“不错的名字，有什么含义吗？”

　　“微笑。”少女犹豫了一下，还是说道：“这是我名字的含义，也是我的母亲对我的期望，她希望我可以永远的保持着微笑。”

　　林云轩感受到了少女语气之中透出的沉重与哀伤，脑内不由联想起那一晚河水中那位凄婉绝伦的美妙身影和那动听得让人心疼的清唱。

　　“到了浮空之城，如果有什么需要帮助的，大可以提出来。”林云轩没有回头，继续走着，不过说出的话语，却让身后的少女的步伐明显的慢了一拍。

　　转了一个弯道，林云轩眯起双眼，停了下来：“我们，出来了！”

　　“好……好美。”少女也紧跟着走了出来，站在这一处山洞之中，她看着洞外月色下随风而动的一片草原，在清爽温柔的夜风之中，轻轻的坐了下来。

　　“我不想在不死者平原过夜。”林云轩坐在了少女泰蕾莎身边，轻声道：“我们就在这里等候天亮吧，然后我们争取在月亮升起之前，带你们抵达浮空之城！”

　　“真是多谢你了。”泰蕾莎侧身看向了林云轩。

　　“如果不是你，我也不知道，我和弟弟需要拖延多久才能抵达浮空之城。”

　　“没有什么，这只是任务罢了。”林云轩双手枕着头，倒在了冰冷的石板上，微闭上双眼，随意的答道：“早点休息吧，明天，可是得赶路！”

　　这个作为出口的山洞很小，也就两三平方米左右，下面是百米的山壁，泰蕾莎忽然发现，如果只是要睡觉的话，似乎……只能够睡在林云轩的旁边，帐篷是绝对不够空间安置的。

　　卷缩着身子靠在山壁上的泰蕾莎，看着躺在石板上林云轩，眼神越发柔和，渐渐的，睡着了过去。

　　天色渐明，林云轩站起身整理了下衣衫之后，摸了摸化身为雪狼的泰蕾莎脖子绒毛。

　　泰蕾莎醒来，然后猛地发出了呜呜的惊叫声，原来那林云轩看到雪狼睁开眼之后竟然猛地伸出左手抱住了泰蕾莎的柔软腰肢，然后一跃，竟然就从这山洞之中跃了下去。

　　“鹰踏！”林云轩抱着雪狼，施展腿上绝技，点在山壁之上，减缓下降速度，使得自己双脚安全踏地。

　　放下了还有一点神魂不定的雪狼，林云轩再度飞身而上，几个跳跃登上山洞，抱住小剑士，重复方才步骤将其也安全的带回了地面。

　　踩在草地上的林云轩，摸了摸鼻子，张开双手对着眼前的草原道：“欢迎你们，到来不死者平原，这里，曾经是数十万战士战死沙场之地，因为黑暗魔法的存在，这儿的不死者，难以计数，所以，请你们跟好我！”

　　“嗯！”小剑士点头：“天龙大哥，我一定听话！”


第18章 不死者平原

　　不死者平原不是太大，但是想要横穿整个平原，也需要七八个小时才行。

　　为了尽快完成任务，林云轩带着小剑士，雪狼快步前进着，路上要是遇到小股拦路的不死者丧尸，那也是能绕开就绕开，不去贪图那一点经验。

　　不过，走了约莫两个小时之后，林云轩却是不得不做好战斗准备了。

　　正前方，摇摇晃晃的走来了一头身穿单薄白色破旧背心的丧尸。

　　只不过，有点不同的是这头丧尸的皮肤竟然是冰蓝色的。

　　“冰蓝色的皮肤？”林云轩觉得自己似乎撞彩了。

　　“该死！”林云轩轻叹了一声。

　　“怎么了，天龙大哥。”小剑士问道，他很好奇的看着林云轩，似乎这还是第一次看见这位冒险者的脸上露出这样的犹豫不决的表情。

　　“小子你记着没帮忙懂吗，我的弱点就是你们两个。”

　　林云轩说着转头看向了雪狼：“你看好你弟弟。”

　　看到小剑士和雪狼都点了头，林云轩换上了金属双爪，向着前方那穿着破烂的冰蓝色丧尸奔去。

　　“不死者平原最强大的怪物，此地所有丧尸的领主——冰狱之骸！”

　　林云轩口中低声喊出对方的名字，然后在距离对方还有2米的时候猛的停了下来。

　　“果然是地狱级难度的冰狱之骸啊。”林云轩看到了自己身下牛皮鞋开始蔓延上来的冰霜，嘴角微动：“自带冰霜领域，地狱级的话每隔5秒就能产生一阵冰霜波动，让方圆10米内的生物受到冰系伤害并受到冰冻状态影响！”

　　“不过，我也有所准备！”林云轩掏出了火蜥蜴药水，快速的将其涂抹在了自己的武器上，顿时林云轩手上的金属双爪变得通红起来，一阵阵热气更是冒了出来。

　　“啪！”林云轩以利爪击打脚面，竟然生出炽热火光，瞬间融化了蔓延到了腿部的冰霜！

　　“吼～！”冰狱之骸嘶吼着伸出了左手向着林云轩抓来。

　　别看这家伙平时和其他丧尸一样慢悠悠的，傻傻的，可是一旦进入战斗状态其出手速度竟然比那些巨狼还要快，还要准，还要狠！

　　冰狱之骸的手臂也是冰蓝色的，出手的瞬间更是带上了一阵冰雾，无形之中扩大了其攻击范围。

　　林云轩本来打算侧身躲开，却看到对方冰雾不由暗骂一声只得后跳退开。

　　“念气波！”林云轩退的同时，也不忘反击，左手一掌击出，念气波轰出，正中这冰狱之骸的胸口。

　　但是，以林云轩目前念气波的威力，不仅不能击退这冰狱之骸，就是迟缓一下也无法做到。

　　硬吃了这一击的冰狱之骸，吼叫着扑向林云轩。

　　林云轩这一次果断瞬步来到冰狱之骸身后，强大无比的前踢一脚踢在了冰狱之骸的头上，还好，这冰狱之骸的硬直没有硬到连前踢都可以无视的地步，冰狱之骸怒吼着应声倒地。

　　林云轩正想追击，忽然记起这家伙的领域力量起来，不由暗叹一声可惜，一个跳跃飞在了半空，倒也正好躲开了对方的这一次冰霜波动。

　　在空中看清了这一次冰霜波动范围的林云轩心中再次一沉：“5秒一次，除了2米以上的空中和离开这家伙10米外再无办法躲避！这还真是难缠了。”

　　“碰！”林云轩眼看就要落地，那冰狱之骸却一下子转身，看着即将落地之处张开尖牙咬了过去。

　　“擦，那么聪明！”林云轩看着这冰狱之骸的举动，额头一下子出了冷汗，这还是游戏怪物吗？预判攻击，这分明就是一个经验丰富的格斗士嘛！

　　避无可避，林云轩只得双手十字交错护着脸部，胸部，卷缩着脚，硬挡着了冰狱之骸的这一次撕咬攻击。

　　“唔！”被对方一口咬断了右手，更被对方身子撞飞了十多米远。

　　林云轩在草地上翻滚了几米，口中吐出了一口淤血。

　　林云轩喘着气，注意到自己的生命值开始飞速的减少，原本200点的生命值一下子没了50点，不过还好，对方口中的右手消失之后，林云轩的右手重新长了出来，就好像从来没有消失过一半。

　　胸口难受的感觉，也在林云轩站起来之后消失。

　　林云轩凝重的盯着冰狱之骸，伸出了右手对着其缓缓的竖起了一根中指：“冰狱之骸！看到了吗，你的攻击也不过如此，哈哈哈，刚才的是不是你最强的一招？根本就是在给我瘙痒呢！”

　　“吼～！”冰狱之骸好像真的能够听得明白林云轩的话语意思，竟然露出了愤怒的表情。

　　看到这一幕林云轩眼中闪过一丝惊讶，不过很快就掩盖了下来。

　　“碰！”冰狱之骸冲向了林云轩，双臂展开，竟然生出了两把冰雾构筑而出的新月冰刀，一声尖啸，双刀齐出极速划向了林云轩！

　　林云轩猛的半蹲下来，却是心中一惊：“擦，这一招，游戏之中我怎么没看过！”

　　“这版本，难道加强了领主级怪物不成？”林云轩躲开之后，急速退后，再次避开对方的一击。

　　“又或者……”林云轩想到了火焰魔女，想到了小剑士和他美丽的姐姐泰蕾莎，忍不住低声道：“这他X的根本就是一个真实的世界！”

　　又一次跳跃躲开冰狱之骸的冰霜波动之后，林云轩苦逼的发现，虽然这一次自己用上了鹰踏，跳得更高，更远了一些，但是这冰狱之骸却是也做好了准备，等着自己落地的瞬间，给予自己强力一击。

　　“不甘心啊，竟然会吃这样的亏！”林云轩迫于重力不得不落下等待自己被对冰狱之骸攻击，这一次对方手中有着攻击力不明但是看起来很强大的冰刀，只怕得付出更多的生命值了。

　　冰狱之骸开始了急速奔跑，干瘪的嘴角更是人性化的开始露出一个难看的微笑！

　　眼看着对方冰刀靠近了自己，林云轩猛的一咬牙，在半空，无处借力的情况下，掏出了另一瓶火蜥蜴药水，然后将这玩意当做了炸弹，碰一声扔在了冰狱之骸的脸上。

　　“吼！”冰狱之骸，放出了其有史以来最大的嘶吼，吼声之中，带着极大的怒意。

　　“呼，果然如此，火蜥蜴药水能够伤害到这个硬直高得吓人的家伙！”

　　林云轩趁此机会冲了过去，却是没有使用膝撞，而是挥动金属利爪给对对方来了一个组合爪技，最后一个后踢，将其踢翻在地。

　　“吼～！”冰狱之骸敏捷的翻身站直了身子，冰霜波动，就要再次爆发！

　　只是……冰狱之骸看向林云轩的双眼却带了一丝疑惑，这混蛋冒险者，这一次怎么没有跳起来？

　　“碰！”就在冰霜波动即将爆发的瞬间，林云轩出手了！

　　没有跳跃，反而是欺近了这冰狱之骸的身子，双手带爪勾在了其身上，然后猛地施展了膝撞，膝盖狠狠的顶在了这冰狱之骸的小肚子上，让其整个身子碰一声飞上了高空。

　　“啪～！”冰霜波动爆发了开来，只是……冰狱之骸有些艰难的扭转了180度脖子看向地面，那该死的冒险者，居然就那么站在地面，一动不动的躲开了这冰霜波动！


第19章 逃吧，少年

　　“既然我跳起来会吃亏，那么就改变一下位置，让你跳上去好了。”

　　林云轩看着空中的冰狱之骸，口中说得轻松，心中却是稍微松了口气，还好自己的这一招有效，不然的话自己还真的就只能来一声风紧扯呼了。

　　冰狱之骸从空中落下，还未落地，便看到林云轩的身影在其眼前越来越大，这一次却是变成了林云轩预判冰狱之骸的落地地点，来一次痛打落水狗了。

　　林云轩沾染了火蜥蜴药水的金属利爪不断的击打在冰狱之骸的身上，找准了对付这家伙冰霜波动的招数之后，林云轩打得越发轻松起来。

　　远处，观战的小剑士握紧短剑的右手不由稍微放松了一下，口中也轻轻吐出了一口浊气：“姐姐，刚才看到大哥哥被打倒，我真紧张呢，没想到大哥哥那么厉害，竟然那么快就发现了对方的弱点，并重新逆转了局势占据了上风。”

　　小剑士半蹲在了地上，左手抚摸着变成雪狼的姐姐头上毛发继续柔声道：“姐姐，你说，那么厉害的冒险者，够不够资格成为我的姐夫呢？”

　　小剑士话语刚落，就注意到手下那雪狼猛得转头，双眼恶狠狠的盯了自己一下。

　　“姐姐……”小剑士微微一怔心中却是嘀咕了一下：“居然才这点反应？莫非姐姐真的对他起了好感？”

　　这对姐弟轻松下来的同时，林云轩看似打得痛快淋漓，心中却是越发叫苦。

　　“不行！这样下去……是我先撑不下去吧。”

　　林云轩又一个膝撞将冰狱之骸撞上高空，金属利爪的红色光芒却是已经暗淡了不少，再过一会，火蜥蜴药水的效力就会消失了。

　　林云轩看着空中的冰狱之骸，这个不死者平原的领主，身上被利爪撕裂开来的伤痕，正在以肉眼可见的速度愈合着，他的吼声经过了那么久依然中气十足，落下时的还击也仍然有力，快速。

　　林云轩心中苦笑了一声：“攻击力还是不足啊！哪怕使用了火蜥蜴药水，使得我的金属利爪有了火属性加成，可是对方的生命值显然更加浓厚，以我现在的攻击力，就算用光了火蜥蜴药水，也无法将其击杀吧，而一旦没有了火蜥蜴药水的加成，我的攻击不仅更难破这冰狱之骸领主的防御，甚至还有可能被其身上的冰雾影响了身子速度。”

　　“看来，是时候离开了。”明白了目前的局势，很快林云轩的心中便有了决断。

　　就在此时，那冰狱之骸似乎也开始不耐烦这样重复着被压制的状态了，他猛的发出一声怒吼，音波传开，传出不知多远。

　　“搞什么名堂？”

　　林云轩的疑问，在数秒后得到了解释。

　　这冰狱之骸的四周草地上，竟然有七八双干枯腐烂的手掌伸了出来。

　　然后，一个个丑陋无比的丧尸头颅冒了出来。

　　“召唤丧尸？”林云轩盯了冰狱之骸一眼：“没有想到这家伙又施展出来了一招我未曾知道的技能！看来这一次是真的得退了！”

　　林云轩逼近刚刚落地的冰狱之骸，头一撇躲开了这冰狱之骸扑来的大嘴，双手再次抓住对方肩膀，一个熟悉无比的膝撞再度施展了出来。

　　撞飞对方的瞬间林云轩一个前踢顺势施展而出，将对方踢出了七八米远。

　　也不看对方落点，林云轩转身冲向了小剑士所在的方向。

　　“泰蕾莎，还有那位小不点，逃！”

　　“我不是小不点！”小剑士和雪狼看到林云轩的模样，都一下子站起来做好了准备。

　　“都一样，只是个名字而已。”林云轩逃得很快，不一会就靠近了小剑士和雪狼：“那么，少年，快跟着我逃吧！”

　　“逃？”小剑士和雪狼慌忙跟着林云轩向着草原深处跑去。

　　小剑士体力不支，没多会就开始掉队了，他的身后，冰狱之骸带着大群丧尸嘶吼着跟在其身后，吓得小剑士满头大汗，雪狼看到弟弟慢下来之后，也不由停下脚步。

　　林云轩囧了一下，只得无奈的一把将小剑士背在了背上，幸好泰蕾莎变成了雪狼，倒也继承了雪狼的体力与速度，不必林云轩操心。

　　“大哥哥，我看到你占据了上风啊，怎么说逃就逃了呢？”小剑士有些不甘心的问道。

　　“估计失误。”林云轩边跑边骂道：“这不死者平原的领主，居然变得那么强大了，这一次我是干不掉他了，所以我们当然只能逃了。”

　　小剑士趴在林云轩的身后：“大哥哥，打不赢就打不赢吧，听你口气，好像你打赢过那家伙一样。”

　　“那当然。”林云轩换了一副面孔，一脸淡然的用好似不值一提的语气道：“那家伙叫冰狱之骸，我干掉过对方不知道多少次了，我连那家伙身上有多少块排骨，我都记得清楚！”

　　“这一次，只是意外而已，等我转职为气功师之后，再来报仇雪恨。”林云轩道：“到时候，我非得将他踩了又踩不可！”

　　“气功师！”小剑士听到了这话，不由换上了一副惊讶面容：“那可是传奇职业，在整个大陆，能够成为传奇职业的职业者不到万分之一，大哥哥你真能成为一名气功师吗？”

　　“这是当然！”林云轩狠狠的点了点头，转职！不管是为了向冰狱之骸报仇，还是为了在现实世界之中逞威，这都是必须的，也是自己一定要做到的，不管转职的任务会多么的艰难！

　　“太好了，传奇职业可是大陆天生的贵族，大哥哥你能成为一名气功师的话，我姐姐一定会非常高兴的！”

　　“你姐姐……”林云轩不由自主看了一眼雪狼，脑子里却是想到了那一晚的那具魅力十足的身体，不由的，雪狼还没来得及脸红，林云轩的脸蛋，先有了一丝红晕。

　　冰狱之骸带着丧尸追着林云轩，追的途中，更是不断的有新的丧尸队伍加入其中，渐渐的，更有丧尸出现在了林云轩的前方，企图拦截。

　　所幸这儿是草原，不是山路，偌大的草原，这些行动最多也就和林云轩持平的丧尸们，想要拦住一个大活人和一头雪狼，是多么不容易的一件事。

　　也因此，在接下来的数小时内，虽然有过几次惊险，但是林云轩总算还是安全的带着雪狼在大草原上奔跑着，而身后的追兵数量，却也不负众望的超过了三位数，有了千只的规模。

　　只是，林云轩虽然边跑边说笑着缓解两位雇主的担忧，内心却是哀叹了一声：“这些丧尸，还真是紧追不舍啊，不就是稍微刺激了一下你们的领主吗，用得着这么大张旗鼓的对付我吗？该死的，这样的主线剧情任务难度，真的没有问题？”


第20章 平原追击

　　林云轩背着小剑士，在草地上健步如飞，此时的林云轩倒是有些庆幸自己选择的是格斗士这样的体力狂人职业了，如果选择了魔法师这样的低体力职业，只怕自己是不可能带着一个人还能跑得过那些丧尸的了吧。

　　冰狱之骸追逐着林云轩也快有三四个小时了，可是却连对方的一根毫毛都不曾捞到，这让其不爽，非常非常的不爽！

　　“啪～！”冰狱之骸忽然伸出右手，一下抓住了身旁的一个独臂丧尸，然后一声嘶吼，竟然将这独臂丧尸当做了炮弹扔向了前方的林云轩。

　　林云轩听到了身后的风声，心知不妙，连忙启动瞬步特技，一下子便向前冲出了五六米远。

　　“碰～！”独臂丧尸重重的砸在了林云轩身后发出沉闷响声。

　　林云轩回头看到这一幕，不由高看了冰狱之骸一眼，口中喊道：“小子，靠你了，帮我注意对方扔的方向。”

　　“好的！”小剑士此时也十分紧张，双手趴在林云轩背上一动也不敢动，他听见林云轩的吩咐，连忙点头，转头看向冰狱之骸，虽然面对冰狱之骸丑陋恶心的脸容这位小剑士心中恐慌无比，但是想到了林云轩和吩咐，小剑士还是压下心中恐惧，全神贯注的注意着冰狱之骸。

　　“左边！”不过数秒小剑士便高声喊道。

　　风声未到，林云轩已经遵循小剑士的吩咐，蹬地侧移了开去，避开了冰狱之骸的丧尸炮弹。

　　“做得不错！”林云轩此时此刻，倒也不会吝惜口头的赞赏。

　　小剑士听了林云轩的赞赏，却是嘴角微翘，心中升起一股自得之气，看向冰狱之骸的眼神也没有那么害怕了。

　　冰狱之骸，又投了七八次，结果没有一次对林云轩造成伤害，他不由烦躁的一声嘶吼，推开了其左右靠拢过来自愿成为炮弹的丧尸。

　　“哈哈，大哥哥，他看起来似乎气坏了，但是他就是拿我们没有办法！”小剑士欢喜道。

　　“别大意。”林云轩提醒了一下小剑士，心中其实也暗自放松了口气，真是糟糕透了，如此高强度的逃跑，自己的体力虽然感觉不出有大问题，但是精神上却无意开始疲惫了。

　　只是幸好，主线剧情状态下看来就如同自己亲自降临此地一般，不会像在电脑旁那样需要不停的维持意念控制，要是那样的话，自己的头只怕早就头痛欲裂了吧。

　　可是就算是目前这样的状态下，也不知自己能不能支撑着离开这不死者平原！

　　“可以的，林云轩！你是最棒的，你一定可以离开的！”林云轩在心中为自己打气着，同时也暗自估算着距离离开这不死者平原还有多少路程。

　　“为了避开大群丧尸群的拦截，走了一些弯路，但是大方向没错，估计，还有三小时左右，就可以成功抵达不死者平原的天然边境线安息之河了吧，以前玩游戏的时候记得情景介绍内有提到过，这些不死者们无法渡过河流，只是希望我身后的这些不死者们能够继续遵循这个规则吧。”

　　林云轩思考的时候，忽然听见了雪狼带着惊慌的叫声，这让他不由顿了一顿。

　　“不好！”林云轩忽然察觉到脚下异物，低头看去便发现自己脚下包括那雪狼附近，赫然出现了许多腐烂的丧尸双手，正在胡乱的想要抓住什么。

　　林云轩的双脚，却也偏偏被对方抓住了脚腕！

　　“该死！”林云轩停了下来，双爪齐出，便想要拼着被后面冲来的冰狱之骸击中受创也得先清理了下面那些腐烂的丧尸手掌。

　　“大哥哥！我来帮你清理！”小剑士这个时候从林云轩背上跃下，双手握紧短剑，面容坚毅的一剑斩断了林云轩左脚旁的一支手掌。

　　林云轩在听到小剑士声音的瞬间，也迅速的转身，回头，看着冲过来的冰狱之骸，碰一声，送给了对方一个左勾拳，然后再度上前抓住了对方一个膝撞，撞飞了冰狱之骸。

　　这时候，小剑士也使用短剑，挥动出剑气，扫平了前方一条小道。

　　就在小剑士正得意的打算欢呼几声的时候，他突然身子绷紧，闷声哼了起来。

　　看见小剑士异状，林云轩微微一怔之后连忙抬头看向天空，空中，太阳余辉已经快要消失，而月亮已然升起。

　　“变身？”林云轩苦笑摇头，握紧双爪准备为这对姐弟争取时间。

　　冰狱之骸从地上爬起，到没有再次冲上来显然十分忌惮林云轩那一招膝撞，不过随着这位不死者平原的领主的一声声低吼，其身后的上千丧尸们，却也散开形成了一个U字形，向着林云轩一伙围了过去。

　　“变身的话，可得快点。”林云轩看到丧尸们的动作，回头看了一眼。

　　“那么快？”林云轩本以为变身会持续一段时间就好似科幻大片那样，没有想到，只是瞬间功夫，林云轩回头却是看到了小剑士化身的黑豹，原本属于小剑士的衣服，短剑遗落在地面，不过随着这黑豹脖子上项链的碰触，这些东西一一消失。

　　“好东西啊！”林云轩眼中一亮，随即隐藏在了清澈的眼波之中：“可惜了，不是我的，而且具象化到了现实世界也只有一小时的具象化时间，没有太多价值。”

　　林云轩飞快将目光看向另一位，此时此刻，泰蕾莎也已经从雪狼化身为人，此刻暴露在了林云轩目光下的她的身体很好的解释了肌肤如雪这一个词汇的真正含义。

　　泰蕾莎脸色有些红晕，慌张的为自己披上了一件洁白的薄纱，不等其做出其他的准备，一支温暖有力的大手已经抱住了她。

　　“啊～！”泰蕾莎轻呼了一声，双眼看向了林云轩。

　　“快！我背你。”看着林云轩不带丝毫留恋转头扫向身后的动作以及简短的命令，泰蕾莎的责问吞回了肚中，不再是雪狼状态的她失去了作为雪狼的体力与速度，心知对方命令是对的泰蕾莎深吸了口气，趴在了林云轩的背上。

　　不等她调整好姿势，林云轩便喊道：“泰蕾莎抓紧了！变成了黑豹的小不点，你能够跑吗？”

　　看到黑豹点头，林云轩右脚一蹬地面，便向着前方奔去。

　　黑豹对着冰狱之骸低吼了一声，也转身跑去。

　　成为黑豹了的小剑士，速度不说，体力方面也得到了相应增强，别看其体型不大，可是跟着健步如飞的林云轩，那是毫无压力。

　　林云轩背着泰蕾莎，跑了七八分钟，背上的泰蕾莎有些不安的颤动起来。

　　不过这些颤动，却让林云轩心中不由有些舒服和心猿意马起来，他知道，那软软的不断变形的两处到底是怎么回事，而且一想到背上那位美少女只是着了薄纱的美妙胴体，林云轩便暗叹了一声自己今夜艳福不浅。

　　“虽然说只是剧情任务，不过这触感却是无比真实的，而且对方还是一个如此极品的少女，我要是心中没有这点想法，才是真的开始变态了吧。”林云轩为自己的小心思找着借口。

　　装作回头看追兵的林云轩用余光扫了一眼背上的泰蕾莎，发现其小脸通红，更有一滴滴晶莹剔透的汗珠滴落，不由有些心疼的道：“泰蕾莎，你没事吧。”

　　“嗯，放心吧，我没事。”泰蕾莎双手抱在林云轩的胸前，回答了这句话的泰蕾莎似乎下了决定，抱得越发紧了，也让两人的身体接触得更加紧密起来。

　　林云轩乐得如此，自然没有反对，至于小剑士，此刻化身黑豹的他想要反对几句也不可能，只能跟在林云轩的身后，一边跑着一边用怪异的目光盯着泰蕾莎白皙的脸庞。

　　冰狱之骸可不希望猎物在眼前逃走，虽然他的小脑袋有些迷惑为什么会突然冒出来一个女人，但是追着林云轩跑，总是没错。

　　发现小剑士不见了的冰狱之骸，心中一动，竟然再次准备抛出丧尸，不过很快，冰狱之骸就纳闷发现，那个同样趴在了那个男子背上的女人，一样的可以帮助那位男子进行预警。

　　冰狱之骸无可奈何，只好回复原先的状态，带着化为U字阵型的丧尸追逐林云轩等人，期待对方再次踏入墓地，被其召唤的亡灵之手缠住。

　　可惜的是，林云轩上了一次当之后，对地面也越发的小心谨慎起来，冰狱之骸这边刚刚发动魔法，林云轩已经从地表的变化看出端儿，抢先一步，或跃起，或瞬步，离开这片受到魔法影响的区域。

　　“一次，只要再拖延对方一次就好啊！”

　　冰狱之骸死死盯着林云轩，心中发出一个声音：“只差一点，只差一点，我的丧尸群落，便可以形成合围将对方包围在圈内了，到时候，我一定要亲手将这些入侵者化作冰雕，然后再一口口的咬碎！”

　　“该死啊，为什么，为什么这家伙又躲开了我的魔法？”

　　冰狱之骸抬头向着远处天空嘶吼了一声，双目看着林云轩以一个跳跃，从一片伸出丧尸双手的地面上跃过，然后毫发无伤的继续向着前方奔跑。

　　“吼～！吼！”冰狱之骸放弃了继续施展魔法唤醒墓地的丧尸，而是专心的指挥起尸群起来，他注意到自己的尸群其实已经形成了一个比较好的U字新，虽然因为需要不断向前奔跑而难以合拢，可是最前方的丧尸们毫无疑问的，已经领先了林云轩小队，随着时间的推移，合拢是迟早的事！

　　二个多小时之后，林云轩几乎已经可以看到自己左边那些离自己只有10多米的丧尸们那一口大黄牙了，他轻轻摇头，不得不让自己的步伐偏向右边。

　　只是右边的那些丧尸们，又何尝不在追赶过来，渐渐的向着自己等人靠拢？

　　如果抛下泰蕾莎，林云轩自信可以杀出去，但是失去主线剧情任务，岂不是意味着失败？林云轩，可不希望自己这三天的光阴就那么白白的浪费了！

　　只是……人算不如天算，林云轩的前方，竟然冒出了一支规模不小的丧尸群，恰到好处的堵在了整个U形阵的缺口处！

　　冰狱之骸在看到地平线上那支丧尸群的时候，终于重新露出了难看的笑容，他仰天大吼了一声，表示自己的兴奋，然后飞快的以吼声发布命令，让正前方的那一支丧尸群们，反应了过来，一个个张牙舞爪的冲向了林云轩。

　　前有丧尸，后有追兵，林云轩背着泰蕾莎，带着黑豹，竟然不得不在这两面夹击的局势下停下了脚步！

　　阴风吹过，月色当空，丧尸怒吼之声，渐渐响彻整个平原。


第21章 突破重围

　　“这一次……又要失败了吗？”泰蕾莎轻轻的松开了抱着林云轩宽厚肩膀的双手。

　　带着一丝无奈，美丽的泰蕾莎露出了苦笑：“放我下来吧，你……已经做得够好了，你是我这一生之中见过的最好的冒险者。”

　　“你打算放弃？”林云轩看向了落地的泰蕾莎。

　　“我……”泰蕾莎眼中透着不甘，可是现在这样的局面，她即便不甘又能如何？

　　“不，还不到放弃的时候！”林云轩大手一挥，锐利的眼神扫过了泰蕾莎以及那些丧尸：“我们依然有着希望！”

　　“希望？”泰蕾莎看着林云轩，她盯着林云轩英俊的面庞，心中难以平静，她握紧了双手，一时间竟然不好开口反驳林云轩。

　　“是的，逃出去的希望！”林云轩取出了力量药剂，一口喝掉之后猛的伸出左手揽住了泰蕾莎，然后高声喝道：“小不点，随我一起杀出去！杀出去我便承认，你成为了一名真正的剑士！”

　　小剑士化作的黑豹低吼了一声，响应着林云轩的召唤。

　　“泰蕾莎，你的任务，便是为我们向神祈祷吧。”

　　林云轩靠近了泰蕾莎柔美的脸庞，缓缓的吐出了一口气，然后微微弯曲的双腿猛地一震，整个人如同飞石一般冲向了正前方的丧尸群落之中！

　　“疯子！这个冒险者，难道绝望之下疯掉了吗？”

　　冰狱之骸看到对方的举动，不由加快了脚步：“这般的绝境，如果是我的话，一定会选择放弃那个女人独自逃生吧！可是这该死的人类，却偏偏选择了殊死一搏！该死的，我冰狱之骸最讨厌看见这种人类的英雄了！”

　　“愚蠢的英雄！”冰狱之骸口中发出低吼，如果林云轩懂得亡灵语，恐怕会大吃一惊，这不死者平原的领主竟然有着如此的智慧，能够对人类的举动进行自我的评价，这意味着，这冰狱之骸不仅仅拥有智能，还有着一定的智慧才行！

　　同样的，感受着对方胸膛温暖热气的泰蕾莎，又何尝没有与冰狱之骸想到一块？误会了林云轩，以为对方担心自己宁愿冒险死拼的泰蕾莎，只觉得自己的心更加的靠近了林云轩。

　　她哪里知道林云轩早就知道了自己戴着逃生用的神器项链，更不知道在林云轩的心目之中，这只是一个主线剧情任务的进程，而死亡只是意味着任务失败，男格斗士分身的等级将会被清零。

　　对于林云轩而言，不管是逃跑成功还是战死，只要任务失败，那么其最后悲惨的结果就不会改变，既然如此，何不拼尽最后一丝力量，看一看自己能不能赢得最后的胜利，奇迹一般的突破重围？

　　林云轩取下了利爪，通过空间力量直接将攻击速度更快的手套戴在了手上，突入丧尸群之中后，拼着被几头丧尸的利爪抓伤，林云轩以一个前踢，踢飞了正面的一头红色丧尸，然后一个向前跃起右脚落下踩在地面的一个金刚碎轰出，震退方圆数米的丧尸，给身后黑豹打开了继续前进的道路。

　　“吼～！”正前方，一头明显强壮得多的大力丧尸挥动变异之后如同铁锤一般的拳头，冲向了林云轩，在这大力丧尸身边，更是有一队丧尸排成人墙，封锁了前方道路。

　　“是变异丧尸！”泰蕾莎很清楚这些变异丧尸的威力，她曾经在竞技场里面看到过这些可怕的变异丧尸，它们刀枪不入而且力大如牛，一双铁锤一般的拳头，就是板甲骑士，也能够被其捶打成为肉饼。

　　泰蕾莎娇躯微微颤抖，看着胸前的林云轩终于忍不住道：“放我下来，逃吧！我们有着可以逃生的神器！”

　　逃生的神器，这是泰蕾莎姐弟最大的秘密，但是此时此刻，面对着林云轩如同小说之中英雄一般的举动，泰蕾莎……忘记了当初的承诺。

　　她，亲口将自己的神器暴露在了第三者的耳中。

　　林云轩微偏着头，淡淡的笑了笑：“我知道，但是，那又如何！”

　　“身为男儿，有力再战，退缩，非我男子所为！”林云轩说出这大义炳然话语之时神色间隐约如同古代沙场的百战将军，让身后那小剑士黑豹，也忍不住低吼表达心中那沸腾的热血。

　　“我说过，我定会将你们带往那浮空之塔！”

　　林云轩看着前方，那越来越大的大力丧尸铁拳，猛的低下头来避开了对方的拳风：“我！说到做到！”

　　碰～！

　　在泰蕾莎心中一颤，闭上美目的瞬间。

　　林云轩的右手，以一个重拳，狠狠的砸在了这变异丧尸的下巴处，让其肥大的身躯也不由向后退了一步。

　　一步之差，却已是一线生机！

　　林云轩在这一刻真正的做到了将每一分心神都放在了战斗之中，四周，空气，风向，声音，每一丝每一毫都被其计算入了心中，并在瞬间，让自己的身体做出最好的反应。

　　林云轩借着冲力借着这头前方的大力丧尸一退之下形成的空隙，如同一条游鱼一般的不可思议的从其腋下滑了过去！

　　来到大力丧尸的身后，借着这些丧尸的肥大身躯作为屏障阻挡住了身后的追兵，林云轩得了这难得的一丝空隙，不敢大意，没有丝毫犹豫的一个跳跃，避开了身后反应过来的大力丧尸反手扫来的铁拳。

　　大力丧尸调转头去，肥大身躯或许奔跑的速度不会慢但是转身灵活性无疑大打折扣，这大力丧尸的举动反而再次阻止了后面的那些丧尸。

　　冰狱之骸一声怒吼竟然一跃踩在了大力丧尸的肩膀上，然后再一跃，扑向林云轩。

　　同时，其他的丧尸们也紧跟着老大，嘶吼着张牙舞爪的想要抓住林云轩。

　　林云轩几乎连回头的时间都无，更不敢细细品尝身后那股让其背脊发冷的压迫！

　　“抱紧我！”林云轩没有俯身去看泰蕾莎，只是冷声下令，泰蕾莎丰满的胸脯轻轻起伏着，不可察觉的微微点头双手抱紧了林云轩，带着秀丽长发的美丽脸庞，更是顺势靠在了林云轩的肩膀上。

　　因为是正面，不时有几根调皮的发丝随着风儿飞舞在林云轩鼻尖，淡淡的清香，更是渗入了林云轩鼻中。

　　“呼！”美人在怀，可惜此时却实在不是享受这番美人恩的时候，林云轩继续向前，奔跑，双手或肘击或重拳，又或者直接挥出念气波，加上不断的使用这几天获得药品补充生命值和魔力。

　　面对着丧尸们的追击与重重合围，林云轩竟然险之又险的继续向前冲出了上千米！

　　不过，千米的追击，却也让冰狱之骸离林云轩之间的距离，成为了零！

　　冰狱之骸伸出了右手，手中浮现出一把冰刀，挥动间，冰刀上，一丝属于林云轩的血液沾染在了冰冷刀锋之上。

　　“到此为止了吗？”泰蕾莎看到不死者平原的领主也追了上来，不由有些绝望的低声道。

　　“不，当然不！”

　　林云轩的声音依旧有力并充满自信。

　　他回身一个后踢加一个前踢，以一个漂亮连贯之极的连续踢技将冰狱之骸踢飞之后，开口道：“你听！”

　　“这！”泰蕾莎静下心来，脸上露出狂喜之色：“这是水声！是水声！安息之河就在我们前方！”


第22章 过河

　　安息之河，这隔绝了不死者平原的河流，此时发出的水声让泰蕾莎欣喜若狂，也让在不断的躲避之中惊慌失措的小剑士化身的黑豹，重新抖擞起了精神。

　　林云轩嘴角一笑，自己终于坚持到了河边，也是到了使用自己最后的王牌的时候了！

　　林云轩深吸了口气，高声喝道：“小子，冲向河边，不管这里发生了什么，都不要回头，冲！和你姐姐一起，以最快的速度冲出去！”

　　“那……你呢？”泰蕾莎微微一怔，不由有些泪眼模糊，但是却被林云飞坚定的眼神给止住了后面的疑问。

　　林云轩抛出了余下的天空树果实，炸开了前方丧尸，同时不敢怠慢的连忙回头双手护着脸颊硬吃了那冰狱之骸的一刀。

　　“嘶……”林云轩轻轻呼出疼声，眼角瞟向泰蕾莎，发现她跟着黑豹奔跑出了包围圈之后，不由心中稍微一松。

　　林云轩心中知道自己不是冰狱之骸对手，吃了对方一击之后，连忙急速后退避开对方接下来的连招。

　　有七八条丧尸看到泰蕾莎逃走，转头想要去追逐，却被林云轩抢先了一步，一个后踢吸引了这些智商不够高的丧尸们的仇恨。

　　冰狱之骸虽然也想杀了那个女孩，但是此时此刻，这位不死者平原的领主，无疑更加的希望林云轩先死！

　　林云轩以生平最快的速度，一口喝干了一瓶价值500金币的初级生命药剂，然后继续进行着断后的任务，吸引着冰狱之骸和丧尸们的火力。

　　这冰狱之骸显然在吃了林云轩数次亏之后，学得聪明了一些，和林云轩保持了一两米距离的同时，不断的吼叫着让其他丧尸们向前，在消耗林云轩的体力同时，也渐渐的形成了一个包围圈。

　　在冰狱之骸的眼中，这一次这林云轩是完蛋定了！丧尸们虽然不太中用，可是阻碍对方速度还是没问题的，而以自己目前与对方的距离，只要对方一露出破绽，便是自己回击的时候，哈！冰狱之骸的双眼带上了笑意，仿佛已经看到了林云轩的身子骨被自己亲手撕为了碎片。

　　林云轩心中估算着泰蕾莎等人的速度，暗自嘀咕：“呼，拖延了起码一分钟了，应该足够了吧！”

　　碰～！虽然已经尽可能的躲避开了大部分的攻击，只是为了防止那冰狱之骸的偷袭，林云轩还是再次被两头丧尸给抓伤了，幸好这些丧尸们的病毒对于林云轩而言造不成危害！

　　林云轩双脚猛地蹬地，高高跃在了空中。

　　这一动作，让许多围住林云轩的丧尸们低吼着，迷茫的抬起头看向空中，而在冰狱之骸的眼中，却显得如此的美妙动人。

　　“哈哈哈，果然已经打算放弃了吗？明明知道跳跃落下的瞬间就是我发起攻击的时刻，却还是被逼着不得不跳吗？让我厌恶的人类！”

　　冰狱之骸推开了傻傻站在原地的几头丧尸，双手凝聚的冰刀在月光下闪耀着寒冷的光泽。

　　林云轩跃在空中，哪里不知道等待自己落下时候会受到什么样的待遇？

　　不过，林云轩又如何会真的没有准备？

　　“咦？居然让两头丧尸靠在了自己左右，是为了防止我向上次那样扔下去一瓶火蜥蜴药水吗？”林云轩注意到了对方四周，心中暗自道：“还好，我除了火蜥蜴药水之外，还有着一份王牌大礼没有送给你！”

　　“碰～！”林云轩在空中扔出去了一个燃烧瓶。

　　透明的长嘴玻璃瓶内，装满了易燃的液体，那冰狱之骸心中冷笑一声又是如此？顺手托起了左边的丧尸以其为盾，便挡住了这燃烧瓶。

　　只是燃烧瓶破碎之后，竟然溅射出一滩的黑色稠密液体，不仅作为盾牌的那丧尸不能避免，就是冰狱之骸的脚下草原也被这些液体给染上了一片。

　　“吼？”发现不是火蜥蜴药水，这冰狱之骸脑子开始有些转不过弯来，但是本能的却是觉察了不对！

　　林云轩扔了燃烧弹，立马掏出了如同篮球一般大小的爆弹，点燃之后便扔了过去。

　　然后随着一声如同炮弹开花一般的巨响，还在半空的林云轩便目睹了一场不错的烧烤晚会！

　　爆弹的威力，不仅让冰狱之骸以及其四周的丧尸们被震退震飞，还点燃了燃烧瓶的液体，造成了大火，点燃了他们的身子。

　　一些普通的丧尸，在烈火焚身之下，很快就化作焦炭倒在了地上。

　　就算是以冰狱之骸这样的强大丧尸，面对着不断燃烧在自己身上的火焰，也显得极为的被动，暴躁。

　　林云轩趁着对方在火焰下的混乱，落地之后不再犹豫，赶紧扭头离开向着河岸跑去。

　　林云轩知道，自己的燃烧大法也就是权宜之计，用来保命逃生之用，指望这东西能烧死那冰狱之骸，显然是不可能的。

　　而且，更重要的是，这一套烧烤用具，林云轩也就带了这一套用来救命，一旦再遇到方才险情，只怕就真的只能享受生平第一次在这个世界的死亡了。

　　林云轩作为一名格斗士，速度还是比较快的，跃过一处小山坡便看到了河岸，看到了在月色下静静流淌着的大河安息之河。只是到了河岸，却发现那泰蕾莎和黑豹竟然没有渡河，而是在用担心的目光看着自己。

　　林云轩不由心中一暖，没有想到自己竟然真的得了这两个委托人的好感了！

　　不过脸上林云轩依然一副冷冰冰的模样，看着泰蕾莎高声喊道：“你们，还不渡河？”

　　“我……”泰蕾莎看到林云轩没有事，心中大石算是落了下来，不过看到身后的河流，却又忍不住开口：“我不会游泳……”

　　“什么？”林云轩趁着这点时间也跑近到泰蕾莎身边，听到对方的回答，不由心中苦笑一声。

　　回头看去，小山坡上，熄灭了大火的冰狱之骸已经再次赶来，一声声渗人的嘶吼从其口中冒出。林云轩脸色微变了一下，猛的抱住了泰蕾莎将其带入了河水之中。

　　“闭上嘴，不要呼吸！”

　　林云轩大喊着冲入了水中，黑豹眨了眨眼，回头看了看那些丧尸，也一跃跳入了安息之河中。

　　安息之河的河水，冰冷得仿佛可以冻住人类的灵魂一般。

　　林云轩此时作为一个体力狂人，在河水之中也感觉到一阵阵疲惫与冷意不断袭来，更不必说其身边那泰蕾莎，不仅吃了几口冷水，更是被冻得脸白嘴青，身子僵硬。

　　所幸的是那冰狱之骸来到河岸之后，倒也停下了身形，不敢踏入这安息之河一步。

　　它，唯一还能做的只剩下带着丧尸群们对着河中的身形不断的发出带着愤怒与悲愤的吼声。

　　林云轩整整游了七八分钟，才算带着已经昏迷的泰蕾莎来到了对面的河岸边上，先一步上岸的小剑士化身的黑豹连忙凑了过来，一脸关切的看着泰蕾莎。

　　“呜呜～！”黑豹发出低鸣，盯着林云轩。

　　林云轩浑身湿透，喘了几口气，又给自己喝了半瓶生命药剂，这才算是恢复了过来。

　　他低下头看向了泰蕾莎，湿透了的泰蕾莎显得格外的诱人心魂，林云轩几乎可以看清楚这具几乎可以称得上完美的酮体上的每一个部位，每一寸肌肤。

　　他心中叹了一声真是一个男人的恩物，然后说道：“别担心，她只是呛着水了，放心吧，我马上为其采取人工呼吸，帮你把姐姐抢救回来！”


第23章 任务达成

　　人工呼吸？

　　小剑士化身的黑豹歪着头，一脸迷茫的看着林云轩。

　　林云轩吐出了胸口浊气，然后深吸了一口气俯身在了泰蕾莎的胸前，对准了其娇艳红唇，便吻了上去。

　　“吼～！”小剑士怒了，嗷呜一声扑向了林云轩。

　　林云轩后发先至，伸出左拳，瞬间以拳变掌，按在了这黑豹额头上，阻止了其冲过来的趋势。

　　“呜呜！”人工呼吸看起来效果还行，林云轩借着又会泰蕾莎按了按胸口，这位美丽的少女不由从口中吐出了污水，胸口开始不断的起伏。

　　“看到了吗？我这是在救你姐姐。”林云轩放开了小剑士，一脸正气禀然的朗声道。

　　看着泰蕾莎虽然有了呼吸却还是脸色苍白，想了下林云轩将剩下的半瓶初级生命药剂倒入了其口中，随着生命药剂流入泰蕾莎的体内，渐渐的泰蕾莎的身子开始发热，脸色也有了一丝红晕。

　　看到姐姐身子明显好转，小剑士化身的黑豹松了口气，后退了几步，不过眼神看向林云轩却是越发的古怪起来。

　　“啊。”

　　泰蕾莎睁开了双眼，第一眼看到的便是坐在其身边的林云轩。

　　“谢……谢谢你。”泰蕾莎的俏脸浮现了一丝红晕，同时从地上努力的站了起来。

　　“我们……安全了吗？”泰蕾莎的美目带着佩服与感激的看着林云轩，林云轩带着他们力挽狂澜，成功的让他们抵达了安息之河，尤其是其不抛弃不放弃，宁愿牺牲自己也要保护他人的行为，更是让其在泰蕾莎的心中一下子成为了英雄以及偶像！

　　“嗯，向着东方继续走，最多1个小时，你们就能看到浮空之城的搭载点了。”林云轩在泰蕾莎醒来之后也得到了完成任务的系统提示，虽然提示上特地说明了林云轩可以选择继续带着这对姐弟前往浮空之城交接任务，但是已经在这个世界待了近3天2夜的林云轩，却是实在不想继续待下去了。

　　他现在最大的念头，不过是回去卧室，冲一个热水澡之后好好的在自家的大床上美美的睡上一觉！

　　“所以，我的任务也到此为止了。”林云轩也站起身来，洒脱的一笑，完成任务的轻松感觉让其心情也变得不错了起来。

　　“啊，你……不跟着我们一起去吗？”泰蕾莎张了张嘴，欲言又止。

　　“不了，我是一个冒险者，我可是还有其他任务在身呢！至于报酬，只要你们出现在了浮空之城，我就能够从公会得到了。”林云轩笑着道。

　　“谢谢你！”泰蕾莎轻轻点了点头，忽然低下头，以一个看起来让人觉得很高贵也很正规的礼仪向林云轩表达了自己的感谢。

　　“天龙先生，我会永远记住，世界上还有着你这样杰出而充满美德的冒险者的。”

　　泰蕾莎犹豫了一下，继续柔声道：“我的全名，叫泰蕾莎·菲利普。”

　　“而他。”泰蕾莎眼神温柔的看向自己的弟弟：“名为路易·菲利普。”

　　“等等！路易……菲利普？”林云轩脑子内不由闪过一段段让其心中震惊不已的记忆。

　　“人族之中曾经的共主，圣贤王的嫡系子孙？”林云轩想到了自己记忆里关于这款游戏的一些背景知识。

　　“不是吧，难道说这个会化为黑豹的小不点剑士，就是那个历经磨难然后成功复国的太阳王路易一世？”

　　林云轩盯着黑豹，却是很难将这小子和那位敢喊出朕即天下的雄主形象联系起来。

　　“先生，先生你没事吧？”看到林云轩明显的失神，泰蕾莎不由心中一紧问道，她很是担忧，自己说出了姓氏，会不会给自己招来什么祸患，毕竟圣贤王嫡系血脉还是很有价值的。可是，面对林云轩这样的冒险者，泰蕾莎却又不甘心……不甘心一辈子都无法让对方知道自己的真实名字。

　　在内心的深处，泰蕾莎其实也在渴望着某种可能吧，虽然看起来那可能是如此的微小。

　　“啊，没事。”林云轩连忙反应了过来，嘴角含笑道：“泰蕾莎，不必叫我先生，另外我的真名，不叫天龙，而叫做林云轩，你……大可称呼我为云轩。”

　　黑豹趴在草地上，看着月下对视的两人，用黑豹语嘟哝道：“互相交换对方的真实姓名，神啊，这不正是诗人口中一段浪漫爱情的开始吗？只是我亲爱的姐姐，吾等之姓可是菲利普啊！人族之中，最为高贵的姓氏啊～！”

　　交换了名字，也饱了眼福的林云轩，选择了完成任务，结果只觉得双眼一花，人却是抵达了一座巨大的大理石构筑而成的神殿之中。

　　林云轩认得这座神殿！

　　位于浮空之城，号称大陆第一大神殿的尼尔塔万神殿！

　　“系统，不是应该给我奖励，然后送我回去吗？”林云轩在这无一人的空旷神殿内大声问道。

　　声音在这大殿内不断的传来一阵阵的回音。

　　“游戏者，恭喜你完成了第一阶段的主线任务。”

　　位于正前方的那最高大的由一整块洁白如雪的玉石雕刻而成的尼尔塔神像开口了：“根据规则，你将获得奖励，但是在这之前，游戏者，你需要回答我的问题。”

　　“问吧。”林云轩点了点头，说道。

　　“第一个问题，游戏者，你觉得我是什么，你刚才所在的世界又是什么？”

　　“你不就是尼尔塔吗？不灭之神，众神之王。”林云轩道：“至于那个世界，我想说，很真实，真实得让我快要怀疑自己已经分不清楚哪个所在的世界才是假的游戏世界了。”

　　“这就是你的回答？”尼尔塔的声音很响亮，如同雷鸣：“实际上你已经猜到了一些事实吧，游戏者，没错，在你曾经的那个世界，我们不过是一堆数据，一个游戏的世界。”

　　“但是在这个平行的世界内，我们对于你而言，对于你现在所在的平行世界而言，却是一个真实存在的世界！”

　　“虽然感觉起来无比奇妙，但是这样不可思议之事，在无尽的平行位面世界之中，却又是如此的平常，就好似一切本来就该如此一般。”

　　“一个真实的世界……那我刷的那些副本？”林云轩其实已经猜到了这个可能，只是听到对方证实还是有些惊讶。

　　“那是投影，真实的借助在你方才进行任务的主世界力量上的投影世界，所以你可以一次又一次的击杀那些被你杀过了无数次的怪物，强者，并根据世界规则获得力量。”

　　“但是当你进行主线剧情任务的时候，游戏者你要注意你进入的将不是投影的世界，而是主世界，你的每一个举动都将不可改变，不可挽回，事实上，如果你这一次主线剧情任务失败，你的下一个主线剧情也将会完全不同，这也是为何主线剧情具备着唯一性的原因，毕竟在这个世界，死去的人，怪物，都将再无复活重生的可能。”

　　“是吗？”林云轩低声应了一声，倒也对此不太感到意外。

　　“好了，接下来，第二个问题。”尼尔塔很满意林云轩表现的镇定：“你已经完成了主线剧情任务，获得了可以增加你的权限的一点剧情点，现在只需要你回答我，你……打算解锁什么权限？”

　　“是开放副职业，让你可以成为炼金术师，人偶师，分解师，附魔师，还是开放竞技场，又或者拍卖场，让你可以和主世界进行交易与接触？”

　　“又或者，你打算存下来，等待更多的剧情点，然后将他们用于打开时空之门，使得你的召唤分身以及道具再无时间的限制！”


第24章 解锁权限

　　“打开时空之门，将两个世界连接起来需要多少剧情点？”

　　林云轩闻声问道，看着尼尔塔的眼神里不禁闪过一丝惊讶：“这家伙难道是整个世界的操控一切的神不成？竟然连这种事都能办到？”

　　尼尔塔注视着林云轩：“10点，可以让你打开时空之门，自此你从主世界以及投影世界获得的一切都将在你的世界再无时间限制。”

　　“10点剧情点吗？等等，这剧情点不会是必须要完成主线剧情才会有吧，我完成了10级的主线剧情也就一点而已，那么20级的主线剧情会奖励我多少，难道是2点？”林云轩问道。

　　“你猜对了，确实只有2点。”尼尔塔微微点头对林云轩的理解力表示了认可：“不必担心，毕竟主线剧情任务会持续到70级，剧情点对你而言将会是比较充足的。”

　　“70级，按照现在的升级趋势速度暂且不说，单单目前的主线剧情任务出现的难度来看，不做好十足准备，我是不会继续尝试了。”林云轩苦笑了一声，然后道：“如果我长时间不进行主线剧情任务，主世界的时间流逝速度会有影响吗？”

　　“只有你作为媒介进行主线剧情任务进入主世界的时候，两个世界的时间才会相同。”尼尔塔说道：“像现在，主世界的时间，你在现实世界之中的一天，大概相当于主世界的6小时吧，所以请放心，主世界美女的保质期还是比较长的，不会因为你耽误了太多时间而过期。”

　　林云轩嘴角微微抽动了一下，倒也没有反驳尼尔塔的话语，他静下心来让自己思考这一点剧情点应该用到何处。

　　从尼尔塔提供的讯息，林云轩可以知道，一点剧情点能够解锁的其实只有四大副职业：炼金术师，人偶师，附魔师以及分解师，每一点剧情点可以解开其中一个副职。

　　毋庸置疑，在游戏之中这些副职业都是十分吃香而且实用的好职业。

　　人偶师，可以用材料炼制战斗人偶，然后在面对敌人时将其召唤出来协助作战，人偶的战斗力方面极为可靠，几乎不会弱于同等级的普通玩家操控的角色。而一些高级的战斗人偶，更是取材于领悟了觉醒技能的英雄角色，威力之强大，总是会让使用者感觉物超所值。

　　唯一有点遗憾的就是这些人偶师一方面很难练熟练度，另一方面每一个人偶其成本都不低而且还是一次性消耗品，除非面对高难度的任务，不然使用了总会有种浪费的感觉。

　　考虑了下自己的赚钱速度，林云轩忍痛暂时放弃了这个副职业。

　　附魔师，为武器装备附魔提供格外属性，先不说附魔卡片对于目前的林云轩而言那是一卡难求，单单说新手附魔的那可怕的失败率以及目前林云轩身上这些可怜的毫无附魔价值的装备，就让林云轩果断的放弃了这个选择。

　　分解师，看起来花钱最少的副职业，可以分解带属性的蓝色以上装备将其转化为各种材料，要是好运的话，转化出来几枚人偶师必须的高级灵魂结晶，那更是能大赚特赚。

　　只是……林云轩发现，貌似除去身上穿的那胸甲，手上的金属利爪，自己其他部位的装备还都是商店卖的廉价货呢，选择分解师，看似不错，但是自己也得有装备去分解才行啊！

　　林云轩叹了口气，不得不把目光放在了最后一个副职业：炼金术师上面。

　　炼金术师，可以炼制各种神秘药剂，恢复生命，魔力的也好，短时间内增幅自身属性的也罢，炼金术师都可以进行炼制，至于所需的炼金材料，林云轩记得，副本里面是可以得到一部分的，加上从商店内购买一部分，只要不去冲级炼制太高等级的药剂，炼金术师的成功率还是有保证的，如此一来自己的药水成本上起码可以减低一半吧！

　　而且比起商店里面那些药剂，炼金术师的药剂显得更加的实用，不仅冷却时间更短，而且回复量也要高出一些。

　　林云轩分析好了之后，抬头看着尼尔塔神像开口道：“你的第二个问题，我现在给你答复：我现在使用我的剧情点，让我可以获得炼金术师职业。”

　　“你的回答我听见了，游戏者，从现在开始你将成为一名见习炼金术师，你将得以学习炼金术。”

　　随着尼尔塔神像威严之声在林云轩耳畔响起，林云轩只觉得身子一抖，大脑轰一声有些恍惚起来，然后一股股信息灌入了其脑海之中。

　　这些信息，分明是关于各种药剂的配方以及炼制方法。

　　林云轩闭着眼沉默了快10分钟，才算消化完这些炼金知识，他轻轻喘了口气，问道：“这些知识竟然如此的完善，尼尔塔神，我在现实世界，不召唤分身的情况下，也可以使用这些炼金术吗？”

　　尼尔塔神像第一次轻轻的俯下了头颅，看了林云轩一眼道：“当然可以，只要你能够在你所在的世界，也找到这些炼金材料。”

　　“好了，游戏者，你已经回答完了我的问题，现在回去你的世界吧！祝你早日再来吧，游戏者！”

　　眼前一黑，林云轩只觉得好像被12级飓风吹起来了一般，一阵失重感飞快的袭来又飞快的消失，等双脚再次踩在了坚硬的地面上时候，林云轩发现自己已经回到了卧室。

　　扫了一眼笔记本电脑右下角的年月日，林云轩不由轻叹了一声：“还真过了三天，以后去主世界，得注意一下这些情况才行！”

　　“嗯？”林云轩环顾熟悉的房间，忽然！发现了不对。

　　“有人进来过！”林云轩如同一头迅捷的猎豹一般窜到了客厅房门处，注意到自己绑在门锁上的头发丝已经断裂，想到了某种可能的林云轩飞快的窜到了窗台。

　　“果然，窗台上也有人来过吗？”看着窗台栏杆上那些被抹去了大半但还是残留了一些的灰色脚印，林云轩不由淡淡一笑：“入室而不偷不抢，甚至看起来只是为了检查窗台附近的痕迹，这样的举动，应该是为了调查我那犯下了命案的男格斗士而进行的秘密行动吧！”

　　林云轩当然不会一下子就觉得自己被那些警察们给怀疑上了，他靠在了窗台上，微微眯着双眼看着远处灯火酒绿的都市夜景：“我当初可是绕了大半圈呢，如果那些警察们真的跟着我的路线这样沿途细致的检查着一切的蛛丝马迹，那……还真是辛苦他们了！”

　　林云轩嘴角轻笑了一下，耸了耸肩：“此时的他们，应该会因为踪迹突然在人民公园消失得无影无踪而陷入迷茫与失神状态之中吧，只希望他们不会怀疑公园有地道什么的而把人民公园给翻了一个低朝天，如果真是那样的话，唔……那些喜欢去人民公园晨练的人们，真是对不起了！”


第25章 线索

　　阳光洒落在安海市人民公园的树丛缝隙之中，让站在这片树丛内苦不堪言的警察们身子稍微有了一些暖意。

　　警察局的夏局长，站在这片树丛里，不停的猛吸着烟。

　　刑警队长老王站在他的身后半米处，一言不发，只是挺直了胸膛抿着有些干裂的嘴唇皱着眉盯着地面。

　　三天了！

　　老王想到这就不免有些头疼，从那不知道哪里冒出来的高手暗杀了那位高老板之后，已经过去了整整三天了！自己等人，这些安海市的精英警察们，却在这处公园断了线索，完完全全的失去了那个人的踪迹。

　　一个大活人，怎么可能就这样凭空消失？

　　老王不相信，夏局长也不相信，于是接下来的这三天对于他们而言就如同在地狱一般的难熬。

　　他们绞尽脑汁，想出一个又一个的假设，又接着很快的将这些假设推翻。

　　为了防止自己可能疏忽了什么重要的线索，对于上面要求的排查对方路线经过的每一间房屋这样任性和有些荒唐的要求，老王甚至都选择了无条件服从并亲自参与了进去。

　　三天时间，排查成千上万所住房！这样的工作量就算是投入整个安海市的警力都显得如此不足。

　　可是为了就是想要能够查到那么一点蛛丝马迹，夏局长以及老王这样的精英老警察们还是拼劲了全力的将其完成，对他们而言，那个杀手如此高调的举动，无疑被他们解读成为了对法律对他们这些国家暴力机关的藐视与挑战！

　　他们，不想在这一次挑战中认输，哪怕情况特殊，哪怕只有这一次！

　　“夏局。”老王队长拍了拍夏局长宽厚的肩膀，道：“回去吧，三天了……我们还是一头雾水。”

　　“我知道。”夏局长的声音有些沙哑：“其他队伍，还是没有消息吗？在局子里那些人呢？”

　　“特派员的回话和以前一样，以他们的手段也还是没有找到有用的消息。”老王犹豫了一下道：“不过倒是有一位特派员提出了一个建议，想要先释放那个赌徒的小孩，来一个引蛇出洞。”

　　“那孩子是无辜的。”夏局长的声音，显得有些底气不足。

　　“我也反对这个计划。”老王说道：“但是上面显然对此赞同占了多数，而且……那孩子自己也答应了。”

　　“什么？”夏局长显然有些意外：“那孩子看起来很坚强，难道他们用了刑？”

　　“我听说，是有个特派员说服了他，只要引出那个人，小孩手中那一箱子钱就可以不必充公。”老王说道这的时候忍不住有些感叹，怎么感觉自己变成了诱人犯罪的犯罪分子了？

　　“收队！”夏局长低声骂了一声，脸色阴郁的转身走出了树丛。

　　“我们回局子，看看那些特派员们的计划，到底能不能成功！”

　　安海市公安局，内部会议大厅。

　　这处不开灯的时候总会显得阴暗的地方，此时被特派员们征用了，在冰冷的金属长方形桌面之中昏黄的台灯下，国字脸特安员听到了脚步声，从一堆文件之中轻轻抬起了头来。

　　“碰。”小个子特安员来到国字脸特安员的桌面，他将一大叠照片随意的扔在了桌面上，其中数张照片，分明就是取材于林云轩的卧室！

　　“还是一无所获吗？”国字脸特安员轻轻笑了笑，他注意到了小个子特安员脸上的急躁，不由在心中暗叹了一口气，这是一个优秀的特安，可是还不够成熟，太过傲气的他终究还需要磨练。

　　“胡队，是的。”小个子特安坐在了对方的左手边，手中捏着一根香烟，却是不吸只是不停的用手指玩弄着烟嘴，他的声音带着一丝疲惫与不甘：“那个杀手，在卫星下绕了整个安海市大半圈，然后进入人民公园之后就没有再出来过。”

　　“可以确定，那家伙确实是从人民公园消失的，至于对方特意绕路的原因……”小个子特安员皱着眉想了想道：“或许是对方谨慎的缘故？”

　　“谨慎吗？”国字脸摇了摇头：“不，我总觉得他绕那么远路总是有原因的，以他突然消失的手段，我想没有必要如此绕路吧。”

　　“或者，这家伙其实早就知道我们的卫星在注意他，所以故意耍我们玩？”小个子特安员阴沉着脸道。

　　国字脸特安皱着眉，轻轻的摇了摇头：“这个家伙，和我们以前对付的每一个罪犯都不同，完全不同！呼！但是我们不能就这样放弃，国家对我们可是寄拖着厚望的！”

　　“这样吧，你先去负责陷阱一事，至于我，打算亲自登机赶回帝都，我要亲自和白局陈述，我希望能够得到调阅整个安海市所有进出人口的资料以及相应的调查力量！”

　　“嘶……”小个子特安听到这，眼皮忍不住一跳：“胡队，你不会觉得那家伙也会有进出资料存档吧。”

　　“你不觉得奇怪吗？”胡队忽然轻声道：“那可是一个大活人啊，一个活生生的大活人啊！怎么可能就真的凭空消失？”

　　“可是卫星确实……看不到他了。”小个子特安说道后面忽然顿了一下低声道：“或者说其实是我们……不知道看到他了？”

　　“那个家伙，应该有什么可以短时间避开卫星探测之类的东西，也因此能够短时间消失，然后伪装面貌以一个正常人的面目出现，这样一来我们自然难以知道他到底有没有离开公园！而且对方能够准确无误的暗杀掉一个富豪，他肯定在这安海市有接头人或者他本身其实就在安海市常驻并熟知其中情况，不然他怎么会那么巧的就在那富豪门前策划这一场暗杀？”

　　胡队赞赏的看了小个子特安一员：“不错，难得你能想到这些，我也审问了那些犯人，可以确信一点，他们应该和本次目标人物并无直接牵连，另外我还找到了当初搭乘那家伙的司机，以对方的搭载点来看，我觉得，对方应该在这一带有某个据点！”

　　胡队拿出笔，在地图上画了一个大圈，圈进去了里面的三四个居民小区和商业区，其中的一个正是林云轩居住的小区！

　　而林云轩，在这时候却是刚刚从温暖的被窝里爬起来，轻轻打了一个哈欠的他洗刷完毕之后，没有练级也没有尝试炼金术师这一个副职业技能，林云轩径直走出了房门。

　　林云轩觉得自己此时的本体等级，显然还是太低了一点，虽然说起来本体等级不影响分身的战斗力，可是却是自己精神力增强的一个最重要的途径。

　　长时间的意念控制也好，具象化道具救命也罢，这些可都是要以精神力来作为基础的，自己的本体等级如果不够高，那么分身再强，也无法让自己能够时时处于安全状态吧，毕竟就算是召唤分身附体在自己身上，也是有着时间的限制的！

　　长达12小时的冷却时间，并不能让林云轩觉得自己的本体能够随时安全！

　　而且，自己手中还有着一枚紫色珍稀的戒指呢，更是只差一级就能佩戴了。因此，林云轩打算先出去试试看能不能接上委托任务，让自己的本体等级提升上去，从而得以装备戒指获得加成，让自己的本体不至于显得太过弱小。


第26章 通缉犯

　　自创任务经验不菲，而且更适合自己把握难度，但是其高达240小时的冷却时间，让林云轩还需要继续等待一段时间。

　　根据上次的任务经验，林云轩走到了市政府所在街道上。

　　依据从网络信息得到的常识判断，林云轩觉得这儿应该是一个能接到不错的任务的好地方，什么不公啊什么冤情啊等等，想来都会在那些举着牌子的底层群众们中得到吧。

　　能够有恒心，有毅力蹲守于这市政府大道上的人们，应该都是有着莫大冤屈或者诉求的吧。

　　这样想着的林云轩，特地来到了市政府大道附近的一间小餐馆，随意的点了几个小炒之后，便悠哉游哉的吃了起来，正在用饭的林云轩，却是听到了邻桌一对年轻人正在那里谈论着一件让其很感兴趣的话。

　　“听说了吗，这一次的赏金可是高达20万啊！”一个戴着金丝眼镜很斯文的男子喝了一口热汤，带着一丝感叹语气的说道。

　　“是那强奸杀人犯吧。”斯文男子对面的是一位有点发胖的男子，他裂开嘴笑了笑道：“没想到我们安海市最近那么不太平，这杀人犯还没逮住，那边我听人说，又有一个富豪给暗杀了！”

　　“哦？”斯文男推了一下鼻梁上的眼镜，道：“不是说是谣言吗？”

　　“谣言？嘿嘿，你看着吧，要不了几天，那些警察找不到人，肯定又会出通缉令了，只是不知道会是多少钱，啧啧，要是我当初学过破案，说不定也要闻风而动去当一回赏金猎人了。”胖子猥琐的笑着道。

　　说者无意，听者有心。

　　林云轩眼中闪过一丝利芒，却是对那赏金猎人一词动了心思！

　　“赏金猎人，这样得来的钱对于我的本体而言，无意是光明正大的钱财吧，而且只要策划得当，不仅能完成任务，而且也能让自己在不让人怀疑的情况下得到巨款！”

　　林云轩叫来老板，结账之后便走了出去，来到市政府附近的公告栏，果然从中看到了那一张日期为三天前的通缉令。

　　“强奸杀人犯？”林云轩看着这通缉令，意念一动，很快一个任务栏从其意识内浮现了出来。

　　“获取任务，开始分析……分析完成，是否接受此任务：协助警察抓捕连续强奸杀人犯谢老三（将对方交予警察便视为完成任务），任务经验奖励：2000。”

　　“2000经验？”林云轩不由有些惊讶，这任务竟然有那么高的经验！

　　“经验越高，相应难度也就越高吧，这谢老三看起来不简单呢。”林云轩心中想着，却还是选择了接受！

　　高难度，意味着高回报，更何况林云轩心中对这个世界是否存在神秘的异能等也充满了好奇，虽然看起来历史轨迹相同，但是毕竟是看多了小说的人，林云轩总是对神秘的未知充满了好奇心的。

　　“2000经验啊！让我独闯赌场，也不过1500而已，真是有些期待与你的相遇了！”

　　任务一接受，顿时那谢老三的隐藏地点便出现在了林云轩的意念地图之中。

　　按照通缉令上说的，这时候的林云轩，只需要打一个电话交给警察，只要警察能逮到犯人，那么赏金也好，任务也罢就能完成了。

　　但是如果仅仅只是如此，却也不是林云轩所期待的任务了。

　　看了一下地点，稍微有些远，林云轩也不在意，故意装作闲逛的模样，转了几道公车，直到接近了下午四五点的模样，才到了那强奸杀人犯的所在地——一处有点历史的居民小区之中。

　　像这样的居住小区，实际上有着很多主人家搬走了的出租屋，许多房主也就是把房子交给房屋中介来出租打理而自己只管收租，但是中介们则是鱼龙混杂，有的黑中介们对于租客是标准的认钱不认人，那通缉犯伪装之后躲入这些地方倒也并非不可能。

　　林云轩装作住户，很顺利的从看门的老保安眼皮下溜了进去。

　　“还真是有些旧了，这小区我前世也有点影响，那么看起来应该是在80年代前就修好了的才对，这样算起来也有30年了吧！”

　　林云轩通过网络已经进一步确定了这一点，自己来的这一个世界，在1980年前发生的历史基本吻合，而之后的历史虽然相似却是已经开始变得不同起来，不仅仅是登场的政治人物有了改变，就算是明星，艺术家，科学家等等也都受到了影响，让林云轩对他们陌生起来。

　　“咦？”林云轩来到了那强奸杀人犯谢老三所在的居民楼下，这是一座6层高的居民楼，紧靠着另外一栋，作为80年代前的产物，这居民楼充分展示了简洁的风格，此外面积只是看外面就可以断定，必然是小户型！

　　林云轩在门口停下了脚步，装作有些惊讶的后退了一步。

　　因为林云轩正好看到一个成年男子从楼梯走下来，手中还提着一包垃圾袋。

　　那个男子虽然戴着鸭舌帽，墨镜，还穿着皮夹克，可是以林云轩目前的眼力哪里会看不出来，这家伙就是通缉令上的那个罪犯？那个价值20万赏金的通缉犯！

　　这个男子虽然极力隐藏着，压抑着自身的气息，但是那一丝阴森邪恶的感觉却还是难以逃脱林云轩的感知，因为对于使用意念操控直接战斗的林云轩而言，这种邪恶的感觉实在是太熟悉不过了！

　　那些嗜杀的哥布林们，那些发狂的以杀戮为乐的牛头人战士们，无论大小，都有着这样的邪恶感觉！可以说这个男子分明就是它们那些杀人狂的同道中人！

　　看到林云轩之后，这位男子显然浑身肌肉都一下子绷紧，迈出的左脚更是悬在半空顿了一下，待到林云轩后退了一步，这男子便发出了一声如同虎豹一般的低吼，竟然猛地如同野兽一般窜了出来。

　　显然，这个男子在看清楚了林云轩脸上的表情之后，第一时间便想到了自己被认出来！巨大的压力之下，这个男子本能的选择了出手先将林云轩擒下再说！

　　“练家子！”林云轩想到了以前曾经看到过的一个词语，这个男子，这个通缉犯，显然就是这么一个练家子一个有武功在身的人！

　　他的武功虽然不如小说那么玄幻，但是让一个人的爆发力能够瞬间更快更强的爆发出来却还是可以办到的！

　　“难怪，你价值20万赏金！”

　　林云轩脸上装作惊慌失措，心中却是闪过一抹冷笑。

　　没有打算召唤分身，林云轩打算，以自己的本事，来会一会这个通缉犯！


第27章 果然有同伙

　　“虽然没有格斗技能，但是如何出招，如何把握时机，这些记忆都不曾在我体内消失！”

　　林云轩看着越来越近的通缉犯，全神贯注在其身上，瞬间！便测算出来了其轨迹。

　　然后林云轩一声轻喝，右脚踢出，模拟出来了男格斗士的技能——后踢！

　　没有技能带来的奇异加成，但是做到了每一步的林云轩却还是让这后踢的威力发挥了出来。

　　“碰～！”

　　这通缉犯男子显然没有想到一脸慌张的年轻小子，竟然会突然出招，而且还是那么快，那么狠的一踢！

　　避无可避，通缉犯男子只好伸出左臂，挡住林云轩的这一腿，腿臂交接之间，一声闷响传出，伴随而来的是通缉犯男子的急速后退。

　　“你他奶奶的到底是谁！”通缉犯男子左手骨折不能再动，他后退着的同时，口中开始不干不净的骂道。

　　“我？”林云轩看到一击得手，不由稍稍松了口气，耸肩道：“准备逮捕你的赏金猎人！”

　　“赏金猎人？哈哈哈！”这通缉犯男子笑道：“就凭你这个乳臭未干的小子？”

　　“你做梦！”通缉犯男子低沉的喝了一声右手伸入后方裤袋之中。

　　“啪～！”林云轩一直注意着对方举动，看到对方动作连忙起步冲向对方。

　　那通缉犯男子右手果然不出所料掏出了一把五四手枪，枪口熟练的对准了距离已经拉近到了一米内的林云轩。

　　通缉犯男子狞笑着正打算扣动扳机，却发现林云轩竟然猛地俯身，避开了枪口，然后紧接着便是一拳轰在了自己的下巴上。

　　“噗！”通缉犯男子只觉得自己好像被重锤砸中一般，口中冒出血沫，整个人不由自主的扬起了头，手中的手枪更是哐当一声掉落在了地上。

　　林云轩顺手握着了其右手，咔嚓一声一个关节技施展而出顺势折断了其右手，让这个通缉犯男子彻底的失去了战斗能力。

　　“这样的任务，真的价值2000经验？”林云轩看着躺在地上喘气的通缉犯男子，微微皱眉，哪怕对方有枪还是一个练家子，但是对比赌场任务，却总让林云轩觉得要差点什么。

　　“嗯？”林云轩注意到了这家伙掉落在楼梯的垃圾袋。

　　“六个快餐饭盒，等等，还有七八个干那种事儿的套套？”林云轩扫了一眼地上神志不清的通缉犯，轻轻摸了摸鼻子提着这通缉犯的衣领，走上了楼梯。

　　“一个大男人的话，干那事最多也就是费纸吧，看来上面至少还有一个女人或者……男人？而从快餐盒的数量来分析，假设对方是一天清理一次垃圾的话或许还有两人也不是不可能的事吧。”

　　“唔，还是按照最坏的可能来设想吧，小心总是没有大错的。”林云轩想着不由一下子让脚步声变得微不可查起来。

　　淘走了通缉犯裤袋钥匙的林云轩走到6楼的时候停了下来。

　　“这个居民楼，1－5层的房门锁孔也好门锁边也罢都已经快生锈烂掉了，显然长期没有人开过，只有这第六层……左右房门看起来不仅有些松动，而且细细看去应该还为了方便开启在门锁边上涂抹了石墨，看得出来还有人在使用它们！”

　　林云轩玩弄着手中钥匙，轻声道：“是左边还是右边的房门呢？又或者，其实这两间房是被打通了的？”

　　放下了昏迷通缉犯谢老三，林云轩用钥匙试着打开左边的门，没想到竟然一下就打开了。

　　拉开第一道铁门，木门轻轻一扭便顺势被推开。

　　“咦？”走进房间，便是林云轩目前心性也不由出现了一丝失神。

　　左右两间房显然是被打通了的，从格子型窗户上透过的阳光，柔和的照耀在林云轩右手边的墙壁上。

　　那儿没有家具，也没有珠宝雕像，但是那里却整整齐齐的堆放着一叠叠厚厚的红色钞票，如同一块块城砖一般的堆成了一座红色的城墙。

　　“这家伙，绝不是警方说的强奸杀人犯那么简单吧。”林云轩苦笑了一声，却是不敢再动。

　　木门后面，早就藏在了那儿的一个人影将一把左轮手枪顶在了林云轩的后脑勺上。

　　“没错，那个家伙虽然让我恶心，但是不得不承认他是我们几个里枪法最好的成员之一。”

　　一个女声从林云轩身后响起，听得出来这个女子的声音带着一丝颤音，显然正处于激动的情绪之中。

　　林云轩举着双手：“看起来，你就是那个通缉犯的团伙吧，啧啧，你们似乎刚刚做了一大票啊。”

　　林云轩闭上眼睛，开口同时脑子里不断的回忆着最近看过的新闻，终于他从各地新闻之中找到了一条相关的线索：“三天前发生在松城的绑架案，是你们做的？”

　　“你！”身后的女声显然没有想到对方竟然一语中的：“你是条子？”

　　“我猜对了？”林云轩嘴角微微翘起，也不回头继续道：“不过我可不是条子，实际上我只是遇到这家伙倒垃圾，结果想顺手当一回赏金猎人罢了。”

　　“只是没有想到，却顺藤摸瓜抓到了这么一条大鱼。”

　　“赏金猎人？”那女子转头对着地上的通缉犯呸了一声吐出一口浓痰。

　　“这个管不住下面的家伙。”这女子用枪碰了碰林云轩的后脑勺：“说！外面还有没有你的人！”

　　“这个嘛……大姐，你觉得我不管是说有还是没有，你会相信吗？”林云轩说道：“不如你叫一个人去看看，不就一清二楚了？”

　　女子显然对林云轩的回答颇感意外，心中更是生起一股子无名火，却又不好开枪，先不说枪声怎么处理，单单没有探查清楚对方底细，就让这女子有些踌蹉不安。

　　于是，这女子干脆一枪柄敲在了林云轩后脑，让林云轩唉哟一声抱头趴在了地上。

　　“说！到底谁派你来的！外面有没有同伙～！不然姑奶奶一枪毙了你！”

　　话音刚落，却猛地发觉一双有力的大手一手握着了自己持枪的右手，一手卡住了自己的脖子，随着一股大力从对方大手涌出，这女子发现自己的手竟然会活生生的捏碎了！

　　“这家伙果然有同伙，但是……为什么，为什么我根本不知道那家伙是几时上的楼梯？混蛋，难道我身后那个家伙不是人是鬼不成！”

　　女子满脸不甘的闷哼了一声，软到在了地上，只能用充满恨意的双眼死死盯着从地上一脸淡然爬起来整理着衣衫的林云轩。

　　“介绍一下，这位是我的仆人，格斗士天龙。”

　　“另外，方才你的反应很失策啊，你让我确定了一件事，那就是至少目前在这儿，你是没有其他同伙了。”林云轩转身微笑着看着女子，双眼寒冷如雪。


第28章 同伙抵达

　　林云轩含笑盯着地上的女子，这位女子看起来三十多岁，一脸凶相，也就身材还算火爆。

　　“你！”女子咬着牙别过头不敢看这个让自己心颤的林云轩双眼：“要杀要剐，姑奶奶奉陪到底！”

　　“放心吧，我不是变态，对活剐没兴趣。”林云轩站在女子面前居高临下轻声道：“说说看，你是怎么发现不对的，我想我开门应该够小心了吧。”

　　“那个蠢货每次开门的声音我就是做梦也记得。”女子冷笑了一声不屑的看了林云轩一眼：“你还嫩了一点。”

　　“哎哎，这可不是身为犯人的态度啊。”林云轩保持着迷人的温和微笑，从地上捡起了女子的左轮手枪：“我记得松城那边的绑架案，虽然报道最后由警方强行解救人质，并击毙了一名犯人，但是现在看来你们应该还是拿到了那一笔大约一千万的赎金并成功的潜逃到了安海市吧。”

　　“我想想，这安海市有好几个小型港口，你们是打算偷渡？顺便把这笔巨款也运出去？”林云轩盯着女子，笑容虽然不变，却让这女子越来越心惊，越来越胆寒！

　　这家伙……竟然联想到了那么多，而且还全部正确，混蛋！这家伙是妖孽吗！

　　不可能的，一定……一定是巧合吧！女子抱着最后一丝的希望这样想到。

　　“这样的话，那个只知道发泄下面甚至不小心显露了样貌的家伙应该不可能出面联系走私船，至于你，看起来更像是跟着他看家或者互相监视的，那么你们还有同伙？”林云轩注意到了女子眼中闪过的一丝绝望。

　　“看来我又猜对了。”林云轩从对方身上搜出来了手机，查看了一番之后，眼中一亮：“难怪你在拖延时间，你方才还在想着你的同伙能够来救你吧。”

　　“也是，看时间，也快到了，嘿嘿一千万啊，不管是谁，想到这儿堆放着那么大一笔钱，都会抓紧每一分每一秒的时间吧。”林云轩耸了耸肩看向了那如同红色城墙：“可惜，它们现在是我的了。”

　　“你想独吞？”女子扫了一眼那些钱币，哪怕小命难保，看到钞票的时候却依然让其双眼闪过一丝火热。

　　“你的手机很多信息都没有删除呢。”林云轩看着女子手机：“这不是个好习惯，因为像我这样细心的人，是能够从这当中知道很多很多信息的。”

　　“除去死掉的那个，你们还有两位同伴，一个今早出去找车，另一个则是一直在外联系走私船，呵呵，有趣有趣，你们的头居然还是安海市的一个警察！”

　　“哎呀，这可是省下了我一个麻烦呢。”林云轩盯着地上陷入绝望的女子，说出了让其莫名其妙的话语。

　　本来，为了这可以漂白随便花的一千万，林云轩是打算放弃任务干掉这些强盗的，但是在发现对方同伙之中有一个是警察，而任务要求又写着交给警察就算完成任务之后，一个大胆计划在林云轩的脑子里形成。

　　※※※

　　约莫半小时过去，一辆有密封箱的蓝色小卡车驶了过来，停在了居民楼下。

　　管辖此处片区的警队副队长万安是一个四十多岁的中年人，双目锐利，有着一副老成可靠的脸庞，只是却很少有人知道，这位表面正直的副队长，实际上却是一个疯狂的赌徒，曾经去了一趟澳葡，在那一口气输掉了上百万的钱财，这让他不得不兵行险招，为了尽快找钱弥补警局财务漏洞，而不得不选择了犯罪的道路而越陷越深。

　　到了现在，已经是深陷泥沼，不能自拔了。

　　万安走下了卡车，一身警皮让其显得还算有些人样，而在其身后，是一个戴着眼镜的瘦子，小心翼翼的跟在其身后。

　　“猴子，小心一点，我好几个电话都是关机，说不定出了状况。”万安说着左手轻轻握着了套在枪套上的枪柄。

　　这楼是当初万安一早就有意布置好的安置点，不仅是这栋楼，事实上其对面那栋楼的所有房间，也都早就被万安租了下来，可以说这两栋楼内，按理而言只有顶层是还有着活人的。

　　这两栋楼位于小区的深处，平时就极少有人经过，最多也就是小区旁的几个快餐店会过来送送快餐，这年头宅在家里的快餐男多了去了，一般也不会有送外卖的会去注意对方是不是通缉犯，而且以那对男女的身手来说，就是一般的特警也未必制得住他们，更不必说是没有什么准备的普通人了。

　　只是，万安在踏入了楼内的时候，就敏锐的意识到了一丝危险的感觉。

　　“有人来过，而且还残留有血的味道。”万安眼中闪过一丝恨意，直接拔出了手枪大步冲上了楼梯。

　　虽然打斗感觉上已经过去了一段时间，但是上面那可是整整一千万啊，对方如果没有准备，说不定正在叫人过来吧，这！就是自己的机会！

　　万安几个箭步，冲到了五楼至六楼的楼梯平台处，刚刚转弯，便发现六楼的房门已经打开！

　　“该死，这对蠢货，真的被人给端了老窝？”万安心疼钱，双目赤红，便要登上去的时候，却听见一个中气十足的男声从房内传来：“喂，是110吗？我抓到了那个通缉犯了，对，还发现了好多好多钱呢。”

　　“真的，没骗你，快点过来吧，这里是金悦花园XXX号六楼A房。”

　　男子的声音沉默了一小会然后接着传来一阵爽朗的笑声：“哈哈哈，你当我老龙是什么人？我只要清清白白的钱，别的再多老子也不要！”

　　听到对方的声音，万安脸皮微微抽动，心中暗骂了一声：“这家伙看到一千万竟然选择了报警，脑子坏了吗！”

　　万安深吸了一口气，平复了心中的激动，然后使了一个眼色给后面的瘦猴，整理了一下警服之后便大步走向了房门。

　　本打算二话不说直接开枪的万安一到门口却是不由微微一怔。

　　门内站着的是一副短打打扮，英武不凡的年轻男子，他右手提着那通缉犯，好死不死的正好挡住了其大半的身子，使得万安一时间没有一击必中的把握。

　　万安不得不选择第二个计划，握着枪高喊了一声：“别动！警察～！”

　　“警察？”男格斗士在林云轩意念操控下微微一震，然后露出了善意的微笑：“想不到你们的效率竟然那么快，我这才刚打电话你们就到了。”

　　“呵呵，小青年，干得好啊，一个人？”万安扫了一眼房内布置，那女子早就趴在地上生死不知，千万钱财依然整整齐齐堆放在房内，这让其心中不由松了一口气，钱在那一切都好说。

　　“当然，这点蝼蚁，我一个人够了！”男格斗士逞强的仰起头骄傲的说道，同时提着那通缉犯谢老三走向了万安。

　　万安身子一紧，猛的对准了男格斗士：“你做什么？”

　　“这家伙是通缉犯，我把他交给你啊！”男格斗士脸上露出无辜的脸容：“你不是警察吗。”

　　“放心吧，这家伙被我打昏了，没半天醒不来！”男格斗士呵呵笑着道。

　　“要，当然要，这样的通缉要犯，身为警察的我怎么会放过？”万安强自让自己露出笑容道：“你先把他放在墙角罢，我叫同僚上来之后再扣押他。”

　　林云轩控制着男格斗士安装警察吩咐把那通缉要犯放在了墙壁上时，万安这副队长却也趁着男格斗士转身的同时举起了手枪对准了男格斗士的背心扣动了扳机！


第29章 独吞

　　“啪！”

　　枪声响了！一枚锥形弹头刺入了男格斗士的背心，在那里破开了一朵鲜艳的血花之后停留在了其体内。

　　“哈哈，哈哈哈！”万安笑了，一千万钱财失而复得的感觉让这位警队的副队长兴奋得难以控制住自己的情绪。

　　“嘿嘿，说真的我还真是得多谢你这位好人呢，要不是你我想要干掉这两个也有点麻烦！”万安看着倒在了地上的男格斗士一眼之后转身回头对着门外喊道：“猴子！快点提着箱子滚过来，我们要装钱走人了！”

　　“表哥，我，我马上来。”楼梯下，瘦弱男子连忙加快了脚步。

　　“呼，总算行了。”看着猴子出现在了平台上，万安不由低声道：“只要今夜能偷渡出去，有了钱，我就不信我万安还不能逍遥自在的活下去了！”

　　“而且美丽坚那边的政治避难也快申请了下来了，只是……妈的，没想到老子也有加入那群恶心的家伙然后混这张纸片的时候！”万安低声说着，语气之中透着一丝不甘，他本来是有着大好前途的，可惜一招走错满盘皆输啊，现在的自己，已经没得回头了！

　　瘦弱男子气喘吁吁的带着两大皮箱，来到了门槛前，正要开口却突然目露惊恐之光，脸上肌肉不断情绪丰富的跳动了起来。

　　“哥～！表哥！”瘦弱男子尖声嘶哑着喊道：“你身后，那人！那人！”

　　“什么？”万安也是老警察了，看到猴子脸色不对，连忙转身把枪口对准了身后。

　　那儿，一个英武挺拔的男子正缓缓的抬起头来，目光如剑，刺得万安心惊胆颤。

　　“不可能的，你这家伙明明被我打中了心脏，明明……怎么可能，怎么可能还站得起来！”万安带着恐惧的喊道，他不敢相信眼前这超出其认知的一幕，虽然经常去寺庙上求神拜佛，但是身为一名警察，骨子里其实却是一个无神论者！

　　可是今天……一切似乎都在打破着他大半辈子的信仰。

　　那个中枪之后依然站起来的男子，他的胸膛处，那血色覆盖的地方，一枚黄澄澄的弹头竟然被硬生生的挤了出来，叮当一声掉落在了地上。

　　眼前的诡异，让万安浑身都越发感觉冰冷起来，一股寒意好似从足底灌入，然后在短短的时间蔓延到了全身，乃至大脑也不能幸免。

　　“警用手枪，也足以破我的防御了啊。”林云轩控制着男格斗士轻叹着道：“不过最终造成的伤害却不是很高，只是扣减了10点生命值，只是可惜我的任务却是没有完成，本来还打算借助你警察的身份的。”

　　“正常情况下，10点生命值应该已经足以杀死一个成年人了呢。”男格斗士盯着万安摊开着双手：“可是，我却有着20倍于成年人的生命值啊，保守估计你想要杀我，也得命中我20次以上吧！”

　　“胡说八道！”万安对准了男格斗士，扣动了扳机。

　　“碰！”子弹飞出，却是从男格斗士的耳畔飞过，除了让其身后几根发丝拂过，竟然就如此简单的失去了威力。

　　“躲开了子弹？”万安心脏一紧，不敢相信对方竟然躲开了子弹，他慌忙后退着不断的扣动扳机，连续射出了手枪中的子弹。

　　“啪，啪啪～！”子弹打在墙壁上反弹了几次之后跌落在了地上。

　　林云轩控制着的男格斗士却是如同在散步一般的，避开了每一发对方近距离射出的子弹。

　　“不可能，不可能的！”咔一声脆响，手枪没了子弹的声音，让万安差点整个人陷入崩溃，他扔下了手枪，目睹口呆的看着格斗士：“你，你的速度难道比子弹还快？”

　　“这当然不可能。”男格斗士轻轻摇了摇头：“不过只要我比你的手快就行了。”

　　“只要拥有远超出常人的反射神经与移动速度，同时有着在不断的战斗之中培养起来的对杀意的敏锐感知，感觉到你的杀气，读出你的动作，然后迅速做出相应的应变，我想，不管你是开枪还是做出其他攻击，我应该都可以轻易的避开吧。”

　　“笑话，这怎么可能！”万安不断的大口大口的吸着冷气：“做到这样的事的，还是人类吗！”

　　“你说呢？”男格斗士轻轻抬头说着话的同时看向了门槛处的那个瘦猴。

　　那瘦猴被男格斗士这么一看，立马双腿一软，竟然一下子软到在地，痛哭流涕的对着男格斗士求饶起来：“我没杀人，我就是一个跑腿的，除了玩电脑，我什么都不会啊，呜呜呜。”

　　“没出息的家伙！”万安回头，脸色挣扎，只是转头看向那男格斗士的时候却也露出绝望后悔之色，为什么，为什么在自己就要解脱的时候，竟然会冒出来这样一个杀星！连子弹都杀不死，都避得开的恐怖杀星！

　　“四个人，唔看来上次绑票的罪犯们都已经到齐了呢。”林云轩控制着格斗士轻轻拍了拍手继续道：“现在我宣布这一千万全部归我了，你们……谁有意见！”

　　万安吞了吞口水，面对着盛气凌人的格斗士，却是只能退后了一步，不敢反驳半句，脑子全是在思考着如何逃跑，只是在见识到对方那诡异的速度之后，万安实在是没有信心自己能够逃得出这房内。

　　“很好，看起来大家都没有意见呢。”林云轩以意念让格斗士露出笑颜开口道：“看起来我们已经达成第一个共识了，这是好事，现在就让我们来达成第二个共识吧。”

　　“成为……我的仆人吧，两位。”男格斗士淡淡的仿佛理所当然的对着万安两人说出了这句话语。

　　“什么？”万安听到这话，有些震惊，更露出不可思议的脸色：“居然要我成为你的仆人，你到底是什么身份！”

　　“碰！”

　　林云轩眼中闪过一丝寒芒，格斗士立马一个前踢将万安踢飞了出去，直接撞到了楼下平台墙壁上这才停了下来。

　　万安倒在了水泥地面上，口中不断吐血，全身疼痛无比，好似浑身骨头都被对方那一脚给踢断了一般。

　　“身为仆人，可不能如此失礼的询问主人啊。”走出来的男格斗士睥睨天下的眼神让瘦猴一颤慌忙让开通道，让男格斗士得以缓缓的一步一步的走近卷缩在地上的万安。

　　“不过，念你们无知，这一次我不取你性命。”男格斗士提起了满脸是血的万安，在其惊讶的目光下将一管鲜红色的液体，倒入了其口中。

　　“初级生命药剂，趁着这个机会，倒也可以试试对普通人的伤势能不能起到效果。”林云轩具象化出来了这一瓶药剂，用在了万安身上，倒不是其金币多得没处花，而是在发现了任务还未完成，同时注意到这万安有着警察与罪犯两重身份之后，林云轩起了收复这个家伙的心思。

　　药剂入口，很快产生奇效，这警察很快就发现自己口中也不流血了，背上也不痛了，那些断掉的骨头，似乎也渐渐重新接了上去。

　　“这……这！”万安更是不可思议的看着自己的双手，是那么的健康，那么的有力，就好像自己从来没有受过枪伤一般，这样的双手……已经十年没有拥有了吧！

　　对方，不仅治愈好了万安的外伤，而且还连十年前枪伤的后遗症也给治好了！

　　万安，这个中年警察看着自己的双手猛然间竟然老泪纵横！


第30章 仆人

　　“我来自华夏国修仙圣地昆仑，乃昆仑战神殿第十七代内门弟子。”

　　面对着双目含泪的万安，以及那已经吓破胆的瘦猴，林云轩开始了胡吹。

　　“你们警方，这几天应该一直都有在找我吧。”男格斗士接下来的话，让那万安打了一个寒战，他抬头盯着男格斗士，带着一丝颤意道：

　　“那高老板是你杀的？安海市警方这几天的全动员都是为了你？”

　　“不错！”林云轩爽快的让男格斗士回答道。

　　“能够玩弄警方甚至那些特派员于鼓掌之中……你绝对够资格当我的主人！”万安抹干双眼的眼泪，看着男格斗士说道。

　　虽然不知道这家伙这句话有几分真假，但是林云轩也不太在意，反正就算对方背叛了自己损失不了什么，男格斗士作为分身，外貌显露了就显露吧，反正其抛头露面总是免不了的了，不过其身份背景方面……倒是需要充实一些才行，唔……或许转职之后有了新的分身可以控制，自己可以让两个分身演出一场大戏？

　　“玩弄警方？”格斗士冷笑了一声：“他们，还不在我的眼中，我也没有那个心情去捉弄他们。”

　　男格斗士摊开了双手，继续道：“我乃练气士，我此次出山一是为了入世修炼心境，二却是为了寻找失散在外的我战神殿遗物，今日动了心思要你们为仆也只是因为，你们与我有缘罢了。”

　　一句有缘，让林云轩把一切说不通的全都给掀了过去，让万安就是想要细问也无从下口。

　　接下来，林云轩从那瘦猴以及万安的述说之中，大致明了他们的情况。

　　那瘦猴是万安的表弟，精通电脑，会开车，另外和走私商也有点联系，算是为万安这警察打下手的。

　　而万安，以前曾经是一名刑警，只是因为枪伤不得不转成了巡警后面慢慢熬成了这片辖区的警队副队长，只是却因为好赌成性而败光了家产不说更是因此暗中大律索贿，万安心里清楚，自己的举动已经引起了上面的注意，向自己这样的小人物，简直就是被定罪反贪的典型啊，只等着准备好证据就是自己被双规的日子。

　　万安自然想要为自己留下后路，只是因为赌博没了家产，而后路偏偏又需要大量钱财，这万安不得不在和一群难友会面的时候起了歹心，竟然鼓动了这个小团伙，和自己一起干了一次大买卖！

　　只是人算不如天算，最终这笔大买卖却是便宜了林云轩。

　　房间内，男格斗士背着手透过窗户看着楼下的花园道：“你是说，你很快就有被逮捕的危险？”

　　“是……是的。”万安点头苦笑道：“我上面的老同学隐约给个我暗示，呵呵，我要是不快点逃出去，下次反贪风暴掀起的时候就是我完蛋的时候了。”

　　“哦，放心吧。”男格斗士转头摸了摸下巴：“现在你是我的仆人了，作为我与警方联系的纽带，我保你平安！”

　　“谢谢主人！”万安恭敬的低下了头，看似满脸的兴奋激动，不过内心却是不太相信林云轩的话语。

　　林云轩也没蠢到被万安这老警察的几个动作给迷糊住。

　　他控制男格斗士先一脚踩断了那女子的脖子，然后左手提起了昏迷中通缉犯，猛的一个念气波从其右手轰出正中这通缉犯的胸膛！

　　“碰～！”这昏迷的通缉犯闷哼一声嘴角吐血，胸膛好似被实心炮弹穿过一般破开了一个大洞，鲜血溅射了正前方万安一脸，让其情不自禁的失控后退了几步。

　　“这个就是我送给你的见面礼，将他交给警方。”男格斗士将通缉犯扔在了万安的身上，杀掉这两人，不仅是为了在万安面前立威，更因为这两人都见过林云轩的真实面容，林云轩可不希望那么早就暴露了自己。

　　“谢……谢谢主人。”万安看到昔日同伴瞬间化作尸体，心脏也忍不住开始收缩，但是到了最后还是勉强忍了下来，反而是另一边的瘦猴男子，看着通缉犯胸口的大洞，只觉得胃部一阵翻滚，然后整个人半蹲在了角落哇一声呕吐了起来。

　　“没出息的家伙。”万安扫了瘦猴一眼，再次重复了当初对其的评语。

　　男格斗士耸了耸肩，踏前了一步，盯着万安道：“我现在有事要先行离开，我的仆人，希望你按照我的吩咐，将这人带去警局归案，你就说，是我看你有缘将其选择为联系官方的纽带好了。”

　　“这样一来，就算你案发，他们也不会为难你了吧，不过……”男格斗士双眼闪过一丝寒芒：“如果他们敢真的抓你进去，我……自然也会出手将你救出来！”

　　“但是你要记住！我能救你自然也能杀你，我能恢复你的健康自然也可以让你百病缠身生不如死，你的身上已经被我种下印记，哪怕你逃去天涯海角，万安，你也会被我找到，那时候，你会知道对于背叛了战神殿的仆人来说，死亡，是一件多么仁慈而轻松的事！”

　　恐吓，赤裸裸的恐吓，偏偏每一句话，每一个词，配合男格斗士方才的种种神奇表现，便都增添了一股异样的魔力，让万安的心中，即便有几分不信，却也不敢以身试法，因为……这试法的代价实在是太大太大了！

　　“这家伙……这个家伙！”万安低着头，咬紧牙齿，浑身冒着冷汗：“印记，他真的在我身上下了印记？难道他真的是什么练气士，什么昆仑山战神殿的内门弟子？”

　　“表哥，表哥！”瘦猴吐完之后抬头看向万安，发现格斗士已经不见的他连忙喊了几声。

　　“什么事？”万安猛的转头，双目赤红，脸容扭曲的恶狠狠的盯了瘦猴一眼，然后警觉到异常的他从心中震惊之中回过神来看向正前方。

　　目光所至之处除去白墙绿窗，再无其他，更别提刚刚还站在这儿的那位英武不凡的男格斗士了。

　　从一个震惊之中回神的万安老警察，顿时又落入了另外一个震惊之中：“他……他什么时候离开的？”

　　“这……这是什么手段！”万安呼吸急促，双脚一软跪倒在了被通缉犯鲜血染红的地板之上，目睹着一次又一次奇迹的万安，心中已经疲惫不堪，再也没有了违抗林云轩命令的勇气……


第31章 炼金术

　　回到了家中的林云轩，忽然感觉到身子一颤，然后浑身上下每一节骨头似乎都被洗练了一番，说不出的舒服！然后一个信息冒了出来。

　　“任务完成，警方已经完成登记，评价：B，评价奖励经验：100，任务总经验奖励：2100（2000+100）”

　　“呵呵，很好，那万安还是听了我的吩咐将那通缉犯带进了警局。”林云轩感受着升为5级的快感，嘴角轻笑着带着一丝傲意的道：“那个家伙，一身的污点呢，不过如果不是如此以他的身份经验能力又怎么会如此轻易的为我所用？”

　　“5级了，可以戴上戒指了吧。”

　　林云轩想到了自己当初打出来的那第一件也是唯一的一件不会在现实世界消失的饰品——伪造的精灵之歌。

　　轻轻闭上眼睛，林云轩以意识深入自己的心灵深处，然后心念一动其右手的食指上顿时出现了一枚银白色的戒指，这枚银色的戒指看起来极为古朴，上面雕刻着复杂而充满了神秘韵味的咒文。

　　戴上这枚戒指的时候林云轩只觉得脑子轻轻一疼，然后整个人一下子变得不同了起来！

　　“好……好清晰的世界！”林云轩静静的站在卧室之中，好奇的观察着四周，戒指的能力让林云轩发现自己甚至可以清晰的感觉到空气之中平时难以觉察的风带来的流动，眼光扫过窗台，窗外的每一个细节，都在瞬间被录入了林云轩的眼中，然后传递入大脑内形成一幅清晰得可怕的动态视频！

　　“这戒指让我精神加了20点，也就是说给了我两倍于常人的精神力！”林云轩趴在了窗台上举目眺望天际：“太美了，哈哈哈，这种清晰的世界的感觉真是太美妙了～！”

　　“果然，还是本体获得的力量，最为让我心动啊。”林云轩轻轻的握了握双手：“我有些明白，那些传说之中只顾着修炼不顾凡尘之人的心态了，这种愉悦，就如同罂粟花一般的会让人迷醉其中吧。”

　　“呼！”林云轩稍稍活动了一下自己的身子，让自己适应了带来的精神力增长变化之后，林云轩开了电脑倒也没有选择练级，而是开始研究起作为副职业的炼金术起来！

　　炼金术师，可以合成各种各样的材料，炼制恢复药剂以及各种增强基本属性的神奇灵药，不过作为1级的见习炼金术师，现在的林云轩只能制作魔力结晶这一施法材料。

　　而且林云轩注意到在商店内对于炼金术师的珍贵图纸都是没有出售的看起来是需要以后自己去收集了，不过还好炼金术师2级可以炼制的下级灵药，3级可以炼制的中级灵药以及中级药剂系列的图纸还能在商店内找到。

　　“炼制魔力结界！”林云轩点了下鼠标，却微微一怔，发现屏幕上竟然弹出了讯息：“炼金术师为本体职业，分身使用该技能需要在意念操作模式下进行。”

　　“擦！”林云轩摇了摇头：“让我偷偷难也不行吗？”

　　在以前，林云轩玩这职业冲级的时候都是准备好材料一口气炼制上百个把经验堆上去的。

　　但是现在看来，这个方法恐怕不行了……

　　意念控制了游戏之中的角色之后，林云轩发现果然以前那类似作弊的手段是不行了，炼制魔力结界竟然必须自己动手，以精神力为主，在魔法阵图的帮助下进行炼制，想要一口气炼制上百个？没问题，只要你的精神力够多就行！但是以目前林云轩的精神力而言，同时炼制两个便已经是极限了。

　　考虑到自己对炼金术的熟练，考虑到失败率的存在林云轩谨慎的选择了一次只炼制一枚魔力结晶。

　　地板上的魔法阵闪耀着美丽的光芒，林云轩放下杂念，全神贯注的引导着灵力循着魔法阵的路线流动，魔法阵中央，作为魔力结晶材料的魔法珍珠与魔力之花漂浮在了空中。

　　它们开始分解，然后化作天蓝色与粉红色的粒子互相纠缠在了一起，并在魔法阵发出的柔光帮助之下渐渐的合二为一！

　　理解它们，分解它们，再构造它们！

　　这是炼金术最关键的过程，也是一切炼金术的组成。

　　林云轩虽然有了全套的知识，但是亲自上阵毕竟还是第一次！

　　不同于游戏之中点击一下鼠标就完事，林云轩这一次的炼制整整花掉了半个小时！

　　虽然有些疲惫，但是在看到炼制成功的魔力结界悬浮在空中，对着自己散发出诱人的魔力气息的时候，林云轩还是不由露出了一丝得意的笑容。

　　“第一次炼制，就成功了，呵呵，看来我开了一个好头呢！”

　　林云轩收回了意念操作，揉了揉额头：“这魔力结晶说起来也是个好东西，结合魔力转化装置可以说它就是游戏之中的高效能发动机，就算是10多米高的金属巨人也可以驱动得健步如飞。”

　　“作为炼金术师的基本炼制产品，不仅炼金术师自己需要使用它们来生产魔动机或者布置魔法陷阱，就算是附魔师，人偶师，它们的许多产品也不可避免的需要用到魔力结晶！”

　　“只可惜这个游戏世界的投影世界只有我一个玩家存在，现在的我炼制出来了也只能自用罢了。”

　　林云轩正打算再接再厉，忽然脑子之中闪过了一个奇妙的念头。

　　“我作为本体是具备炼金术的，那么如果我将炼金材料带到现实世界之后借助现实世界的灵力将他们炼制成为魔力结晶之后，是不是……就可以突破世界的法则将这魔力结晶永久的留在现实世界呢？”

　　“毕竟，在游戏世界，魔力结晶再怎么有用，限于游戏世界的死板，魔力结晶能制作的都是那些东西，可如果我让其出现在现实世界，配合魔力转化装置制作出魔动机的话……”

　　林云轩想到了使用魔动机驱动的钢铁战车，想到了人类从近代到现代发展起来的那些战争兵器，不由心中越发火热，要是使用魔动机来驱动它们，想必可以做到比使用柴油发动机的同类更快更安全也更强劲吧！

　　林云轩是那种想到就做的男人，他担心用其他材料不能规变法则的力量，关了窗户拉上窗帘之后，咬破了手指以自己的血在地上画了炼金魔阵。

　　然后以精神力将格斗士背包内的魔法珍珠与魔力花给具象化了出来放在了地上。

　　“初级魔法药剂！”为了避免出现精神疲惫的意外，林云轩出了血本，又捞出了一瓶初级魔法药剂，先喝了小半让自己的精神力恢复到了最佳的状态。

　　“呼～！开始炼制！”林云轩看着地上血色魔法阵图中的材料，闭气凝神，双手开始发出淡淡的蓝色光芒驱动起整个魔法阵来！


第32章 炼金术妙用

　　一切都在林云轩的猜想之下，随着鲜血绘制魔法阵的启动，具象化出来的材料再现了游戏世界内的一幕。

　　这一次，炼制的时间在20分钟上下，林云轩看着掉落在了地上的魔力结晶，扫了一眼墙壁上的时钟记下了现在的时间之后将其捡起放在了桌面上。

　　“果然在现实世界我也是可以使用炼金术了。”林云轩看着眼前那浮现出淡蓝色图纹的大约有一个馒头大小的圆形魔力晶石：“剩下的便是看看这魔力晶石会不会因为到了时间而消失了。”

　　“如果不消失的话，那么炼金术对于我在现实世界的作用将会大得无法想象了吧。”

　　林云轩轻声说着左手也没有闲着，而是精神力一动，将抽屉内的存钱罐内上百硬币倒在了魔法阵上，随着炼金术的开启，这些硬币开始熔炼于一起，并按照林云轩的意志化作了一柄银白色闪耀着美丽金属光泽的短刀。

　　刀柄上刻制着复杂的凤凰图纹，让其更像是一件精致的艺术品，而非一把杀人的武器。

　　“按照炼金术给予我的知识和力量，在现实世界我完全可以突破游戏世界的限制，虽然没有药剂图纸的我确实无法炼制出具备神奇特效的药剂，可是分解金属再构造金属这一炼金之力，却足以让我为自己制造出一些有用的东西了，好比这把短刀，乃至以后的其他武器……”

　　林云轩握紧了这把新鲜出品的硬币短刀，挥舞了几下微微皱眉：“虽然因为密度增加而在硬度上提升了一些，但是材质却决定了其本身的坚固与锋利极限，唔……看来如果我以后想要炼制热兵器的话，得先准备一些优质的材料才行！”

　　林云轩将短刀收好，因为精神力耗损的原因，也没有继续进行游戏，只是躺在床上闭目眼神。

　　过了一会儿，林云轩睁开双眼，第一眼便看向桌面。

　　魔力结晶，依旧好端端的在那儿，没有缺少分毫，再看向壁钟，时间已经过去了2小时，早就过去了具象化道具消失的时间。

　　林云轩有些欢喜的拿起了魔力结晶：“太好了，只要这玩意不被系统回收，那么我就可以按照炼金术的知识，将其制作成为魔动机，又或者将其化作魔法粉末用于绘制固定的各种魔法阵，让我具备自保之力的同时更好的完成现实世界的任务！”

　　确认了炼金术的这一妙用之后，林云轩开始了新的游戏征途。

　　男格斗士在离开了三天之后，又一次开始了对幽暗森林的肆虐。

　　林云轩记得当初遇到的火焰魔女，这一次特地让男格斗士进入了其所在的副本地点。

　　普通级难度下，火焰魔女还是那副清凉打扮，显示着其火辣无比的身材。

　　男格斗士熟门熟路的窜了上去先是几个技能施展而出，将附件的小怪一扫而空，然后面对着火焰魔女，缓缓摆开了架势。

　　“哦呵呵呵～！”火焰魔女的双目除去杀意还是杀意，远没有当初林云轩遇到的那位那么表情丰富。

　　而且，林云轩也发现，在自己本体精神力增加了之后，意念控制这男格斗士之后竟然同样的感觉到了自己对四周事物感知的增强。

　　也就是说，作为分身的男格斗士在游戏之中将能展现出更好的格斗技术！

　　在跑步冲向火焰魔女的瞬间，男格斗士以毫厘之差避开了火焰魔女的火球，并在与其面对面的瞬间，轻轻一个下蹲避开了其几乎必中的魔法杖击。

　　火焰魔女尖叫着举起了魔法杖，可惜已经靠近了这火焰魔女的林云轩控制下的男格斗士，哪里会再给其反击的机会？刹那间，一连串让人眼花缭乱的连续击便让这火焰魔女飞上了天空，然后……再难落下。

　　“恭喜游戏者，击杀火焰魔女！你已经通关普通级！你获得进入冒险级烈焰之地权限。”

　　悦耳动听的声音在林云轩耳边响起，林云轩微微一笑一出副本便道：“我要传送入幽暗森林烈焰之地，难度选择：冒险级！”

　　“啊～！”

　　半小时过去，随着一个娇媚女声的尖叫，冒险家难度下的火焰魔女也被林云轩击杀。

　　“勇士级！”林云轩没有犹豫的再次进入了烈焰之地副本。

　　这一次，过去了一个小时，林云轩才总算击杀了火焰魔女并取得了进入地狱级权限。

　　地狱级，已经和当初主线剧情任务也就是主世界的怪物并无二致了。

　　林云轩此时控制的男格斗士也已经升级到了16级，算起来应该也有胜算，但是方才的那次搏杀却让林云轩发现，这火焰魔女的生命值未免太高了一些吧，而且一旦生命值低于十分之一，这火焰魔女的回复速度竟然达到惊人的一秒1％左右！可以说要不是这火焰魔女有这样的生命回复速度，林云轩早就解决了战斗也就不用浪费那么多的时间去磨死对方了。

　　“地狱级……呼，放弃意念操控！”

　　林云轩从电脑椅上站起身来为自己倒了一杯清水：“仔细回想方才的战斗，以此推断地狱级的烈焰之地的实力，我应该也是可以磨死那地狱级的火焰魔女的，可是这样的战斗太耗时间与精力了，不是智者所为！”

　　林云轩，正在苦恼着应该刷哪一个副本赚取金币和材料的时候……

　　安海市警察局，针对万安的情况报告会刚刚从局内会议室开完。

　　夏局长坐在两名特派人员的左手边，端坐着看着那位国字脸特安员。

　　“那个通缉犯，肯定是被那家伙杀的，那一手轰掉对方心脏的绝技，我不会认错！”

　　“夏局长，稍安勿躁。”国字脸特派员胡队轻轻敲了敲桌面：“我在想，为什么会是万安呢？”

　　“万安？万安那小子怎么了？”夏局长瞪着大眼看着胡队：“他就不能逮捕犯人了？”

　　“呵呵呵，这倒不是，不过嘛。”胡队笑了笑从抽屉内抽出一叠资料扔给了夏局长。

　　夏局长翻看了几页，脸色一下沉重了下来：“你们什么时候了解的这些，为什么还不仔细逮捕他？”

　　“他的问题我们的兄弟部门早就立案了，调查也有进行，不过因为没有摸透所以还没采取行动，而这一次安海市闹出了那么大的事，我们过来之后在调查的同时也就顺手利用一些资源进行了一番摸底，倒是将这万安的底细摸了个清楚。”

　　“这个败类！”夏局长牙齿咬得咔嚓咔嚓直响，听得小个子特派员直皱眉。

　　“夏局，我们打算麻烦你一下，亲自带人，将那万安请过来。”胡队微笑着看着夏局长道。

　　“没问题，请做什么，我直接抓他过来！”夏局长带着怒意道。

　　“啊，别。”胡队摇了摇头：“我说过了，要用请！”

　　“请……”夏局长认真的盯着胡队看了几眼，顿了一下开口：“你怀疑那家伙和万安这败类勾结在了一起？”

　　“不错。”胡队点头：“为什么，会是万安被对方托付通缉犯呢？我不太相信，以对方的张狂行事，会有将一个通缉犯专门交给一个警察的举动，而那个警察偏偏还是一个充满了污点的家伙。”

　　“万安，容易被人抓住把柄利用，这一点便已经足以让我去怀疑了。”胡队道：“所以，夏局请你将他为我们请来吧。”


第33章 救人

　　托伪造的精灵之歌这一枚戒指的福，林云轩玩了整整一个通宵。

　　男格斗士在欺负了第二十四遍冒险级的火焰魔女之后终于成功提升为了17级，同时也得到了不少有用的炼金术材料以及道具。

　　林云轩在男格斗士升为17级之后，才退出了意念操控状态，这时的他才意识到自己竟然不知不觉之中就渡过了一个晚上，想到这，林云轩不由轻轻一笑：“呵呵，有强大的精神力了，就是好啊，要是以前，通宵一天的自己定然是疲倦的想要睡上一觉，现在的我却是精神抖擞，完全没有疲倦的感觉！”

　　“不过，也应该是吃早餐，活动一下身子了。”林云轩说着站起身来开了门走了出去。

　　又到了熟悉的镜湖，林云轩凝视着湖面，良久这才收回了目光。

　　“万安那家伙，应该已经被警局调查了吧，哼哼和我有关的调查力度，应该会把其污点都给找出来吧。”

　　林云轩寻了公园一处石椅坐下，心中暗自想道：“那么，也是时候让我的男格斗士登场了。”

　　“现在我已经5级了，目前经验值为620/5000，如果能够顺便接上一个任务的话，那就更好了！”

　　林云轩意念一动，男格斗士瞬间被具象化了出来。

　　一个瞬步，捡起了林地内林云轩故意丢弃的硬币的男格斗士远离了林云轩，然后带着自信的笑容出现在了公园内的一处公共电话亭之中。

　　男格斗士拿起了电话，投入准备好的硬币拨通了万安的手机。

　　“嘟……嘟……”

　　“喂，是谁？”万安这中年警察的声音从话筒内传来，有些紧张，更多的是疲惫。

　　“是我，你的主人。”男格斗士用带着磁性的声音说道。

　　“你！”警察局内，坐在一间小办公室内被夏局长，两个特派人员紧紧盯着的万安瞬间满头大汗：“主人你找我有什么事吗？”

　　“你的手机应该可以开扬声器吧。”男格斗士道：“开吧，我想你身边应该有其他人吧。”

　　“没，没有！我身边就我一个！”万安有些慌张的矢口否认。

　　“我不喜欢说谎的仆人，不过暂时也无所谓，我有话要你传达给安海市的衙门。”

　　“告诉他们，我不太喜欢做事的时候一直被追查，更不喜欢有人一直一直的在打着我的主意。”

　　“那个家伙！”听到林云轩的狂言，小个子特派员真想冲上去吼上一声，不过胡队何等精明？立马出手阻止了小个子特派员的举动。

　　同时，这位特派员队长将一张纸片放在了万安的面前。

　　万安苦着脸，心中忌惮林云轩的同时，更是对眼前的两位特派员胆寒不已，眼前这两位可都是特安出来的，是有着杀人执照的特安啊！

　　万安被叫进去了警局之后，面对着眼前这位胡队，在其暗示术下竟然没有挺过半刻钟就被其击破了心理防线一下子交待了大部分内容，除了那一千万现金隐去未透露外，和林云轩分身的结识等准备好的说辞更是一股脑的都托盘而出。

　　看着胡队递来的纸条，万安沙哑了声音对着手机说道：“主人，我……我从警局里得知了一事，警方怀疑当初你留下现金的那家人和你有勾结，正打算以涉嫌买凶杀人罪，起诉那对父子。”

　　“哦？”林云轩得知了这个消息，微微一笑，眼神扫过四周，很快注意到镜湖东北方向，有两架武警的直升飞机正在赶来，看来对方已经通过电话查到了男格斗士分身的方位！

　　林云轩看在眼中却也不怕，继续大胆的控制着男格斗士悠闲的靠在电话亭上随口道：“哼哼，我想你们有在听吧，那小孩我只是看他有缘这才留下一笔钱财给他，没想到反而因此给他造成了麻烦！”

　　“不过这也无所谓，既然你们打算冤枉那孩子，那我今晚就来把他救出警局好了！”林云轩轻声说道。

　　话音落，男格斗士的上空已经盘旋起了直升飞机，直升飞机上两名狙击手将安了麻醉弹的狙击步枪对准了电话亭内的男格斗士。

　　同时直升飞机的广播也开始大声的广播起来：“你已经被包围了，举起双手，走出电话亭，不要负偶顽抗，我们已经锁定了你。”

　　“效率不错嘛。”在林云轩本体这边，可以看到许多警车从四面八方冲进了这处植物园，警察们冲了出来进行布防，一些协警也骑着摩托赶来，帮助警察们清理场地。

　　从打电话，到确定目标所在地点到安排发动警力进行包围，可以看得出来那个指挥者是早就已经预备好了这样的行动计划的，此时此刻才会让一切进行得如此顺畅。

　　“小伙子，有通缉犯在里面，这儿很危险你还是快点走吧。”一个老警察左手握着警棍，右手从身后拍了拍林云轩的肩膀。

　　“啊，好的。”林云轩做出有些受惊的表情，转头带着笑意看了一眼那老警察，在对方的眼神示意下向着植物园门外走去，不过却还是不时的回头看向深处。

　　老警察倒也比较理解林云轩的表现，这华夏人，总是喜欢看热闹的，尤其是在现在这种单纯看环境还看不出会对自己造成危险的时候。

　　“是，是。”老警察忽然脸色绷紧，右手按着耳机不断点头应是同时将警棍别在了腰间，摸出了警用手枪。

　　老警察一路紧张赶路，总算和其他精锐同僚们一起从各个不同方位赶到了电话亭。

　　“好……好嚣张的家伙，这家伙真不怕死吗！”老警察握着手枪，看到那电话亭内的男子，穿着一身淡黄色的皮甲，打扮得有点类似于古代的剑客，脸上一双剑眉，英气逼人。

　　“不过长得倒是十分不错，比那些电影里面的少年将军还要英俊，豪迈得多，这才是书中说的英武少年郎吧！”

　　老警察赞叹还没结束，就看到那目标人物打开了门走了出来。

　　“你们的头没有过来吗？”男格斗士好似无视了四周的枪口以及头顶的直升飞机，他站在那儿背着双手，如同一名上位者一般的扫了警察们一眼然后平静的发出询问。

　　“我们又见面了。”老王警察也是这支队伍的一员，他走了出来：“我是他们之中职务最高者，可以说是此时的临时指挥。”

　　“少年，虽然我知道侠以武乱禁，儒以文乱法，但是你自持有点本事却是闹得太过火了！”老王警察摇着头道。

　　“过火吗？”男格斗士轻轻歪着头看着老王：“如果不是我，那些混混能知道教训？”

　　“如果不是我，那些以赌害人，违背天理伦常的恶，何时能得惩罚？”男格斗士仰起头看向太阳升起的东方：“在我心中我一直所为的都是为了我心中的正义与秩序，我……问心无愧！”

　　“至于你们！只怕是未必就是为了我杀了一名罪犯而费如此大力来抓捕我吧。”男格斗士双眼盯向了老王警察，老王警察虽然也是一个老油条了，却还是第一次看见如此锐利如此闪亮的眼神，不由情不自禁的心生惧意的低下头去。

　　“你们，说到底不就是想要知道我的秘密吗？”男格斗士继续大声的道：“哈哈哈，今晚，我就会去拜访你们警局，告诉你们的头，可别亏待了我的仆人！”

　　男格斗士话音落，另一边却是响起了警察们的一阵抽气声。

　　“怎么回事！人呢？人呢！”老王警察离男格斗士最近，却是一下子发现眼前突然没有了那位男子的踪影，这不仅让其心中震撼莫名：“不可能的，那么多人看着，那么多双眼睛盯着，一个大活人，怎么就消失了！”


第34章 夜访警局

　　“奇门遁甲之术，一定是奇门遁甲之术！”

　　特派员胡队双手砸在了红木桌面上，盯着正前方的直播现场画面，看到林云轩的格斗士分身的消失，这位国字脸特派员竟然一下子失控了，第一次在小个子特派员和夏局长等警方高层面前失态！

　　“胡队，什么是奇门遁甲？”

　　“具体细节我不能透露。”胡队意识到自己的失态，猛的吸了好几口气恢复了平静之后，淡淡说道。

　　“不过对方既然会这一奇门遁甲之术，那么在逃跑上只要我们稍有疏忽，就算布置得再完美的局，也会被其逃走，不，应该说是遁走才对！”

　　“遁走？靠，越来越玄幻，难道真有法术这玩意？”夏局长听了之后小声嘀咕道。

　　胡队轻轻看了一眼夏局长，将目光放在了场中的那个万安身上。

　　“难道这警局败类说的都是真话？”胡队心中猜想着：“那个家伙，真的是什么昆仑山战神殿一脉？”

　　“不可能的，世上早就没有了真正的修行者，就算是古武世家出身的我，也从未听闻过有真正掌握了古书之中记载的千百妙法的修行者们存在的痕迹，那些古书不过是人类对修行未来的一种美好寄望，一种类似宗教的信仰罢了……”

　　“可是……如果真是如此，我眼前这一幕又要如何解释？”胡队的脑海内，回想起了方才男格斗士凭空消失在数百警察包围中心的那一幕，不由再次失去了平静的心境。

　　“奇门遁甲之术，能够做到那样的瞬间消失的除去奇门遁甲术之中的土遁法，再无其他可能了吧，只是……只是啊，难道我河洛胡家千年传承下来，其实都只不过是作为一只井底之蛙存在？我们认为的不可能的修行者其实一直都是真的存在的？”

　　胡队心中纠结万分，冷汗一滴滴的从其额头缓缓滴落，想要让其承认自己的家族其实还远远没有接触到华夏真正的传承——修行之道这一个结果，显然是身为胡家之人的胡队心中不愿的。

　　只是，事实摆在眼前，结合当初看到的对方狩猎巨狼的画面，胡队觉得，或许自己不愿承认的那个猜想，才是真的事实吧。

　　“夏局长。”胡队轻轻的握紧了双手，带着一丝疲惫的声音道：“把那小孩带进那间房间吧。”

　　“万安，你和那小孩一起。”胡队显然不太相信万安这个警察：“我会安排人24小时监控你，别搞小动作。”

　　“而且这也是一种验证不是吗？万安，如果他真的如你所说是你的主人会来救你的话，今夜就是他履行诺言的时候了。”

　　“那间房间？”万安很自然想到了当初被这胡队带去审讯的那一间特制的审讯室，没有窗户，四周空荡荡得，地板也好墙壁也好也以不知名的合金构筑并涂抹成了白色，看久了简直就是一个密封的棺材，把人关进去，头顶24小时照着明晃晃的白炽灯，相信不必严刑拷打只要多关几日就能造出一个精神病患者出来吧。

　　“夏局，今夜警局由我坐镇可好？”胡队没再理会万安，而是将目光看向夏局长。

　　这位警察局长沉默了会凝重的点了点头。

　　林云轩，大话要去警局救人，却也不是随口开出大话，而实在是在接到万安电话之后，发现了其话音信息带给自己的一个委托任务：让赖大家的明志不再被警察关押，任务经验：2500！

　　2500点经验，加上林云轩也想知道警方现在调查自己到了什么地步，用上了多大的力度比较好奇，于是也就顺手接了这一个任务并光明正大的告知了对方。

　　今夜自己将到访警局！

　　这不是林云轩托大，而是林云轩在确信了自己的格斗分身的能力之后，相信以自己分身之力，在目前这安海市内，攻守之势，皆在自己手中。

　　林云轩回了家，将男格斗士的技能列表打了开来。

　　目前已经17级的男格斗士，还有着100技能点没有使用，在这一款游戏之中，每一个游戏角色的技能点吃去消耗珍贵的技能书外就只有升级的时候才能获得，技能点可以用于学习游戏角色技能并在符合要求的时候升级它。

　　如果是网络版的游戏，可以说技能点是很宝贵很宝贵的，到了中后期总是会让玩家不得不痛苦的放弃某些技能。

　　虽然单机版林云轩记得说明里有提到技能点要比网络版多上一半，而且技能点书籍更是能够从怪物之中爆出，但是如果想要好好的发挥一个游戏角色的战斗力的话，技能点还是最好不要乱加的，不然的话，想要重新重置技能点，可是需要天价的金币！

　　不过，如果转职的话，会有一次免费的技能点重置机会，这使得转职前的加点可以更加随意一些。

　　林云轩看中了这一点，想到了今晚的活动，将男格斗士的被动技能：钢筋铁骨一口气学到了目前能学的极限：3级，至于另一个技能瞬步也将其提升到了4级。

　　3级的钢筋铁骨，可以全程提升林云轩分身男格斗士的体力12点的同时，增强3点物理防御，看似不多，但是事实上却是已经可以让男格斗士分身多抵挡几颗子弹了。

　　而瞬步升为4级之后，一步的距离，达到了20米！

　　林云轩意念控制了男格斗士将剩下的时间用于练级并熟悉新的能力，等到天黑之后又买了几张失明符与天雷符这才收回了意念，起身向着外面走去。

　　林云轩披上了夹克，快步走出所在的居民小区，接了任务之后哪怕没有去过安海市警察总局，林云轩依然从路线提示之中得知了具体的方位。

　　从公交车下车的林云轩走进了离警局附近不远处的一间KFC店面，点了一份薯条一杯可乐之后便寻了一处偏僻的靠窗的位置安静的坐了下来。

　　透过落地窗，林云轩可以很清楚的看到远处那气势宏伟的钢筋水泥建筑群——安海市警察总局。

　　此时的总局大楼灯火通明，正门广场更停满了装载特警的警车，可以想象得到，他们正在严阵以待着自己的到访！

　　林云轩轻轻抿了一口可乐，意念一动，那男格斗士顿时闪现在了这KFC的落地窗外。

　　这儿可是餐厅的三楼，离地面也有七八米的高度，那男格斗士出现之后便顺势下滑，啪一声落在了地上。

　　“报告胡队，目标出现！目标出现！”

　　老王警察此时正好坐在靠近KFC这边的路口的车上担当暗哨，看见男格斗士的身影出现，他连忙使用耳麦汇报道。

　　“报告方位，秘密监视对方！”耳机内很快传来特派员胡队有力的声音。

　　“胡队，有些不对啊，目标人物正在向着我们警局大门走去！”

　　“该死的，那个家伙竟然胆敢光明正大的走进我们警局大门！”


第35章 光明正大的潜入？

　　安海市警察总局正门入口检查口。

　　两名身穿黑色警服的警察看到了奇装异服却整个人都显得器宇不凡的男格斗士，脑子内顿时响起了上级提到过的那一名极度危险的犯罪分子。

　　两名警察也算训练有素，在快速通报的同时举起了手枪对准了男格斗士。

　　“马上举起手来，停止前进！”

　　警察大声的喊道，但是前方那道英武的人影却好似彷如无人一般的继续向前走来。

　　每一步都让警察感觉到对方的信心与沉稳，每一步都加大了检查口的那两名警察巨大的压力。

　　“停下，马上停下！”位于左边的警察是一个年轻的小伙子，他抬起手枪对着天空啪的一声鸣枪示警。

　　这一声枪响，倒是让大街上的那些群众们吓了一跳，就是没有注意到男格斗士异常打扮的人们也不由自主的把目光投向了警察总局这一边。

　　幸好这时候布置在外面的警力们也齐齐出动，建立了隔离带这才让男格斗士分身避开了被华夏的热情群众们强力围观的结果。

　　“胡队，阻止不阻止开枪！”小个子特派员站在监控室胡队的身后，他敏锐的注意到检查口发生的异常，他担心再不干涉只怕这些地方上的普通警察们会忍不住开枪还击，一旦激起对方过激反击又或者重创了对方，对于自己等人的主要目的只怕都会有不利的影响。

　　“静观其变。”胡队想到了奇门遁甲之术，口中缓缓道：“我相信，如果对方真怀有异术，定然不会那么容易被枪伤害到。”

　　“碰～！”

　　检查口，看到警告依然无效，两名警察果断的对着林云轩格斗分身的腿部开了枪。

　　“啪啪～！”子弹击打在了地上，弹出火花。

　　“躲开了？”两名警察满头大汗，情不自禁后退了一步，握着手枪的双手更是瞬间布满了冷汗。

　　“碰，碰！”警察再次扣动了扳机，这一次对中的却是更明显的胸膛了。

　　然而，警察们却发现在对方看似平凡随意的漫步下，居然又躲避开来了所有的子弹！

　　“那些警察干什么，那么没胆子吗？”小个子特派员看着监控录像嘀咕着：“对方看起来可不是单纯的警告射击就能阻止的家伙啊。”

　　“不，那不是警告射击。”夏局长双眼此时紧盯着画面，就是反驳小个子特派员时候也不曾离开分毫，他神情凝重的道：“是那位来客，在射击的瞬间做出了反应从而躲开了我的部下的射击。”

　　“什么？”小个子特派员眼皮不由自主跳动了一下：“那么近的距离，他是怎么办到的！”

　　“我不知道。”夏局长苦笑了一声，摇了摇头。

　　胡队却是举起了耳麦：“狙击手一号，狙击手一号，你能看到对方吗？”

　　“我能，队长，需要我击毙对方吗？”

　　“不用。”胡队刚刚说完却又改口道：“有把握不伤对方性命吗！”

　　“胡队！”夏局长听到胡队声音不由转头盯向这位一向沉稳的特派员：“你打算做什么！”

　　“来而不往非礼也，夏局，我的任务确实是需要和对方谈判，但是……绝对不是纵容对方如此骄横！”

　　胡队说得极为大义凛然，但是在心中，胡队却是对林云轩格斗分身此刻表现出来的身手羡慕得发狂。

　　“竟然……竟然可以通过观察对方而近距离躲避开对手的子弹，这样的反应力和速度，可恶！为什么不是我！我才更应该具备这样的能力，身手才对啊！修行之人，你真的是那些高高在上不理会苍生兴亡的修行者们吗！”

　　“胡队，我想，没有问题。”狙击手一号答道。

　　“我以总指挥的名义，容许你对其进行狙击！”

　　“明白。”狙击手一号这一次回应得很快，更带了一丝笑意。

　　林云轩，正控制着男格斗士光明正大的走向检查口的两名警察，看到那两名警察大空了弹夹正傻站在检查口呆呆的看着自己，林云轩便打算施展瞬步直入警察局大楼。

　　忽然，林云轩察觉到了警察局大楼之中一丝针对自己的杀意闪过，紧跟着便是一道撕裂空气的弹头声音破空射来！

　　林云轩刹那间就明了那是什么，狙击枪！也只有狙击枪可以在自己视觉之外对自己发起进攻！

　　“狙击吗？也好！”林云轩中断了瞬步，故意不躲避那狙击枪，然而停顿了一下静待那子弹的到来。

　　“碰！”狙击枪的弹头，直接就打穿了林云轩格斗分身的胸膛，在其心脏处破开了一个大洞。

　　林云轩的格斗分身，在枪响之后身子摇晃了几下，缓缓半蹲在了地上。

　　狙击手一号狙击成功，却是咯噔了一下：“胡队，我……我失误了，对方明显察觉到了我的狙击并停了下来，我的子弹命中了对方的心脏。”

　　“什么！”胡队，小个子特派员齐齐变色，对视一眼，不由心中苦笑。

　　胡队此时更是看重画面之中半蹲下的林云轩格斗分身后悔不已：“我也是，竟然被妒忌之心蒙蔽了理智，这一次却是犯下了大错……”

　　胡队的内心深处其实还是希望这个修行者能够活下来的，但是作为一名常人，他却也知道被狙击子弹击中了心脏的人，想要活下来的希望只怕必须用渺茫来形容了。

　　“也罢，尽下人事吧。”胡队拿起耳麦：“医疗一队，联系救护车，安排最好的手术小组，不管付出多大代价，一定要将目标人物抢救过来。”

　　“唉，看来就是所谓的修行者，也怕子弹啊，虽然明知道现在这情况不对，可是看到这家伙也会怕子弹我却也一下安心了不少，起码这些修行者们不是无法制止了。”小个子特派员耸肩，眼看着完不成任务，他倒也洒脱了起来：“不过还真是有些不甘吗，明明对方有那么多的秘密，现在却要面临线索全断的命运了。”

　　注意到四周的警察们开始不断的打着电话，而街道附近也出现了救护车的踪影，林云轩的格斗分身忽然的重新站了起来。

　　胸口完好无损，就好似从未被枪击一般。

　　“一枚狙击枪子弹，带走了我15点的生命值。”林云轩轻声笑道：“不过也就这样了，现在是我反击的时间了！嘿嘿，看到我中枪之后却完好无损，这般超越常识的存在，定会让我在待会的谈判之中立下先声吧。”

　　林云轩心中想着这些，另一边那男格斗士的行动却也不慢，一个瞬步，瞬间出现在了两名警察身后，在大部分警察还惊讶于男格斗士的中枪的同时，男格斗士却已经一个跳跃直接撞破了警察总局大楼二层的玻璃，潜入了这整个安海市代表着治安与尊严的大楼之中去了！


第36章 夜战

　　“啪～！”

　　胡队咬紧牙齿，一把捏碎了耳麦。

　　他盯着画面上生龙活虎的林云轩格斗士分身，吼道：“他刚才……他刚才的举动是在戏弄我们吗！”

　　“混蛋，混蛋！”胡队不断的在监控室内走动，口中吐着粗口。

　　“心脏中枪也能短时间内自愈？还是根本就没有伤到对方？”夏局看了一眼胡队，开口低声道：“胡队，他可是已经进了大楼了，还是光明正大的进来，接下来怎么办？”

　　“对方分明就是在对我们示威！”胡队拿起了一个新的耳麦，吐出了几口胸中的闷气，道：“第3特警小队速度进入目标所在楼层，第4特警小队，注意楼梯口，目标可能从你们所在处突围。”

　　“明白。”

　　警局大楼第三层过道。

　　林云轩的男格斗士，进入到这样狭窄之地之后，反而有如鱼得水的感觉。

　　男格斗士也不故意躲避，循着路线向着正前方走去，沿途遇见了特警，也不避开，而是加速向着他们冲了过去！

　　这些特警都装备了自动步枪，子弹倒是为了对付男格斗士而准备的麻醉弹。

　　但是，面对着人多势众的特警们，林云轩也不是没有准备！

　　“失明之符！”林云轩控制着男格斗士具象化出来这一张新买的道具，啪一声脆响将其捏破，顿时男格斗士方圆15米范围内一切生物都遭受了失明光环的影响。

　　20名全副武装，训练精良的特警，一个个在瞬间双眼陷入了一片黑暗之中。

　　“嘶……我看不见了！”

　　“该死的，我也看不见了！”

　　“这是怎么回事？嘶……啊！”

　　“是敌人～！哒哒哒～！啊～！”

　　监控室内，监控摄像头早就被对方第一时间击毁，随着耳机内传来的一阵阵惨叫声，胡队的脸色也越来越苍白。

　　小个子特派员也早就收起了那一颗狂傲之心，在对男格斗士可怕战斗力害怕的同时却也隐约有了一丝兴奋，一分期待！

　　这男格斗士强大确实强大，但是这一份强大却也不正是说明了自己的国家确实一直有着古老而强大的传承吗？只不过这些传承就如同那些古籍所言一般，轻易不见于人，那些修行者们，也往往不会干涉世间之事。

　　但是现在，这些修行者们神秘莫测的面纱终于也要掀开了吗？

　　总局大楼三层过道。

　　20多个特警横七竖八的倒在冰冷的地板上，他们的武器更是散落了一地。

　　林云轩，控制着男格斗士站在这些昏过去的特警身子旁，轻轻蹲下了身子捡起了他们装备的警用式自动步枪以及警用手枪。

　　炼金术瞬间从林云轩格斗士分身的双手上发出覆盖了这两把武器，不过数秒时间，正在餐厅喝着可乐的林云轩便吐出一口浊气，嘴角带上笑意：“记着了，这两把武器的构造，下一次只要有足够的材料，将它们完美的制造出来应该指日可待吧。”

　　“只是有些可惜了。”林云轩这样想着右手却是下意识的摸了一下自己的手机：“我的精神力和现阶段的炼金术，却还是不能够分析理解电子主板以及CPU这样的高精密部件，像这样运用到了电子技术的物件，我却是不能够以炼金术将其生产出来。”

　　林云轩感叹同时，男格斗士分身却是继续向着目的地前进着。

　　强大的精神力带来的是让常人惊叹的感知，男格斗士往往可以先一步发现那些特警的踪影，然后提前准备着，给他们一个大礼。

　　随着林云轩的潜入，越来越多的特警小队讯号沉默……

　　“胡队……他应该是向着我们这边赶来。”小个子特派员苦笑道：“他一定知道了我们这里的地形图。”

　　“怎么办，胡队，我们已经损失了快200人了！”

　　胡队关掉了监控画面，面对着对方诡异的速度和反击力，自己监控画面已经没有什么意义了：“通知所有队员，集中到一号审讯室。”

　　“我们也出发吧。”胡队扫了一眼监控室内的两人，低声说道。

　　※※※

　　王林，是一个狙击手，上周刚刚满了30岁的生日。

　　王林有着一副俊朗的容貌，高中毕业之后就去当了五年兵，更因素质优异成为了一名侦察兵，退伍之后的王林幸运的被特安局给接收成为了一名狙击手。

　　此次随着上级要求前来执行任务的王林更是被列为了一号狙击手，王林对于狙击有着相当的自信，作为打破僵局一枪定输赢的狙击手而言，王林相信自己在千米之内可以做到弹无虚发，指哪打哪！

　　可是，今夜，寒风拂过王林身子，一向强壮不惧寒冷的王林却忍不住打了一个寒颤，脑子里再一次的不由自主的想起了方才的画面。

　　那个诡异的身影，那个让自己失手击中了胸膛却还能够毫发无伤的站起来的男子！

　　“啪！”前方传来的一声轻微声响，让训练有素的王林猛的惊醒了过来，他停住了脚步，双手快速的抬起了狙击枪。

　　“是他？是的，一定是他！”王林控制着呼吸，让自己的每一个动作，都尽量变得柔和，缓慢起来，他从队长焦急的命令之中早就已经得知，对方虽然只有一个人，却是已经将一直以来以稳重出了名的胡队长逼得只能采取守势！

　　“真是见鬼了！”王林身子半蹲着靠在了墙壁上，口中微不可觉的嘟哝了一声：“上千的特警，还有12个特安行动队的精英，竟然，竟然会被一个人！给逼得不得不退守一处，这样的事要是漏出去一定会引起同行们的一阵不信与嘲笑吧……”

　　“啪～！”又是一声声响，不过比起方才却是显得无比清晰的声音传进了王林的耳中。

　　“唰～！”不敢多想去浪费时间，王林猛的转身将狙击枪对准了身后。

　　然而有人的速度却是比王林更快！

　　男格斗士分身瞬步来到王林身后之后便伸出右手卡住了王林的脖子，同时左手握紧了对方的狙击枪。

　　哪怕对方涨红了脸，用尽了全力以及所有的爆发力技巧，却是依然无力挪动分毫。

　　绝望！好似天空塌下来一般的巨大压力与恐怖，降临于了王林的心中。

　　他双目圆瞪着看着男格斗士，面对着死亡的危险，却是猛的咬牙，放开了狙击枪之后拔出了军用匕首。

　　“咦？”林云轩没想到这位特警的战斗意志竟然那么强大，不得不放开卡住对方脖子的右手，同时一个下段踢将对方踢飞撞在了前方的过道墙壁上。

　　“唔～！”受此重击，以王林这样的精英，也忍不住口中溢血，但是匕首却是依旧紧握在手中。

　　“居然还敢反击，有些意思。”林云轩男格斗士分身看着王林说道：“刚才我可是可以先一步折断你的脖子哟，你不怕死？”

　　“怕！”王林靠在墙上，看着眼前已经有些模糊的身影，洒脱一笑：“但是老子好歹也是侦察兵出身，怎么能够向人求饶！”


第37章 以力破巧

　　“侦察兵啊，难怪。”

　　林云轩对军人，尤其是军人之中的精锐还是比较佩服的。

　　林云轩控制着男格斗士分身捡起了狙击枪，在分析了其构造之后将其扔回给了王林。

　　“你是一条汉子，我不会杀你！”林云轩转身背对了王林。

　　王林双手握着狙击枪，复杂的盯着林云轩的背影，犹豫挣扎了短时间之后终于低骂了一声摇头放下了狙击枪：“妈的，反正打中了你小子也一样生龙活虎的，该死的……”

　　“碰！”就在王林低骂的时候，忽然只觉得身前黑影一闪，男格斗士竟然再度回来，一个手刀劈出，不给王林半分躲闪机会，就让其眼前一黑昏迷了过去。

　　黑夜清冷月光之下，林云轩的格斗士分身站在昏迷的王林身边，面无表情的提起了这个身材健壮的大汉……

　　一号审讯室，位于警局七楼，乃是特安们亲自装修布置之地。

　　胡队走进这审讯室的外厅，七个气质彪悍一眼就看得出有军人气度的大汉连忙行了一个标准的军礼。

　　夏局长跟着走了进来看到这些汉子不由眼中发热：“这些可都是好汉子啊，我的局子内要是有这些人当警察那可就轻松多了吧。”

　　扫视了下外厅的布置，小个子特派员微微皱眉：“怎么只有你们七个，其他人呢？”

　　“其他人……”胡队摇了摇头回头看了一眼通往此审讯室的过道，空荡荡的过道被灯光照得通透，可是这过道现在却让胡队心中越发寒冷。

　　“以他们的速度，只怕早就能赶来了，对方现在还没有赶来我想只有一个原因吧。”胡队说道。

　　“原因？什么原因！”小个子特派员问道。

　　夏局长也想明白了，走过来拍了拍小个子特派员的肩膀：“这一次我们是踢到了一块铁板了啊，对方分明是准备将这大楼所有警力全部清理完毕，然后再来收拾我们这些家伙吧。”

　　“哈哈，本是打算瓮中捉鳖的我们，没有想到一番布置却被对方给以力破巧反而成为了人家眼中的鱼肉！”

　　“以力破巧，以力破巧啊！”夏局长大声的感叹着，同时不由的有了一丝对那人的向往：“这样的人物，如果不能见识一下，只怕我会遗憾终身吧。”

　　“哦？你真是这样想的吗？”林云轩格斗分身刚刚登上这处过道，听到了夏局长的声音不由轻轻笑出声来问道。

　　“唰～！”胡队身后，七名大汉同时举起大口径手枪瞄准了过道。

　　在明晃晃的灯光下，一个身影被拉得很长，然后随着清晰可闻的脚步声，一位英武不凡的男子就那么空着双手，毫无惧意的出现在了警察们的眼前。

　　“我不喜欢被人用枪指着。”林云轩看清了目的地的布置，对着站在众人中间的胡队说道。

　　“你也不喜欢被人开枪对吧。”胡队举起左手，让身后的大汉们放下了手枪。

　　“答对了，是那些赌场的保安告诉你的吧。”林云轩让男格斗士分身继续向前走向胡队：“看起来你在调查我，如何查出来了什么吗？”

　　“有也没有。”胡队盯着男格斗士道：“我们不知道你到底来自哪里，到底有何目的，更不知道为什么你要做那些挑战法律之事，但是我们却也发现了一些线索。”

　　“哦？”男格斗士打量了一番胡队：“什么线索。”

　　“你应该有着一个不错的情报网。”胡队背着双手盯着男格斗士：“不然你不可能那么顺利暗杀对方，也不可能在潜入警局之后到来这里，你……应该和我们警局内的一些人有所勾结吧，不是万安那样的败类，而是更高层的人士。”

　　餐厅内，正喝着可乐的林云轩微微一怔，噗一声将口中可乐喷了出来，所幸位置偏僻，这才没有引起其他顾客们的非议。

　　“这位看起来形象不错的领导，联想能力不错嘛，不过也是常理啊，自己靠着任务目标地点显示自然不觉，可是对方呢？对方可是不知道我还有这样违背常识的能力啊，会做出有内应的猜想也应该是在情理之中吧。”

　　“只是，看起来随着我这一次发飙，这安海市的警方会有一段日子不得安宁了吧。”林云轩想着自己方才的布置不由呵呵一笑咬着薯条躺在了沙发上。

　　审讯室外厅，男格斗士已经步入了进去。

　　“你已经暴露了你背后庞大的情报组织的存在，虽然现在我还不知道是谁，但是如此一个组织是不可能不露出蛛丝马迹的，你可知道你的这一次举动，将会给你的组织带来什么？”胡队正气禀然的喝问着林云轩格斗士分身。

　　男格斗士却是如同看白痴一般的看了一眼胡队耸肩道：“我的组织？是说我的门派吗？嘿嘿，愚蠢的凡人们啊，就你们那点能力，就算翻遍昆仑山脉你们也找不到我昆仑战神殿的山门吧。”

　　“而且我这一次过来，主要是向你讨要两个人，顺便警告你们。”

　　男格斗士走向了审讯室内室门口处，他能感觉得到自己这一次任务的目标人物就在这里面。

　　“警告！你竟然对我们说警告！”胡队大声的问道。

　　夏局长也听得刺耳，这算什么事？一个杀人犯竟然警告警局？

　　“小伙子，你确实有着我们不理解的能力，可是你如此恣意妄为，难道你真以为，你一人就能与整个国家为敌？就算你躲得开子弹，承受的了狙击枪，但是你能躲得开反坦克步枪，能承受得起火箭弹吗。”

　　“老先生，不要拿这来要压我。”林云轩格斗士分身微微笑了笑：“我乃战神殿内门弟子，重在随心而为，不过你们大可放心，我是不会做出影响国运之事的，事实上……”

　　林云轩让男格斗士露出一丝神秘笑容：“我可是在守护着你们呢！”

　　这一轻声，却让胡队和那小个子特派员身子齐齐一震，皆想到了当初通过卫星看到的那模糊狼妖画面。

　　胡队想到那狼妖，语气不免柔和了许多，倒是让夏局长有些莫名其妙，怎么一下子气氛就变了呢？他却没有权限知道那些绝密级的卫星画面。

　　胡队对着男格斗士道：“你……好吧，就算你不是与国为敌，可是你如此妄为，却是在逼着国家与你为敌啊，你就不能选择……妥协吗？”

　　“妥协？如何妥协！”男格斗士右手按在了审讯室内室的门上。

　　“让我把所有秘密告诉你们？道歉，这做不到。”

　　“念气波～！”男格斗士右手出现刺目的光芒，顿时那内室大门受不了这股巨力轰一声被震飞了出去。

　　哐当巨响在内室的封闭空间之中回荡，同时响起的还有一个稚嫩的声音：“师父，快跑啊，有人要抓你！”

　　“师父？”听到目标人物明志的大叫，男格斗士的操控者林云轩不由脸色一顿：“这小子，还真记得那天我随口的那么一说啊。”

　　“收徒……我能收徒吗？”看到明志这小孩居然在这个时候也不顾安危想要提醒自己，林云轩心中不由起了培养这个小孩的心思。

　　“不，还不行，现在收徒只是害了别人而已吧。”

　　男格斗士走进内室，先盯了一眼蹲在角落一脸惧意的万安，然后男格斗士将双眼含泪的明志抱了起来。

　　“师父也是你叫的吗？我可是还没有承认你呢。”男格斗士对着明志说道：“至于那些来抓我的人……”

　　男格斗士转头看向了胡队：“整个警察总局大楼，你一共布置了637人，我没说错吧。”

　　“你！”夏局长也知道这个数目，不由出声：“你如何知道的。”

　　“很简单，因为现在除了你们之外，其他人，我都见过了。”

　　“这，便是我今夜对你们的一个小小警告，不管你们是不是一个部门，我想说从今夜起，让这小孩恢复他的正常生活，他真的只是我顺手帮的一个普通小孩而已，另外我很不希望再遇到今早湖边发生的事，我追求的只是平静的生活，至少在平时是这样！”


第38章 小小警告

　　“这是警告，也是威胁！”

　　男格斗士抹掉了明志小孩的眼泪，将其放了下来：“你，觉得怎么样！”

　　“我……”胡队后退了一步，虽然早就心中暗暗猜到对方已经提前一步清理了大楼内布置的警力，可是亲耳听到对方说出完整的事实，却还是让胡队心中隐隐灼痛，只觉得难以接受！

　　600多人啊，才多久？竟然就被对方一人给拿下了！

　　胡队不愿相信，可是……一直没有声响的过道却在暗暗证实着对方的言辞。

　　“这一次是你赢了！”胡队艰难的从口中吐出这一句话，只是一句话却好像耗尽了其全身的力气一般，让其差点不能站稳。

　　“英明的选择。”男格斗士微笑着拍了拍手，然后转头看向夏局长：“你似乎很关心那些警察？请放心，虽然我不喜欢他们用枪指着我，但是还不至于就大开杀戒。”

　　“所以……”男格斗士走向外厅的落地窗摊开双手露出怪笑：“快些叫救护车吧。”

　　话完，在明志这小孩的惊呼声下，男格斗士撞破了落地窗整个人如同大雁一般，腾飞了出去。

　　等胡队猛的冲了过去抬头看向夜色之下的天空时候，哪里还能看到男格斗士的踪影！

　　胡队迎着破开的窗户吹来的冷风，坐在了地上。

　　夏局长正要上前安慰，却忽然察觉自己的手机震动起来。

　　拿起手机，对方第一句话就让夏局长微微皱眉。

　　“局长，我到了警局大厅正门了……”

　　“老王，你不是被安排守着路口吗？这警局大楼，不是你的地段。”

　　“局长，我……我忍不住啊。”电话里老王的声音带着颤音：“局长，我留意到窗户破了就知道有问题，便连忙赶了过来，然后……然后……”

　　“我的同伴们，局长，我们的同伴们全部，全部躺在这一楼大厅里了！”

　　“什么！”夏局长身子一颤，慌忙冲向了过道。

　　胡队也被这举动惊醒，连忙带着其他人一起奔了出去。

　　万安小心翼翼的走了出来，听了方才的对话这位警察也算是了解了自己那个便宜主人的厉害，看来自己和这小孩暂时算是安全了。

　　警察总局，一楼大厅，乃是整个警察总局大楼门面所在，宽敞，肃穆之中透着典雅之意。

　　然而在此时，以洁白瓷砖铺成的地面上，却是铺满了特警们的身子。

　　他们占据了大半个一楼大厅，有得昏迷过去躺在地上一动不动犹如尸体，有的醒来，可是却四肢无力只觉得身子骨隐隐作痛，不得不低声哀嚎。

　　老王警察走进来的时候，目睹这犹如古代战场一般的惨烈画面，忍不住一下失控违背了胡队长的条例拨打了夏局长的手机。

　　“这……这……”老王手握着关机的手机，双目看着地上的同伴们，难以说出完整话语。

　　“瞪～！”

　　夏局长从楼梯口出现，看到这大厅处的壮观场面，夏局长不由以右手扶着了墙壁上下嘴唇轻轻蠕动着嘟哝：“这……才是那人口中的警告？这……才只是那人口中的威胁？”

　　夏局长双目含泪的跪倒在了楼梯平台上，目睹着自己部下惨状，他低下了头。

　　胡队等人站在夏局长的身后，眼神复杂的看着林云轩一手布置的充满了震撼力的场景。

　　六百多人，如同尸体一般躺在地上，迎着窗外月色，更是不时从其中发出一阵阵哀嚎呻呤。

　　这！不得不让人有毛骨悚然之觉。

　　“灯呢？还没人去打开不成？”小个子特派员有些忍受不了这种气氛，不舒服的低声道。

　　“不用看也知道定然是坏了吧。”胡队抿着嘴，苦笑着道：“这样的场景，分明就是对方有意为之的，你以为对方会让你如此轻易就破坏掉对方营造的这股气氛吗？今夜此景，只怕许多人是忘不记了……”

　　警察总局大楼附近，一辆辆救护车驶入了进去，让许多人开始小声嘀咕，猜测着警局到底又出现了什么大事。

　　林云轩吃完了薯条，也打算就此罢手离开，却在走出座位的瞬间，抬头看到了一个不想看到的“熟人”。

　　马尾少女马云曦，此时此刻竟然也走上了这餐厅的三楼，并好巧不巧的与林云轩的目光对视在了一起。

　　“还……真巧啊。”林云轩心中苦笑，口中却是这样答道。

　　“云轩？”马云曦也看到了林云轩，连忙露出笑颜：“你竟然也在这，倒是省下了我打电话的功夫。”

　　“嗯？”林云轩看着靠拢了过来近在眼前的马云曦，身子轻轻的向后倾斜：“怎么了？”

　　马云曦眨了眨美丽的大眼睛，打量着林云轩道：“还是穿得那么没有品位啊，这怎么行，你的女神可是会忽视了你哟，要知道舒韵夕可是越发美了呢。”

　　“额……”林云轩又听到了这个让其好奇的名字，但是此时的他却是摇头叹道：“马云曦，说实在话，你口中的我的女神，我连她的容颜模样都忘了个一干二净了。”

　　“真的？”马云曦声音竟然带了一丝喜意：“她可是你的女神啊。”

　　“是，是我以前的女神。”林云轩耸肩苦笑道：“但是我已经长大了不是吗？脑子里许多旧人的模样也就开始模糊不清了。”

　　“服你了，记不得我这个大班长也就算了，竟然连梦中女神也忘记了。”马云曦说得很快，伸出右手取出了一张黑色金属卡片放在了林云轩面前。

　　“这是下次同学会要用到的贵宾卡。”马云曦看着林云轩收了这张卡片想到了什么噗一声笑道：“这次同学会，听说你和舒韵夕都会参加之后，我们班当年那位大老板这一次可是下了血本，要让大家都去黑玫瑰俱乐部去腐败一会呢。”

　　“黑玫瑰俱乐部？”林云轩看向卡片上那一串银白色的书法道：“看起来应该很贵吧。”

　　“那当然，我们安海市最高档的就是那了，云轩你可一定得参加，让我们一起吃穷他去。”马云曦捏紧小拳头露出坏笑。

　　“我会参加的，不过有具体时间吗？”林云轩看着马云曦问道。

　　“啊，差点忘记了。”马云曦掏出了手机，查看了下道：“8月1日晚上6点，也就是下周。”

　　“下周吗？”林云轩想了一下，想到那让自己好奇的舒韵夕，轻轻点了点头：“行，到时候我会去的。”

　　“你不会就这样去吧。”马云曦忽然开口道。

　　“嗯？这样去有什么问题吗？”林云轩正打算找借口离开，听到马云曦的质疑不由问道。

　　“当然有问题啦！”

　　马云曦退后了几步，再度打量了一番林云轩。

　　此时的林云轩已经升为5级，基本素质是常人的1.5倍，加上戒指加成，精神力达到3.5倍之多，而且有了与无数凶恶怪物作战的经验，整个人的气质也在隐约间变得越发神秘，而这股神秘感往往会让注意到他的人对其产生好奇。

　　而好奇，对于一名少女而言，往往是致命诱惑的开始。

　　马云曦也在不知觉中迷上了林云轩身上那股淡雅神秘的气质，等注意到林云轩看向自己的怪异目光后才脸红着醒悟过来，为了挽救方才的失态，马云曦故意加快了语速大声道：“你也不看看你现在的打扮，一件黑色牛仔裤配上一件体恤和一件皮夹克外套，要多俗有多俗。”

　　“那好歹也是俱乐部呢，你就真不想给她留下一点好印象吗？”

　　“那……要如何打扮？”林云轩虚心问道，实话说，林云轩还真不懂这些。

　　马云曦似乎早就想好了林云轩这问题的答案，她笑着道：“这个简单，到那天你早上就来找我，由我来亲自为你安排衣着，哼哼，定要让你这个从不参加同学会的老同学一鸣惊人，让其他同学不再忘记了你！”


第39章 新的知识

　　“如果可以，我真希望他们不记得我啊。”

　　林云轩走在回家的路上，回想起马云曦这马尾少女的豪言壮语，不由心中苦笑不已。

　　等回了家，林云轩却也收到了任务完成的消息，任务评价达到了S级奖励了500经验，加上基本经验一共有了3000经验之多，倒也不妄林云轩费尽了心思大闹了这一场。

　　“呼，今天倒是真累了。”林云轩躺在了床上，看着桌上的手提电脑，轻轻笑了笑，闭上了双眼。

　　2个小时之后，林云轩睁开了双眼从温暖的被窝之中爬了起来。

　　“看来精神力高了也有点不好呢，只需要2个小时的睡眠就让我重新精神抖擞起来，呵呵，看来以后睡在被窝的乐趣会越来越少了。”

　　林云轩没了睡意便重新下床奋斗在了手提电脑旁边。

　　窗外月色依旧，林云轩却是靠着一杯苦茶，研究着屏幕之中的游戏。

　　不同于平时那样直接就去了副本练级，今夜怀着一颗宁静之心，林云轩细心的询问着见到的每一个人物，甚至走进了其中的大教堂靠着一本厚厚的古语大全，去辨认教堂墙壁上那些古朴而生涩的古文。

　　“因为成为了一个真实的主世界，所以这些细节也都被一一完善了吗？”从古文之中了解着一个个英雄的事迹以及一些神话故事的林云轩，小口抿了下苦茶，轻声自语着。

　　他可不相信，这款游戏的原作者们会在这样的无关紧要的细节里面也去花费心思填充那么多的内容。

　　“等等……这是什么？”林云轩注意到了一处刻制在教堂神像脚下石台的铭文。

　　“师徒契约？”林云轩低声念出了这段生涩铭文的含义。

　　然后觉得自己可能发现了什么好东西的林云轩以意念操作让自己整个人的意志都渗入了这个游戏的世界。

　　“这是一段缔结师徒的契约咒文？”林云轩双眼发亮：“竟然还有这样的好东西！”

　　“当然有。”

　　突然，神殿内发出了柔和的神圣光芒，一个浑厚的男声从林云轩眼前的神像上传来。

　　“又是你尼尔塔！”林云轩抬头看向了神像：“不灭之神！”

　　“游戏者，你是连接两个世界的纽带，作为主世界的神，我们自然是在关注着你的。”

　　“你似乎已经发现了，除了按照游戏世界的模式来增强自己之外，你还可以按照现实世界的方式，利用书籍，古迹遗留下来的知识来强化你的本体。”

　　“不过我不太建议你学习师徒契约。”尼尔塔道。

　　“为什么。”林云轩其实在读了第一遍之后就已经觉察到了这咒文的力量隐约间不是自己能掌握的，但面对不知底细的对方自然不能明说。

　　“因为这对你而言无疑于浪费时间，师徒契约能够让你的本体选择两个世界的人类成为你的徒弟从而成为和你分身一样优秀，充满了潜力的游戏角色，可是这道契约的深度，以你的智力，恐怕需要三百年的时间来掌握它们。”

　　“三百年！”林云轩哈哈一笑：“那不是无用吗？”

　　“你如此对我详细的说明，看来你是有办法让我不必花三百年时间来掌握这契约吧。”

　　“当然，你很聪明，游戏者。”尼尔塔的神像俯视着林云轩的分身道：“师徒契约，将在你的本体升为10级之后被激活，但是你想要使用却需要完成主线剧情，支付给了我剧情点之后才能正式的正常使用这一师徒契约能力。”

　　“需要多少？”林云轩问道。

　　“不多，3点！”尼尔塔道：“如果你能完成30级的剧情任务，你就能获得那么多的剧情点。”

　　“尼尔塔，难道没有其他方法获得剧情点了吗？”林云轩问道。

　　“据我所知，除了主线剧情之外，你想要获得改变法则的剧情点，倒是还有一个方法。”

　　“什么方法！”知道了剧情点有如此之多妙用的林云轩只觉得，如果游戏金币在这个世界算是人民币的话，那么这些剧情点就是价值数千亿甚至无价的完美宝石，极品的钻石！

　　“获得破魔之石，挑战深渊恶魔，拿取代表着主世界极恶的深渊之心，然后将它寄生于你所在世界的恶人身上，融合两个世界的恶之力的异度深渊者身上，将拥有你所想要的剧情点。”

　　“破魔之石……在30级之前是不必想了。”林云轩盯着尼尔塔：“30级之后，挑战深渊恶魔也是危险重重，不过啊，呵呵，有这一希望总是比没有的好。”

　　“尼尔塔，等我够实力的时候，我一定会实验一下你口中方法的真伪的。”

　　“游戏者，我也衷心的祝愿着你，可以更快的提升实力。”尼尔塔的神像，说完之后随着光芒减弱消失了。

　　林云轩也退出了意念操控，轻笑了一声，让分身走出了教堂，步入了游戏世界所在的图书馆。

　　一夜时光，匆匆而去，看了一天书的林云轩虽然了解了不少游戏世界的文化，却也无奈发现，想要在图书馆或者大街上发现几本法术书还真不是一件容易的事。

　　一夜的功夫，林云轩找到的一本和法术有关的也就是一本论精神力的初级修炼了。

　　这本加起来不超过10页，只有一万字的小本子，每一个字却是都被精神力3倍于常人的林云轩给记了下来。

　　记住之后，不管走路还是吃早饭，还是跑去看湖水，林云轩都在分心运转着这精神力的修炼法门。

　　或许是因为意念操作分身的原因？林云轩发现自己的一心二用，竟然没有任何的不适，可以相信自己以后只怕是能够24小时一刻不停的修炼那精神力初级修炼之术了，虽然还不知道这玩意对于自己是不是真那么厉害，能够让一个平民也成为一位有着学徒级精神力的法师，但是林云轩却不愿意放弃任何一个有可能增强自己战斗力的手段。

　　林云轩逛完了镜湖，没有选择回家而是径直跑去了安海市的安海大厦，作为全市标志的建筑这大厦高达百层，而让林云轩比较心动的却是其中作为图书城来使用的数层。

　　步入现实世界知识的海洋的林云轩，在接待员的带领下，带着微笑，买下了一本又一本书籍。

　　接待员是一位穿着黑色工作服的靓丽少女，她有着一双漂亮的好像会说话的大眼睛，看着林云轩这位特殊的客人，询问着自己各类书的所在，然后便会推着车过去，只是看一遍目录便会将其放入购物车之中。

　　短短时间，竟然就换了七八辆购物车，这样的买书速度，简直就是让靓丽少女有了匪夷所思的感觉。

　　看着林云轩又要张口，憋不住的少女终于忍不住抢先开了口：“喂，你买那么多书看得完吗？你……你该不会和那些暴发户一样，就想着买书去装门面吧，那样的话干脆你直说，我保证给你安排一大批的有内涵的精装书给你送去。”

　　“呵呵，我买你这儿的书，还碍着你了？”林云轩打量了一番这位还带着一些稚气的女孩：“不过嘛，这个建议我不接受，我还是喜欢自己选书。”

　　“不行不行，你这样选，那些书会伤心的，你这样的根本就不是爱书之人！”这女孩看到林云轩还要继续，不由鼓足勇气豁了出去平举双手拦在了林云轩的面前。

　　“我……我不卖给你书了！”


第40章 买书

　　“不卖？”林云轩看着这位极品的接待员少女，伸出右手食指轻轻弹了下对方光滑照人的额头。

　　“疼！”女孩连忙捂着额头一脸敌视的盯着林云轩。

　　“你说不卖就不卖吗，难道你还是这图书城的老板不成？”林云轩笑了笑摇了摇头道：“好了好了，我也没用力吧，告诉我关于金属类的书籍在哪里可好？”

　　“我不。”这女孩睁着泪眼汪汪的大眼睛，充满怨念的看着林云轩：“你，你买那么多书，根本就是在糟蹋它们，我，我不喜欢这样。”

　　“额……”林云轩一阵无语，心中哀叹一声，自己被当成了买书装点自己的暴发户了？自己可是货真价实的想要买这些书籍来补充自己的知识的啊。

　　不过也是，一口气买下那么多的专业知识极强的图书，要不是装逼的话怎么看也不像是一个人就能看完的吧。

　　可是……这接待员也未免太让人好笑了一点吧，竟然为了爱好和钱过不去。

　　不由感到有些扫兴的林云轩，也不理会这接待员直接去了柜台，刷卡付了书钱，再告知了他们送书的地址之后便离开了这图书城。

　　接待员少女看着林云轩走了之后三步并做两步的跑来柜台：“玲姐，那个坏蛋真买了那么多书？”

　　“可不是？现在这样的买书的人是越来越少了。”柜台服务员看着接待员少女轻轻笑出了声。

　　“你啊，要不是我们老板的宝贝女儿，知道你居然做出把客人往外赶这样的举动，还不得骂死你？”

　　“他敢！”这接待员少女鼓起了小胸脯：“他要是这样做，我就让老妈罚他晚上去跪算盘！”

　　“啊，对了，玲姐，快给我看看这坏蛋的地址。”

　　“你打算做什么？”

　　“哼哼，当然是要监视这家伙有没有爱惜那些宝贵的书籍了，我可是爱书美少女，所有不珍惜书籍的坏蛋都是我的敌人！”

　　“额，真的？你……该不会是看上了那个少年了吧，说起来那人其实长得满俊俏得，而且还有着一股说不出来却给人如沐春风的气质呢。”

　　“胡……胡说，本小姐才不会那么肤浅呢！”接待员少女脸红如苹果，口中说着，心中却是被引导着想起林云轩的脸容，这一下，加上少女心性，就是没有那想法，却也会不由自主了种下了那么一个念头。

　　林云轩从图书城出来，又跑去了其他几个书店，花光了一万多元来买书，这才算结束了行程，回了家。

　　一叠叠的书籍被林云轩从快递身上运进了屋子里，林云轩将客厅整理了一番，直接将这当成了图书室，分门别类的将买来的书籍放在了客厅四周。

　　然后遮蔽好门窗的林云轩将手提电脑连同椅子一起搬了过来，一边看书，一边玩着游戏。

　　如果此时此刻，林云轩的父母回家的话，一定会大吃一惊吧。

　　林云轩右手飞速的按动着键盘，控制着电脑画面上的那位男格斗士进入森林，然后以各种格斗技巧摧残着那些可怜的怪物。

　　同时，林云轩双眼却是好似扫描机一般的扫过左手捧着的书籍，一页一页的散发着书香味的纸被翻开，很快便到了末尾，然后林云轩左手一动，这本机器学的书本便啪一声落在了墙角。

　　然后放在桌面上的另一本关于二战坦克构造的书被林云轩拿在了左手中。

　　一心二用……林云轩此刻将这一份天赋，运用到了极致！

　　甚至不时，林云轩还会放慢阅读速度，去思考去构想那书中的知识的运用技巧。

　　林云轩觉得，别的不说，单单以自己现在的记忆力和阅读速度来看，再来一次高考的话，拿全校第一，甚至拿到一个高考的省状元郎回来也不是什么遥不可及的事了吧。

　　三四个小时瞬间过去，林云轩也看完了三十本书籍，此时摆在桌面上的也就只剩下一本了。

　　左手刚刚准备接触这书的封面，一丝轻微的响动让林云轩全身都一下子停了下来。

　　林云轩一下子闭住了呼吸，让自己整个人的存在感在短时间内减低到了最低。

　　然后林云轩起身悄悄的到了门边，猛的拉开了大门。

　　“哇～！”

　　林云轩还没叫呢，站在门口准备偷窥让林云轩警觉的少女却是先叫出了声来。

　　“是你！”林云轩认得这个偷窥的少女，不就是那个图书城的那位极品接待员吗，她来这儿做什么。

　　接待员少女趁着林云轩的迷惑伸出脑袋看到了门内的布置。

　　书籍没有放在书柜而是叠在地上让这少女有些疑惑，装逼的人不应该会这样吧……对了！定然是书柜刚刚定做还没有送来的缘故吧。

　　正陷入自我脑补逻辑之中的接待员忽然听见啪一声脆响，然后就感觉到额头一阵疼感传来。

　　“呜！你又弹我额头。”接待员少女抱着头退后了几步，轻咬着嘴唇看向林云轩。

　　林云轩却是没有表现出半分的凝香惜玉之情，他皱着眉看着这个多事的少女道：“你来这里，做什么！”

　　声音之中，林云轩隐约带了一丝杀意。

　　接待员少女虽然不清楚何为杀意，却也在听见对方声音的同时，全身不由自主的打了一个寒颤，然后这个少女看向林云轩的眼神也不由自主的透出了一丝恐惧。

　　“我……我只是想确认一下你有没有爱惜那些书籍而已，你，你可不要乱来啊，我表姐可是八极拳传人，军队里的老兵都打不赢她！”

　　“确认书籍？”林云轩看了一眼自己的客厅，唔……看起来好像有点不雅观啊，不过这关她什么事？

　　“是啊，你看你买了那么多好书，却把他们随意叠放在了一起，还……还摆了电脑放在中间，你这样的行为，也太不爱惜那些好书了吧。”

　　接待员少女带着委屈的说道。

　　“你叫什么名字。”林云轩揉了揉自己的眉头，双目盯着这位少女，心中却是寻思着应当如何来对付这个麻烦的家伙。

　　杀了她？不，不行，这少女皮肤保养极好而且脖子上戴着的玉佩也绝不是凡品，这样的少女虽然看起来很天然呆而且很冲动，但是身世却未必简单，要是在自家门口出事，很难不让有心人惦记到自己，虽然被发现就是自己动手的可能性不高，但是这样的冒险不太值得！

　　“我的名字？”接待员少女脸上带了一丝淡淡红晕：“我叫苏菲菲。”

　　“还有，我……我不是真正的接待员，我只是在那好玩帮忙而已，我是安海一中高一2班的高中生。”

　　“咳！”林云轩心中对这少女感到有些好笑，说名字，不用那么详细吧。

　　林云轩尽量的让自己的脸色变得冷酷无情，靠近了这苏菲菲，逼得其颤抖着身子抵在了墙壁上。

　　“苏菲菲是吗？”

　　林云轩缓缓开口：“书，最大的作用就是买来看，并学会其中的知识对吧。”

　　“嗯……。”苏菲菲好像被野狼欺负的小白兔一样柔弱的看着大灰狼林云轩不停点头。

　　“那么如果我确实看了那些书并理解了它们，就不算亵渎了它们，可对？”

　　“嗯。”苏菲菲睁着美丽的双眼，看着林云轩，有些迷糊对方绕了那么个圈子在做什么。


第41章 打赌

　　“不如这样，我们来打一个赌如何？”

　　林云轩单手撑着墙壁，俯视着眼前的苏菲菲，虽然双方没有身子上的接触，气势上林云轩却是已经完全占据了上风。

　　“赌？赌什么。”苏菲菲身子缩了一下，小声的问道。

　　“就赌这些书！”林云轩伸出手指了一下客厅内的书籍淡淡说道：“你不是担心我亵渎了它们吗？我想你那儿应该还有我买的书单吧，不如这样，我们以一个月为限，一个月后我去图书城找你，让你随意考我书中问题以此来证明我绝对看了这些书，你看可好？”

　　“真的？”苏菲菲眨了眨大眼睛，道：“那……要是我赢了呢？”

　　“赢了？”林云轩微微一怔笑道：“赢了我将这些书都还给你，而且分文不取。”

　　“好！我给你赌！”苏菲菲话音刚落忽然想到什么脸色变得越发鲜红：“等等，要是要是你赢了的话，要我怎样？我……我可不做犯法的事。”

　　“咳咳。”林云轩轻轻咳了几声又弹了一下这苏菲菲的额头：“你想哪去了？要是我赢了，你就得听我的吩咐为我找来我需要的书籍，还有你这一段时间不能再来骚扰我！如何？”

　　“帮你找书吗？”苏菲菲想了想点头应道：“好！”

　　“呼。”林云轩听到对方答应不由心中松了口气，总算以非常手段摆平这个非常少女了。

　　就在林云轩转身时候，忽然又听见背后传来苏菲菲的声音。

　　“等等！”

　　“你又想怎样！”林云轩回头，双眼直视苏菲菲，竟然一下子直视得苏菲菲身子一顿，吓得闭上了嘴。

　　“我……我……”苏菲菲双眼含泪，一脸的委屈：“我只是要和你拉钩而已，不然你耍赖了怎么办？”

　　“拉……拉钩？”林云轩右手轻拍眉头：“苏菲菲，你多大了？”

　　“怎么，高一学生就不能拉钩吗？”听到林云轩的话，苏菲菲顿时忘记了方才的威慑，鼓起嘴巴盯着林云轩：“你……拉不拉？”

　　“拉！”

　　林云轩现在只求快些解决这个麻烦，黑着脸一咬牙开了口道。

　　两人一大一小洁白的小拇指轻轻的在双方的注视下纠缠在了一起，然后……

　　“不准赖皮哟，大哥哥，啊对了，应该叫你林云轩大哥哥才对吧。”看着双方拉钩在了一起，苏菲菲嘴角翘起：“不然，你就是小狗了！”

　　“小狗……”林云轩满头大汗，压抑心中无名火道：“是是是，我不会耍赖的，我的大小姐你可以离开了吧。”

　　“那么，我就先走了！”

　　苏菲菲收了小手，在林云轩的目光下总算一蹦一跳的下了楼去。

　　“竟然知道了我的真实名字，这女的背后看来不只是身家丰厚那么简单吧。”林云轩听着对方下楼的声音，轻轻摇了摇头，回了卧室的林云轩悄悄掀开窗帘，果不其然，第一眼就注意到了楼下听着的一辆德克萨斯内，走出来了一位孔武有力的黑西装男子，接了那古怪的少女苏菲菲进去了车内。

　　“总算得救了！”林云轩摇了摇头，坐回了电脑椅上重新进入了那神奇的境界之中……

　　三天时间，林云轩这样宅在家中学习知识的生活整整持续了三天！

　　三天里，男格斗士顺利的升级为了19级，离转职只差了一级！

　　同时，在这三天内，林云轩不仅看了大半买来的书籍，更是利用炼金术将脑中的一个个模糊设想进行了实验，并在多次的实验之中，越发的熟练起来。

　　深夜，一阵蓝色光芒在林云轩的卧室里一闪而过。

　　然后，林云轩坐在了地上，将魔法阵中央的那一辆缩小版本的露西亚经典坦克T－34端在了眼前仔细打量。

　　T－34，露西亚国2战期间大规模生产的一种中型坦克，它比起同期的许多坦克确实算不上最强，但是却是性价比最好的坦克之一，而且结构简单，充分体现了露西亚国兵器耐用便宜易保养的特点。

　　“魔法结晶。”林云轩扭头看向卧室窗台，窗帘的一丝缝隙透出的月光，正静静的照在地上那一块魔法结晶的身上，这炼金术师一级的产物魔法结晶类似于地球上的电池，不过不仅功率强大而且无污染，只要不一次耗空其魔力，靠着夜晚吸取月之力就能重新的回复能量。

　　这样的魔法结晶要是能够推广的话，什么新能源只怕都得靠边站了吧。

　　不过现在林云轩的生产能力却是有限，除了在游戏世界之中生产了十多块外，也就是在现实世界亲自炼制了两块用来进行试验。

　　林云轩将魔法结晶放入了魔动机内然后装入了缩小版的T－34之中。

　　“轰～！轰！”

　　T－34坦克的履带开始动转起来，林云轩一放手，这辆T－34便哗哗的开了出去，直到撞在了墙壁上也依然没有停转。

　　“结构看来没有问题。”林云轩走了过去，取下了魔动机。

　　“不过材质方面，缩小版还好说，但是想要搞一个真实的版本，恐怕必须要真正的好钢材才行，而且火炮的炮钢更是一个技术难题呢，我的炼金术虽然在分解重组过程之中能够起到一定的强化作用，但是想要真正的做到强化材料或装备还是得用附魔技术才行！”

　　林云轩想到了这些，不过也不丧气，毕竟自己一直都在进步不是？

　　而且，这三天功夫，自己的炼金术实验也不是完全没有可以使用的成品啊！

　　以得到的警用手枪数据作为参考，然后结合兵器知识炼制出来的银白色酷似沙漠之鹰的手枪可是就在林云轩的抽屉内啊。

　　这把银白色的外形酷似沙漠之鹰的手枪，材料采用于林云轩订购上好菜刀，同时还用了不少一元银币作为材料镀在了枪声上面，让其美观了不少。

　　子弹方面是一个难点，不过林云轩却也压根就没打算连子弹也要自己生产，在游戏世界之中，那位神枪手职业的导师商店内，可是出售各种型号的子弹的，而且价钱不贵。

　　林云轩完全可以直接具象化出来一盒符合自己这把手枪的子弹，打完之后再重新具象化出来一盒，不仅等于有了一个弹药无限的BUG，而且因为具象化之物在现实世界的特殊特性，过了一段时间之后还会自动消失，连让对方从弹头上找线索的机会，都给对方断绝了！

　　林云轩炼制这把伪沙漠之鹰的目的，最主要的还是为了自己本体的防身。

　　平时，这把伪沙漠之鹰只是一个金属工艺品，但是如果需要，林云轩画上一个炼金魔法阵之后，便能短时间里将其复原为一把杀人的利器！

　　只是，林云轩还是不太满意自己的炼金术止步于此。

　　他觉得，自己将伪沙漠之鹰还原也需要画炼金术法阵这一点实在是有些让人觉得不爽。

　　“如果不必借助炼金术法阵也可以进行再构造的话，就好了呢。”林云轩这样想着，却是摇了摇头：“不可能的，根据炼金术师职业的知识，就算是最高级的神之炼金术师，也需要借助炼金术法阵才能进行再构造这一法术，这……是炼金术的铁律吧。”

　　林云轩觉得自己有些想多了，不由打开新电脑浏览起网络新闻起来。

　　只是很快的林云轩眯起了双眼，他看到了一个关于炼金术师动漫的新闻，却是因此而联想起来了在原来的世界曾经看到过的一部同样讲述炼金术师的动漫。

　　他不由想了起来，当初那个经典的动漫里面，不是有那么一个为复仇不择手段的炼金术师，做到了不经过炼成阵而进行炼金术吗？

　　“那个家伙……好像是把炼金术魔法阵绘制在了自己的手上吧！”林云轩抬起头自言自语道。


第42章 20级

　　“哗啦啦。”

　　浴室内，热气腾腾。

　　沐浴在热水之中的林云轩，看着自己的双手，思考着将炼金术魔法阵炼制在双手上的可行性。

　　“得先合成绘制永久炼金术法阵的药剂才行！不然只是具象化的话，时间一过我不就是白忙了吗？”

　　林云轩轻轻甩了甩头，大把的水珠刷的一声飞落地上。

　　关掉了淋浴开关的林云轩走出了浴室，洗刷一番之后重新坐在了电脑旁。

　　“要是现实世界有相关材料就好了！”林云轩想到这不由轻笑一声，这个念头实在是太天真了一些，那些充满了魔力的材料，要是现实世界之中存在，那不是早就被闹翻天了吗？

　　林云轩把注意力放在了在游戏世界之中去寻求答案，不过再看几遍也是如此，那永久绘制炼金术法阵所需的魔法药水：魔力纹章之水乃是附魔魔法的一种产物，虽然商店有出售，可是想要买来不仅价格昂贵而且因为是纯游戏世界土产，林云轩拿来绘制在手上之后也依然只能短期有效。

　　“唉，算了，自己辛苦多一点，大不了每天有需要的时候自己重新绘制一遍好了，起码让自己先熟悉以双手为炼金术法阵吧。”

　　想到就做，林云轩伸出左手，咬破了右手食指，以自己鲜血为引配合魔力水在自己的左臂上开始绘制起炼金法阵起来。

　　绘制完成之后，林云轩拿起了伪沙漠之鹰工艺品，炼金术施展而出，淡淡蓝光顺着左臂纹身延伸而去，最后缠绕在了伪沙漠之鹰的身上，不过十多秒时间，这件工艺品先融化再重新组装成为了一把大口径手枪。

　　“实验成功！”

　　林云轩握紧了手中的伪沙漠之鹰，挥舞了几下，看着自己的左手上那逐渐暗淡下去的纹路摇了摇头：“以后得注意穿长衫了，这样的炼金法阵，有效期也就是24小时左右，而且可以看得出来，不仅延长了炼金所需要的时间，炼金术消耗的魔力与精神力也远超过平时。”

　　“不过有了这随时可施展出来的炼金术，我以后的安全性和快速反应能力也将增强了一些吧。”

　　“说起来，我现在也算是有了变相的控制金属的异能了吧。”握了握自己绘制了炼金法阵的左手，林云轩不由心情愉悦了起来。

　　林云轩正打算再接再厉，上网买点材料的时候，忽然注意到自己网络银行的卡上又一次告急了。

　　前几次告急，林云轩记得是让男格斗士化妆之后去万安那小区那一千万之中取了钱之后直接找了个人柜台机存进去的，这样的钱一次不过一万左右，本来是足够满足林云轩所需的，但是现在，随着林云轩炼金需要的增多，钱财不免吃紧起来。

　　一边，林云轩具象化了男格斗士，穿上正常人衣衫之后走了出去，准备去取钱存钱，另一方面林云轩却是思考着让自己这个本体合法来钱的途径。

　　像那些黑吃黑也好，敲诈贪官也罢，这样的钱得手容易，但是想要大笔花出去对于自己这样不想暴露的学生而言却是困难了一点，偏偏以自己目前的炼金术进度来看，未来花钱只怕是越来越大，不管自己有多少灰色收入渠道，自己想要不引起太多有心人注意，获得一条合法的收入渠道无疑是其中的关键。

　　“适合学生的，合法的来钱收入……”

　　林云轩想到了那些重生之后开公司，买彩票的，但是这个世界已经不同，彩票什么的早就受了蝴蝶效应变得不同起来，至于开公司，先不说第一桶金了，林云轩寻思了一下自己的那点金融知识，摇了摇头暂时否决了这一想法。

　　一边浏览着网络上的那些网站，一边寻思着赚钱的不被怀疑的方式。

　　终于！

　　林云轩找到了他将来大手花钱而又不被怀疑的路子——写小说！

　　因为时空节点的改变，尽管这个世界上网络小说同样兴旺了起来，但是许多林云轩看过的红书，却是还没有出现在这个世界，甚至于连那些作者名，也不曾出现过。

　　这，不由让林云轩找到了赚钱的方向，而且不得不说，网络写书这玩意，对于写作者时间上要求得比较自由，同时门槛也确实很低。

　　林云轩看过许多热门小说，虽然未必字字都记得清楚明晰，但是主线支线，看得欢快的情节什么的却也没有忘记，林云轩打开了新电脑的写作软件，很快就将记忆里面的一篇隋唐双龙记的开头打了出来。

　　阅读了一下，发现还算比较流畅，有吸引力的林云轩登录了最大的网络小说站，注册了一个作者号，便将这小说开头发了过去。

　　不过这还只是开始，林云轩现在的打字速度早就超越了常人，加上写的都是记忆里早就有印象的内容，短短一小时的时间，便又有五本小说的开头章节被打了出来。

　　“两本玄幻，一本科幻，一本仙侠，一本官场。”林云轩检查了一下错别字，然后分别注册了五个作者名，将这五本小说齐齐发了上去。

　　做好这一切的林云轩伸了伸懒腰，这才重新将精力投入到那男格斗士的练级大业之中。

　　19级的男格斗士，也累计了2万多金币的家产，不过19升为20所需要的经验却让林云轩打得辛苦。

　　又是一个通宵的激战之后，林云轩总算让男格斗士的等级提升到了20级。

　　“呼，总算可以转职了！”

　　林云轩退出了意念控制状态，看着屏幕之中站在火焰魔女背上的男格斗士轻轻摇了摇头：“这火焰魔女，连我自己都已经不记得干掉了她多少次了吧。”

　　“等等，这！”林云轩忽然注意到这火焰魔女的尸体化作光消失之后，竟然遗留下来了一双闪闪发亮的手套。

　　“运气啊！”

　　林云轩看着这一双手套泪流满面，自己打了多久了？完成了多少酒馆的采集材料任务？

　　这才总算是为自己打出来了第一件可以使用的紫色品质武器？

　　钢铁之手套，紫色品质，20级可装备，智力+6，攻击速度+10％，物攻+20，魔攻+22，钢筋铁骨技能+1，攻击打中目标时有5％几率增强自身护甲5点，持续20秒。

　　“物攻20，魔攻22！”林云轩赶紧把这钢铁之手套装备在了男格斗士的手中。

　　“比起原来的那武器，攻击力简直就是翻倍了，而且还有特殊效果！”林云轩得了这一件武器，想到了获得剧情点的主线剧情任务，想了一会觉得把握不大的林云轩选择了放弃。

　　回到城镇，从酒馆老板娘那里交了采集任务之后，林云轩来到了格斗士的职业导师处，申请了成为气功师的转职任务。

　　“你打算成为一名气功师？有志气的小子！”

　　格斗士的导师名为烈风，长得很英武，只可惜却剃了一个光头，他对着林云轩说道：“气功师有强大的念气作为后盾，防御卓越。更有风的速度，还可以很随意的控制自己的念气来发挥最强大的攻击。”

　　“不过，想要掌握念气，其中的关键却是要在自己的身上施展上古禁术——念气纹身！这对受术者身体与心理的素质都有着极其苛刻的要求！”

　　“你，可做好了准备？”

　　“当然！”林云轩毫不犹豫选择了继续。

　　让男格斗士成为一名气功师，在取得攻击力的同时作为队伍的盾牌，这是林云轩早就有了的想法，现在自然不会因为对方的几句话而放弃。

　　“好吧，那么你便开始执行任务吧。”说完，这格斗士导师便中断了对话开始闭目养神起来。


第43章 转职任务

　　当林云轩接受了男格斗士的转职任务的时候，一道讯息从林云轩的脑海之中冒出。

　　“恭喜你游戏者，你的男格斗士已经升级为了20级并成功接受了转职任务。”

　　“气功师的转职任务为3阶段，每一阶段都将有时间限制，只有完成了前面阶段才能继续下一阶段任务，现在请进行气功师转职第一阶段任务吧。”

　　“身为气功师，你应当有着优秀的格斗技巧与坚韧不屈的精神，作为考验，你应当在以现在开始计时的72小时内战胜安海市八极拳武馆老馆主。”

　　“请注意，本任务需要24小时之后才可进行，另不得在晚上进行，另游戏者必须光明正大的在公平的环境下以1对1的方式以本体或分身战胜对手来完成任务。”

　　“本阶段任务完成将奖励本体5000经验点，并开启下一阶段转职任务。”

　　“5000经验！”林云轩注意到了这最后一段话，不由微微皱起眉头：“如此多的经验奖励，看来这个转职任务的难度不简单啊，不过为何却要我等待24小时之后才能进行呢？”

　　“不过管他呢，兵来将挡水来土掩便是了。”

　　林云轩站起身来，通宵之后虽然身子没有疲惫，精神方面集中力却是有了一些恍惚，这让林云轩决定暂时休息休息修正一下状态，反正任务不也要等24小时吗。

　　拉开窗帘，林云轩站在了阳台上享受着温暖的阳光，抬头目视那火红的太阳，却是没有丝毫的刺眼的感觉。

　　“真是让人神清气爽的阳光啊。”林云轩大大的生一个懒腰，正打算迎着阳光打一套拳法运动一下，忽然双耳微动，却是再次听见了熟悉的脚步声。

　　“那个家伙……怎么又来了。”林云轩记得，除了那个爱书少女苏菲菲，还真没谁会发出这样的脚步声靠近自己的房门呢。

　　“碰！”

　　又一次，林云轩猛的拉开了房门，一脸寒霜的盯着眼前显得可怜兮兮的少女。

　　今日的少女身穿了一套洁白得体的连衣裙，头发是双马尾显得格外的活泼可爱，不过她打扮得再可爱现在却也入不了林云轩和法眼。

　　“你怎么回事？不是说好了一个月之后我去你图书城找你吗？”

　　“我……”少女颤抖着双手，柔柔的将双手上的一个食盒捧在了林云轩的面前。

　　“我听说～！”少女的眼神在林云轩的注视下犹豫了一下终于露出了坚决，她狠下了心道：“你一直呆在了屋子里呆了4天，我听过你这样的人，虽然虽然我相信你是为了赢而看书，可是我还是觉得这样不好。”

　　“天天吃泡面或快餐是不对的……”少女说着说着，声音越来越细微，更是脸红耳赤的低下了头，只是双手上那迎着一只可爱小白兔的粉红色食盒，离林云轩的鼻子更近了一些。

　　“你这笨蛋，是来给我送吃的？”林云轩看着这苏菲菲，不由有些好笑，更是有些怀念：“这么心思单纯得可爱的女孩，我有多久没有听说过了？”

　　想着，林云轩对这苏菲菲的怒意不由消了大半。

　　“嗯。”苏菲菲柔弱的点了点头，细不可闻的应了一声，并用双手捏着衣角小声的道：“你是因为和我打赌才会变成这样的吧，我觉得我有责任阻止你这样。”

　　“额……”林云轩囧了一下，很想开口直言少女啊，你丫的才不可能有那么大的魅力让我为你宅在家里4天时间呢。

　　不过，宅了那么久，自己也是应该走出去逛逛了！

　　林云轩接过了食盒，露出了好看的笑容，右手轻轻弹了下苏菲菲的额头道：“行了行了，我知道了，你的好意我也心领了。”

　　“真的？”听到林云轩温和的声音，苏菲菲睁着大眼睛勇敢的抬起了头看着林云轩温润如玉的脸庞：“你以后不会继续这样宅下去糟蹋自己的身体了吧。”

　　“不会，当然不会了，身体是革命的本钱嘛。”林云轩说谎不打草稿的道。

　　“真的？”苏菲菲不放心的又问了一句看到林云轩一脸正气的点头了这才松了口气。

　　“那就好，要是你因为和我打赌而病倒的话，我会很内疚的。”苏菲菲说道。

　　林云轩悄悄的耸了下肩膀，看着手中盒饭，倒是有些好奇的将这盒饭打开，然后一股扑鼻的香味顿时散发了出来。

　　“这是？”看着饭盒里面红绿搭配得当的蒸饭，林云轩眨了眨眼睛：“看起来不像是餐馆的东西呢，太精细了点，不会是你自己做的吧。”

　　“嗯。”苏菲菲含羞的点了点头看着林云轩手中的盒饭：“你试试合你口味吗，虽然我是经常为妈妈做蒸饭了，但是却还不知道你的口味呢。”

　　说着，这苏菲菲还细心的拿出了一双一次性的筷子。

　　林云轩接了筷子，吃了一口饭盒里的食物，不由带着一丝惊讶的看着苏菲菲：“口感很好，而且我吃得出来食材都是上上之选啊。”

　　“嘻嘻，你喜欢便好。”苏菲菲看到自己的作品被喜欢，不由欢快的笑了起来。

　　苏菲菲笑起来的样子，灿烂如夏花。

　　林云轩也在对方笑容出现的刹那，也有了一丝失神：“这样的笑容，是完全没有功利，没有作假的纯洁无暇的笑容呢，这个少女……虽然我很想说你还真是单纯得像个笨蛋，却也很希望，你的笑容可以一生如同此时啊。”

　　“我啊，除了喜爱看书之外，也就是对做饭的兴趣最大了。”

　　苏菲菲趁着林云轩靠在门边吃饭，也渐渐放开了开始在林云轩的耳边嘀咕着自己的故事。

　　“嘻嘻，我记得我第一次做的是煎荷包蛋呢，那一次可真是记忆难忘，明明做得那么难吃，妈妈却还是抢着吃完了它，还一个劲的告诉我好吃，好吃呢。”

　　“对了，这蒸饭的手艺，也是我妈妈亲自教我做的，你……可是第四个品尝到我这道作品的人哟。”苏菲菲笑着道：“便是我那八极拳传人的表姐，也没有尝到过呢。”

　　“呵呵，我还真是荣幸啊。”林云轩飞速的吃光了苏菲菲饭盒内的食物，毕竟是女生的饭盒啊，椭圆形的，没多少分量，对于林云轩这种大肚王而言也就是几口的事。

　　不过在听见了对方再次提到了其表姐的时候，林云轩不由微微一怔：“八极拳？”

　　“你听过吧。”苏菲菲鼓起了小胸脯：“我们安海市的八极拳武馆可是在武术界都出了名的呢，现任的馆长，还曾经在全国武术大赛里面拿到过金牌的哟。”

　　“全国武术大赛……”林云轩想到了那些以武术之名行舞术之实的各种比赛，不过能有全国两个字，还是金牌，想来也不是没料之人。

　　“我们这安海市，有几家八极拳的武馆。”林云轩问道。

　　“几家？”苏菲菲很快回道：“只有一家啊，泰拳，空手道什么的倒是有好几家，不过想要学真功夫，锻炼身体的话，云轩哥，去八极拳武馆才是正理，他们可是有真功夫的！”

　　“真功夫？”林云轩起了一丝好奇之心，有了在完成任务之前先去摸底的念头，不由看向苏菲菲道：“你怎么一说我倒是有些想去了，你能够带我进去看看吗？”

　　“那当然！”这苏菲菲倒是毫不犹豫就应承了下来：“我虽然不常去，但是那儿的师兄师姐们可是极喜欢我呢。”


第44章 八极拳

　　跟着苏菲菲下了楼的林云轩，此时身穿一身休闲运动服，配合上自己越发均称完美的身材倒也是一表人才！

　　虽然林云轩注意到了楼下停着的一辆吉普车中，有着两个黑西装一直在注意着自己和苏菲菲，不过感觉不到敌意的林云轩很快就想到了这两个黑西装的身份，这名叫苏菲菲的少女的保镖。

　　不过似乎苏菲菲不希望自己知道她有着保镖的存在，并没有告诉林云轩，也没有上那吉普车，而是笑嘻嘻的来到了一辆粉红色羚羊牌运动自行车的旁边，轻轻蹲下解开了锁。

　　“你骑自行车？”没有代步工具的林云轩张望了下四周，一咬牙道：“我骑着载你如何？”

　　“好啊。”苏菲菲点着头好似早就等着林云轩这一句话了。

　　林云轩轻轻叹了口气，眼角扫过苏菲菲，骑着车道：“上来吧。”

　　“嗯。”苏菲菲坐在了林云轩后面双手抱在林云轩的腰间。

　　然后这位少女带着一丝好奇的道：“云轩哥，你腰间肌肉真光滑结实呢，就是表姐也比不上你。”

　　“坐好了。”林云轩没好气的摇了摇头，随口道了一声：“记得指路啊，我可没去过那八极拳武馆。”

　　“放心好了，本小姐小学那年看得第一本书就是安市旅游丛书，这安海市还没有我找不到的地方！”

　　听着身后信心满满的声音，林云轩耸了耸肩，接了转职任务，目标所在地点他还是知道的。

　　林云轩骑车的速度不快也不慢，这样骑了半小时左右，总算停在了一处大楼下的自行车停车场内，然后林云轩跟在苏菲菲的身后，走进了电梯。

　　注意到目标人物确实也在附近，林云轩心中稍稍定了一下，看来苏菲菲口中那八极拳武馆，确实就是自己的任务目标！

　　“小师妹！”

　　电梯门一开，前台的接待员显然认得苏菲菲，顿时甜甜的叫了一声，而林云轩却是第一时间观察着这武馆布置，这武馆看来是租了这大厦的一层来修了这个武馆，电梯厅被改成了一个前台接待厅，装修得很不错，看来这八极拳武馆倒也生意兴旺。

　　接待台上，站着一个颇有气质的靓丽女子，身穿一套白色的练功服，和苏菲菲笑说了几句之后，有些好奇的看向林云轩。

　　“你可是第一个被我们苏小姐推荐过来的学员哟。”这位前台靓丽女子笑着对林云轩道。

　　林云轩不知所言的呵呵应了几声，然后便被有些脸红的苏菲菲拉着手快步走了进去。

　　过道两旁都是玻璃门，可以看到门内的房间垫着软和的榻榻米，此外还有着一些练功的道具如木人，沙包之内。

　　走了快百米，林云轩这才被苏菲菲拉着撞进了尽头的一道红木大门之中。

　　一些学员看到苏菲菲竟然拉着林云轩进了红木门，不由好奇的探出头来。

　　一个长发男学员嚷道：“那两人干嘛的，那门不是只有内门弟子能进去吗？”

　　“没见识。”长发男身后，教导他的一名光头学长敲了其脑袋一下道：“那美少女是我们馆主的好友女儿，一直都是我们武馆的宝贝，至于那男的，有苏小姐领着，进去就算鲁莽了一些，想来馆主也不会太过介意。”

　　林云轩步入了这红木大门之后，便脸色一僵。

　　这门内没有沙包，没有木人，不过却有一圈席地而坐约莫三十多人的学员。

　　在圈内，更是有一个肌肉扎实，骨骼强健的中年男子，正在一边打拳一边讲解着发力技巧。

　　这个男子的对手，是一个身穿白色练功服扎着马尾的年轻少女，这女的不是别人，正是让林云轩有些头疼的马云曦。

　　“马云曦……我擦，没那么巧吧。”林云轩心中苦笑着。

　　身前的那苏菲菲，此时却是甜甜的一笑对着圈内的两人叫出了声来：“表姐，馆主我带新人来了。”

　　“嗯？”正说道八极拳当刚猛爆裂，动如蹦弓的中年男子闻言回头，看到苏菲菲的笑脸，那一有些蜡黄的脸上也不由自主的露出了微笑对着苏菲菲点了点头。

　　“云轩？”马云曦站在中年男子身边，却是一眼看到了一个让她心动的熟悉身影，然后看到了苏菲菲牵着林云轩的手不由心中微微一沉。

　　苏菲菲笑着领着林云轩走到了中年男子的面前：“馆主，我来给你引荐一个新人，他叫林云轩，是……是我的朋友，我希望他能够锻炼锻炼。”

　　“锻炼？”中年男子打量了一下林云轩竟然赞叹了一声：“身子骨不错啊，而且双眼神芒不俗，菲儿你不会开玩笑吧你这朋友的身子可是不弱于我哟。”

　　“不会吧！”苏菲菲睁大着眼睛先看了一眼馆主，然后转头好奇的盯着林云轩的脸蛋：“王叔叔，你可是馆主呢，他怎么会不弱于你？”

　　馆主笑了笑却是把目光看向林云轩：“少年，你说呢？”

　　“我……”林云轩淡然一笑：“我也就平时瞎练了一下而已。”

　　“是吗？”馆主轻声说了一声拍了拍手道：“有兴趣和我过两招吗，少年。”

　　林云轩微微一怔，不希望暴露自己杀人格斗技的他不免有些为难起来。

　　“馆主～！”这时候马云曦注意到了馆主身子的微微颤动，这分明就是馆主手痒了的症状。

　　“他是我的同学……高中同学。”马云曦插口道：“至少大学前，他是没有学过武功的。”

　　“不是吧表姐，云轩哥还是你同学？怎么你从来没在我眼前提过？”苏菲菲睁大着眼睛，好奇的看向马云曦。

　　马云曦看了一眼林云轩，有些羞涩的点了点头。

　　“是吗？”听闻了马云曦的话，馆主急速的呼吸了几口，让自己兴奋状态下的身子稍稍平复下来，虽然林云轩确实气质不错，而且隐约间给人压迫感，可是要是一直未练武，就算大学开始也才几年？功夫想要练到实战，可不是这区区一两年的功夫可以做到的，和一个不会武术的人对战这不由让馆主有些扫兴也就放弃了这个念头。

　　“是的，我真的没有学过武术，平时也就是瞎练了几个架子。”

　　“这样啊，倒是有些可惜了。”馆主说道：“瞎练也可以有你这番的身体素质，说明你是一个练武的奇才！只是可惜啊，现在武学不昌，你这样的奇才竟然也没有了发觉教导，唉，可惜可惜了！”


第45章 任务难度？

　　“王叔叔，可惜什么，现在你也不可以教导他嘛。”苏菲菲嘟着嘴道。

　　“菲儿，你不懂。”馆主宠爱的捏了捏苏菲菲的脸蛋，然后道：“人练武最好是能从幼时练起，那样才能大成，10多岁之后人的骨骼逐渐弥合，也就越难练武到极致，像小兄弟这样的年纪练武能有现在这样的身体素质，只能说这小兄弟的天赋实在是强得惊人！”

　　“只是可惜了年龄太大，即便现在开始练武，却也难以突破达到宗师境界了。”

　　“宗师？”林云轩有些好奇问道：“这武学一途还分这些师的吗？”

　　此话一出，马云曦倒是憋着了笑，围成了圈的其他男女们却是呵呵笑出声来。

　　馆主也好笑的咧了下嘴，拍了拍林云轩的肩膀：“你小子，看来还真是没接触过正统的训练啊。”

　　“我们学武之人，总是有着对武学的一种追求的，而成为一名武学宗师便是我这辈子最大的心愿。”

　　“武学宗师，便是最厉害的武术家了吗？”林云轩问道。

　　“是，也不是。”馆主呵呵一笑道：“宗师年轻时候是或许算是最厉害的那一批人之一，但是年老之后却也免不了精气血衰竭之苦，不过这依然不能掩盖了其宗师本质。”

　　“额，原来不是越老越厉害啊。”林云轩捎着后脑勺一本正经的道：“我还一直以为老馆主才是八极拳武馆最厉害的，对了，馆主，老馆主是宗师吗？”

　　林云轩装作不懂的询问着，同时双目集中了精神注意着这位馆主的反应。

　　“我父亲？”馆主轻轻摇头：“他虽然一生习武，却只能算是大师，而且现在已经近70高龄的父亲，身子骨虽然还算健朗，却也动不得刀枪了。”

　　“没有异常，这家伙说的是真的？”林云轩心中暗自嘀咕：“打赢一个大师老头就有5000经验？不是吧，这个世界的真实武力有那么高吗？”

　　起疑的林云轩继续问道：“那么馆主师父，请问你可是大师？”

　　“云轩！”马云曦心中咯噔了一下，直接询问武馆主人的等级可不礼貌，这让马云曦不得又一次插口：“馆主乃当今八极拳的嫡传子，早在10多年前，便已经成为了八极拳法的大师。”

　　林云轩似乎也意识到自己的失态，对着马云曦淡笑着点了点头，心中却是疑问丛生：“这馆主这样的能耐就是大师了？那么那个老馆主岂不是还不如这馆主？”

　　“不，不可能的，转职任务哪里可能那么简单！而且仔细想下任务特地要求延迟24小时，只怕就是为了进行相应的准备吧……”

　　林云轩心中暗自想道。

　　苏菲菲却是拉了林云轩几下对着其道：“云轩哥，问这些做什么？想要见老馆主的话你再等等不就行了？馆主老爸最喜欢下午时候过来和我们这些小辈聊天了。”

　　“哦，是吗？”

　　“当然啦。”苏菲菲道：“云轩哥快点拜馆主为师吧，有王叔帮忙教你八极拳，说不定你也能拿一个金牌回来呢，到时候你也是有名的人了。”

　　“好了，菲儿，强拉着别人拜师算什么？”马云曦轻轻梳了下额头发丝：“而且金牌，哪里是谁都能得到的。”

　　“表姐，你没听馆主说云轩哥是一个天赋极高的奇才吗，金牌什么的应该没有问题吧。”

　　苏菲菲说着转头看向了馆主，向其求证。

　　馆主呵呵笑着，却是不敢说满：“小兄弟现在的身体素质已经很不错，如果真能学我八极拳的拳法，我想去明年的比武大会上得一个好名次还是比较容易的。”

　　林云轩微微一怔，觉得自己要还不开口，只怕就真得被逼着当徒弟了，他可是没那么多的时间来这儿学武啊，不过想到明天还要过来这里完成任务，不由开口道：“馆主。”

　　“呵呵，你说。”这馆主此时看向林云轩的目光那就是两眼放光啊，以林云轩现在表现出来的精气神来说，堪称大师武者，而且还是一个没其他组织的大师武者，如果能够吸纳进来，想来明年的比武大会上自家武馆又能够得上一个好成绩，赚取名声了。

　　“我现在还有些事，得先回去，而且拜师一事我也实在是有些没底，不容让我想一想好吗？”林云轩说道。

　　“还想什么？”马云曦这时候有些急了：“馆主是我们安海市最好的武者了，有他当你师傅，传你八极拳的拳法还不美死你啊，而且我们这武馆其实满自由的，误不了你的事。”

　　“我……还是得考虑下。”林云轩有些诧异的看了眼马云曦，却是不松口。

　　那馆主倒是大气也不生气，反而和蔼的点了点头道：“也是，拜师是大事，得谨慎一些，不过小兄弟啊，你这一身筋骨如果不习练正统的武学，实在是浪费了。”

　　“那我先告辞了！明天下午一定过来！”

　　林云轩尴尬的一笑，便要离开，那苏菲菲却是转头道：“你可一定要来啊，对了，还是我再去你家接你吧。”

　　“家？”马云曦双目如剑刺向林云轩：“你把苏菲菲带到你家了？我记得你双亲经常不在家吧……”

　　已经转身的林云轩身子微微一怔，右手轻拍眉头苦笑道：“我真有事，但事情绝不是你想那样，唉，你最好还是问问你的表妹吧。”

　　说完，也不等那馆主和马云曦疑问的眼神扫来，林云轩循着来路飞快的出门离开了这座大厦。

　　“这笨蛋，竟然连那么好的机会都不珍惜！”苏菲菲轻咬嘴唇，有些哀怨。

　　“好了，菲儿，别那么一脸的怨气了。”馆主疼爱的看着苏菲菲，笑着道：“小兄弟明天还是会来的吧，到时候我亲自露几手，他拜师的可能性就会大许多了吧，倒是菲儿啊，我和你表姐还有在场的师兄师姐们可是更在意你和那小兄弟之间的故事哟！”

　　“啊，有什么好在意的……我，我对谁不都是那么好吗？”

　　“是吗？”一个师兄起身笑道：“怎么没见菲儿你对我那么好过？唉，想当初我想要进这内门，那可是吃了不少苦头啊……”

　　※※※

　　林云轩为了省时间，干脆打了出租车，一回家，林云轩便控制着男格斗士撞入了那尼尔塔的神殿之中，大声喝问起来。

　　“神！告诉我，为何转职任务会出现在现实世界，为何转职任务的任务目标，和给予我的经验奖励如此的不合。”

　　“多大的奖励，多大的难度，正如你平时的战斗，普通，冒险，勇士，地狱，难度不同，经验也好，物品爆率也罢都会有着差别。”

　　尼尔塔这神或许真心很闲，竟然再次出现。

　　“转职任务，同样如此。”

　　“那为什么这一次的5000经验任务，对象却是一个以我现在的本体实力都可能打败的老头？”

　　“这是不可能发生的事。”尼尔塔发出了轻笑之声，然后严肃的说道。

　　“不可能，明明事实就在眼前，现实世界所谓的大师，可能还没我的身体素质好……”

　　“等等！”

　　林云轩话语只是说了一半便停了下来，他沉思了片刻然后咬牙切齿的盯着尼尔塔：“难道说游戏世界会影响现实世界，改变事实？”


第46章 挑战

　　尼基塔，不管林云轩继续大嚷多久，都不再出现回应。

　　而在这安海市的深夜，某处高级住宅小区之中的一栋独立别墅地下室内。

　　一代八极拳大师，此时却已经到了七十古来稀之年的王磊，忽然从平常打坐的蒲团上站起了身来。

　　他虎目含泪，双手微微颤抖，三步并作两步的冲到了前方墙壁附近的神坛旁碰一声双腿跪在了地上，虔诚的对着这神坛上的十多个牌位鞠了隆重的一躬。

　　“弟子……弟子不枉苦修多年，竟然在方才得了机缘，突破任督两脉，更连接了地气瞬息间拳法大成！师父啊～你多年的心愿，不孝弟子终于在这有生之年得以完成了！”

　　正在运行着精神力修炼之法并玩着游戏角色的林云轩，忽然有感而动，站起身来看向东方。

　　“异动，来自目标所在的方向，尼基塔……”想到那个给了一句话就跑掉的神，林云轩结合此时带给自己的感应，却是已经有了判断：“果然，5000的经验转职任务，哪里会那么简单？”

　　“嘿嘿，方才那感觉，是有谁突破了极限从而得以和这天地自然联动了起来的吗？唔，仔细想想，除了那个因任务而被强化了的八极拳武馆的老馆主之外，还有谁！”

　　林云轩想到这里，不由眼神扫过手提电脑屏幕，对方真实实力并不知晓，不过现在看来为了以防万一，最好还是准备一下比较好。

　　“属性强化药剂之中的初级力量药剂和初级智力药剂，现在的我还不能制作，不过上次任务还有剩余，这次大可以先吃了再去，另外还有下级生命药剂与下级魔力药剂这些增加人物属性最大值的强化药剂，作为炼金术师的我也可以炼制出来使用，虽然成功率因为自己等级原因低了一点，不过但求一个保险吧！”

　　一夜意念入了那男格斗士身上进行炼金，直到天明，炼制出了不少药剂和魔法结晶之后林云轩这才迷迷糊糊的趴在了桌子上睡了一会。

　　睡梦之中，正享受着美梦滋味的林云轩却是突然醒来。

　　“不是吧……她竟然那么早来了。”林云轩摇了摇头，看了一眼电脑上的时间，这才早上9点左右吧，可是房门外，苏菲菲的脚步声却是已经能够让林云轩听见了。

　　不，除了苏菲菲之外，似乎还多了一个人？

　　“是马云曦吧。”林云轩想到了那个马尾少女，淡淡一笑，整理了一下之后便静待着她们的敲门声。

　　马云曦不是苏菲菲，要是被其知道了自己非人的听觉，反倒是会引起不必要的麻烦出来，林云轩觉得自己已经够引起马云曦的注意力了，要是继续引起其好奇，那可真是蛋疼了。

　　三人的见面倒也比较愉快，苏菲菲整个人依偎在马云曦的身上，让马云曦看着林云轩的时候十分的尴尬。

　　简单的聊了一下天，三人去了一家简单的餐厅用了能当午饭的早餐，然后在苏菲菲的鼓动下，林云轩等人便坐上了马云曦开来的小车到了八极拳武馆。

　　“馆主呢？馆主呢？”苏菲菲一进武馆，就脱离了林云轩的视线跑了出去。

　　“这疯丫头。”马云曦眼神闪过怜惜，小声的说道。

　　“她，很受你们喜欢呢。”林云轩笑道。

　　“她……”马云曦轻轻摇了摇头，却是闭上了嘴，似乎有难言之隐，林云轩注意到了这一点不过却也不去追问，他可不想增添麻烦。

　　进了内门那场地，早就有七八对师兄师姐在抓对比武了。

　　只是在这场地里靠窗的一间铁门旁，苏菲菲却是嘟着嘴站在那里。

　　借着窗外的美丽阳光，淡淡的金色从苏菲菲洁白连衣裙上反射出来，为其夺人美艳更添了几分圣洁的美感。

　　“怎么了。”林云轩上前问道，同时眼神飘向了铁门，自己的脑海内那任务目标分明就在这门内啊！

　　想到那只有一门之隔的目标，林云轩强压住了释放男格斗士分身偷袭的念头：“不可如此！任务要求来不得虚假，我必须光明正大的发起挑战，并和其1对1单挑取胜，这才算得上完成任务！”

　　想到这里，林云轩便开始思绪起等会的计划起来。

　　那苏菲菲却不知道方才那电光火石之间，林云轩已经想到了那么多，她说道：“馆主还没过来这里，不过王爷爷，也就是那老馆主却来了，但是却不让菲儿进去……”

　　“老馆主本来就不喜欢有人打扰他练功。”马云曦善解人意的走了过来，微笑着开导道。

　　“咦，馆主来了。”就在三人谈话时，林云轩却注意到门外，几个学员的声音，然后便是馆主那大嗓门响了起来：“想学真的中国功夫？哈哈哈，没问题，我这武馆教的就是真正的中国功夫！”

　　碰，馆主推开了红木门，第一眼看到了林云轩不由双目一亮，对于林云轩这一块美玉，这位馆主还是极为在意的。

　　随着馆主进来的，是一位金发蓝眼的俊美少年，这位外国友人看到了那些学员们，连忙双手合十，鞠躬行了一礼用标准的普通话说道：“大家好，我是今天开始在此学艺的学员，大家可以叫我克鲁斯，我来自美丽坚合众国。”

　　“还是个外国友人！”有位师兄轻轻笑了一声：“没有想到，馆主会接收外国学员，看来这位学员的背景不一般啊。”

　　这位金发少年，实际上正是当初拍下了林云轩男格斗士第一战的围观群众之人，自从那一次之后这位金发少年心中便有了一个学习中国功夫的梦，只是想要完成这个美梦却是不太容易，花费许久时间精力，再加上其父母在这安海市的朋友相助，这才说动了八极拳武馆的馆主，同意了教导这克鲁斯几天，让他学会一些运气的法门。

　　克鲁斯好奇的环顾四周，按照馆主的吩咐坐定了身，第一句话却让在其身边的两位学长笑出声来。

　　“馆主，我学了功夫之后能够一跳七八米，能够好像大雁一样飞上屋顶吗？”

　　“咳咳。”馆主微微一怔，只觉得自己又遇到了一个被功夫电影毒害的外国友人，馆主准备将其被误导的世界观给纠正回来。

　　“克鲁斯啊，你要记着真正的中国功夫，可不是电影里面那些打许久都不死的武术，而且练武之目的乃是为了强身健体，为了锻炼我们原本脆弱的意志，那些一飞冲天的特技，现实之中是没有的。”

　　“不对！真正的中国功夫，我明明见过，是可以飞的。”金发克鲁斯站起身来，反驳道。

　　“哈哈，那样的事只有小说才有吧，难道你亲眼见过？”坐在克鲁斯身边的学长忍不住笑道。

　　克鲁斯毫不示弱：“我就是见过，我还拍了下来上传了视频呢。”

　　“咦？”说道这，克鲁斯突然一脸激动的伸出手指指向大门处：“就是他！”

　　“嗯？”馆主等人转头看向，只见一个披着黑披风，只露出脸的男子推开了大门走了出来，而在门外，一群学员满脸恐惧的推挤在一起看着这位男子。

　　“你是……”馆主太阳穴微微鼓起，看着眼前双目如剑一般锐利的男子，莫大的危机感渐渐的蔓延在了其全身。

　　“昆仑，战神殿。”

　　啪！男格斗士掀开披风，双拳猛的砸在了一起发出震耳巨响，同时口中浑厚男声也随之喝出：“奉师命，特来下山挑战八极拳派现今传人！”


第47章 宗师？

　　“挑战？”马云曦微微一怔，不由脱口而出。

　　苏菲菲却是睁大着眼睛，只觉得看到了好玩的事：“呀这不是馆主常有提到的踢馆吗？这一次我总算是亲眼看见了，王叔叔加油！”

　　不同于苏菲菲的轻松好奇，站在正中的八极拳武馆馆主脸上却是露出了凝重的表情。

　　“师父，哪里来的蛮子，让我见识一下！”馆主身边一个五大三粗的汉子走了过来开口嚷道。

　　这是八极拳武馆的大弟子，眼力还是有几分的，看到来者不善，便想要先出手试探一下，也好让师父下一场赢的机会要大一些。

　　只是这一丝好意却被馆主摆手阻止了。

　　这位馆主双手抱拳对着男格斗士行了一礼：“战神殿，恕我未曾听过，更不知道为何你家师父要来挑战我们这一间武馆，不过我们八极拳武馆以武会友，自然不会让兄弟你失望。”

　　“只是不知道，兄弟你可需要什么准备？”

　　林云轩此刻已经以意念操控了20级的男格斗士，双手戴着钢铁之手套，嘴角微微一动发出了声音来：“武者，何须准备，择日不如撞日，还请你这八极拳武馆派出人来与我一战。”

　　“鄙人乃此地馆主，如果兄弟你不介意，就请上台与我一试身手如何？”

　　“好！”林云轩格斗分身哈哈大笑一声，大步迈入了这场地中央。

　　武馆馆主扫视四周，正欲开口让其他人起身离去，林云轩注意到了连忙让格斗士分身开口：“馆主，比武有什么见不得人的，你的这些徒子徒孙，看看我们的比武也是好事。”

　　“毕竟，从我下山可知道，现今这年头，想要一睹真武功，可是难了，到处……都不过是误人的花拳绣腿，说是杂耍更为妥当。”

　　“兄弟，你这话却是过了。”馆主微微皱眉，不过也没有让围观学员退出去，而是轻轻吸气吐纳了一番，调整好了身体状态之后摆开了架势。

　　“师父曾道，八极拳刚猛绝伦，乃一等一杀人术！这一次，有什么绝招，你大可施展开来。”

　　林云轩格斗分身展开双臂，让其健美无双的身躯曲线完美展现在众人面前，双目如老鹰一般盯着那馆主，还未动手无形压力已经让这八极拳的馆主浑身感到如刀割一般的生疼。

　　“好惊人的气势，好强大的压迫力！这样的对手，真是平生难求啊！”馆主也是一个习武数十年的武者，虽然平时教导武学，却不代表没有经历过大阵仗，此时被林云轩的格斗士激起了战意之后，反倒是体内上下一片火热，斗志昂扬。

　　面对强敌，八极拳武馆馆主却是先忍不住动手了，这却也是无奈之举，虽然心中斗志不减，但是馆主却是明白自己实力只怕低于对方，这样对持下去，越久只怕对自己越为不利！

　　“呔～！”

　　一声暴喝从馆主口中喝出，趁着对方被这喝声干扰瞬间这馆主欺身上前，一拳痛击而出！

　　林云轩格斗分身双目闪过一丝赞赏，也不出拳，只是一个侧身，避开了对方这一刚猛之拳，然后左手探出，便要抓向对方肩膀。

　　对方也是经验丰富，看到林云轩格斗分身的左手，反倒是一个靠肩靠了过去。

　　“碰！”馆主肩膀击中了格斗分身，然后如图触电一般的向后跌退。

　　四周围观学员，却是一阵叫好，他们只是看到馆主击中了对方，只当是馆主占了上风。

　　倒是马云曦看到馆主苍白脸色，心中不由咯噔了一下：“云轩，馆主不会有事吧？”

　　“对方看起来不是坏人，馆主便是输了也无妨吧。”林云轩淡淡一笑轻声说道，不曾想这话却让苏菲菲好奇的转头过来：“云轩哥，难道你觉得馆主会输掉？”

　　“额……”林云轩摇了摇头道：“我又不会武功，只是觉得馆主和那人的比武，似乎在气势上一直都是那挑战者占据了上风吧。”

　　“好像是耶。”苏菲菲看向两人，缓缓的点了点头。

　　场地中央，八极拳的馆主露出凝重无比的神色，低声道：“你……竟然已经是宗师级的人物了？不然吃了我这一击，怎么会没有半点的反应？”

　　“宗师？”格斗士分身摇了摇头：“你方才那一击，实在是弱了一些，如果这便是你这八极拳武馆最强的一击，看来我却是要失望了。”

　　“你！”听闻对方出言不屑，馆主不由有些恼怒，一身本领全数施展了出来，脚踏大地，提气上身，腿部，腰部之力尽数顶了上来灌入其右手之中，同时腰部一扭，这馆主右手握为虎拳轰出，正个招数一切皆顺其自然，浑然天成，可以说是达到了这馆主目前的拳法巅峰状态！

　　“轰～！”

　　虎拳命中了林云轩格斗士分身胸口，竟然发出沉闷巨响，让围观学员无一人不低声惊呼了一声。

　　“糟了！”轰出一拳，那馆主才突然醒悟过来，自己竟然施展了杀人拳术，这样的一拳别说人了，就是狂奔在路上的野牛也能一拳打死！

　　比武挑战，现代早没古时候那么残酷，一般点到为止就是真打，双方其实也没有什么家仇，打残都不常见更不用说打死了，毕竟现在是法律社会，打死了人，就算是自己心狠，政府那道坎却也不好过啊。

　　馆主心中后悔不已，正想要开口让弟子叫救护车，定神一看，却发现吃了自己一记重拳的那位挑战者，竟然是背着双手，双目锐利如初的看着自己，浑然没有半分的不适。

　　“八极拳，不过如此！”

　　说着，在众多学员不可思议目光下，林云轩格斗分身一个行云流水一般的前踢，便将这八极拳的武馆馆主踢飞了出去。

　　“碰。”撞在了墙壁上的馆主摔在了地上，口中噗一声呕出了鲜血。

　　众目睽睽之下，学员们一个个倒吸冷气不已。

　　“这是怎么回事？不一直是馆主占了上风吗？”

　　“馆主……馆主被一脚就踢到了。”

　　“天啊，馆主！”

　　“怎么办？快叫救护车吧。”

　　学员们开始紧张起来，场面有了一些混乱。

　　林云轩微微一皱眉，意念一动，场地中央的男格斗士运气一声大吼，震慑全场。

　　“没出息的家伙，就你们也配当八极拳的弟子？”

　　“你们，简直就是亵渎了这一套刚猛之拳！”

　　吼完之后，全场一下子鸦雀无声，面对霸道十足的男格斗士，面对着这个随意一脚就踢飞他们心目之中不败神话的馆主的男子，在场的学员虽然人数众多，却是无一人敢出声反驳。

　　就是苏菲菲，也害怕的卷缩着身子，躲在了林云轩和马云曦的身后。

　　“现如今的八极拳，已经衰败到了这一个地步吗？”

　　男格斗士表现得极为痛惜的摇了摇头：“唉！想当初，你们的先辈，还让我师傅赞叹不已，现在，你们之中却是连一个真正能打的都没有了！”

　　“小兄弟，话可不能说满啊。”

　　内室，一句话轻飘飘的传了出来，在这无人说话的练功房内，倒也清晰可闻。

　　“父亲？”地上羞愧无比的馆主挣扎着爬起来看向内室那一道铁门，那儿是一间禁室，目前也就是老馆主在里面才对，不过按理而言那是完全禁音的才对，里面根本不应该听见外面的声音才对，更不必说让声音透过来了。

　　“咔嚓。”铁门开启，一个白发白须恍然如同神仙中人的老者身穿一套灰色的练功服脚踩黑色布鞋走了出来。

　　这老者红光满面，虽然已经高龄但是每一个看到他的人，却都不得不承认一声，此老实在是称得上精神抖擞！

　　“你……”林云轩格斗分身脸上露出一丝惊异之色，心中却是乐开了怀：“哈哈，你这任务目标，总算憋不住出来了吧，嘿嘿，也不枉我方才那一通嗓门！”


第48章 这不是拍电影吧

　　“父亲……”

　　馆主看到老馆主上场，语气之中透着疑惑，馆主本来是知道自己父亲的身体情况的，打打套路还行，实战却毕竟年纪太大了一些，但是现在一看，自家的父亲那精气神只怕要比全盛时期的自己还要强上一些！

　　这位老馆主心疼的看了一眼艰难站起身来捂着胸口的馆主，然后将目光看向了林云轩的格斗士分身。

　　“小兄弟，我的儿子学武不精让你失望了，不知道可愿意与我这老朽切磋一二？”

　　“哈哈，没想到，这八极拳武馆之中还留有你这样一号人物！”林云轩格斗士分身缓缓伸出双手，摆开了攻击架势。

　　“与你一战，我求之不得！”

　　老馆主双手挥动之间，隐约有气流浮动，身上那套练功袍更是无风自动起来，引得其身后儿子馆主张大嘴巴对父亲的变化吃惊不已。

　　“真气护体，气随心动，父亲你竟然达到了典籍之中记载的宗师境界！”

　　馆主心中想着，那老馆主与林云轩格斗分身的战斗却已经开始！

　　不同于方才的你一招我一招，老馆主与林云轩格斗分身的碰撞，拼斗却是硬碰硬的比斗。

　　林云轩面对任务目标，心中丝毫不敢大意，男格斗士一套连续格斗技轰出，和那老馆主对打在了一起，双方都忍不住心惊不已。

　　那老馆主是惊讶于对方的巨力以及招式的简洁狠辣，而林云轩却是震惊于这老馆主体内，赫然有着传说之中的真气！正是那真气作怪，这才让那老馆主和男格斗士之间的比拼不落下风！

　　双方交错之间，力量外溢，脚下榻榻米不由轰塌裂开，露出了坚硬的水泥石板。

　　围观之人也一个个身不由己的后退靠在了墙壁之上，脸色充满了狂热之情。

　　“看啊，这才是真正的中国功夫！和电影里面一样，不！比电影里面还要精彩得多的中国功夫！”金发少年克鲁斯满脸欢喜的嚷道，现在的场景，无疑证明了这位外国少年方才话语的正确。

　　马云曦专心致志的望着老馆主口中喃喃自语：“武学，真的可以达到这样的高度吗？如果……真的可以和老馆主一样强大的话，就算是父母的决定我……也可以改变了吧。”

　　林云轩本体也靠在墙壁上心中直骂：“靠！我就知道５０００经验绝不好赚，现在看来果然如此啊！这个什么八极拳的老馆主，有真气铺助之后力量，速度，反应能力丝毫不弱于吃了强化药水的男格斗士！”

　　“唔，这样一来就必须施展技能才能取胜了，但是这空间却是小了一些，而且还有我在这儿！”

　　林云轩寻思了一下，控制着男格斗士一个后踢，逼得老馆主不得不反手挡住。

　　然后林云轩格斗分身大喝一声轻轻一跃然后飞速一脚踏地一个金刚碎技能随之轰出！

　　碰！老馆主侧身躲开却没想到金刚碎还有着范围攻击，被这生成的气流一震不免身子摇晃几下。

　　林云轩心中一喜，正待让男格斗士发起攻击欺身上前，却不想脚下那水泥板早就被双方折磨得不堪重负，再被金刚碎这一破坏性强大的绝招一砸，终于彻底崩裂！

　　哗啦啦，轰鸣声下，男格斗士和老馆主伴随着水泥碎块一起直接掉落在了下面那一层。

　　那儿，是属于健美操的地盘，长相阳光的健美老师正在向几十位女学员展示其健壮发达的肌肉，却没有想到还不等其吹嘘一下，忽然祸从天降，一堆水泥块和两个大活人就掉落在了其面前。

　　“啊～！”那些女学员们以在洗浴室发现了老鼠一般的声音发出了刺耳的尖叫，而那位阳光健美老师却是目睹着离自己鼻尖不超过一分米的一块水泥板一下子吓得虚脱得啪一声坐在了地上。

　　“碰！”尖叫也好，哭泣也罢，老馆主没有被这些杂声影响，最早发起反击，双拳齐出碰一声打中了男格斗士，直接便将男格斗士打飞了出去。

　　不过飞在半空的男格斗士一个后翻身，却也很快稳住了身形，抬头望向如猛虎如蛮牛一般冲来的老馆主，林云轩冷笑一声，男格斗士顿时一声低喝迎了过去！

　　“破！”老馆主惊讶于对方身体的坚韧，这一次再度重拳出击，灌注了真气的重拳，刚刚击出，目标却是模糊了一下，然后竟然变成了两个！

　　老馆主本能选择了向后退的那一个，不像重拳竟然直接穿破了这个如真人一般的挑战者，打在了其身后的石头柱子上，竟然硬生生的将直径一米的石头柱子从中间打断！

　　“逮住你了！”施展分身成功的林云轩格斗分身双手擒拿住了老馆主，不由分说，男格斗士的膝撞使出，将这老馆主击飞上了半空。

　　男格斗士也随之跃起，旋风腿便要施展而出准备来一次空中的盛宴击败这老馆主。

　　没想这馆主被膝撞之后竟然还有反击之力，人在半空，却是踢出了一脚在那天花板上借力准备着地。

　　林云轩暗骂一声厉害，控制男格斗士放弃旋风腿而是整个人欺身撞在了老馆主身上，两个人竟然在惯性之下撞破了这健美室的落地窗，从这大厦之上掉落了下去！

　　八极拳武馆所在楼数乃是１５层，从健美室跌落，那也有１４层的高度！

　　１４层楼啊，跳楼自杀那是完全没问题的，然而此时，大厦临近的街道上，有行人听到了声响，不由抬头看去，于是忍不住发出了惊讶声音。

　　声音引起了其他人的好奇，更多的人转头将视线看向那大厦外围。

　　在那儿，随着玻璃碎片的掉落，老馆主也好，男格斗士也罢，脸上都无半分惧怕神色，反倒是在空中也不停的交手，发出碰撞之声，激起四周空气一阵阵波动。

　　“啪！”离开地面还有十来米的时候林云轩格斗分身和那老馆主交手之后双方借力分开，老馆主身子靠在大厦的墙壁上如同蜥蜴一般依附在了那里。

　　林云轩格斗分身却是在空中一个跃起然后一个鹰踏踩在了大厦对面的一处电灯杆上。

　　双方暂时停下了攻势，这才让附近行人们真正的看清了方才那两个黑影的真身。

　　一时间，行人之中杂声四起。

　　“我擦，这不是拍电影吧……”

　　因为突然飞过窗户的黑影而一个急停差点撞车的一个有钱人，从窗户上伸出了脑袋，目睹了男格斗士踩在了电灯杆上的整个过程，骂人的话语被这位爷吞进了肚子内，看着气势霸气无比的男格斗士，他的嘴皮子动了又动，终于在其后座儿女们的注视下说出了上面的话语。

　　事实上，此时此刻，目睹了老馆主与男格斗士身影的那些行人过客，又有几人心中没有冒出类似的疑问来呢！


第49章 这不是电影

　　林云轩格斗分身右腿踩在电灯杆上，缓缓弯曲之后猛的一飞冲天，然后如雄鹰捕食一般刺向了那老馆主。

　　那老馆主猛的从墙壁上落下，刚刚落地便警觉头顶上空那霸道无比的压力袭来，不得已这老馆主摆开虎步双拳化为掌高高举起，迎向了那从空中袭来的男格斗士。

　　人在空中，男格斗士最强的招数除去方才的鹰踏便是那金刚碎了！

　　这一次的金刚碎，林云轩已经领教了对方的身体素质，不再保留力度，直接以最高等级的金刚碎技能轰了出去，灌注全力的右脚，隐约之间更发出淡淡金光。

　　“碰！”右脚踩在了这老馆主的双掌之间，顿时只听地面一声哀鸣，这老馆主双脚竟然深深陷入了那柏油马路之中，让旁边那停下了车的一名卡车司机看得眼珠子都差点瞪了出来。

　　“我擦！这他～奶奶的不是拍电影吧！”这卡车司机脸好似喝高了一般晕红，有些结结巴巴的骂着便想要开车跑路，哪想向前一看却发现这闹市街道上，因为林云轩和那老馆主演的这一出，哪里还有路给他的卡车？

　　不淡定的卡车司机觉得自己貌似离战场太近了一点，悄悄下车准备远观，没成想自己刚刚下车就看到那老馆主承受了这一脚之后反手抓住对方，然后一抛之下竟然就将那个健壮小伙子抛向了自己这一方。

　　“轰！”林云轩的格斗分身直接就砸在了卡车上，硬生生的将其货箱砸得凹下去了一大块。

　　“我……我的卡车！”卡车司机本也是个血性汉子，拿一把菜刀和人拼命这种事，也不是没有做过，可是在目睹了这两个非人类的战斗之后，卡车司机变成了一个白脸小生只能一边心疼的看着自己的卡车一边小步后退着小声叫唤，声音，不必刚出生的小猫大上多少。

　　“还好点了钢筋铁骨，不然我还真不想和对方比拼防御力和耐力。”林云轩心中嘀咕着，男格斗士分身却是从卡车皮上跃下，活动了几下手脚笑道：

　　“老人家，好身手！今日得见八极拳的真谛，我此行也算是值了！”

　　老馆主重新摆开架势，脸上浮出一丝红晕：“惭愧，老朽也就是碰巧得了机缘这才有所突破得以偷窥得真气奥秘，小兄弟，说起来老朽还真是有些羡慕你呢，不管你师从何处，单凭你年纪轻轻已经明了气的奥秘，更锻炼了一身的铜皮铁骨，便可知晓你的师门不凡！”

　　“哈哈。”林云轩格斗分身轻笑几声戴着钢铁之手套的双手轻轻握紧：“老人家，我看你顺眼，等打完这次之后定要与你相交一番！”

　　“小兄弟，请吧！”老馆主缓缓点头伸出右手，一个请的姿势便摆了出来。

　　双方都已经知道了对方的实力不弱，也就再无留手，格斗分身瞬步上前，便是一个前踢飞出，然后右拳念气一动，念气波绝技从其右拳轰出。

　　那老馆主早就注意到了林云轩格斗分身的右拳，头一偏，让这道念气波从其耳畔擦过，只听见撕裂空气之声刷过然后两人对打身后那大厦的正门玻璃窗，却是受了无妄之灾，被那念气波直接命中！

　　撕拉！

　　站在玻璃门后面的保安们一个个看着那正门的防弹玻璃门忽然间出现了如同蜘蛛丝一般的裂纹，然后瞬间布满了正道大门，不由带着惊恐神色的向后退去。

　　电梯门开了，走下来的大腹便便的大厦经理听着接待台上女服务员的尖叫露出不满神色，这位经理顶了下鼻梁上的墨镜，哼了一声：“什么事，大惊小怪！”

　　“难道天塌下来了不成？”

　　这大厦经理说着刚刚好转过墙壁看到了正门那布满丝线的玻璃门。

　　“咦？”

　　惊讶声刚刚从大厦经理的喉咙里面压出去，只听哗啦一声，正门那整块防弹玻璃便连为一块的一起脱离了门框的约束碰一下砸在了前厅的大理石地板上。

　　“怎么回事……这……这是怎么回事！”大厦经理摘下了墨镜，看着地上的碎玻璃门，再看看那门外还在打斗着的两个人影，这位经理忍不住发出了杀猪一般的嚎叫之声。

　　闹出了那么大的动静，巡警那是早就来了，但是正好看见老馆主一拳打空，将一辆无人的小卡车直接砸飞了出去之后，两位连配枪都没有的小巡警苦着脸，很明事理的蹲在了角落疯狂的联系起警察总局起来。

　　“看来得快点结束这一场比武了呢。”

　　林云轩格斗分身又和对方比拼了一次，然后跃落在了一辆轿车的车顶上，和那全神贯注分身的老馆主不同，林云轩却是还有闲心却注意四周的变化。

　　虽然事出突然，但是从街道外那些看似行人却是有条不絮的跑来的穿着风衣的男子们来看，警察们的便衣只怕是已经在接近了。

　　“不知道，那位胡队有没有赶来呢？”林云轩嘴角微微翘起，想到了在警局大闹的那一夜，林云轩的心中忍不住有些得意。

　　数次的比拼，从楼上打到楼下，八极拳的当代传人这位老馆主却也忍不住开始喘息。

　　虽然体内有了一口至纯的真气使得其战力大增，但是比起习练了钢筋铁骨，还有一套装备武器加成，并喝了药水增幅的格斗分身而言，在体力上却是要弱上一些。

　　更何况，打到了现在，这位老馆主虽然和格斗士分身两个不相上下，但是其毕竟不知道格斗士分身只要还有生命值身体就会保持在最好状态这一特性，只以为是自己的攻击力还是不够，无法对挑战者造成重创！

　　他哪里知道，自己的那几手带着真气的八极拳，到目前为止已经打掉了格斗士分身三分之一的生命值了！

　　“无法重创对方，局面便无法打开，如此一来对我将越发不利！”

　　老馆主心中有些焦急，右手稳稳的一抖，全身真气疯狂运转起来充满了其整条右臂。

　　“现在看来，只能以全身之力，一击定下胜负了！”这位老馆主心中哀叹一声，如果自己全力一击依然不能胜的话，还是不要丢脸直接认输好了。

　　林云轩不知道这老馆主心中所思，不过注意到其身子变化的本事还是有了。

　　“想要拼命了吗？”林云轩格斗分身轻轻一笑，碰一声从车顶弹飞了出去，然后借着这一加速男格斗士握紧双拳刺向了那老馆主。

　　老馆主一个简单无比的迈步直拳，打了过来！

　　这一直拳简单无比，但是在充满了真气之后竟然对林云轩产生了一股莫名的如山崩，如海裂一般的惊人气势，这股气势之下，林云轩的格斗士分身本来准备好的瞬步技能居然被硬生生的打断！

　　“擦！”林云轩低吼一声，却是难以让分身避开对方这一直拳！

　　“轰！”老馆主打出了这一生平最强的一拳，准确的命中了男格斗士的胸膛，真气顺着拳头抵达对方衣衫然后猛地爆发而出！

　　顿时，拳头与男格斗士之间好似产生了气爆一般的随着雷鸣一般的巨响声产生了不下于10级大风的气浪，男格斗士自然是被击飞了出去不说，就是在远处惊恐观战的行人们，也忍不住一个个低声惊呼起来。

　　咚～！林云轩的格斗士分身撞入了对面的一间高楼的墙壁上，硬生生的砸了进去，洞开了一个至少三米见方的大洞。

　　老馆主用力过猛，也受了内伤不由得收功后退了几步，脸色呈现出不正常的潮红。

　　“啪嗒。”

　　亲眼目睹了此景的方才的那位有钱人，刚刚点着没多久的雪茄不小心从其嘴角掉落在了地上。

　　这位有钱人摸了摸被其强迫着跑出来的儿子头发自言自语道：“我看明白了，这不是电影，这他妈的怎么可能是在拍电影啊！”


第50章 好好好！

　　“好强悍的拳力！”

　　洞开了一处大厦墙壁，并顺带着破坏了十多米名贵地板砖的林云轩格斗分身在一堆布片与碎片起飞的废墟之中心中低声一边骂着一边伸出了右手挣扎着从废墟内爬了出来。

　　“这……这是？”

　　林云轩摇了摇头清醒了过来这才注意到自己格斗分身的左手上捏着的柔软布片到底是什么。

　　环顾四周，再打量了一下身上，脖子上，手腕上都挂着了这些名贵却轻巧布片的男格斗士有些不好意思的站起身来，转身看了看那些身穿职业OL服装躲在10多米远担惊受怕的看着自己的美女们，男格斗士双拳交接在胸前发出巨响道：

　　“对不住诸位，让你们受惊了！”

　　说着，男格斗士快速的将身上不雅之舞取了下来。

　　“咦，居然还有蕾丝边的？”

　　和马云曦，苏菲菲等人一起站在窗外看着下面街道情况的林云轩，在意念控制着男格斗士的同时，忍不住嘀咕了一声，却是一下子被耳尖的马云曦和苏菲菲听见，两个女人不由自主的转头盯住了林云轩。

　　“你刚才在说什么？”

　　“说什么？唔……”林云轩微微一怔，意识到自己得意忘形了一点，捎着后脑勺道：“没什么，我喜欢自言自语而已，别介意。”

　　林云轩的回答，毫无疑问的得了两个女孩的白眼，不过林云轩嘛，却是毫不在意的了，反正他压根就没打算去追求这两位美少女。

　　他更关心的，还是自己的游戏角色，自己的任务，自己的力量！

　　男格斗士此时已经只剩下五分之一的生命值了，虽然表面上看起来男格斗士依然处于巅峰状态似乎没有受任何的伤害，但是在林云轩心中，却是有了一丝为难。

　　“如果在战斗的现在使用药剂的话，似乎不符合光明正大一对一单挑之举吧，不过不用药剂的话，要是对方再来方才那一拳我岂不是就得败了？”

　　“不过，还真是有趣呢！哼哼，不过是第一个转职任务罢了，竟然就能让我陷入这样的局面！果然大意不得啊。”林云轩心中想着，却是继续让男格斗士走了过去，出现在了自己撞破的大洞上方。

　　老馆主站在地上，抬头与林云轩格斗分身对视在了一起。

　　双方旋即分开视线，只是出乎了林云轩的意料，那位一再让自己惊叹的八极拳宗师，那位老馆主竟然双手一抖散开了真气然后双手合拢对着自己的分身行了一礼。

　　“小兄弟一身铜皮铁骨，不似凡人！老朽已经用尽全力却还是奈何不了小兄弟，老朽……认输了！”

　　“不过，小兄弟你的出现却也让老朽知晓这华夏大地能人奇人无数，得见此景，我虽败无憾！”

　　这老馆主，方才那一拳可以说是毕生最强一拳，不仅破敌也伤己，眼见这一拳还是无法让对手有半点受伤模样，泄气的老馆主没了斗志，却是主动认了输。

　　这老馆主话音落下，那一边大厦上，林云轩却是身子一抖，爽得难以言语，升级为了6级的提示也让林云轩第一时间察觉到了下面的对话乃是真的，自己真的完成了战胜那老馆主的任务！

　　既然已经赢了，林云轩也不吝惜好话，抱拳对着那老馆主大声喝道：“老馆主不必自谦！我此番下山，也游历各地，以前听闻师父说“文有太极安天下，武有八极定乾坤。”心中总是不信，然而今时今日，我却要对你这一手八极拳道一声……”

　　“好！好！好～！”

　　三个好字，从林云轩格斗分身口中喝出，中气十足的吼声回荡在了这大厦林立的闹市街道之中，就算是有人胆小捂着耳朵，想要不听见也有些难度！

　　街道口，一辆黑色的商务车内，胡队神色平静的看着前方，倒是处于驾驶位的小个子特派员看着嚣张的林云轩格斗分身，右手紧紧的抓着大腿。

　　“胡队……这一次只怕不好办了吧。”小个子特派员苦笑道。

　　“胡队，还需要告知媒体们不得传播这些吗？”后座，一个戴着金丝眼镜的年轻小伙子玩着手提电脑问道。

　　“该做的程序，自然要做。”胡队点了点头揉了揉额头道：“不过只怕关于这一次事件的视频，很快我们就能在全世界的网络上看到了。”

　　“所幸也只是网络，而网络视频真真假假无数，现在的网民们久经锻炼，加上有心人的引导便是真的也能说成是假的。”

　　“至于他国政府机构以及其他组织……”胡队皱了皱眉道：“希望特安其他小队们能够给力一些了！”

　　“胡队，你听！”小个子特派员这时候看到了前方两者已经停下了打斗，赶紧开大了收音器，不想立马就被三个好字震得双耳轰鸣。

　　再跟着，这些特派人员们听见，那位男格斗士大声的说道：“八极拳的老馆主，不必谦虚，我昆仑战神殿下山弟子，还没有看走了眼的，你当得起我这三个好字！”

　　“不过，你可想知道，上一位得了我门派三个好字评价的是哪一个武者？”

　　自古文无第一，武无第二，武者，心中自然有一颗向往强大的心灵，老馆主领悟真气奥秘，发现了一处新的世界，更是对这方面极为关注于是忍不住出口问道：“是谁？”

　　“那是700多年前，我门祖师下山历练之时遇到的一位奇人！”男格斗士满脸肃穆，声音充满庄严之感。

　　“那人名唤张通，字君宝，一手太极，引得我祖师也暗自赞叹不已，回来之后将之记于典籍之中。”

　　“后来也有弟子下山，但只可惜这一脉却再难重现当时巅峰，直到你这一门八极拳开始兴起。”

　　“老馆主，我以战神殿内门弟子的名义，说一声：此时的你已经足以比美当初的那位张通，当得起我这三个好字评价！”

　　“张通……张君宝？”

　　老馆主却是双脚一抖，有些蒙住了，他没有想到自己这一身本事竟然被对方给予了那么高的评价，不仅仅是宗师，而且还是可以和那一位真人比美的大宗师！

　　“张通，张君宝，这一位爷，可就是大名鼎鼎的武当山太极张三丰张真人，人称张半仙的传奇人物啊！”


第51章 新任务

　　林云轩给那位八极拳宗师老馆主戴了一顶高帽，顺便显摆了一下自己虚拟的那战神殿的悠久历史之后，让那男格斗士分身抱拳对着老馆主道了一声后会有期，便整个人消失在了其眼前。

　　“父亲！”

　　大厦正门，八极拳馆的馆主终于跑了出来看到身子摇晃的老馆主连忙冲了上去扶住了他。

　　“放心，只是用力过度，我没有大碍。”这位老馆主轻轻摸了摸自己的雪白胡须摇了摇头叹了一声：“此人果然有着仙人手段，高去高来，能人所不能！”

　　“这场比武，我输得不冤，不过……”这位老馆主此时环视了四周，看着被砸扁的卡车，还有那些打斗的痕迹，忍不住苦笑出声：“这善后，却是麻烦了！”

　　林云轩可不管这些善后的事，看到男格斗士分身消失，便道：“好精彩的打斗，我从来没有想过这个世界原来武功还能达到这样的地步！”

　　苏菲菲，马云曦听了也紧跟着点头同意不已：“是啊，我虽然来此学武，但是却从未想过能够学到什么地步，今日目睹了此景的人们之中恐怕会多出来不少习武人吧。”

　　“看来也没有我们什么事了，我还是先走了吧。”林云轩看了一眼眼中闪过一丝向往之色的马云曦，低声说道。

　　苏菲菲微微皱起秀眉：“你还没决定来不来这里习武呢，虽然……虽然你的身体比较好，但是一直宅在家里的话终归是不好的。”

　　“习武……”林云轩对着苏菲菲轻轻笑了一笑，转身向着门外走去同时道：“你以为，发生了如此重大的事件之后，这间八极武馆，还能够照常开办下去？又或者，那两位馆主，还有时间精力，去教导我们吗？”

　　马云曦，苏菲菲双目相对，经过林云轩的提醒，也不由想到了未来这武馆处境，等马云曦想清楚了，再回头，哪里还有林云轩的踪影？

　　倒是下方那位老馆主，还没走进大厅，就被蜂拥而来的各地媒体记者围了一个水泄不通，让其暗暗叫苦不已……

　　林云轩完成了第一个转职任务，回了家，一开手提电脑，便看到了第二个任务提示。

　　“游戏者，恭喜你完成了第一阶段的转职任务，你得以开启第二阶段任务。”

　　“现在的你，可确认领取？”

　　林云轩犹豫了片刻，轻轻点头：“确认领取！”

　　“气功师转职第二阶段任务开启……尊敬的游戏者，在接下来的72小时内，请你留心四周，很可能下一刻任务目标将会接近于你，一旦在72小时内你死亡或未杀死任务目标，该任务将以失败告终，本任务奖励本体经验为：7000！”

　　“7000的经验奖励！”林云轩情不自禁的低声道：“做一个转职任务，给的经验还真不少，只是看起来这任务难度似乎又加大了！”

　　“不过好在这一次却是没有什么要求，没有什么限制！”林云轩打开了游戏角色的背包，清点着自己的道具：“倒是能让我不太过于被动。”

　　“不过按照说明来看，应该是会有什么怪物之类的对我进行突然袭击吧。”

　　林云轩寻思了一下，果断的将手提电脑收了起来，然后打包放入了一个行李箱之中，再整理了一些生活必需品之后便走出了房门。

　　战场，林云轩可不希望发生在自己家中！

　　反正只是72小时3天时间而已，以自己卡中的上万元存款来看，就算是去酒店居住三天也没有问题吧。

　　林云轩打了的士出了市区，选择了安海市附近的天源山庄温泉酒店住了下来，这是一处消费档次还可以的四星级旅游酒店，现在客人不多，而且酒店后山大把的荒山野岭，适合林云轩将战场转移去那边解决战斗。

　　不过为了避免被偷袭，林云轩倒也不敢以意念控制游戏角色下副本了，除去吃饭睡觉泡泡温泉，也就是窝在卧室内边看书边练着游戏角色，倒也过得自在逍遥。

　　※※※

　　安海市警察总局，最新成立的特殊事件处理科室内。

　　胡队，小个子特派员，夏局长还有老刑警王队长等警察精英此时齐聚一堂。

　　不过有些出乎夏局长的意料，今日那主席位却是空着的，胡队竟然只是坐在右手边。

　　“啪～！”夏局长还未想好如何看口询问，便听见门响，然后那胡队和小个子特派员等人便唰的一声站了起来。

　　夏局长等人自然也紧跟着站起，迎接那未知的大人物。

　　“唐局！”小个子特派员清脆的叫出声来，同时眼中闪过一丝崇拜与爱慕之情。

　　随着一双漆黑发亮的尖头皮鞋踩到了地面上，门碰一声干净利落的被来者带上。

　　夏局长回头，视线便迎上了一双蕴含著聪慧、镇静、坚毅和清冷的双眼。

　　“这位便是我们的上司，也是特安局最好的王牌特安，唐副局长。”

　　夏局长有些惊讶，从心底露出并表现出来的惊讶，他看着这位唐局，不仅惊讶于其身份，更惊叹其散发出来的美艳魅力。

　　模样看起来绝不会超过23岁的唐局不仅有着清丽脱俗的精致容貌，还有身为上层特安的威严冷峻的气质，配上其凹凸有致甚至得用火爆一词来形容的身材，三者混合在一起，便是称呼其为男人的毒药也不为过！

　　不过这位唐局身上那一股让人难以亲近的冷艳感却是让夏局长也好，还是其他警察也罢，都很快回复了清醒，平复了方才那一瞬间脑子里引起的幻想。

　　“我叫唐雪兰，奉命前来协助各位处理此事。”唐雪兰扫了一眼在座的每一个成员然后缓缓道：“现在，告诉我最新的情报吧，我看到了网上的新闻了，那个人，又给了我们一个惊喜吧。”

　　“是的。”胡队行了一个军礼，点了点头道：“这人神出鬼没，更有瞬间消失无踪的本领，上次其夜袭我们据点，我们竟然毫无反抗之力！也因此，这段时间我们收集情报也不敢太过明显，免得触摸到起底线。不过这一次有些不同。”

　　胡队打开了正前方的超宽屏投影幕，清了清嗓子道：“平时，我们都只看到目标这唯一的一个特殊人物，这样一位奇人，但是昨天的变故，却也让另外一个奇人落入了我们的视线之中。”

　　“而且，比起那位好似从石头缝里蹦出来的目标人物，这位奇人，我们却已经完全掌握了他的资料。”


第52章 奇人

　　“王磊，原名王大牛，1939年生，现年73岁。”

　　安海警察总局特殊事务处理科室内，胡队握着教鞭，指着超大的宽屏内出现的那位和林云轩格斗士分身对战的老馆主头像以及文字进行着说明。

　　“小时便师从八极拳一脉大师丁岚习练八极拳得了真传，丁岚去世之后参了军，因为个人技击水平而胜任教导队武官，后因病退役，在老家安海市开设武馆教导八极拳法。”

　　“根据我们的走访，发现此人一直表现平凡，甚至连其儿子也一直不知道其父亲有如此强大的……武功。”胡队说道这考虑了一下，最终还是说出了武功这一词来形容那老馆主的非人力量。

　　“还是一个隐士？”唐雪兰秀眉微皱：“你可试过他们的家人？”

　　胡队轻轻点头：“唐局，都试过了，除了那位老人，其他人都不具备那样的武功，另外我们的专家也分析了他们习练的那一套八极拳，和其他套路的八极拳比起来，其实差别不大。”

　　“差别不大……”唐雪兰嘴角轻轻笑了一下道：“但是上面还是会做出反应吧。”

　　“是的。”胡队点头：“王磊以前的上级已经联系了他，他的武馆以后可能得接收我们政府和军方安排的学员了，不过据我所知，那位王磊曾经明言，他能有此突破完全就是机缘巧合，难以复制。”

　　“这个我倒是相信。”唐雪兰轻轻点头：“要是练习八极拳都能练成这位老爷子一样的本事，我们华夏还会有那些外来渣滓的容身之地？”

　　“老胡，继续说吧。”唐雪兰道。

　　“是。”胡队按了一下遥控器，屏幕上画面分成了十多个小窗口，每一个窗口虽然角度不同，但是却都在记录着同一个事件。

　　从格斗士分身和那老馆主从大厦上落下开始，直到格斗士分身消失为结束，如此细致全面的影像，倒是让夏局长等不在现场之人看得暗自惊叹不已。

　　“好强悍的破坏力。”目睹着那被肆虐的卡车，唐雪兰轻轻赞叹了一声：“如此看来，上一次你们被袭击，还真是对方留了手的。”

　　“是的。”胡队想到了那一夜，有些苦涩道：“那六百多警员，大部分只是关节骨折，暂时失去战力，真正需要长期住院的不超过20人。”

　　唐雪兰边听，边微微点头，不过在看到那男格斗士被轰进了对面的高楼之中后，在承受了如此重击却还是悠然自若的站起来的时候，其目光不由闪过一丝火热。

　　“那一夜的录像，我也看过了数十遍，相关笔录更是翻阅了百次，这个人要么真的是刀枪不入的修士奇人，要么就是其有着什么我们还不知道的秘密，从而蒙骗了我们所有人的眼睛。”

　　“对于他，你们又发现了其他的踪迹吗？”

　　胡队听到唐雪兰把话题转移到了林云轩的格斗分身上，不由苦笑出声：“唐局，那夜过后，我们分析了许多蛛丝马迹，倒是发现了那个万安背后的秘密，更得知了其存放了千万现金的住宅楼，通过特殊探测器的探测，我们能确定的一点就是，那位目标人物平均每40小时左右就会前去取一部分现金，根据体积测算，估计每次取走的现金量在1万到1万2千左右。”

　　“但是因为对方谨慎了许多，穿上了与普通人差不多的衣服，更有突然消失又突然出现的怪异能耐，卫星检测往往很难追查到其取了钱之后的去处。”

　　“另外，被他救下的那个小孩，还有那位万安，最近他也没有与他们联系。”

　　“因为对方曾经在昨天提到了那位张真人，使得上面怀疑这些奇人或许自古以来就存在于我们华夏大地，似乎上面有人提议，让我们这些特安们分派前往各处古老洞府门派之地，希望可以拉拢这些奇人。”

　　“这无亚于大海捞针吧。”唐雪兰清澈的眼睛浮起一丝嘲讽，冷笑道：“不过也是，上面的一些人只怕是坐不住了，毕竟修真一系总是能和长生不老联系在一起的。”

　　“昆仑山……战神殿吗？”唐雪兰轻轻的笑出了声，盯着胡队一字一句的道：“太有趣了，实在是太有意思了，这样的奇人才真正称得上奇人啊！老胡，我想要找出这位奇人的秘密，你可愿意帮我？”

　　“属下自当竭尽全力！”胡队不敢直视唐雪兰太过美丽的眼睛，低下头干净利落的再度行礼快速的道。

　　“啊欠～！”

　　一个人泡在一处温泉池水里面的林云轩，忽然觉得鼻子有些不对，打了一个喷嚏。

　　他趴在了光滑的石头上，只是让自己的头部露出水面：“唔……难道是因为泡久了温泉所以感冒了？看来就算自己的身体素质比常人高出了不少，也得注意一下才行，毕竟我可不是习练了钢筋铁骨技能的体力狂男格斗士啊。”

　　“不过当初随口扯出来的武当山张真人，应该会让那些家伙们瞎忙一阵吧。”林云轩想到这里心中忍不住会心一笑：“而且，有了武当山，少林，峨眉什么的也跑不掉了，唔，要是真能找出来什么奇人，自然大大减轻了外界对我的关注力度，就算没有找到，能让你们多累一会，也是值得的。”

　　“只可惜，本体升级还真是有些蛋疼了。”林云轩想到最近的实验，不由轻轻摇头。

　　本体已经6级的林云轩，本来是不想浪费委托任务的冷却时间，随便接几个小任务混混经验的，没有想到，到了酒店之后，却发现，委托任务想要接自然是可以接，但是随着自己等级提升，再接那些对自己而言轻松简单的任务，已经基本拿不到什么经验了。

　　“帮助丢失了钱包的李大妈找回失物……任务完成奖励经验：10，无评价奖励。”

　　看着这苦逼的任务经验，林云轩虽然还是接了并靠着本体完成了这个任务，但是却也在随后放弃了继续接这些让其觉得蛋疼的委托任务。

　　“如此少的经验，唉，还是等转职任务完成之后，去找几个大型任务做做来拿经验吧，一个杀人或者救人任务，比起这些寻物任务的经验来说，实在多得太多了！”

　　“有这些寻物的时间，像现在这样泡泡温泉，或者看看书，玩玩游戏多好？说不定还能给我爆出一柄神器出来呢！”林云轩想到了神器，不由怨念丛生，自己都刷了多久的副本啊，除了一件紫色品质的珍惜武器之外，剩下的不是蓝天就是白云，这爆率也实在是太不给力了吧！

　　“哒！”

　　突然，处于懒散状态的林云轩微微眯起双眼，脸色阴沉了起来：“终于……来了吗？”


第53章 毒牙龙

　　池内的林云轩，扫了一眼四周，此时这酒店的后山温泉池附近，也就10多个游客正在泡着，此外还有大约三四名工作人员在走动。

　　心中一动，男格斗士被林云轩召唤了出来。

　　几个纵跃加上瞬步，在没有惊动任何人的情况下，林云轩的格斗分身窜入了后山树林之中，短短时间便爬上了一颗大树上举目看向了让自己觉察到杀气的波动之地。

　　在那儿，有三头站立的皮肤红蓝衔接的小恐龙正俯着身子借着草丛隐蔽向着林云轩方向潜行着。

　　这些小恐龙高约两米，尾巴也有近一米长，尖牙利齿，如同红宝石的血红色双目不时灵动的看向四周。

　　林云轩暗幸自己没白看那游戏世界内的冒险怪物图鉴，第一眼看到这三头怪物，便知晓了它们的身份。

　　“小毒牙龙，类似侏罗纪时代的两足肉食龙，如果没有增强的话原始状态相当于15－18级的怪物，力量不俗，身形灵活，而且还有着一对含有剧毒的毒牙，就算是我的男格斗士分身一旦被咬住也会陷入中毒状态而使得生命值不断消减！”

　　林云轩当然不会愿意让这样的怪物接近自己的本体，男格斗士看到目标之后，确认四周再无其他怪物之后，便让男格斗士冲了下去。

　　林云轩格斗分身从天而降，也不留情，直接便是一个鹰踏踩在了当头的那小毒牙龙的头顶上，只听清脆的骨折之声在这茂密山林之中响起，然后那头小毒牙龙便双脚一软，呜呜一声倒在了地上。

　　“那么简单？”林云轩微微一怔，这样的小毒牙龙，撑死也就是冒险级难度下的怪物吧，转职任务的怪物，有那么容易吗？

　　心中虽然嘀咕，但是意念控制上林云轩却也没有大意，格斗分身鹰踏之后立马一个瞬步不仅躲开了两头小毒牙龙的反击，更趁机来到了天明身后，然后一个念气波击退了左边的小毒牙龙的同时，一个干脆利落的强力后踢直接把右边那近两米高的小毒牙龙踢飞在了空中。

　　这两头小毒牙龙，要是遇到普通人，又或者寻常警察，或许还能像科幻电影里面的异形那样大显神威一番，可是面对着杀怪经验丰富，已经可以虐待火焰魔女为乐的林云轩格斗分身，却是太弱了一些！

　　毫无悬念的，全程不过四五秒钟，三头让林云轩感应到的小毒牙龙便全被击杀在地，化作了满天的淡淡星光。

　　“这是……”继续泡温泉的林云轩看着任务提示，微微皱眉。

　　“已经击杀小毒牙龙：3。”

　　“未击杀小毒牙龙：97，未击杀毒牙龙王：1”

　　“毒牙龙王！”林云轩注意到了这新提示，不由苦笑着摸了摸鼻子：“这家伙貌似还会碰毒气吧，虽然说还没地狱级的那位冰狱之骸猛，可是……解毒剂哪怕只是初级也是死贵死贵的啊！”

　　“这一次可不要赔钱了才好！”

　　林云轩收回了男格斗士，摇了摇头也没有了继续泡温泉的心思，既然知道了目标是什么，不早点回去做一些准备可不是一个聪明人做的事。

　　回去自己的卧室，开了手提电脑的林云轩，却注意到游戏角色的邮箱内出血了一封系统邮件。

　　点击之后，林云轩小声读了出来：

　　“游戏者，转职任务已经开始，第一波袭击结束之后，第二波袭击将在24小时之后出现，然后第三波袭击将会随时发起，请做好准备。”

　　“不能躲避，想要完成任务就必须杀光这些怪物才行。”林云轩坐在了沙发上，看着放在大腿上的手提电脑，轻轻摇了摇头：“不过看起来第三波和第二波的间隔只怕是极短的，我很可能必须持续作战杀死剩下的97头小毒牙龙和那毒牙龙王才行！”

　　“我现在等级6级，男格斗士分身持续时间为1.6小时，道具倒是可以同时具象化3个，拖那戒指的福，精神力方面倒是不会太吃力。”

　　林云轩想了想，给游戏角色多买了几瓶初级精神药剂，要是关键时刻抵不住了，至少也能有精神药剂使用来增幅吧，这种初级精神药剂可以增加15点最大精神并持续15分钟，对男格斗士来说这精神力或许没太多用途，但是对于本体的林云轩而言，说不定这增加的相当于常人1.5倍的精神力上限就是救命的稻草了。

　　这一夜，林云轩彻夜无眠。

　　清晨，知道没有袭击而放下心来意念操作着男格斗士正在练级的林云轩刚刚从倒下的火焰魔女那里得到了一根蓝色品质的法杖，忽然只听见本体附近有了响动，林云轩不得不退出了意念操作状态。

　　“手机？”林云轩看到了摆在附近桌子旁充电的那一款自己新买了之后只用了寥寥数次的玩意。

　　“喂，是谁？”林云轩有些懒散的问道。

　　电话内先是出现了异样的沉默，然后响起了河东狮吼之声。

　　“林！云！轩～！我的声音，我的号码你又忘记了吗？是了，你一定没有把我添加为联系人吧，你这混蛋！”

　　林云轩一听，不由揉了揉眉头，貌似自己确实忽视了那马云曦了，他皱眉道：“是马云曦啊，怎么了？不会是让我又去那武馆吧。”

　　“你想去也得能去啊，那天之后，馆主和老馆主都被直接送去帝都了。”马云曦放缓了音调，不过却还是比较大声的道：“你不记得今天是什么日子了吗？”

　　“8月1号啊，怎么了？”林云轩看了一眼数米远的墙壁上挂着的挂历算了一下星期说道。

　　“是啊～今天可是8月1号了呢，1号了呢～！”马云曦又提高了语调：“你……还不快点过来安海大厦？你可是答应了的，配我，啊不对，是我配你去买一身合适去黑玫瑰俱乐部的衣衫啊，别忘了今天可是同学会呢！”

　　“同学会……”林云轩暗道了一声好巧，我今天可是有一堆可爱的毒牙龙在等着自己呢，但是找什么借口好呢？

　　林云轩正寻思着，忽然觉得黑玫瑰俱乐部这名字似乎有些眼熟。

　　打开了用来上网的另一本手提，看着各种网络的可靠或不可靠的消息以及那黑玫瑰俱乐部的地图，再想到同学会举办的时间，林云轩眼中闪过了一丝笑意将手机重新放在了耳边对着正在等待着回复的马云曦轻声道：“行了，我整理一下马上就过去安海大厦那等你。”

　　“真的？那我们不见不散啊！”马云曦挂了电话。

　　林云轩却也快速收拾好了东西，心情愉悦的带着全副身家走出了房门。

　　“黑玫瑰俱乐部，安海市十年屹立不倒的大型高级娱乐场所，背景极其深厚，更配有一支数百人组成的保安队伍，更靠近一支特警分队队驻扎的据点，随时可以快速的向那些特警请求援助。”

　　“坚固的建筑，完善的保安力量，背景复杂的各式客人……”林云轩嘴角微微翘起，露出了邪邪的笑容。

　　“这样的地方，去一次也无妨吧，说不定，还能借着这地方，让我轻松的完成这一次转职任务呢！”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　疯狂的邪笑，在林云轩的心底回荡了起来，如不是此时已经走出了房间，想到了美处的林云轩只怕已经忍不住大声的对着高空放声狂笑一番了！


第54章 穿衣打扮

　　清晨赶车回去安海市，先回了家中收拾了一番，林云轩这才跑去了安海大厦。

　　安海大厦乃是安海市知名的建筑，附近颇为繁华，算是整个市区里面的商业区，林云轩一路上接了好几个马云曦的电话，终于在马云曦大爆发之前赶到了这儿。

　　“这才是早上，这儿却已经是人来人往了。”扫视了四周的林云轩摇了摇头向着马云曦所在地点走去。

　　这是一间装饰典雅的咖啡厅，林云轩步入了进去第一眼便看见了坐在右手边窗台旁座位上的马尾少女马云曦。

　　此时的马云曦换上了一套淡黑色的蕾丝边短裙，不仅将其美丽身材的魅力充分展现了出来，更增加了性感的魅力，就是林云轩也不得不承认，马云曦穿上了这一件淡黑色短裙之后，确实更加动人了。

　　“呆子。”右手不停的握着玻璃杆在咖啡杯内划着圈圈的马云曦看到林云轩的眼中的赞赏，心中一喜嘴里却不饶人的哼了一声。

　　“不好意思，让你久等了。”林云轩现在是发自真心的想要去那黑玫瑰俱乐部了，自然也就开始对着马云曦表现得好点了，另外嘛林云轩也真心不懂得怎么去打扮自己，想着跟着马云曦去学习一下也是好的。

　　“哼，作为惩罚，你请我这杯咖啡吧。”马云曦看着林云轩道。

　　此时林云轩自然满口答应，倒是让马云曦心中有了一些惊讶，这林云轩高中的时候可没有现在这般的大方或者说是勇敢？没错，高中的林云轩那就是一个连请女孩子吃东西的勇气都没有的男生！

　　“看来大学，倒是改变了你不少嘛。”马云曦梳了下头发，轻轻走到了林云轩的身边。

　　林云轩淡淡一笑，买了单之后便在马云曦的建议下先去了安海大厦内的时尚街。

　　位于第23层的时尚街，林云轩不管是前世还是今生，都是第一次来，这儿到处都是发廊，到处都是来来往往衣着鲜亮的男女。

　　林云轩木讷了一下，被马云曦从后面推了一把：“呆子，还不快点进去，你都挡着路了。”

　　“哦，我们这是要去哪里？”林云轩边走边回头看向马云曦。

　　马云曦哼了一声马尾轻轻一甩：“怕我卖了你吗？我这是要带你去理发店，不管男女，发型可是很重要的，看你那一头乱发，就知道你定然是没有打理了。”

　　“额……我这是自然美。”林云轩无力的反驳了一声，然后便被马云曦拉着右手左拐右拐的来到了一家以粉红色为基调的发廊。

　　自动玻璃门轻轻打开，看到马云曦的发廊老板连忙迎接了过来。

　　“云曦，你终于来了，嘻嘻还带了一位大帅哥呢，安姐定要好好看，然后跟你妈聊聊。”老板或者说老板娘是一位丰满的贵妇人，身穿一套白色绣着梅花的旗袍，脸上划着淡妆，妩媚动人。

　　“安姐，你说什么呢，这是我同学！”马云曦大声的反驳着，连手也从林云轩身边抽开，红着脸的她轻咬着银牙对着林云轩道：“还不快点进来？安姐这可有着整个安海最好的理发师。”

　　“我……随便理一个发型就行了。”林云轩咳嗽一声，有些害羞得道。

　　“行行～！”这安姐热情的带着林云轩坐在了一处位置上，然后左右看看轻声道：“好有男人味的小男人，你要不是云曦的同学，我真相包了你。”

　　“咳咳！”坐在沙发上的马云曦大声的咳嗽了几声：“云姐，你也是有老公的人了，形象，注意形象！”

　　“放心，你的小帅哥虽然迷人，但云姐才不会和我们的云曦抢呢。”云姐站起身来招呼了一名俊男过来开始料理林云轩的头发。

　　云姐自己却是拉着马云曦走出了发廊：“小帅哥，好好在这里待着，我们出去为你寻一些衣服，保准让你不会在同学会里丢脸。”

　　“如果是当初的林云轩在这里，应该会任凭他们摆布吧。”闭上眼享受着理发的林云轩心中却在思考着，自己的这一番做作是不是符合自己的身份。

　　“一个普通的最多也就是身体素质好一点的大学生，面对女生的盛情，以我多年的书中经验来猜想，是接受为主吧，对了，尴尬，是的我等会应该表现得害羞一些？”

　　这一次理发，硬生生的理了整整两个小时，可以说是林云轩最长的一次理发经验，当林云轩理完发之后听到那发型师叹息一声时间有限，只好先随意理了一个碎发之后，林云轩只想在心中不断的暗骂着浪费时间了。

　　又在沙发上等了一个多小时，林云轩总算等到了购买了五六过大袋子归来的马云曦和安姐。

　　“快，试试看我和安姐专门给你挑选出来的衣服。”马云曦将其中一个袋子放在了林云轩的身上。

　　“嗯？”林云轩看着里面的衣物，张了张嘴，来不及开口便被马云曦推着进了发廊内的试衣间内。

　　这试衣间配置了一面镜子，林云轩扫了一眼，很快敏锐的视力让其看到了挂在右面木墙钩子上那一排紫色的小裤裤以及其他内衣……貌似还都是超薄的那种。

　　“额……还好我是一个正人君子，压根没有恋物爱好。”林云轩眼观心，心观鼻很快便换好了衣衫，将旧衣服塞入了袋子内后打开了试衣间迈步走了出去。

　　一身得体的灰蓝色加暗条纹西装，配上白色的男衬衫，让林云轩整个人的气质之中增添了坚毅与庄重配上一双崭新的皮鞋和一头碎发，举目四顾之间，竟然给人一种信任、稳重、强有力的感觉，对于女性而言，这一番打扮的林云轩可以说是极具男人味，充满了男人魅力！

　　林云轩不喜打扮，不代表没有爱美之心，从少女们闪亮的双眼，他看得出自己的魅力，心情倒也不错，便大方的走了过去：“马云曦，谢谢你帮我挑选这么一套衣衫，对了，一共多少钱，我一会还你。”

　　马云曦倒也没有好像有钱人家小姐那样大方的来一句送你了不用还了，而是淡淡一笑道：“挺合身的嘛，也不枉我和安姐那么辛苦的为挑选了，念在同学一场就不收你的辛苦费了，给，这是账单。”

　　看着单子上的价钱，林云轩心中有些诧异：“这么一身下来居然才300多元？不过牌子倒都是杂牌没错。”

　　收好了单子的林云轩，看了看时间，想着让马云曦那么辛苦自己没有表示实在太过，便主动说道：“已经中午了，马云曦你不介意的话，我请你吃一顿如何，然后也差不多得去同学会了吧。”

　　“同学会正式开始得晚上6点呢，先吃点东西也好。”马云曦想了想，故意犹豫了会这才点头，然后主动的道：“我听说对面的一家茶餐厅味道不错，我们就去那儿吧。”

　　林云轩本打算请马云曦去试试安海大厦顶层的旋转餐厅的，此时听见马云曦的声音，心中却是有了一点暖意：“这马云曦，还真是对同学没话说呢，不仅如此照顾自己，这时候也想到为自己省钱，如果我不是有太多秘密，能够让她成自己的女朋友，一定会很幸福吧。”

　　“行！我们走吧。”林云轩脸上露出了微笑，轻轻的如同贵族一般对着马云曦做了一个请的动作。


第55章 湖心岛

　　“黑玫瑰俱乐部，地处安海市的湖心岛上，乃是装修高档，层次很高的一流会所。”

　　和马云曦吃了午饭的林云轩，稍微休息了下便一同来到了同学会的召开地点。

　　坐在渡船上，看着那越来越近的湖心岛之中的建筑群落，林云轩轻声道：“竟然将同学会的地点选在了这儿，看来那位要破费不少了。”

　　“扑哧，你还为那位大老板担心这个啊。”马云曦笑了笑迎着风儿站在船头，沐浴着金色的阳光，她轻声道：“是孟佳了，听说接管了父亲的生意，又在股市里赚了不少钱，现在可是个大忙人了，连大学都办了休学，这一次要不是听说了你的女神过来，他也不会抽出时间赶来的。”

　　“他喜欢舒韵夕？”林云轩听出了马云曦话中的意思，淡淡问道。

　　“是啊。”马云曦边回答，边看着林云轩：“奇怪，听到有那么一个强大的情敌，你怎么没有半点担心表露出来？”

　　林云轩摇了摇头轻轻吸了几口对面清风传来的清新空气道：“我说过许多次了吧，我真的不记得舒韵夕了，甚至连她的容貌只怕也记不清了。”

　　“虽然你那么说，可是真是难以让人相信啊。”马云曦甩了甩马尾，右手揽在了林云轩的胳膊上：“到岸了，你这位潇洒的男士，总不会让我尴尬吧。”

　　“呵呵，这自然不会。”林云轩扫过了一眼这气势宏伟的拱形正门，黑玫瑰三个龙飞凤舞的金色大字招牌悬挂在正门上方，气势十足。

　　通体大理石构筑的拱门内，看到客人进场，那看似古城门的两扇大门缓缓打开。

　　大厅灯火通明，两旁一排站着俊美小生，一排站着清秀少女，看到来客连忙齐齐鞠躬口中直呼：“欢迎光临，黑玫瑰俱乐部。”

　　“先生，女士你们好，你们的包厢在17号。”一位西装男子熟悉的迎了过来，检查了两人的卡片便带着林云轩等人向着地点走去。

　　林云轩注意到这大厅内还分为了数个打牌玩耍的休息区，虽然每个区都有七八十客人，但却丝毫不会有气闷的感觉，柔和灯光之下，绝大部分都是男宾，女宾极少，不过看得出来这些女宾都长得异常漂亮，不过在林云轩强于常人的视力与感知之下，却是觉得这些女宾似乎大多都是历经风尘的女子。

　　比起贵妇人，大小姐，她们似乎更像是书中提到的交际花。

　　这些休息区内，女侍穿梭来往，无一不是正直青春年华的靓丽美女，酥胸半露，玉臂粉腿，性感迷人之间给这大厅增添不少春意。

　　林云轩收回了目光，此时也到了所在包厢，说是包厢其实和那休息区差不多大小，算是一个大堂了，里面摆上了一条硬木长桌，上面摆满了点心，酒水。

　　马云曦一进入，便吸引了里面客人的注意。

　　“这不是马云曦吗？哈哈，我们的老班长出落得更水灵了。”

　　一个身穿蓝灰色西装的帅气男子走了过来，顺着马云曦的玉臂这才注意到了林云轩。

　　“咦？”林云轩的变化，让这帅气男子有些失神，过了一会这才对马云曦问道：“马云曦，这是你男友？”

　　“呸，狗嘴吐不出象牙！”四周都是熟人，马云曦也就没有了在大厅时候的淑女样，松开了林云轩的手臂，双手叉腰盯着帅气男子道：“孟佳，嘿嘿，看到了吧，这就是林云轩啊。”

　　“林云轩？”孟佳这位成功人士有些不敢置信的打量了一番林云轩：“看不出来啊，林云轩你的变化也不小嘛，而且这一套阿玛尼到是挺合身的。”

　　“多谢赞赏。”林云轩淡淡一笑，心中却是有些惊讶，阿玛尼……马云曦竟然给我买了这种名贵西装？

　　林云轩不由看了一眼马云曦，却见这马云曦红着脸飞速走向了几个女生那儿，林云轩可不会认为以孟佳这样的社会人士会看错西服。

　　“这女人……”林云轩第一次，有了一丝对马云曦蕙质兰心的感触，想到那张所谓的杂牌西装账单，嘴角不由淡淡一笑。

　　孟佳可不知道这些底细，很热诚的让林云轩融入了他在的圈子，不过言谈之中，还是提及了自己商业上的成功。

　　毕竟，就算孟佳算是成功人士了，可是毕竟还是一个年轻人，虚荣心总是大大的。

　　林云轩听得多，说得少，不过眼角余光却不时飘向了马云曦那边。

　　孟佳看在眼中，只以为林云轩对马云曦有意，觉得林云轩虽然打扮起来似乎比自己还要有魅力，但终究不是自己的潜伏情敌，不由看向林云轩的目光越发柔和了起来。

　　他却不知道，林云轩哪里是看马云曦啊，他看得是那墙壁上挂着的古朴时钟！

　　“很好～！”林云轩心中一动：“时间，到了！”

　　安海市，警察总局，因为男格斗士关系没有了牢狱之灾，却被提拔为了昆仑事件处理科当科长兼职唯一科员的万安也在同时，在一阵闹钟响起下跳了起来。

　　“时间……时间到了！”万安关掉了放在裤子内的闹钟，然后有些慌张的拿起了手机，拨通了夏局长的电话。

　　“是……是夏局长吗，是我啊，万安。”万安喘了口气，尽量的让自己的声音清晰。

　　“我接到了昆仑战神殿那位内门弟子，是的，就是那位的电话。”

　　“是的，就是让我们现在出发，前去黑玫瑰俱乐部，他说那儿会有大事发生，但是却绝不能惊动客人……”

　　很快万安就停止了说话，因为他听到了那夏局长的一句回复：“我已经在黑玫瑰俱乐部了。”

　　毫无疑问，当白天时分那位男格斗士使用公用电话给万安打了电话之后数分钟，电话内容就已经摆放在了警察总局的那些头头们的桌面上了。

　　黑玫瑰俱乐部，因为林云轩格斗分身的一个电话，其四周开始不平静了起来。

　　而丝毫不知道这些的黑玫瑰俱乐部内的那些客人们，却依然在谈笑风生甚至醉生梦死之中……

　　天色渐渐晚下来的湖心岛水面，随着夏局长的一声时间到，所有的渡船上忽然冒出了警察，然后不得不停止了摆渡，同时七八架直升飞机也从市内升起，开始向着湖心岛上黑玫瑰俱乐部所属的直升飞机停机场飞去。

　　唐雪兰，这位新来的总指挥，此时正和一名英俊的男伴一起，坐在黑玫瑰俱乐部的大厅，敏锐的双眼扫过每一个经过她身边的陌生人，不敢放过丝毫的可疑。

　　然而，随着电话内容提到的时间到达，不安，强烈的不安感也在唐雪兰的心中蔓延了开来！


第56章 袭击开始

　　唐雪兰紧张的站起了身来，眼神不安的扫过四周。

　　作为她的男伴，有些庆幸又有些惧意的特安员周天勇小心的靠近了唐雪兰的香肩低声问道：“唐局，你怎么了？”

　　“小周。”唐雪兰抿着小嘴，有些着急的道：“我觉得不对，感觉……非常的不对！”

　　“唐局，我们在这儿布置了30多人，外面也安排了两个特警大队，还会有什么不测？”周天勇鼓足了勇气带着一丝好奇的问道。

　　周天勇虽然是特安之中的新成员，但是唐雪兰的大名他却是早就知晓的，特安之中的王牌，天生就对危险有着极强的感知，听闻前辈说，这唐局的身手甚至要比那些教导队的武官还要厉害几分！

　　偏偏这唐局又是一个如此美艳的女子，简直就好似长满利刺的玫瑰，虽扎手却让人爱惜得难以自拔。

　　“小周，通知外面的特警，准备好武器，实弹！我先去阳台查看情况！”唐雪兰心中闪过了一丝危机，低声命令了一声然后整个人猛的发力，从休息区飞奔而出。

　　如此美丽的美人儿其一举一动自然备受关注，许多贵宾不由把目光看向了唐雪兰。

　　“实弹？”周天勇不知道唐雪兰在担心什么，却也不敢违背连忙使用了通讯器把命令传达了下去。

　　“女士，需要帮忙吗？”推开了玻璃门走上阳台的唐雪兰，遇到了一位端着红酒杯的绅士，唐雪兰微微皱眉摇了摇头，这位绅士却依然缠了上去想要讨好这位美女。

　　唐雪兰心中烦躁，看看左右无人，竟然眼中闪过一丝凶光，然后一个手刀，打在这位绅士的脖子上，让其昏迷了过去。

　　“呼！呼～！”唐雪兰也不管那瘫软倒在地上的绅士，只是捂着胸口，眼神不安看向夜色下美丽的湖心岛。

　　“到底……到底会发生什么大事？竟然会让我的内心，如此的烦躁，如此的恐慌不安？”

　　“林云轩啊，你可不要装醉，吹吹风可就马上回来啊。”唐雪兰听见了门窗后传来的声音，不由微微皱眉。

　　“我知道。”

　　林云轩在这大堂内喝了几杯，脸色红润起来，然后便借着酒醉打算离开这大堂，孟佳劝了几句也就回了大堂，毕竟今夜的主角，那位梦中女神舒韵夕也不知道为何，依然没有到场呢。

　　林云轩走出过道，推开离阳台最近的门窗，然后却微微一怔，地上竟然躺着一个失去自觉的男子，而阳台上，靠着栏杆的竟然是一名有着乌黑长发，此时正处于忧虑之中的绝世美人。

　　“怎么可能！”林云轩定在了门槛：“为什么我的感知没有察觉到这个女人的存在，这女的……不简单！”

　　唐雪兰看到又来了一个男人，不由秀眉微皱，看到林云轩的犹豫倒是没有在意，太多男人看到了自己之后表现出这样类似的表情了。

　　“咳咳！”注意到这女人右手竟然开始蓄力，林云轩可不想暴露自己的武力，连忙咳嗽着后退了一步道：“不好意思，打扰了，我这就回去……”

　　“站住！”唐雪兰娇声喝道，看着林云轩那慌张模样，唐雪兰估摸着对方只怕是误会了自己，便叫住了他。

　　“过来～！”唐雪兰的声音透着难言的魅力，让林云轩的身子不由自主的微微一怔停下了脚步。

　　“这女人……竟然会催眠术？”

　　林云轩当然不会以为这是魔法，更何况对方的发音节奏，与林云轩学习过一段时间的催眠术很接近，不，应该说这女人的声音节奏更加的自然完美，更能影响人类的大脑。

　　“你，你让我过来做什么？”为表现做一名普通人，林云轩迟疑了一下走回了阳台看着唐雪兰问道。

　　“别误会，我可不是什么犯罪分子。”唐雪兰叹了一声，想到时间已到，也就没有掩饰身份的必要，掏出了一份警官证。

　　“高级警官，雪兰？”林云轩读出了证件上面的字，看向对方的眼神里面透出惊讶。

　　心中林云轩却在诽谤：“靠，骗鬼呢，要是高级警官都有你这样隐藏气息的功夫并精通催眠术，我还用混吗！”

　　这时，忽然一辆直升飞机从阳台上空扫过，引起了林云轩的注意。

　　“果然，过来了吗？”林云轩不由看了一眼同样在观察自己的唐雪兰暗自道：“是收到万安的电话？不，应该是早就知道了内容并进行了布置吧，有了上次夜袭的教训，这一次他们应该会动用上不错的装备才对！”

　　“这儿是湖心岛，而那些毒牙龙的目标却是作为本体的我！可以说，能够借用外界的力量来保护自己，消弱怪物力量的同时，又不引起其他人怀疑上自己的真实身份，这儿，可以说得上是最佳的地点了吧。”

　　“毒牙龙不怕水，但是却也不是会游泳的生物，它们就算有遗落也只能在湖心岛这范围内，而根据上次的经验，这些毒牙龙离我的本体距离在1－2公里左右，如果我是毒牙龙的话，降临的地点一定是选择在这俱乐部周围的那些树丛或灌木丛之中！”

　　“呵呵，来了吗？第二波攻击！”正在为自己的这一番连环布局而得意的林云轩，心中忽然一动，感觉到了外界传来的滔天杀意。

　　同时，林云轩也注意到那正要以高级警官身份压压自己然后免得自己乱说话的雪兰警官，也在同一时刻双眼露出了惊讶神色。

　　“这女人……难道是天生的精神力异常者？”林云轩想着，远处只听一声响彻了大半个夜空的龙呤，一下子从黑暗处传了出来。

　　“该死！”唐雪兰捂着耳机大声道：“所有外围的特警马上退守回俱乐部，守住路口，防止敌袭！”

　　“直升飞机上的特警，你们马上下来，配合特安保护俱乐部的贵宾！”

　　“唐局，为什么？”耳机来，传来疑问声。

　　“马上执行！”唐雪兰大声的以不容置疑的语气喝道：“我有预感，那些邪恶的东西，是向着这俱乐部来的！我们必须阻止它们，保护人民的安全！”

　　第二波的怪物，随着夜色出现在了这湖心岛附近，毒牙龙王也随之降临，然后扑通一声掉在了水里，爽快的享受了一下冷水澡，受此影响心情极度不爽的毒牙龙王，上岸之后忍不住高鸣了一声以抒发感情。

　　也随着这一声毒牙龙王的龙鸣，林云轩男格斗士的第二阶段转职任务也至此正式开启！


第57章 特警VS毒牙龙

　　随着毒牙龙王降临的有50头小毒牙龙，它们跟在毒牙龙王的四周，随着这一声龙鸣，也兴奋了起来发出吼叫声向着那黑玫瑰俱乐部的正门冲了过去。

　　此时正门口20多名全副武装的特警正看守着此处，看到那些恶心的毒牙龙，纷纷抬起了手中的自动步枪，这些95式自动步枪都已经换装了实弹，威力和那些警用子弹不可同日而语。

　　“开火！马上开火！”

　　唐雪兰听到了手下的报道，相信心中直觉的她咬牙切齿大声下令，同时心中一阵冷笑：“这就是提醒我们带上实弹，带上重武器和大口径狙击枪的原因吗？你这家伙是早就知道了所谓的大事和这些突然出现的怪物有关？”

　　转头，唐雪兰忽然发现林云轩还在身后，不由冷声道：“没听到怪叫吗？还待在这里干嘛，快回去大厅！”

　　林云轩巴不得回去，连忙点头快步跑入了过道，不过同时意念一动，男格斗士也瞬间出现在了窗户外面，格斗分身一出现，几个跳跃便跃在了屋顶得以居高临下观察战况。

　　“哒哒！”

　　正门的特警已经开火，不过战绩似乎不太如意，那些毒牙龙被打疼之后纷纷躲避开去分散之后以包围之势逼近了俱乐部建筑群。

　　反观那些特警，却因为扫射毒牙龙却没有打到一只而有些心慌。

　　“不要慌张，如果子弹没有用，对方根本不会散开！”唐雪兰为部下打着气：“记起你们的训练，握紧你们的武器，记着要集中火力！”

　　唐雪兰正要转身走入大厅和其他特安汇合，忽然听见身后一阵唰唰之声传来，猛回头，唐雪兰便看到了一头两米多高的毒牙龙从树丛之中跳了出来。

　　“一开始，就不仅仅只是从正门发起进攻吗？”

　　看到这头企图从阳台跑进来的毒牙龙，唐雪兰第一时间想到了这个可能，然后左手干净利落的从黑得发亮的高跟皮鞋上取出了一把三菱军刺。

　　唐雪兰独对那轻易撞开了阳台门窗的毒牙龙，竟然没有表现出丝毫的畏惧，而是调整着呼吸，缓缓的向后移动着。

　　林云轩的格斗分身注意到了下面的动静，咦了一声道：“那女的竟然能指挥那些特警？果然来头不小！”

　　“而且，以一凡人之躯竟然敢和毒牙龙对持，呵呵，也不知道是胸有成竹还是天生大胆？”

　　“吼！”

　　一声吼叫，毒牙龙扑了过去，却被唐雪兰一个侧身在分毫之间躲开，更用军刺借着对方的冲势给那毒牙龙的脖子上割开了一条口子。

　　毒牙龙伤口瞬息间恢复如初，让唐雪兰微微一怔，回神之后慌忙退走，避开了毒牙龙扫来的尾巴。

　　“不怕刀？”看着双眼血红的毒牙龙，唐雪兰轻轻喘息了几声轻轻摇头：“不，它害怕，它开始留意我的军刺，那么就是说这怪物有着惊人的回复力了？”

　　“不过再惊人的回复力，也是有着极限的吧。”唐雪兰再度避开了毒牙龙的几次扫尾，一个后跃撞开了通往大厅的木门。

　　“唐局！”

　　特安们此时正在维持着乱糟糟的那些俱乐部客人和工作人员的秩序，看到这一变故连忙赶了过来。

　　几个最近的特安看到唐雪兰有些狼狈的样子连忙将目光看向了毒牙龙。

　　唐雪兰心知这毒牙龙对普通人会产生何等冲击，慌忙以催眠术影响四周特安不给他们害怕的时间下令道：“速速开枪，打！”

　　“碰，碰碰！”四名特安用的都是大口径的92式手枪，采用的是9毫米弹，威力比军用手枪还要强上几分。

　　四把92式齐齐开火，又是过道地形，那毒牙龙虽然明知道不妙却也只能硬顶，很快被这些9毫米弹打得呜哇乱叫，因为弹头冲击力的缘故，甚至还不由的后退了数步。

　　“不要停！继续射击～！”唐雪兰从后面赶来的周天勇手中抢过了一把92式手枪，对准了毒牙龙的眼睛便是一连串准确的点射，每一颗子弹，都命中了这毒牙龙的左眼，硬生生的将弹头从其后脑勺打穿了出去。

　　毒牙龙被这般虐待了七八秒钟，终于不再能修复身体，如同破烂的布片一般倒在了地上，没了声息，龙血更是溅射得四处都是。

　　“哈……哈……”第一次面对这样匪夷所思的怪物的特安们打完之后双手还是颤抖着的，眼神也透着惊异。

　　不过最终击杀了怪物的成就感却也让他们回复了战意与斗志。

　　林云轩被赶出来之后就遇到了被特警请出大堂的马云曦等同学，于是便一起来了大厅，还未确定好状况呢就见到了唐雪兰的这一番动作，不由让林云轩对那唐雪兰投了一个赞赏的目光过去。

　　“能够肉搏毒牙龙，同时还有着惊人的射术，更让人嫉妒的是，偏偏还有着清醒的头脑以及强于常人的精神力，这样的女人也难怪摆脱了她那一副天使面容带给其自身的负面影响了。”

　　林云轩注意到，此时大厅已经聚集了近四五百人，有五大三粗的保安，也有娇滴滴的服务员，当然最多的还是那些来此风流的男宾，他们本来是极为不满的，更有几个大腹便便之人口口声声不离打电话，投诉等词，不过在看到了唐雪兰走过去将那死掉的毒牙龙拖了出来之后。

　　大厅内的自称为人民的群众们，顿时一阵鸦雀无声。

　　“我们是警察。”唐雪兰扫视了众人：“来这里，是为了保护你们，如果你们之中有人想要出去，没有问题！”

　　“但是我必须提醒他，外面这样的怪物根本不知道有多少！另外，没有渡船，更不会有直升飞机来带你们离开，除非这些东西被证明了没有传染疾病，不然在场之人，包括我们在内，无人可以离开这里！”

　　“传染病……”林云轩暗自摸了摸自己的鼻子，抬头看着天花板：“任务完成，这些毒牙龙和一切属于它们的物物质都会消失得无影无踪，会有传染病这玩意出现吗？”

　　“不过，现在可不是想这些的时候！”林云轩很快将注意力放在了男格斗士那儿。

　　作为林云轩的格斗分身，此刻也算是全副武装的男格斗士，为武器上了火蜥蜴药水之后，又喝了初级力量与智力药剂这才飞快的冲了出去，赶往最为情急的一处俱乐部外围墙壁缺口。

　　那儿七头毒牙龙不断撞在了墙壁上，硬生生撞开了一个缺口，然后顶着特警们的火力冲了过来。

　　一名狙击手趴在屋顶，碰一声开火，打穿了一头毒牙龙的头骨，这位狙击手轻轻吐出了一口气，正打算将瞄准镜转移到另外的目标上，忽然觉得有些不对，刚刚移开又移了回去。

　　“不可能～！”这位狙击手失声低叫道：“我……我明明打爆了对方的头颅才对，这怪物怎么又恢复如初了？”

　　就在这位屋顶上的狙击手为毒牙龙的奇异而一阵无语的时候，忽然觉得身边响起一阵响声，抬头这位狙击手便看到了忽然瞬间移动到了自己身边的男格斗士。

　　“是你！”看到林云轩格斗分身，这位狙击手一阵后怕，更是记起了当初被其打昏的可怕记忆。

　　“下面的怪物，我来对付，用好你的狙击枪，拖延那一边的怪物。”

　　“可好？”林云轩格斗分身半蹲下身子，双目直射这位狙击手的眼睛，发出询问之声。

　　“没，没问题！”这位狙击手，面对着林云轩格斗分身，哪里敢反驳半句？

　　林云轩格斗分身微笑着拍了拍这位狙击手，一个金刚碎凌空落下，砸在了刚刚冲进来企图杀个痛快的毒牙龙群之中。

　　“轰！”脚踩大地，巨响之下气浪腾飞，离得近的三四头毒牙龙齐齐被震飞在了半空之中然后随着一堆碎石一起狠狠摔在了地上，发出阵阵惨叫。

　　“昆仑战神殿内门弟子在此，哪里有你们这些异类肆虐之地！”

　　林云轩男格斗士落地之后，双目看向前方，发出了自己的宣战之言。


第58章 异类

　　被震飞之后狠狠摔在地上的毒牙龙们飞快的爬了起来，龇牙咧嘴的盯着林云轩的格斗分身。

　　“唐局！目标人物出现，目标人物出现！”

　　四周特警目睹林云轩格斗分身的彪悍登场，一个个紧张的握紧95步枪，带着颤意的向着上级汇报着。

　　在此处的特警队长还是第一次看到这男格斗士，看着那被对方一脚踩成了蛛网的地板，只觉得冷汗不停的从自家的脖子上冒出来。

　　不等上面给出新的指示，这些特警们便看到那英武不凡的男格斗士低喝一声迎向了自己等人许久也打不死的怪物群之中，不过数秒光景，便让地上多舔了几具怪物的尸体。

　　“那人出现了？”

　　大厅内，唐雪兰焦急的来回迈着步子，急切的询问着情况，在得知对方一登场便与那些突然出现的怪物打起来之后，轻轻咬了一下银牙道：“情况紧急，你们暂时退回来支援C区，那儿有怪物窜入了进去。”

　　“是！”特警队长刚刚准备招呼队员离开，却忽然发觉有些不对，睁大双眼的这位特警队长猛然察觉就那么一会功夫，眼前哪里还有站着的怪物？

　　“好……好快的身手！”特警队长心中暗想只见那男格斗士打完怪物之后吐出一口闷气然后转身对着自己微笑了一下，紧跟着只觉得眼前一花，与十多米的距离竟然如同尺寸之间一般，那男格斗士竟然刹那间便出现在了自己的身边，让这特警队长不由自主的提心吊胆起来。

　　“不必紧张。”林云轩控制着男格斗士扫视了一番四周道：“此地，此时，我们算是暂时的盟友吧。”

　　“这些家伙名为毒牙龙，乃是应这世间污秽之气而生的异类之一，生性喜欢吞食人类，对付它们，最好的办法就是这里！”

　　林云轩格斗分身指着自己的头部道：“集中火力，狙击枪也好步枪也罢，打它，一刻不停的打它，将它们打得稀烂，打成篓子，它们也就不能在复原爬起来了。”

　　“那……那你为何不必如此？”这位特警队长倒也细心，注意到几头毒牙龙外表虽然凹凸不平但是离篓子却还是很有一段距离的。

　　“我？”林云轩当然不会告诉这位特警队长，这是因为自己的技能绝招威力强大，而且还事先给自己的手套附加的火蜥蜴药水使得对这些毒牙龙有了属性加成。

　　林云轩微微一笑，让格斗分身一本正经的轻声道：“我乃昆仑战神殿之人，对付这些异类，我的战神斗气便是一等一的杀招！”

　　“我还要前去杀敌，一切，等杀完这些异类再说其他吧。”林云轩格斗分身见到特警队长欲言又止，拍了拍对方的肩膀一个跳跃便跃去了屋顶，然后快速的冲向了积聚着毒牙龙的地点。

　　至于那正一步步走向正门的毒牙龙王，林云轩却是暂时选择了退避，曾经打过这种怪物的林云轩心中是知道的，这毒牙龙王皮坚肉厚，而且一旦发觉敌手难缠，便会一声龙鸣把小弟全部召过去以多打一实行群殴战术。

　　不喜欢被全龙围殴的林云轩，自然选择了先清小的再打大的，而且，正门好歹也是那些特警们聚集的地点，不至于连点时间都拖延不了吧。

　　林云轩格斗分身轻松的去剿灭那些分散开来的毒牙龙了，正门的那些特警也好，特安也罢，却是陷入了巨大的恐慌与震惊之中。

　　通过黑玫瑰俱乐部正门的摄像头，唐雪兰，以及周天勇等特安看到了那一步步从树丛之中走来的巨大怪物。

　　“嗷～～！”

　　高达7米，尾巴长达5米的毒牙龙王仰头对着黑玫瑰俱乐部的大门发出了一声渗人的嘶吼。

　　几头毒牙龙从其大腿旁飞速跑过作为先锋冲向了正门。

　　目睹毒牙龙王的那令人望而生畏的体型，本来守卫在正门的特警已经早就溜进了拱门之中，不仅关紧了这城门，更是找来桌椅抵住了大门。

　　不过这不代表正门附近的毒牙龙就能自在的进行破坏，在高层窗台或者屋顶的狙击手们，遵循唐雪兰的命令，纷纷把枪口对准了这一片。

　　“1号，已经瞄准。”趴在屋顶的狙击手轻轻呼吸了几下，汇报道。

　　“2号已经瞄准。”

　　“3号……”

　　唐雪兰轻轻点头，看了一眼被自己打烂的毒牙龙下达了命令：“这些怪物一样可以打死！只要我们集中火力，所有狙击手听令，开火！”

　　“碰！碰碰！”

　　至少七把狙击枪开了火并命中了目标。

　　8点8毫米军用狙击枪的弹头，击打在最前方的毒牙龙身上，这毒牙龙身子一震，立马灿烂若菊花一般，整个上半身被硬生生的打成了碎片。

　　毒牙龙的生命值虽然不低，靠着敏捷灵活在面对特警手中95步枪的扫射时候倒也能够躲避开大部分从而给对方好似枪弹无用的感觉，可是面对连男格斗士都要被打掉10多生命值的狙击枪，这毒牙龙当场被打没了生命值，变成了一具死尸。

　　集火取得的成绩，让屋顶上的一号狙击手心情稍微好了一些，身子也渐渐感觉发热起来。

　　“能打死就好，能打死就好。”心中默念着这句的一号狙击手，开始将另一头目标瞄准在了镜片内。

　　忽然，这狙击手倒吸了一口冷气，那毒牙龙王看到小弟被杀，竟然后发先至，冲了过来恰好挡在了目标的上方。

　　“碰！”数声枪响，从一处窗台传出，显然那儿的狙击手看到了毒牙龙王受了影响失手开了火。

　　“该死！”唐雪兰看得分明，也不再犹豫大声喊道：“开火，所有火力全部对准那怪物开火！”

　　林云轩站在被隔离的大堂内，看着外面忙碌的特警，不时更有吼声与枪声从外面传来，让四周的普通人们一阵不安。

　　马云曦靠了过来握着林云轩的右手：“云轩，我们……我们不会有事吧？”

　　“放心，当然不会有事的，一定……不会的！”林云轩笑了笑给了马云曦一个自信的笑容，这次转职任务，林云轩势在必得，至于这些无辜之人，如果能够减轻伤亡，林云轩倒也没有理由不去做。

　　只是林云轩却不知道，自己低估了那毒牙龙王。

　　毒牙龙确实最多也就是冒险级的怪物水准，但是转职任务哪有那么简单？这毒牙龙王，双眼从血红变得紫红，身上更是散发出一阵阵的毒气，如果林云轩亲眼目睹，定会惊呼这……分明就是地狱级难度的毒牙龙王才会施展出来的绝招！

　　“嗷！”被狙击枪激怒的毒牙龙王，体型虽大却是灵活无比，速度更比毒牙龙还要快上一些，只见其一跃之下竟然就跳上了一处天台，然后一爪将一名趴在天台的狙击手拍飞了出去，紧跟着这毒牙龙王张开龙口一口毒雾喷出，对面十多米处那窗台上的两名狙击手，当场一身紫气的晕倒在地。

　　“吼～！”毒牙龙王做完这些，还不尽兴，尾巴一探，竟然如同利刃一般切进了天台地面，只见其尾巴横扫一圈，居然切出了一个大洞，让其得以落下入到了正在大声呼叫着支援的数十特警们的面前。

　　“唐局，它……它竟然到前厅了，我……我们怎么办？”周天勇眼中惧意越盛，低声询问。

　　“还能如何？”唐雪兰轻叹一声双手握紧手枪大声道：“一队，随我杀龙！”


第59章 杀龙

　　以林云轩的听觉，自然听到了大厅接待台那儿唐雪兰等人的声音，不由微微皱眉。

　　“不是吧，难道那毒牙龙王竟然那么快就杀了进来！”林云轩本体可是在这儿的，不敢大意，意念一动，正在一处树丛以一个念气波爆掉了一头毒牙龙的头颅之后，不再恋战的格斗士分身原路返回直冲拱门后的前厅。

　　“轰！”毒牙龙觉得过道又矮小又窄，不得不左冲右突，大律破坏四周建筑来扩大自己的活动范围，这让那些特警们有了一丝可趁之机得以奔回前厅与唐雪兰得人集合。

　　只是这一段时间里那毒牙龙王也冲了过来步入了前厅。

　　黑玫瑰俱乐部前厅与大厅之间其实只要一道薄墙和几根圆形石柱相隔，当初这黑玫瑰俱乐部的大厅屋顶高达20多米，更悬挂了水晶灯以展现气派，不曾想现在这番设计却是便宜了毒牙龙王这怪物的意，使得特警一方没了地利。

　　“不能再退，再退就是那些平民们了。”唐雪兰拔出双枪，口中娇喝连连。

　　受到唐雪兰口中的催眠术暗示，特警们鼓起了勇气，对着毒牙龙王扣动了扳机。

　　一时间，只见一阵阵火舌从特警们枪口冒出，直打得那毒牙龙王不由后退了几步，它庞大的体型再灵活也躲不开那么多的枪口子弹啊，这些子弹能杀毒牙龙，同样也能破开其防御，给其带来痛苦与伤害。

　　然而，身为王者，毒牙龙王和其他的领主级怪物一样，有着雄厚得足以让游戏角色也骂～娘的生命值。

　　这些枪弹威力不俗，却连毒牙龙王百分之一的生命值也未减去。

　　“吼！”趁着大部分特警手中步枪换弹夹的机会，毒牙龙王得以从其口中喷出一阵毒雾，特警们首当其冲纷纷中招倒地。

　　唐雪兰心生感应，先一步急退出毒雾范围，虽然得以保留战力，然而面对如此怪物，却是心中一阵叫苦。

　　双枪不断，每发必中毒牙龙王头部，然而，和方才那声势比起来，此时却独剩下唐雪兰等寥寥数人开枪，个中凄然之情已经隐然若现。

　　而且这地狱级的毒牙龙王自带毒气气场，哪怕没有被毒雾命中，在其20多米范围内的特安等人也都已经开始有了手脚麻木，心慌乏力的中毒症状出现。

　　“碰！”只听左边转来巨响，这时候正门也被毒牙龙撞开，七八头毒牙龙跳跃在了那些被撞翻的桌椅上，血红双眼发出异彩盯向了大堂所在的林云轩。

　　“嗷！”发现目标的毒牙龙猛的窜出就向冲去生撕了林云轩。

　　林云轩察觉到这一切，眼中冷芒闪过，同时那格斗士分身也从另一处过道赶来飞起身来凌空一拳将冲得最快的毒牙龙硬生生打翻在地。

　　“爆！”林云轩格斗分身扔出了两枚天空树果实，口中大喝一声，其他人只听见两声如同一声的轰鸣，然后那七八头毒牙龙便被震散了开去数十米远。

　　瞬步来到了唐雪兰身边，林云轩格斗分身取出了一小型净化之球，捏碎之后一道绿光从其身上散开，顿时让四周特警也好，特安也罢，所有人类都从中毒状态上脱离了开去。

　　“你！”发现自己身体开始恢复的唐雪兰还是第一次目睹任务目标，对方的双眼果然如其他人所言是那么的冷酷，毫无感情。

　　看向自己，就好似看着蝼蚁一般，是轻视？又或者根本就是无视！

　　唐雪兰何等心高气傲，但是此时，她却不得不压下心中傲意，身为一名王牌特安的她，很好的控制了自己的情绪观察四周，分析着现在的情况。

　　“这头大家伙交给我了。”林云轩格斗分身活动了下身子，大声的说道。

　　“等一会，那些小的也会对我进行围攻，到时候就是你们的机会了，用好手上的那叫做枪的武器，帮我解决它们。”

　　“你！”唐雪兰有些吃惊，虽然不知道对方有什么手段可以吸引所有的怪物，但是还是听出了对方是打算以自身为饵，以己为盾保护自己等人。

　　状况紧急，千米不到就是本体所在，林云轩没有那么多功夫解释，交待之后便控制着男格斗士以硬碰硬，以强对强的撞向了毒牙龙王！

　　强有力的一个寸拳轰在了毒牙龙王的腹部，然后双手抵着竟然硬生生的将这毒牙龙王推着出了这俱乐部。

　　“失策了，竟然是地狱级的毒牙龙王！”林云轩暗骂一声，不得不再度具象化一瓶解毒药剂让格斗分身一口喝下。

　　方才林云轩看似大方的使用了一个净化之球，倒不是变了圣母发了善心，而是实在是因为自己的本体就在警察们的保护范围之内，为防意外的不得已之举。

　　只是林云轩的这一举动，唐雪兰等人却是不知道的，唐雪兰只觉得是承了男格斗士的一个人情，看着那在前方拼命的林云轩格斗分身，吩咐了几句让同伴将地上晕过去的特警搬回大厅之后，捡起了一把95步枪便开始召集起部下重整队形以抗衡那些被震飞之后重新爬起来的毒牙龙们起来。

　　林云轩格斗分身拼着吃对方一爪和这毒牙龙王拉开了距离。

　　然后发挥自己当初的游戏经验，林云轩让男格斗士和毒牙龙王保持着距离，只是不时轰出一道念气波打在其身上惹得这家伙一阵大怒。

　　愤怒的毒牙龙王朝着林云轩所在方位伸出龙头轰一声便是喷出一股毒雾。

　　这一瞬间也正是林云轩等待的机会！早就从这毒牙龙王脖子以及身体动作确认了对方下一招的林云轩让男格斗士一股瞬步踩在了这毒牙龙王的头顶上避开了毒雾。

　　“啪！”装满易燃液体的燃烧瓶砸在了这毒牙龙王的铁脑袋上，液体顺着其脖子侵蚀了其大半个身子。

　　然后林云轩格斗分身的双拳用尽全力轰出正中了这毒牙龙王的头顶。

　　火蜥蜴药水让林云轩格斗分身的武器钢铁之手套暂时有了火属性攻击，这一打顿时点燃了那些易燃液体，这毒牙龙王当场化作了一头火龙，发出痛苦的嘶吼声。

　　“嗷～！嗷！”毒牙龙王的高呼，让入侵俱乐部的那些毒牙龙们纷纷抬起头警惕的左顾右盼了几眼之后飞速退了出去或者调转方向，跑回了自己的王的四周。

　　这些毒牙龙得了毒牙龙王的命令，一个个奋不顾身的扑向了落地的林云轩格斗分身。


第60章 强悍的毒牙龙王

　　“啪！啪啪！”

　　唐雪兰带着部下从那被毒牙龙王破开的大洞口进行射击，这唐雪兰显然对这95步枪并不陌生，刚刚上手便射击得极为精准。

　　两头扑向林云轩格斗分身的毒牙龙一前一后被打断了大腿一下子失去平衡摔到在了地上。

　　这两头毒牙龙的腿部很快就修复完毕，但是却也为林云轩格斗分身争取了时间，林云轩得以不让男格斗士后退拉开与这些毒牙龙的距离，而是一个鞭腿，甩在了另一边的毒牙龙脖子上，然后一个金刚碎轰在了这毒牙龙腹部，连打带震的先一步击退了一边的毒牙龙。

　　而另外一边的那两头毒牙龙，刚刚爬起发力，又被打断大腿因为惯性而以一个狗啃屎的标准模样倒在了地上。

　　“不错！”林云轩看到了唐雪兰的成果，让男格斗士轻轻向着其所在方向点了点头。

　　“嗷～！”毒龙牙王，被烈焰焚烧着身子，不过随着其不断的倒地打滚，在制造出一阵阵响亮的噪音的同时，也让那包围了其身子的火焰逐渐减弱。

　　毒牙龙王被林云轩格斗分身吸足了仇恨，一声怒吼过后，也不顾身上还燃烧的余火，双脚蹬地跃起30多米高，龙口大张毒雾浓缩为了一枚大如石墨的球体轰一声被这毒牙龙王喷了出来。

　　“嘶……”看到这毒牙龙王跃起的那震撼一幕，唐雪兰附近特警，差点忘记了射击。

　　林云轩格斗分身哪里愿意待在原地当靶子？只是这毒气弹范围极大，便是瞬步恐怕也来不及躲避开了吧。

　　林云轩心中一狠心，干脆选择了冲破对方的毒气弹！

　　先是一个纵跃高高飞起，迎向了那毒气弹，然后在空中即将与那毒气弹相撞的瞬间捏破了一个小净化之球，净化之光包围住了林云轩，这时候毒气弹也靠近了林云轩的格斗分身。

　　双方交错之间不会超过五分之一秒，林云轩借着净化之球带来的那瞬间的净化光芒保护，竟然使得其躲开了对方浓缩之后的毒气弹攻击。

　　林云轩格斗分身在空中回头看了一眼，注意到那穿过的毒气弹轰击在了方才所在地上，竟然碰一声蔓延开来，瞬息间方圆20米竟然化作了一片紫色的毒气沼泽。

　　就是那些抗毒不错的毒牙龙们，陷入了这毒气弹腐蚀地面造成的沼泽之后，竟然也一头头惨叫着悲鸣着被毒气渐渐腐蚀吞噬。

　　“好险！”林云轩看到这一幕忍不住小声嘟哝了一声：“这样的威力，只怕我喝解毒剂的功夫便足够耗去我大半的生命值了吧，不过，现在却是轮到我了！”

　　林云轩跃在空中，却也正好迎上了不会飞开始下降的毒牙龙王。

　　空中的林云轩格斗分身哈哈一笑先就是一个鹰踏，踩在了这毒牙龙王的头顶让其身子不由一下子仰起，然后踩在了这毒牙龙柔软腹部的林云轩格斗分身毫不留情的挥拳砸向其腹部，一直打到齐摔在那毒气弹制造的沼泽地面之上也不留手。

　　“金刚碎！”

　　“念气波！”

　　“下段踢！”

　　轰～！轰！

　　林云轩格斗分身的每一击，都让仰面倒地的毒牙龙王身子多陷进去了那毒气沼泽一些。

　　踩在这毒牙龙王身上不担心中毒的林云轩格斗分身打得极为畅快淋漓，但是却不是不去注意四周情况，尤其是这毒牙龙王的情况。

　　在发现这毒牙龙王腹部又一次开始变得紫红起来之后，林云轩不敢继续贪心，让格斗分身借着其身子一个跳跃避开了毒气沼泽。

　　“噗～！”毒牙龙王周身放出了毒雾，然后狼狈的从毒气沼泽地上站起身来。

　　“吼！”毒牙龙王身子摇晃了几下，对着林云轩格斗分身怒吼了一声，不过这一次，这头毒牙龙王却是知晓了这男格斗士的厉害，不敢继续进攻了。

　　毒牙龙王摩擦着牙齿，发出层层低吼，竟然转头把目光投向了黑玫瑰俱乐部的大厅，穿透了墙壁，人群，盯上了林云轩！盯上了男格斗士的主人！

　　剩余的十多毒牙龙呜呼一声，齐齐冲向了唐雪兰等人，不！这些毒牙龙的目标，分明是唐雪兰等人身后的林云轩！

　　林云轩心有感应，暗骂一声不妙，男格斗士连忙冲去唐雪兰那边，但是那毒牙龙王似乎也知晓了男格斗士的命门所在，一龇牙竟然拦在了男格斗士的路线上。

　　林云轩格斗分身一边飞奔，一边便准备具象化出价值700金币的轰爆弹，把这毒牙龙王炸飞出去。

　　就在林云轩打算肉疼的时候，忽然只听见唰的一声撕裂空气引起的尖啸之声从其头顶飞过，然后两枚尾部还带着火光的锥形物体便带着火光砸在了嚣张得意的毒牙龙王身上。

　　“轰！”两声巨响，随之而来的把四周照得如同白昼的火光与爆炸带来的气浪。

　　“火箭弹！竟然是火箭弹！”

　　林云轩格斗分身抬头看向后方黑夜，只见那儿三架比警用直升飞机明显要大上不少的武装直升飞机开着探照灯已经接近了这一座湖心岛的上空，方才的攻击无疑便是它们的杰作！

　　“唐局，我接到军区电话，空中支援已经赶到！”唐雪兰打完了手中步枪的子弹，不过在看到远处的武装直升飞机的时候，心中却是稍微松了口气，听到了周天勇的声音在耳机内的汇报，这位年轻的女特安轻声道：

　　“我已经看到了，是9型武装直升飞机，刚刚还发射了红箭9火箭弹。”

　　唐雪兰话语未落，似乎是注意到那毒牙龙王在火光之中依然站立于地上，空中的三架武装直升飞机进行了一次齐射，这一次六枚火箭弹轰出，硬生生的将那毒牙龙王炸翻在地，一时间难以爬起。

　　林云轩赶紧利用这一丝空隙，让男格斗士绕过被轰炸的毒牙龙王，拦在了那些企图入侵俱乐部的毒牙龙面前。

　　“快，让他们继续射击，那毒牙龙王可不是那么简单就能杀死的怪物！”男格斗士一个前踢，踢飞了一头毒牙龙，同时转头看向近在咫尺的唐雪兰喊道。

　　“我已经吩咐了下去了。”唐雪兰手中换回了双枪，她看了一眼那毒牙龙王低声道：“那东西，和这些怪物一样，都是需要不断的轰击才会真的死去吧。”

　　“不错。”林云轩格斗分身微微点头，同时大声喊道：“你带着人先回大厅吧，我担心还有漏网之鱼，这里有我在，只要你们压制住那大的，这些小的别想有一头从我手中逃过！”

　　“行！”唐雪兰对男格斗士的身手还是相信的，而且此时最危险的确实是那些正在大厅的平民，唐雪兰低声的对着耳麦下了几个命令带着部下退回了大厅。

　　俱乐部外，那毒牙龙王所在之处，在十秒钟内经受了三轮火箭弹的洗礼，之后这些武装直升飞机的驾驶员们在不解之中按下了炮击按钮，装备在这些武装直升飞机两侧的23毫米机炮，顿时唰唰唰如同下暴雨一般的击打在了已经血肉模糊，零件不齐的毒牙龙王身上。

　　三架武装直升飞机，六部机炮，攻击2400发机炮子弹一扫而光，如此的枪林弹雨，别说侏罗纪时代的霸王龙了，就算是现代社会的重型战车，只怕也要被打得稀烂不成形状！更不用提这没有霸王龙大，没有重型战车皮厚的毒牙龙王了。

　　硝烟缓缓散开，盘旋在空中的三架武装直升飞机的驾驶员们却是齐齐抖了一下身子。

　　大厅接待台附近，包括唐雪兰在内的特警，特安们，看着视频上那重新站起的身影，谁不会倒吸一口冷气？

　　“我靠～！”周天勇这位特安员忍不住爆了粗口，看着屏幕之中那经历了如此饱和攻击却依然站起身来的毒牙龙王，他简直就觉得自己不在现实世界！

　　是啊，现实的世界，怎么可能，怎么可能会出现这样强悍得打不死的怪物！


第61章 第三波袭击

　　被火箭弹爆炸火光点燃的草地，灌木依然还在燃烧着，驱散了黑暗，为这寒冷之夜带来了一丝温暖。

　　可是，随着毒牙龙王重新站起来，几乎所有与其为敌之人都只觉得身子骨一阵冰寒。

　　“打不赢的，这样的怪物，我们不可能打赢的！”黑玫瑰俱乐部大厅接待台，一个特警一直紧绷着的神经终于崩溃了，好似看到了自己被那毒牙龙王撕咬的未来，这名特警大嚷着失去了理智。

　　“碰！”唐雪兰轻咬银牙，身子快如闪电的靠近了这位崩溃的特警，先一拳击中其腹部让其高大的躯体不由自主的弯曲了下来，然后洁白如雪的右手握为手刀，一劈之下，让这特警昏迷了过去。

　　“不要自乱了阵脚，不到最后一刻，不可轻言放弃！”

　　唐雪兰再度出声，语气镇定如初，倒是让四周之人渐渐安静了下来，但是这安静却实在是让唐雪兰觉得太……静了一些。

　　可是哪怕明知道这样的状况不对，是这些人崩溃的前兆，唐雪兰却已经无力让状况继续好转，因为哪怕是在唐雪兰的心中，在目睹了饱受三架武装直升飞机全部弹药之后依然不灭的毒牙龙王，一股身为凡人的无力感也已经渐渐的在唐雪兰的心中萌芽。

　　林云轩意念控制着男格斗士，解决了剩余的毒牙龙之后，一边等着魔力回复一边看着被炮火肆虐的毒牙龙王，等炮火打完之后，林云轩发现，那空中盘旋的三架武装直升飞机在目睹了毒牙龙王重新站起来之后竟然飞快的转向，向着远方快速的飞走。

　　结合本体听到那接待台发生的状况，林云轩不由心中淡淡一笑看向了那毒牙龙王：“这就是看不到你的生命值的缺点了，毒牙龙王啊，你看你多厉害？明明只剩下一点血皮了，却还是硬生生的吓跑了武装直升飞机，更差点引起一场训练有素的暴力部门成员的崩溃。”

　　林云轩格斗分身口中如此说着，冲向毒牙龙王的速度却是不满，毕竟地狱级的怪物，生命值恢复速度可是满快的，林云轩可不希望把时间拖得太久，得知道第三波攻击还没有到来呢！谁知道会出什么幺蛾子？

　　“唐局！那个人，他……他竟然冲向了那怪物！”

　　周天勇失声叫嚷道，右手颤抖着指着那屏幕。

　　看着屏幕之中那赤手空拳独自一人冲向连重火力都打不死的毒牙龙王的目标人物，唐雪兰也陷入了一时的失语之中：“那个人……他想做什么？难道他比武装直升飞机的火力还要强，可以打退那怪物？”

　　“不，这不可能吧，那怪物，根本就不是我们现在的装备能赢的，恐怕必须得让真正的空军或陆军出马，才能将其击退吧。”

　　怀着如此类似想法的人极多，不过许多人心中却还是在希望着，希望着能有奇迹出现，便是那夏局长，也不想成为毒牙龙的口食，看着屏幕低声自语自己内心都不相信的话语：“他一定能赢，一定……一定能赢的！”

　　毒牙龙王的皮坚肉厚，实在是给这些现实世界的普通人太大太深的震撼！

　　林云轩对此从心中表示了理解，不过这却不能阻止其利用格斗士分身再度打破这些凡人们眼中的常识，缔造出他们口中不可能的奇迹！

　　林云轩格斗分身冲向了毒牙龙王，伴随着一声大喝，高高跃起的林云轩格斗分身一个金刚碎，让其右脚狠狠的踏在了毒牙龙王摇摇欲坠的大脑袋上。

　　为增添一番光影效果，林云轩甚至于还具象化出来一张光明之符，使得踢出那一脚的格斗分身一下子光芒四射，在这黑夜之下璀璨夺目起来！

　　这一番景象，伴随着低吼一声倒下再不能爬起的毒牙龙王，毫无疑问给了所有目睹这一场景的众人难以忘记的视觉印象。

　　周天勇正在用于呼救，请求动用军机的卫星手机失手从其手中滑落，幸好其身旁唐雪兰眼疾手快在半空接过了这卫星手机，放在了耳边轻声道：“那头怪物，已经被人解决了。”

　　“是的，就是那个自称昆仑战神殿的奇人。”唐雪兰盯着屏幕中那位站在毒牙龙王庞大身躯附近的林云轩格斗分身低声回复道。

　　唐雪兰揉了揉额头，看了一眼四周：“我们的任务还没有完呢，清点伤员，派人去接收物资，另外不准任何一人离开湖心岛……至少在确认了那些怪物没有传染病之前不准离开！”

　　“唐局，他们需要签保密协议吗？”周天勇小声问道。

　　“保密协议？”唐雪兰轻笑了一声：“过场自然是要的，不过想来却也瞒不住有心人，上面应该也知道这点，而且在这个流言漫天飞谣言四处跑的时代，没有真凭实据，这些人只怕连自己圈子内的亲朋好友都无法影响他们相信吧。”

　　想到确实此理，他微微点了点头。

　　这些暴力机关的人们，在确认了毒牙龙王已经死后，开始放松了起来，许多有经验的人员为了不让这一幕给自己造成太大的心理负担此时更是不断的大口吞吐着空气，调整着心跳的频率。

　　林云轩格斗分身向着俱乐部方向走了几步忽然停下脚步顿了一下然后猛地蹬地飞一般冲向了黑玫瑰俱乐部。

　　“第三波怪物袭击，竟然是直接降临在我本体四周？该死！”

　　心中突感危机，林云轩却知晓了不妙，本以为和前两波一般会在千米之外出现的第三波毒牙龙，这一次居然直接出现在了这俱乐部的屋顶，过道乃至阳台附近。

　　它们一出现立马尖叫着撞开墙壁，玻璃，直奔向林云轩所在之处，大有不杀之誓不罢休的气势。

　　“保护他们！”唐雪兰是在场所有警察，特安里面第一个反应过来的，她手持双枪对着一头从阳台跳下来的毒牙龙便是一阵齐射，将其打得撞在墙壁上一时间动惮不得。

　　可是，局势依然危急，越来越多的毒牙龙冲进了大厅，甚至于窜入了人群之中。

　　“啊～！”一个戴着墨镜的男宾被一头毒牙龙一头撞飞在地，然后这毒牙龙强健有力的后肢踩在了其有点发福的肚子上，顿时将这位可怜的男宾胃内的酸水也给踩了出来。

　　“快跑！”马云曦看得心悸，拉着林云轩的右手着急的喊道，此时，大厅内的那些男女宾和工作人员们早就慌乱起来，乱糟糟一片没了丝毫的秩序，许多人慌不择路，堵在了一起，咒骂，哀嚎之声更是不绝于耳。

　　“嗯！”林云轩心知此时不是办法，继续在这大厅，只怕自己就真要交待过去了。

　　不过和其他慌不择路的人不同，林云轩拉了一把马云曦：“跑去接待台，那里有警察！”

　　“他们对付得了这些怪物？”马云曦此时双眼带着惊慌，已经失去了大半的分析能力。

　　林云轩带着马云曦边跑边道：“至少那里还要反抗的力量！”

　　吼～！

　　身后，两头毒牙龙撞开了拦路的数人，逼近了马云曦和林云轩等人。

　　林云轩看了一眼前方十多米处正在赶来的唐雪兰等人，咬牙发力，猛的将马云曦向着前方抛了出去。

　　“云轩～！”马云曦在半空之中惊呼回头，只看到林云轩脸上淡淡笑容以及其身后那两头几乎连牙齿都清晰可见的毒牙龙。

　　“不！”

　　马云曦眼泪忍不住滚滚落下，忽然身子一缓，被唐雪兰接了下来。

　　“快救救云轩！”马云曦回神归来大声的喊着，唐雪兰秀眉微皱，将这女方放在了地面，扔掉了没有子弹的手枪，拔出了军刺。

　　“快跑去大门那，放心你的小情人没有死！”唐雪兰注意到了林云轩方才的那一系列动作，抛出了女子之后立即半蹲下身子躲开了两头毒牙龙丑陋的大嘴，然后一个滑步从地上滑出了数米与那些怪物拉开了距离，整个过程如行云流水一般顺畅，便是身手一流的唐雪兰也不得不说出一个好字！

　　“他的身手，可不是一般人能有的呢！”唐雪兰对林云轩有了一丝兴趣，扫了眼四周混乱的人群，暗叹了一声杀入了进去。

　　其他警察，特安没有唐雪兰的身手，混乱也让他们只能阻止外面想要突入进来的毒牙龙，而对于那些已经混入人群之中的毒牙龙，他们却是只能爱莫能助了。

　　林云轩知道这些毒牙龙目标乃是自己，急速后退，几乎将一身体能发挥到了极致，总算跑赢了后面的两头紧追不舍的毒牙龙，先一步转弯退到了大厅的厕所之中并关上了大门。

　　来不及注意自己是不是进错了厕所的林云轩手中一抖，炼金术发动，微弱却柔和的蓝光闪耀缠绕在了其左臂上，合金拳臂顿时形成出现在了林云轩的左手上。

　　材料来源于林云轩贴身套在手腕处的护腕，是林云轩用来临时防身所用，然后林云轩又具象化出来一瓶火蜥蜴药水将其浇在了拳臂上让其拥有了对毒牙龙的伤害加成。

　　“碰！”厕所的大木门，被撞得不断震动，然后在支持了七八秒之后终于吱呀一声倒在了地上。

　　“嗷！”毒牙龙近距离看到了林云轩，血红色的双眼不再乱动而是只盯着林云轩的身子。

　　“嘿嘿，这次的任务还真是刺激呢。”林云轩握紧左手也盯着那毒牙龙：“如果我不是在这儿，如果我没有借助其他势力的帮助，而是按照原先念头在荒山野岭，独自面对你们这样的一波攻击，我只怕还真得享受一下死亡的味道了，但是如今，既然已经撑到了现在，我，赢定你们了！”


第62章 说谎不需要草稿

　　大厅内，唐雪兰手握军刺穿梭于人群之中，一刀劈出，便会斩断那毒牙龙的后腿，让其跌倒。

　　这也是目前唐雪兰能做到的最好的方式了，唐雪兰相信自己能够靠着一把军刺和毒牙龙搏斗，但是想要杀死任何一头毒牙龙只怕都需要大量的时间，而偏偏现在他们最缺的就是时间！

　　唐雪兰只能通过斩断这些毒牙龙的腿部来拖延着时间，等待着林云轩格斗分身的救援，除此之外，唐雪兰实在是想不到还有更好的方法了。

　　唐雪兰躲开了毒牙龙的尾巴，口中大声呼喊着让那些混乱的人群退去接待台或者正门，可是此刻已经陷入恐慌之中失魂落魄的众人又哪里能听得进去？

　　唐雪兰将目光扫了一眼大厅的厕所间，那儿那位身手不错的少年带着两头毒牙龙似乎就在里面，因为林云轩看似为救女友而不惜以自己为饵的行为，可以说让唐雪兰对其的感官大为改善。

　　“身手不错的家伙，希望你今夜可以撑过去吧！”

　　唐雪兰很想去帮助林云轩，但是比起身手不俗的林云轩，大厅内那些毫无反抗能力的贵宾更加的需要着她来帮助，让其分身不暇。

　　所幸，这样的状况只是持续了不过一分钟，一处窗台上，随着哗啦的脆响一头毒牙龙被扔了出来倒在了地上。

　　然后一个英武的人影出现在了窗台上。

　　这个刚刚击败了毒牙龙王的男子，刚一出现，便得到了包括周天勇这特安在内众多特警们羡慕，崇拜的目光。

　　林云轩格斗分身此刻却不暇去享受这些赞美，他只知道，杀！杀光这些可恶的毒牙龙！

　　林云轩格斗分身一个瞬步成功落地然后急速奔去面对一头毒牙龙扫来的尾巴也不躲避，靠着强悍肉身硬吃了这一击之后一把抓住了这毒牙龙一个膝撞之后右腿一蹬地面双拳飞快轰出，连续不断的重拳将这毒牙龙打了10多米远，直到最后一拳轰爆了这毒牙龙的胸口，才停了下来。

　　啪嗒～！

　　抽出沾满了毒牙龙血液的右拳，林云轩格斗分身冷哼一声再度瞬移出现在那厕所门口然后一脚踩在地上一个金刚碎发出冲击波震飞了从人群之中挤出来想要进攻林云轩的毒牙龙。

　　直到分身站在了厕所门外，林云轩一直提着的心这才放了下来，看了一眼地上被其打死的毒牙龙，其呼出了一口浊气，轻轻笑了起来，然后猛地只觉得浑身一阵难以言语的疲惫感袭上了心头。

　　同时，脑部更是如同针刺一般的出现了痛楚起来。

　　“这个时候给我玩反噬？”林云轩满头大汗整个人猛地半跪在了地上，意志力减弱的同时，也影响到了对男格斗士的控制，使得刚刚一脚踢飞了一头毒牙龙的男格斗士出现了一丝不正常的停顿。

　　“精神力药剂！”一瓶充满淡蓝色液体的药剂出现在了林云轩的手中。

　　忍着痛苦林云轩使尽全身力量一口喝掉了这一瓶增加精神力上限的精神力药剂，这才呼一声吐出闷气软到在了地上一动也不想动。

　　不过托精神力药剂的福，男格斗士重新恢复了敏捷的动作，在唐雪兰等人的协助之下，终于将最后一头毒牙龙也杀掉了。

　　“恭喜你，游戏者，毒牙龙已经全灭，第二阶段转职任务完成！”

　　一段讯息从林云轩脑子内闪过，让林云轩安心了下来，控制着男格斗士走向了唐雪兰轻声道：“你是何人？”

　　唐雪兰微微一怔看着男格斗士平静如水一般的面庞，喘息了一下将军刺收入了黑皮鞋中道：“唐雪兰，奉命前来调查你的特派员。”

　　“哦？”林云轩格斗分身呵呵一笑：“和上次被我警告的那个男人一样的身份了？”

　　“唔，这样的话，我还是少点和你打交道吧。”林云轩格斗分身转身双手抱着后脑勺懒散的道：“我，最讨厌和你们这些政府人士打交道了。”

　　“等等！”担心对方又神秘消失的唐雪兰伸出右手抓在了林云轩格斗分身肩膀上：“我还有话问你！”

　　“我不喜欢回答别人的问题。”

　　男格斗士没有回头，出声道：“不过却可以告诉你一些大千世界的常识。”

　　“这些异类乃浊气生成，死后也当化为浊气消散于空中，毒牙龙并非你们拍的电影之中的丧尸一类，对人体不会有传染疾病。”

　　“只是你最好提醒一下你的上层，最近许多上古封印都开始松动了起来，想来如今天一般因为浊气而生成的异类，甚至妖魔都会逐渐出现在你们眼前吧。”

　　“什么？如同今天这样的怪物，以后还会出现？”唐雪兰有些后怕的退后了一步，面对着这样匪夷所思的事情，或是因为直觉，或者是因为这男格斗士一直以来的惊人表现，唐雪兰竟然选择了相信。

　　“你怕什么？”林云轩格斗分身展开双臂大笑道：“这世间除了我们昆仑战神殿外，可是还有着蜀山那群斩妖除魔上瘾的剑仙啊，至于峨眉幻境，天山桃源之中的那些阴阳师，仙术师更是精通五行之力，创造之术，比之以武入道的战神殿，更擅长降妖伏魔。”

　　“你们需要注意的，更多的只是维持社会秩序以及尽量的拯救无辜之人罢了。”

　　说完这些不需要草稿的谎话，林云轩也不给那唐雪兰继续询问的机会，直接消失在了空气之中。

　　“该死的混蛋，挑起了我的好奇心之后这就离开了？”唐雪兰手中一空，绝美脸庞咬着银牙，双眼闪动之间忽然想到了厕所内的林云轩。

　　唐雪兰走进了厕所，看着一片狼藉，碎石小坑遍布的地面，美目闪过惊奇神色。

　　“不错嘛，竟然一个人干掉了两头毒牙龙，你怎么做到的？小帅哥。”唐雪兰走进了门槛，看到了地上的尸体以及靠在墙壁上休息的林云轩。

　　她的美目扫过林云轩的双手，白净细嫩，看不出打斗痕迹。

　　已经通过炼金术毁灭了自己武器的林云轩吃力的笑了笑，低声道：“什么不错？鬼知道这些怪物是什么玩意，竟然弄得我如此狼狈。”

　　“是吗？”唐雪兰只觉得或许林云轩的身上蕴含着巨大的秘密，莲步轻动，靠近了林云轩。

　　“这女的……该不会发现了什么吧？”林云轩心中暗自嘀咕：“不可能，他们应该不会把男格斗士和我联系在一起，不过这一次失算却也让我暴露了一定的实力，能够干掉两头毒牙龙的人绝不可能是普通人吧。”

　　“当然是，没见到我都差点被杀了吗？”林云轩苦笑着道：“大美女警官，实话说吧，要不是突然冒出来了一位披着黑斗篷的怪人，只怕你进来看到的就是一堆残羹碎肉了。”

　　“黑斗篷怪人？”唐雪兰有了一丝兴趣，蹲下来看着林云轩：“可以告诉我具体细节吗？”

　　“当然可以。”林云轩轻轻点头，正想着怎么圆谎，突然脑子闪过一丝痛苦，却是精神力药剂的时间已经消失，自己本体服用这精神力药剂的副作用也就很自然的出现了，那便是对自身精神力的严重透支！

　　而其结果，便是林云轩只觉得大脑一沉，竟然昏了过去。

　　唐雪兰正等着回答呢，忽然看到林云轩面露痛苦神色昏了过去，赶紧探查了其脉搏，微微皱眉道：“这家伙还真的昏了过去，而且看来身子虚得要命，显然方才的周旋严重透支了其体力和精力，唔……这家伙难道真的和那些奇人们没有联系，只是恰好遇上了另一个奇人救得了性命不成？”


第63章 最后的转职任务

　　当林云轩醒来的时候，却是已经在安海市最大的平安医院贵宾房中了。

　　睁开双眼的林云轩注意到了摆放在柜台上的鲜花，眼神轻动看向了对面墙壁上的日历以及时钟。

　　“8月2日，早上10点了吗？”

　　林云轩缓缓掀开被子爬了起来：“看来昏迷了整整一晚上啊，不过任务总算是完成了，而且还靠着经验让我的本体提升为了7级。”

　　活动了几下身子，感觉良好的林云轩便打算下床然后申请出院，没想这时候房门倒是先开了，不过过来的却不是俏丽的护士或者微笑的医生，而是那位特安唐雪兰。

　　走进来的唐雪兰此时身穿的是一套笔直的黑色警服，脚踩着一双发亮的黑色长筒皮鞋。

　　明明身材配合着制服越发火爆得诱人，但是其美丽的脸庞上满是庄严的表情，却使她看上去更是有种神圣凛然的气质，令人不敢逼视，不敢亵渎。

　　“恢复力不错嘛。”唐雪兰看着林云轩，心平气和的拉了一张椅子坐在了病床附近。

　　“多谢关心，我昨天只是透支了精力了，呵，那些怪物带给我的经历只怕是一生难忘了。”林云轩坐在病床上，面部露出了一丝因为回忆而引起的恐惧。

　　“好了，你可以告诉我昨晚的细节了吗？”唐雪兰眨了眨美丽双眼，取出了一支录音笔。

　　“林云轩同学？”唐雪兰看着有些犹豫的林云轩，补充了一句。

　　“你果然查了我吗？”林云轩听到对方如此称呼自己的名字耸了耸肩。

　　“当然，我对你好奇了。”唐雪兰点头，口气之中没有半点对此的不好意思，似乎在其心中，查林云轩的底细根本就是本该做的事。

　　“一份平凡得让人看了会睡觉的履历呢，却因为瞎练练成了可比大师武者的体魄，你的身上看来藏着秘密吧。”唐雪兰盯着林云轩，催眠术顺着其眼神与声音开始。

　　“谁又会没有秘密？”林云轩只觉得眼皮一沉，口中话语才出便双眼一闭陷入了潜意识状态之中。

　　“你是谁？”看到林云轩中招，唐雪兰不疑有他，清亮的明眸眨也不眨的开始了询问。

　　一个小时之后……

　　唐雪兰有些失望的推开了房门走了出去，从林云轩的口中她得知了那位黑袍奇人的一些细节，但是除了知道其穿着，以及会释放火焰外再无更多讯息。

　　而林云轩的本领和其高中时期修习的一段练气法诀有关，但是那一段被其视若珍宝的练气法诀在唐雪兰看来却不过只是内家拳的粗浅入门功夫罢了。

　　问道这儿的时候，便是唐雪兰自己也暗自为林云轩感到可惜，这林云轩看来还真是练武的天才呢，凭着一段练气诀能到现在这样的地步，简直就是妖孽一般的天资，只可惜了其不是从小练武，到了现在骨骼已经定型，就是得遇名师只怕也不会在修为上有更多的增进了。

　　病房内，听见外面脚步声渐渐走远了，躺在床上沉睡的林云轩这才睁开双眼，嘴角出现了一抹淡笑。

　　“看起来靠着这女的对自己催眠术的信任算是暂时过关了。”林云轩轻叹道：“不过这女的实在是有些麻烦，自己得快些转职，召唤出第二分身，这样才能圆谎同时让自己有更多周旋的余地才行！”

　　为了不引起嫌疑，林云轩躺在病床上等到了下午，接受了医院方面统一对湖心岛轻伤病人的一次系统检查之后，这才出了医院。

　　一回到家，林云轩便看到了门上贴着的粉红色纸片，竟然是马云曦写的，大意无非是担心自己，希望手机开机之后能打个电话过去。

　　林云轩撕下这便条，进门之后开了电脑，同时也将早就没了电的手机插在了充电器上。

　　“快点，告诉我第三个转职任务也是最后一个转职任务，到底是什么！”

　　林云轩盯着游戏界面的变换，终于，一封邮件出现在了游戏角色邮箱之中，最后的转职任务内容出现了。

　　“你挑战了势均力敌者，你在围攻之中保护了自己，现在希望成为气功师的游戏者啊，请接受最后一个任务吧，运用你的智慧，去击败以你之力不可能战胜的强敌！”

　　“任务内容：在10天内前往东瀛首府东都，并战胜东瀛国唯我流门主柳生剑圣，取回其佩剑唯我独尊刃。”

　　“任务奖励：气功师转职成功，本体经验一万！”

　　“一万的本体经验！”林云轩看到这任务，脸色有些难看起来：“在东瀛啊，那岂不是要出国一趟？还好现在去东瀛国的旅游团倒是挺多的，不过看着这内容恐怕那柳生剑圣会被强化得极其变态吧。”

　　想到当初那被强化得可以和自己20级的男格斗对拼的八极拳宗师，林云轩揉了揉额头有了一丝不妙的感觉。

　　“管它呢，起码先去看看，探探对方的虚实再说，毕竟敌在明，我在暗，这就是我所具备的莫大优势，更何况我还有着炼金术以及各种游戏技能，道具铺助，定能够从那不可能战胜的强敌身上找出破绽来的吧！”

　　心中定下了计划的林云轩安静了下来，开始查询着自己需要了解的信息起来。

　　期间却也发生了一件插曲，趁着空隙登录了小说网站的林云轩，发现了来自编辑的签约信息，自己有五本小说得到了认可。

　　熟门熟路的签了约，再把存稿放进了存稿箱设置了自动发布，林云轩关闭了小说网，登录了东瀛国的国内大型网站，想要继续搜索那唯我流的消息。

　　“这唯我流，乃是东瀛剑道之中的一个比较大的流派，总部就在东瀛首府东都，规模倒是不差，不仅有三千多弟子，其中更是不乏名流豪门子弟。”

　　“倒是有点像安海市的八极拳武馆呢，不过却是要大上了许多。”林云轩笑了笑，忽然看到了一张照片。

　　“这就是柳生剑圣？”林云轩睁大眼睛，打量着照片上那位身穿东瀛武士服的男子。

　　留着短须，脸容却十分白净，双眼锐利显然修为不差，身材方面也十分均称，配上其服装让人一看就很自然的想起了东瀛战国时期那些冲锋陷阵的武士。

　　“47岁的年轻门主，东瀛剑道连续三届的冠军得主，不错的履历啊。”林云轩站起身来将手提电脑关上。

　　琢磨了一下的他把目光放在了游戏角色所在的那台变异笔记本电脑上。

　　“这次去得只怕会比较远，恐怕不方便携带这电脑了。”林云轩想着将手放在了这电脑本上，打算以炼金术为其伪装一下。

　　哪知道，炼金术刚刚发出，收回的信息却让林云轩大吃了一惊。

　　“我的这手提电脑，只是一个空壳？”林云轩心中闪过一丝激动，将精神力包裹在了手提电脑内原本是CPU位置上出现的那一块小得不比花生米大的晶体上。

　　“那么让我这电脑和游戏世界产生联系的莫非是这个小东西？”林云轩想到便开始试验，用精神力包裹着这玩意让其依附在了自己手中，然后再将其释放进了买来上网的手提上。

　　顿时只看见那上网手提屏幕一阵蓝屏，然后唰一下，变成了让林云轩激动万分的蓝天白云桌面，桌面上，那游戏图标正静静的停在那儿，等着林云轩的点击！


第64章 去东瀛

　　“什么，你居然要去东瀛？”

　　刚刚从浴室内出来的马云曦，听到电话之中那让其心动的男声，却一下子低声惊呼出声。

　　“嗯，比较上次的经历让我压力很大，我觉得出国旅行是一个不错的舒缓压力的方式，旅行社也已经找好了，签证方面也已经办妥。”林云轩笑了笑说道。

　　“那……应该会花不少钱吧。”马云曦小声说道。

　　“嗯，不过我大学这几年可不是死读书或者只知道玩游戏啊。”林云轩笑道：“这笔钱，还是在我的承受范围内的，倒是马云曦你……阿玛尼的西服可是很贵的呢。”

　　“别……别胡说！”马云曦脸色一红，小声道：“那套衣服只是山寨的，杂牌而已。”

　　“是是是，杂牌。”林云轩会心一笑。

　　马云曦犹豫了一下最终还是忍不住问道：“你打算去多久？”

　　“一周吧。”林云轩想了想回答道。

　　“一周吗？”

　　“你不会去那些奇怪的地方吧？”马云曦小声的问道。

　　“奇怪的地方？”林云轩哈哈一笑：“放心吧，我会光明正大的去见识一番的。”

　　“另外，也会给你带来一份礼品作为上次的答谢的。”

　　“你可得记着了啊。”马云曦听到有礼品，不由有些小开心，忽然想起了一件要事赶紧开了口：“对了，那天舒韵夕因为没有了渡船没来，你……是不是有点失望？”

　　“失望？”林云轩微微一怔笑道：“如果不是你提醒，我只怕都忘记了还有她没有赶来呢，没关系，如果有缘我相信总是会见面的，好了不打扰你休想了，下次再聊吧。”

　　“有缘吗……”马云曦小声的低声自语着，连手中的手机传来对方挂机的声音都未曾察觉。

　　林云轩挂断了电话，叹了一口气，眼睛看向那连夜打电话预定，然后一大早便跑过去打款取来东海旅行社到日的团票。

　　跟着又进去了游戏世界习练了炼金术，忙活到晚上的林云轩这才想起了给关心自己的马云曦打一个电话。

　　“各种准备工作都已经做好了，靠着记忆力也将东瀛语大全全部背了下来，想来日常方面应该没有问题了吧。”

　　林云轩看了眼团票上的时间道：“还有十个小时，闲来无事又无睡意，那么就继续修炼炼金术好了，争取去东瀛前能够把炼金术提升为第二等级，这样一来不仅炼金术能力会有一个不错的增强，能够炼制的炼金物品也会相应增多。”

　　8月3号，清晨时分，林云轩把游戏电脑之中的晶体抽了出来依附在了戒指上然后背着一个黑色旅行包走出了房门。

　　哼着这个世界不知名的歌曲的林云轩一路顺利的跟着旅行团进了安海机场，上了通往东瀛首府的飞机。

　　林云轩一路上好奇的打量着一切，这不是其首次乘坐飞机，但是在这个平行世界，倒是第一次。

　　导游是一位笑起来很甜的黑发少女，穿着一身洁白的运动服，戴着团帽。

　　在飞机上，这位导游一直喜欢讲个不停，林云轩闭目养神运行着精神力修炼之法，不过对于导游讲话之中的重点却是没有丝毫落下。

　　坐在林云轩身边的一个墨镜耳环少年一会搔头，一会摸鼻，听到那导游说道东都名胜，忍不住嘀咕出声：“这些人，真是无聊，去看东都名胜，还不如去自家的风景区呢，比起来什么奇景没有？”

　　“至少也是国际大都市，起码购物没问题吧。”旁边这墨镜耳环少年的女友不满道。

　　“切，购物，魔都，帝都哪里不如这里？就算是奢侈品要去也是去法兰克或者那不勒斯啊。”

　　“不过，这次旅游倒是有一处地方满有趣的。”这墨镜耳环少年抱怨了一通，然后道。

　　“哦，难得还有你看得上眼的，是哪？”这墨镜耳环少年的女友轻笑了一声问道。

　　“知道K1吗？”

　　“K1？那是什么。”墨镜耳环少年的女友睁着大眼睛好奇问道。

　　“东瀛国的无差别搏击大赛，也是全世界最顶级的搏击大赛，嘿嘿这次我们去东瀛倒是刚好能赶上冠军赛！”

　　“什么啊，原来是拳击，那有什么好看的？”那墨镜耳环少年的女友嘟哝道，在其心中看两个人戴着拳套打架那还不如去逛超市呢。

　　“没见识，你以为是国内转播的那些演戏一样的拳击赛啊，告诉你K1里面的可都是有真功夫的，而是对战之残酷也是所有比赛之中数一数二的。”

　　“前几年，就有选手在擂台上被当场打死过！至于打残的更是不计其数啊。”说道这里，这位墨镜耳环少年满脸红光看得出来十分激动。

　　林云轩听在耳里，心中却是有些意动：“早就听过K1比赛的大名，没有想到还真能碰上，唔……或许可以去看看热闹，涨涨见识？”

　　林云轩想着，便留心听那位墨镜耳环少年的自吹自擂起来。

　　时间对于林云轩而言可以说是过的极快，飞行了4个小时之后，林云轩等人终于踏上了东瀛的土地。

　　“哇！”许多结伴而来的年轻夫妇们嬉笑欢颜起来，好似看到了他们心目之中的天堂。

　　林云轩扫视了四周，却也不好现在便唤出分身。

　　“轰隆！”

　　走出机场，刚刚登上大巴，便遇上了暴雨，电闪雷鸣之间，那导游也有些为难起来，按照行程，今天的下午是去几个免费景区游玩的，但是这天气……却是只能先回酒店了。

　　“五星级的西莱顿酒店？”墨镜耳环少年看到入塌酒店，脸色稍微好了一些：“倒也算对得起我们付出的那一笔旅费。”

　　林云轩跟在这位墨镜耳环少年的身后，其对住哪儿倒是没有太多要求，不过却是希望最好能够一个人住。

　　为此林云轩联系了导游。

　　“这……这恐怕不合规矩吧。”年轻导游听到林云轩想要单独开一个房间，脸上有些犹豫。

　　“我喜欢一个人睡，房费自然是我出，两张房卡我可以给你一张。”林云轩说道。

　　“这个……”年轻导游说实话有些心动，她只是导游，定的也都是特价房，像林云轩这样直接全款订房的，其房卡通常是包含了去免费泡温泉推拿以及吃一顿精美早餐的钱的，年轻导游对早餐兴趣不大，但是一路劳累的她却还是渴望能够去泡泡温泉享受享受的。

　　“好吧，我帮你去开多一间房子，我们计划在这里住上五天，这可不是一笔小数目。”年轻导游盯着林云轩说道，毕竟林云轩看起来衣着打扮都很普通，而且年龄也过于年轻了一些。

　　“钱不是问题。”林云轩摸出了钱包，那一叠叠厚厚的红色纸币让年轻导游自觉的去了酒店柜台。

　　这样的酒店房间内，装修自然是一流的，灯光也以柔光为主，林云轩向服务员要来了一台能上网的手提电脑，便靠在了床上登陆进了这东瀛首府的卫星地图界面上。

　　“那道场离我这酒店，只有20多公里的路程……不，如果是走直线的话，只有6公里左右。”林云轩嘴角轻轻一笑，将右手按在了手提电脑屏幕上。

　　顿时一阵蓝光闪过，这手提电脑屏幕上出现了游戏画面，在又一次确认了一番装备和道具情况之后，林云轩关上了电脑躺在了床上，只不过……

　　雷光闪烁之间，清冷大雨之下，西莱顿商务酒店天台处男格斗士那英武的身影于这昏暗的环境之中突兀出现！


第65章 柳生剑圣

　　唯我独尊流道场。

　　因为大雨，下午的道场内显得清冷了许多，几个宽敞的大堂内，只有寥寥几个剑手在嘿嘿呀呀的比试着剑术。

　　用的自然大多数是竹剑，不过在道场中央的那个大堂内，却是罕见的用上了货真价实的武士刀。

　　“啪！”场内，一男一女正在比试着，两把武士刀交错间一碰之下互相弹开，却是不分胜负。

　　大堂正东的位子，坐着三个盘膝而坐的中年男子，似乎见多了真刀比武，对场内的比试并无半点惊讶之情，气定神闲，甚至有时会互相低语，评论选手优劣。

　　“停。”当中的中年男子看到女子使出了杀招，趁着男子不备，打飞了对方的武士刀，连忙站起身来大声喝停了比赛。

　　“这一场比武，是坂本家的千惠赢了，山本君你退下吧。”

　　“我……”山本涨红了脸，狠狠的看了一眼场上得意的千惠极为不甘的下了场。

　　“千惠，你的技巧越发熟练了。”中年男子对着下面那女子微微点头：“此次门主打算收弟子10人，现在看你是逃不了啦。”

　　千惠取下了护面，露出了惹人怜爱的美丽面容，这持着武士刀的少女可以说无论面貌身材，眉目皮肤，都美得教人抨然心动，只是神情却冷若冰霜，韵味风姿不似少女更好似那作为特安的唐雪兰。

　　“成为柳生剑圣的徒弟，是我千惠的心愿。”

　　作为东瀛大财阀坂本家的次女，千惠此时口中所言却是真话，没有半点奉承，而原因则是来自他们这些大家族所得到的密报！

　　柳生剑圣，悟道二十年，终于得以悟出剑道真意，其曾经于昨日突然光临了一处郊外，一剑劈出，竟然剑光四溢，光华漫天，一剑之威，山为之倾！

　　如此强得不可以用常识认知的剑道宗师的徒弟，试问哪一个有此机会的会不去争取？

　　他们却是不知道，柳生剑圣，获得如此恐怖力量的时间也就是区区一天而已！

　　“准备下一场比试吧。”坐在左边的中年人其实更看好那男选手，不愿千惠多出风头的他开口说道。

　　“千惠你暂时退下，让下一组上来吧。”中间那位男子点了点头吩咐道。

　　“在下昆仑战神殿传人，今日听闻柳生剑圣得了剑道，特来拜访！”

　　就在千惠准备退下时候，大堂门口忽然惊叫连起，随着几个弟子退了进来，雄浑有力的男声也紧跟着传入了这大堂之中。

　　“谁！竟然敢来我这道场撒野。”

　　位于右边的中年男子脾气火爆拔出武士刀三步并作两步冲了上去，口中大声喝问。

　　林云轩的格斗分身，正大光明的从大门处悠然现身，看到火爆男子，眼中闪过一丝冷意，口中一声冷笑，也不躲避只是向前迈出了一步，然后一拳击出，竟然抢在了那火爆男子挥刀前，将其打飞了出去，一直滚到了那千惠少女的赤脚旁才勉强停了下来。

　　在场的道场弟子人人惊讶起身，脸脸相觊，想不通在东瀛有谁敢如此胆大包天，闯到了这里不说还一拳打赢了他们心目之中武技高强的教习。

　　“八格，丢脸的家伙。”位于中间的中年男子乃是这道场总教习，看到火爆男的狼狈样子，不由暗骂了一声，然后盯着林云轩格斗分身问道：“你是何人，来这里干什么？”

　　“我说过了。”林云轩淡淡一笑负手而立轻声道：“我来自华夏大地昆仑战神殿，慕名来此希望拜访柳生剑圣。”

　　“剑圣大人，是你这样随口说说就能见的？”一个男弟子仗着在场人多，大声喝道。

　　“白痴！”千惠一直回想着方才林云轩格斗分身击败教习的那一幕，从中得出结论，这人的身手单以速度而言已经足以完败在场所有人，看到出言不逊的那个男弟子，忍不住轻声讽刺了一句。

　　“哦，那你说，我要如何做才能见一见柳生剑圣呢？”林云轩格斗分身转头看向这位男弟子。

　　这男弟子看着林云轩格斗分身的双眼，只觉得对方眼睛亮如闪电，心中竟然莫名升起了一股惧意，双腿差点没有打着颤跪倒在地，面对男格斗士的询问，其硬是一句话都难以说出。

　　林云轩格斗分身没有动，不过只是那么站立着，竟然就生出了那么一股如泰山压顶的气势，压得在场之人无不气喘吁吁，心中后怕不已。

　　“这就是威压吗，看来我运用得还不错。”林云轩扫视四周，很满意自己活学活用的威压技巧能够在实战之中排上用场。

　　“哈哈哈！”

　　忽然间，一阵包含沧桑感的大笑从正东方传出，解了林云轩格斗分身带给众人的压迫感。

　　“果然是英雄出少年啊。”前方，一个身穿白色武士服的中年短须男子大笑着开门走了出来。

　　只见这人向前迈出了数步，竟然就来到了林云轩格斗分身前方不过两三米处！

　　“你便是柳生剑圣？”林云轩看到如此手段，实在想不出还有何人可以有这等非人的功夫。

　　来者嘴角挂着一丝笑意，只是一声便是在下，就自然流露出一股清如流水让人心境平和的气势出来。

　　“这家伙，不简单啊！”林云轩心中咯噔了一下，他发现自己根本就看不透对方的实力！

　　所幸林云轩格斗分身真实实力还得加上装备和技能，倒也不怕对方看穿了自己。

　　柳生剑圣打量着林云轩格斗分身，忽然立定，一阵长笑，笑声越来越大，到最后整个大堂都在其笑声之下吱呀颤动不已。

　　“好啊，好一个昆仑战神殿传人，看来这个世界果然如我所想精彩绝伦，也不枉我二十年的求道！”

　　柳生剑圣很是兴奋，似乎是因为知道了还有男格斗士这样同样有着非凡力量的同伴存在，让其有了得遇老友一般的感觉。

　　柳生剑圣却不知道，自己的这一番表现，却让林云轩确认了一件事，那就是这转职任务影响的现实人物，除了让其实力暴涨外，是不会为其提供其他的讯息的，也就是说自己如果控制得好的话，有着很大的操控空间！

　　“这个世界藏龙卧虎，不过以我所见，如同柳生剑圣你这般的超绝人物却也没有几人。”林云轩奉承道。

　　“我今日前来，目的其实有两个。”林云轩说道。

　　“哦，说来听听。”

　　“第一个目的，是希望能够与柳生剑圣切磋武艺。”想要试探对方实力的林云轩让格斗分身开口提到。

　　“至于第二点，我却是希望等第一点完成之后，再告诉你。”

　　“与我切磋？当然可以！”柳生剑圣看了眼林云轩格斗分身，却也是手痒无比，要知道作为一名剑圣，他也是刚刚得到了那样强大的力量，正是苦于没有对手进行实战的时候，现在突然冒出来一个对手，其则能放过？

　　“不知道此时是否可以？”林云轩格斗分身问道。

　　“此时？”柳生剑圣扫视了四周，喝道：“除了千惠以及三位教习之外，其他的都给我出去！”


第66章 唯我独尊刃

　　门主威严，在场之人谁敢不从？

　　那方才败给了千惠的山本家男子，脸色阴沉着嫉妒的看多了一眼千惠，咬着牙跟着同伴离开了道场。

　　“你可需要兵器？”柳生剑圣面带微笑看向林云轩格斗分身。

　　林云轩控制着男格斗士开口道：“兵器？我已经带来了。”

　　说着林云轩格斗分身伸出双臂，露出手套。

　　“我的一双拳头，便是我最强的兵器。”

　　“有趣。”柳生剑圣伸出右手捏指为剑：“那么便让我先讨教一番吧。”

　　柳生剑圣剑指一挥主动出击，白芒剑气隐然出现在了其右手指尖，让林云轩心中顿生危机之感。

　　不敢大意，林云轩格斗分身一个行云流水一般的前踢飞出，刹那间腿指交错，对碰在了一起。

　　“碰！”

　　毫无花假的硬拚带来的是如金属碰撞一般的激响，然后双方都飘然而退，拉开了距离。

　　林云轩格斗分身大腿一阵酸麻，所幸生命值作用奇妙无比，很快就让其恢复了过来，看着那自在站着的柳生剑圣，林云轩心知自己已经输了一阵，自己以腿对指在出力上本就占了便宜，但是现在看来反倒是自己落了下风。

　　“喝！”虽然明知不敌，但是林云轩目的乃探对方虚实，岂会如此轻易认输？龙行虎步间冲向了柳生剑圣，然后一跃十多米高，直达屋顶，跟着男格斗士强大的鹰踏绝技轰然落下，正中那一动不动的柳生剑圣头上。

　　“轰！”柳生剑圣眼中闪过赞赏，右手剑指化为掌硬生生顶着了男格斗士的鹰踏，庞大力量从其手掌直达其双脚，竟然让其双脚一下子踩破了地板陷进去了小半个身子。

　　如此比武，如此声势，留下来的三位教习以及那千惠无一不露出动容的表情。

　　他们想不到这突兀而来的挑战者竟然还有这样的本领，简直就是超乎了人类的身体极限！

　　不过现在看来，似乎自家的门主也是一个同样超过了人类身体极限的存在啊！

　　柳生剑圣挡住林云轩格斗分身鹰踏，不过却也被林云轩借着其掌力反弹在了空中，然后呼吸之间第二次力道更强的鹰踏如闪电一般落了下来！

　　“哦？”想不到对方竟然能够在空中再度施展脚法，而且威力似乎倍增，柳生剑圣这一次也不得不伸出了双手来抵挡对方的这一击。

　　“咚～！”

　　这一次林云轩格斗分身硬生生的将柳生剑圣整个人都踩入了地板之中陷入了泥土之内。

　　“门主！”教习看到这一幕大吃一惊，慌张中想要上前，却又害怕林云轩格斗分身的战力。

　　正在纠结之时，只听一阵畅快笑意传来，轰隆一声，地面如同爆炸一般震开一个大坑，地板木料四处飞舞，却是那柳生剑圣施展手段从地下冲了出来引起的声势。

　　此时，这柳生剑圣悬浮在半空之中，嘴角微笑，一身武士服却是不曾被污秽半分！

　　“你方才那是什么秘法？“柳生剑圣问道：“你的第二脚威力竟然突然间倍增，要不是我领悟了剑道，只怕还真要吃上大亏！”

　　“昆仑战神诀。”林云轩自然不会告诉这位剑圣，这是技能鹰踏的效果一旦发生连击第二击的威力将是第一击的两倍！

　　“嗯。”柳生剑圣双脚落在了大坑边缘，脚踩实地之后踏着奇异步法好似蝴蝶一般游走在林云轩格斗分身的身边。

　　“啪～！”柳生剑圣看准了一丝剑指刺出，正中了林云轩格斗分身胸口。

　　不过很快这位剑圣便咦了一声，因为被剑指刺中的林云轩格斗分身脸上无半点痛楚，反而右手挥出一个念气波轰向了柳生剑圣。

　　“气？”看到念气波，柳生剑圣一声暴喝，猛的横移开去，躲开了这一道念气波的袭击。

　　“碰！”念气波砸烂了柳生剑圣身后的道场墙壁，外面的狂风顿时夹杂着雨水吹了过来。

　　柳生剑圣哈哈大笑一下子退了十多米远，然后才止步说道：“小看你了，还是小看你了，吃了我的一指，你不仅没有倒下，甚至还不曾受半点内伤，看来你的功法果然独到！”

　　“难得有此对手，我可要用上兵器了！”柳生剑圣道。

　　“能看到如前辈这样的强者身姿，正是我此次不远万里来此的理由。”林云轩双拳交错打在一起朗声说道。

　　“好！”

　　柳生剑圣双手伸出做出握剑姿势，然后只见其全身白光闪耀之间，一把长约1.5米左右的武士刀造型的武器出现在了其手中。

　　这把武士刀，完全由如同雷电一般跳跃闪动的白光构成，刚刚出现，这道场内便气温骤降，森寒的杀气，随之弥漫全场！

　　“这本是唯我流的传家之剑，到我这辈却是有幸得以将其炼化为我的本命神兵！”柳生剑圣高高举起了这把白光缠绕而成的武士刀：“其名为：唯我独尊刃！”

　　“不是吧……”

　　躺在客房内的林云轩悲叹了一声：“本命神兵，想要拿到这把武器，岂不是要我杀了这个柳生剑圣？这可不是随便逼迫或者撒谎就能做到的啊。”

　　而在道场，看到林云轩格斗分身明显有了一丝失神，柳生剑圣也大方的没有利用这空隙偷袭，毕竟说起来双方其实没什么仇怨，而且柳生剑圣虽然极为自负但是毕竟刚刚掌握这股力量，也还不太清楚这世间到底有没有像他们这样的得道人士组成的组织，面对着突然冒出来的自称昆仑战神殿的男格斗士，虽然不知道真假却也不敢太过得罪了对方，毕竟不管真假，能够训练出如果优秀年轻人的势力绝对可以用深不可测来形容的。

　　柳生剑圣的目标是依靠着自己的修为广为收徒，将唯我流发扬光大，成为这东瀛乃至整个亚洲的第一大派，可不想那么早就给自己的门派惹上一堆的仇家出来。

　　林云轩格斗分身从惊讶中回神过来，对着柳生剑圣道：“好手段，好武器，唯我独尊刃吗，果然霸气！只是不知我可有幸见证你最强的剑招？”

　　“那，你可要看好了！”柳生剑圣微笑着迈出一步，双手握着唯我独尊刃轻轻抬起斜对着正面半空。

　　“唯我流剑法，天下！”

　　一声断喝，柳生剑圣猛的向前挥出了一刀，这一刀是如此的势不可挡，不可一世，好似一刀之下，就包括了整个世界！

　　“躲？”林云轩第一反应便是一个躲字，但是闪电之间对方刀锋已经逼近了林云轩格斗分身，连瞬步的时间都不曾有，这一刀竟然就已经劈在了林云轩格斗分身的身子上！


第67章 外力

　　关键时刻，不愿杀人的柳生剑圣手中唯我独尊刃斩变为拍，打在了林云轩格斗分身的胸部，一击将其整个人击飞了出去砸在了地上然后因为冲力划破道场地板撞入了道场墙壁之中。

　　“碰～！”贯穿了墙壁的林云轩格斗分身一直摔在了道场外的因为大雨变得泥泞的草地上之后才停了下来。

　　“一剑之威，竟然打掉了我三分之一的生命值！”林云轩心中惊讶，却让格斗分身表现得好似没事人一般爬了起来，一道雷光从夜空划过，照耀了这草地四周的建筑以及那些徘徊在走廊之中不愿意离开的道场弟子。

　　“你没事吧！”柳生剑圣打的注意乃是显示自己的手段，稍稍威慑一下这林云轩格斗分身，看到自己这一击的威力很满意的走了过来。

　　在其想来，虽然自己留了力也不曾用剑刃杀敌，但是那一拍却也用了八九分的力道，配合剑意施展出来就是对方钢筋铁骨也得给自己趴下才行。

　　然而，柳生剑圣刚刚出现在道场墙壁破洞处柔声喊出了那话之时，却也露出了一丝迟疑，虎躯不由一震！

　　看着林云轩格斗分身完好无损的身体，柳生剑圣的笑声开始显得有些虚假起来。

　　“柳生剑圣，不愧是领悟了剑道真意的剑者，在下在此佩服佩服！”林云轩格斗分身在大雨之中抱拳对着柳生剑圣行礼说道：“这一场比试，是我输了！”

　　“哪里。”柳生剑圣脸上露出笑意，看着林云轩格斗分身的眼神却有了一些忌惮，在其看来，这林云轩格斗分身能够在自己方才那一击下安然无恙，只怕是一直留了后手，使用秘法隐藏了自己的真实实力！

　　“好友，比试已经过了，不如到我的小屋，泡茶驱寒顺便说说你来此的第二个目的如何？”

　　林云轩格斗分身微微点头，正要迈步忽然神色巨变，抬头看向夜空。

　　“怎么了！”柳生剑圣不明所以，也抬头看向上空，除了雷霆闪电，暴风疾雨之后似乎也没有其他特别之处吧。

　　“剑圣阁下，我发现了与第二个目的有关之事，事关紧急，还请下次再来与你相见。”

　　“什么？”柳生剑圣微微一怔正要开口，却猛地察觉那草地之上哪里还有那位昆仑山战神殿传人的踪影？

　　“这……这是怎么回事！”柳生剑圣急速迈出，瞬息抵达那男格斗士曾经站立着的草地。

　　“奇门遁甲之术，缩地成寸？”柳生剑圣心中大惊之后却是狂喜：“哈哈哈，果然，果然如此，那些无上道法都是真的，修真成仙也是真的！我柳生入得剑道，以后岂不是也有了那求得长生的机会！”

　　“所有唯我流门弟子听令，从今日起，凡自称昆仑战神殿弟子之人，皆是我门贵宾，万万不可怠慢！”

　　“谨尊师命！”道场们，还在场内弟子谁没有被那男格斗士变态的体质以及突然消失的手段所震慑，听见门主命令连忙大声应诺。

　　西莱顿商务酒店内，林云轩取消了分身，盘坐在了床上，开始寻思着对付那柳生剑圣的法子起来。

　　“这个任务看来不能硬来呢，所幸任务内容未曾提到手段方面的限制，只要能击败那个家伙，取得他的本命神兵唯我独尊刃就行了！”

　　摇了摇头，活动了下身子的林云轩走进了浴池，泡在了热水之中。

　　虽然听过导游介绍这酒店有类似温泉的泡池，但是不喜人多的林云轩却是宁愿就那么呆在浴缸里面发呆。

　　说是发呆，其实也是不对，因为这个时候的林云轩脑子里正在疯狂的运转着，寻思着怎么做才可以完成这转职任务，让自己的男格斗士变成气功师，从而让自己可以拥有第二个分身！

　　“不能硬来……难道还能借用外力不成？不！不对！我不是完全可以借用外力吗！”

　　林云轩猛的想到了自己的另外一个本事，算算时间，也已经过去了冷却时间，不由轻轻一笑道：“这样一来，为了引起其好奇心而瞎编的第二个目的也有了说辞和圆谎的本事了，只是为确保万无一失，还是要多做一些准备，万无一失之后再去对付这柳生剑圣！”

　　林云轩想到的乃是当初唤出了狼妖并将其击杀得了戒指的自创副本技能，只不过因为这技能冷却时间长达10天，而且随机性太大了一点，虽然不久前已经过了冷却时间，林云轩却是想着等第二分身出现形成战力之后再去挑战这样一来把握也要大一些。

　　但是现在看来随着柳生剑圣的出现，这自创任务却是要被迫提前了！

　　东瀛时间早上8点，导游给林云轩打了电话，让林云轩走出了房间和旅行团一起开始按照行程游览了几个所谓的名胜区。

　　林云轩跟着团也不好擅自行动引起怀疑，只好留意四周，让自己记清楚这东瀛首府的一处又一处区域的地貌环境，更琢磨着能不能将其应用起来。

　　东瀛国是一个严禁枪支的国家，其对枪支管理非常严格，不仅只容许自卫队、警察、海上保安厅等机构使用枪支，而且就算是警察，想要使用枪支的时候往往也需要提前申请然后根据情况获得用枪，所以在一些东瀛关于警察电视剧内有时会看到出大事，抓穷凶极恶的犯罪分子的时候，那些警察们还得先去谋窗口排队然后领取配枪。

　　这样的国家，黑帮自然是横行无忌的，不过林云轩却知道自己能从当地黑帮搞到的武器也就仅限于轻武器，像地雷，火箭筒之类杀伤力稍微大一些的恐怕就是做梦了。

　　“难不成，要去一趟自卫队的军火库？”林云轩想到了这个有点匪夷所思的念头，最后却是苦笑一声摇头：“这个任务对现在的我来说还是太难了一些，还是找点现实一些的路子比较好！”

　　“抗议！抗议！坚决抗议！”

　　忽然，大巴停止了下来，导游有些尴尬的回头解释道：“我们遇上了游行队伍了，不过他们的目的地应该是使馆区那边，很快我们就能过去。”

　　“游行队伍？”墨镜耳环男以及其女友正坐在林云轩前面的座位，靠窗的是那女子，其看了过去却是忍不住叫道：“呀，那些字是不是在说我们国家？”

　　“嗯？”林云轩好奇转头，睁大了眼睛看着那一队由一堆老头老奶奶加上几个吹打手组成的队伍举着的那一块大大的横幅。

　　只见这横幅上清晰的用很像华夏文字的东瀛文写着“打到大中华帝国主义！”几个大字。

　　白纸黑字，尤为明晰，想要看错都难。

　　“哈哈哈，早就听人说过东瀛有这些家伙，本来还有些不相信，没成想还真给我遇上了！”墨镜耳环男子一边搂住女友一边打开手机录着像欢快笑道：“你可知道，看着对方打着反对帝国主义的名头来抗议自己的祖国的时候，现在的我心中可是暗爽不已呢！”


第68章 K1比赛

　　林云轩视力不俗，除了看到横幅大字之外，倒也还看到了许多小点的纸板上的字迹。

　　上面写着的无非就是一些关于什么政府无能，官员卖国一类，几个神情激动的老头拿着喇叭更是喊出了天诛国贼的口号，比之那些年轻人都还要来得热血。

　　“这……还真是和在国内看到的景象不一样呢。”林云轩看着那渐行渐远的游行队伍低声说道。

　　“哈哈。”坐在前面的那位墨镜耳环男子笑了一声道：“这是自然，不过这其实也是正常之极的事，这全球的国民们，最喜欢的爱好之一不就是骂自家的政府了吗？”

　　“这也算是人类的一个共通点了吧。”这男子琢磨了一下然后道：“不过这东瀛的反华势力随着他们的大企业逐步衰弱，现如今是越来越大了。”

　　“那些反华的……不会为难我们吧。”墨镜耳环男身边的女友忽然有些担心道。

　　墨镜耳环男一翻白眼哼道：“就那群渣滓？撑死了也就是破坏破坏公物，堵塞下交通，然后恶心下国人罢了，抡起战斗力，还不如我们老家乡下的那些乡民呢！”

　　林云轩听着那墨镜耳环男的取笑，感觉有趣脸上倒也露出了淡淡笑意。

　　墨镜耳环男一路上胡吹了许久，倒是让不少临近的团员有些佩服这家伙的博闻强记，快到站时候墨镜耳环男忽然提到了K1大赛，于是提议道：“朋友们，难得碰上这样的世界性比赛，我们不去看看多亏啊！”

　　“这样的机会可不多。”墨镜耳环男喊道。

　　“有华夏选手吗？”林云轩旁边坐着的是一个小胖子，他好奇的问道。

　　“这个……”墨镜耳环男搔了搔头皮道：“倒是没有。”

　　“不是吧，我从网上可是看到了安海市那儿发生了两位武林高手的比拼，差点没毁掉整条街道呢。”

　　“额……”林云轩作为亲眼见证人转头看向这位小胖子，也不知道他是从哪知道的消息，怎么会得出毁掉整条街道呢，自己和那位八极拳宗师，顶多也就是给道路开了七八个洞，然后破坏了几辆车，一些公物什么的吧。

　　“噗，算了吧，那是电影预告吧。”墨镜耳环男的女友靠在男友肩膀上笑着摆弄起昨晚从男友口中得到的知识：“像这种玩真格的武术比赛，一直以来都很少有华夏的武术家出场，以我看啊，那些所谓的武功都是假的，那些武术家都多是沽名钓誉之辈。”

　　墨镜耳环男女友这话一出，无疑引起许多在座团员的仇恨，搞得墨镜耳环男也有些不好意思狠狠捏了女友几下。

　　小胖子哼道：“我可是现场去看过的，再说了这K1比赛算什么我华夏的高手干嘛要去参加这种小地方举办的比赛？再说了我华夏真正的高手都是隐士，才……才不屑去争夺什么名誉呢。”

　　……车厢内许多团员脸色不由一黯，是啊，我们华夏是有高手的，强大的可以在实战之中完败对方的高手的，只是啊，他们都是隐士不会轻易出来参加什么比武的。

　　只不过这种想法想得多了也不免会让一些人心中丧气，甚至觉得这句话听着这么好似是在吹牛掩饰呢？

　　墨镜耳环男抿着嘴，拍了拍女友肩膀让其坐回了原位，这人想要开口活跃一下气氛，却又一下子不知道如何开口，因为事实上，在K1这样的大型比赛之中，确实极少看见华夏武术师的踪影。

　　“K1比赛吗？”林云轩这时候站起身来嘴角含笑道：“不介意的话，可以让我也去看看吗，我对这样的比赛很好奇呢。”

　　“呵呵，当然行。”墨镜耳环男看到有人冒出来连忙点头。

　　小胖子摸了摸鼻子，也开口道：“加上我，加上我，我就不信这K1比赛，就没我们华夏的份？我们华夏的武术师才是最强的！”

　　“年轻，有活力的小子呢。”林云轩看着这脸上露出认真表情的小胖子，嘴角微微翘起，有了一点欣赏的意思。

　　按照旅行社的方案，游玩了一整个白天之后，林云轩，小胖子跟着墨镜耳环男打了的士来到了举办K1大赛的场地一处外表宏伟宽敞的大型室内拳击场中。

　　那墨镜耳环男看来也有点本事，居然靠着一个电话，弄到了四张门票，带着林云轩等人从贵宾通道进去了会场。

　　此时这类似古罗马竞技场布局的会场内人声鼎沸，头顶各色灯光闪耀，配上重金属乐感的音乐，很是给人热血，疯狂的感觉。

　　墨镜耳环男很享受这种感觉，坐在了中间靠后的位置上之后指着那场中正在播放录像的视频道：“看到没，那是战斗回放，怎么样，不赖吧。”

　　“还……还好吧。”小胖子看着视频里面那拳拳到肉，打得别人牙齿血水齐飞的画面，只觉得非常刺激，完全不是在电视里看的那种感觉能够比拟的。

　　林云轩却是把注意力放在那擂台上，那大屏幕下方离选手区入口50米处便是擂台，有约1.2米高，约莫有50多个平方大小。

　　此时其擂台两边忽然冒出烟火，显然正式的比赛就将开始。

　　“先生们，女士们，欢迎你们光临K1比赛现场，现在就让我们大家先来回顾一下此次比赛的两位杰出的格斗家的经历吧！”

　　“先介绍我们的挑战者～！来自东瀛兵库的空手道大师山本一龙格斗士！”

　　这位解说员身穿一套笔挺的西装，声音洪亮有力，当其提到那挑战者名字时，大约三分之一的观众发出了欢呼声，并拍掌以示自己对那位格斗家的喜爱之情。

　　“山本一龙，空手道大师，到K1大赛三年，69胜3平。”墨镜耳环男咬了一块巧克力低声对着好奇的林云轩等人介绍道：“是一个劲敌，不过……我更看好他的对手。”

　　“空手道很厉害吧，你还不看好他，他不是没输过吗？”墨镜耳环男身边女子开口问道。

　　墨镜耳环男笑了笑道：“看～！现在就是介绍其对手了！”

　　那解说员停顿了一下，等着观众们的热情稍微退下来之后拿起话筒再度大声的几乎是用吼声喊道：“在今天，在今晚，我们的挑战者，他将要挑战之人，乃K1大赛不败的神话，无敌的格斗家，来自南美足球之国巴西尔国的格雷西！诸位，让我们欢呼吧，这可是今年我们K1的王者的首次现身！”

　　“格雷西～！格斗之王！”

　　这一次，整个会场几乎所有的观众都爆发出了热情的欢呼之声，这股巨大的热情互相影响之下，竟然使得整个会场的欢呼久久难以平息。

　　“我靠，一个名字就那么大的威势，这格雷西什么来头！”小胖子倒吸一口冷气，低声问道。

　　“单挑无敌格雷西……”墨镜耳环男苦笑了一声说道：“巴西尔柔术宗师，历经大小比赛近千场，无一败绩，无一平局，在其手上伤残的各派格斗士可谓不计其数！”

　　“他，可以说是K1的一个神话！”


第69章 我来自华夏

　　“擦，那么牛逼啊！”

　　小胖子盯着此时屏幕上的视频，看得极为专注。

　　此时那解说员背后的超大宽屏上，正播放着一个中等身高健壮的褐发男子的对战录像，只见这男子上台之后猛的跃起，双脚如蟒蛇一般缠住对方之后整个人就缠绕了过去，不过数秒，被其缠住压在了地上的选手便只能高声呼喊投降。

　　“这还是他留手了的结果。”墨镜耳环男低声道：“我看过一次，开局三秒钟这格雷西就冲了过去直接手脚并用废掉了那人的胳膊，直接KO了对手。”

　　小胖子眨了眨眼道了一声好厉害，然后道：“不过看起来似乎完全是单挑的体术啊，要是群殴怎么办？”

　　“咳咳。”墨镜耳环男笑道：“巴西尔柔术，一直以来自愈的便是单挑无敌，至于打群架，却是不在他们这些以比赛为目的的格斗家心中所想的了。”

　　“那么看来，还是我华夏武术厉害一些吧。”回想起网上视频，小胖子似乎找到了信心。

　　解说员介绍完了两人，看着观众们宣泄完了热情之后，开始耍着嘴皮磨着时间，很快，就把话题引到了最近很受东瀛网民以及论坛关注的安海市超级高手对决视频上去。

　　“诸位，想来许多人都去看过了吧，哈哈哈，要是没看过诸位都应该去看看，看看那些支那人是怎么厚颜无耻的将电脑特效强行说成是自己国的武术家的。”

　　“他们是东亚的病夫，以前是，现在还是！”解说员说得很狂而且肆无忌惮的，不过这在东瀛可不是单独的例子，在东瀛，随着国力减弱，大企业从靠着华夏市场大赚特赚变成了现在的越发艰难度日，整个东瀛的媒体也开始越来越多的对这个庞大邻国的每一件热点新闻关注了起来。

　　任何一件新闻，在东瀛总是可以获得黑暗面的解读，而那些观众们也沉迷于这种解读以及对邻国的讽刺，并从中自我麻痹着自己。

　　当然，东瀛也是有着例外的媒体的，不过那个报道得稍微客观一些的媒体在东瀛右翼民众之中却是有着一个不好听的名声……卖国媒体NHK！

　　解说员此时在场内活跃气氛，拿着华夏国的热点新闻开玩笑，在东瀛娱乐界也已经是常有之事，并不稀奇。

　　只是或许这解说员因为这视频受过了刺激，或许是愤怒于政府以及那些顶级的录像分析专家对于这一明显是假的视频的沉默，其却是说得越发有些过火起来。

　　“诸君，我真希望那视频之中的武术家可以有人过来我们这里，那样，我们就可以告诉他，哈！这里是K1，是真正的格斗圣殿，可不是坑蒙拐骗的家伙能够讨得了好的，你们猜猜，要是他真来了，他会在几秒钟，被我们优秀的选手击倒？”

　　“是一秒？还是艰难的三秒？”

　　“哈哈哈～！”观众群中，发出轰然的大笑声。

　　墨镜耳环男虽然喜爱K1比赛，可是不代表他就因为喜欢K1而完全东瀛化了，他的身体流着的仍然是华夏的鲜血，听着四周的笑声，这男子爆了粗口：“他妈的！”

　　“要是有人能够给老子出了这口鸟气，老子二话不说给他500万！然后立马把他当做生死兄弟！”

　　小胖子也涨红了脸，本来他是听不懂日语的，但是在向林云轩打听了之后，也变了脸色气愤了起来。

　　“委托任务，向东瀛证明视频的真实性，并使得刘天明出气，任务经验：500，是否接受？”

　　“接受。”注意到脑子一闪而过的内容，林云轩微微一笑，直接选择了接受这一任务，别说这任务还有500经验，就算没有经验奖励，林云轩那也是要接受的啊，毕竟这种让自己心情舒畅同时还能博得国内许多人好感的事，可不是太多。

　　“诸位，对虚幻的格斗请暂时告一段落，因为现在我们现实的最高档次的比赛，即将开始！”

　　解说员激动的退到了一边，格斗家已经准备好了，他自然不能继续抢镜头了。

　　随着观众的欢呼，以及不断喷发出烟火的擂台，光头，大约1米8左右的东瀛选手首先登场。

　　然后过了几分钟，看起来有些瘦弱的格雷西也走上了擂台。

　　林云轩看了一眼这两人上台的动作，就没有了多少兴趣，和八极拳宗师打过，和柳生剑圣对过招，更杀了不知道多少怪物的林云轩，真心的已经看不起这些被K1观众无比推崇的那些选手们了。

　　意念轻动，男格斗士被召唤了出来，夹杂在了人群欢呼之声，从过道上缓缓的一步步向着擂台走了过去。

　　擂台上，两位选手激烈的交战着，大屏幕上也都是他们的身影，配上激烈的音乐，可以说在场观众的注意力基本都被擂台两人吸引了过去。

　　只是随着林云轩格斗分身从过道上缓缓走过，被其经过的那一片观众不由纷纷身子一震，转头看向了林云轩格斗分身。

　　“这是怎么回事？怎么感觉那个人好像能够释放出寒气一般让我都起了鸡皮疙瘩了。”一些被经过的观众充满迷惑的看着男格斗士。

　　有人记得网络上流传下来的视频，张大了嘴巴：“这一身好似练功服的打扮，还有这发型和体型……我的天啊，这不是那个传说之中的支那人高手吗？”

　　“什么？呀，还真像！”

　　观众席内，对男格斗士的猜测开始一传十十传百起来，几乎在男格斗士踏入擂台区附近引起了主办方关注的同时，观众席内也已经有起码十分之一的观众把目光投向了男格斗士。

　　擂台上，格雷西施展柔术，整个身子已经缠在了对方的背上，那空手道大师山本一龙，低吼一声却是抵不住对方手脚并用带来的巨力，碰一声半跪在地，认了输。

　　“啊～！”格雷西松开对手，举起双手准备迎接无数的闪光灯和烟火庆祝，只是等了数秒，却发现似乎观众们的视线全都放在了自己身后的大屏幕上，欢呼声也一下子少了许多。

　　“怎么回事？我后面不就是我的图像吗？”格雷西犹豫了一下，转头看向屏幕然后有些失神。

　　大屏幕上，是一个英武的男子，身穿一套类似练功服的漆黑色衣衫，双手套着闪耀着金属光泽的古怪手套，嘴角含笑，双眼锐利得让人心悸。

　　“是那个视频里的男子……”

　　格雷西明白过来为什么自己会被这家伙抢镜头了，这个家伙，可是最近一段时间的网络红人啊，不过身为格斗家的格雷西却是不屑的，和东瀛人一样他将其直接称为电影特效。

　　“难道是主办方请来增加人气的？”格雷西想到了这个可能，身子稍微放松了一些，东瀛的电视台娱乐至上，真玩出这些也不是不可能，只是自己回去之后却一定要经纪人来要多一些出场费才行！

　　林云轩格斗分身来到了解说员身边，在摄影师的注视下轻声道：“我来自华夏，我希望可以挑战一下你们K1之中最强的格斗士。”


第70章 一战成名

　　“什么？”

　　解说员后退了一步，右耳微动，希望能够得到来自主办方的提示，告诉他这是一场戏，一切为了娱乐观众。

　　只是，迟疑了数秒的解说员等到的却是沉默。

　　正不知道如何是好的解说员，忽然看到那男格斗士竟然径直走向了擂台，赶忙跑过去想要阻止对方，哪知道这男格斗士轻轻一笑右脚蹬地整个人居然就跃出七八米高，直接跃出了10多米的距离稳稳的落在了擂台上。

　　这一手极为漂亮，被摄影师准确的捕捉到了全部过程，使得场内的观众们发出一阵阵惊叹之声。

　　“是系了钢丝吧，是的，一定是系了钢丝。”格雷西被林云轩格斗分身的跳跃狠是吓了一跳，不过很快就强行让自己镇定下来，口中嘀咕着说道。

　　“嘿，小子，你想要和我挑战？我的出场费可是不低的。”看着近在眼前的男格斗士，格雷西活动了下双手用着生硬的东瀛语说道。

　　“那是主办方的事，与我无关。”林云轩男格斗士分身瞟了一眼台上不知道如何是好的裁判以及那同样处于迷糊状态的空手道选手山本一龙，淡淡道：“裁判，快点开始吧，快速一些，就让我一个打他们两个好了。”

　　“一对我？”裁判张大嘴，看着男格斗士：“他们两个可是冠军和亚军啊，你要一对二？我们这里没有这个规矩啊。”

　　“我又不要你们这K1的奖杯，需要什么规矩！”林云轩格斗分身露出一丝不屑，右手抓住了裁判，竟然一下子将其推下了擂台，随后大声的用英格兰语对着两位格斗士说道：“出手吧，不然我不保证你们还有出手的机会。”

　　“你！”格雷西听得明白，怒气开始爬升，他发誓就算是娱乐节目，他也要狠狠将对方打一顿让对方知道，面对一位最优秀的格斗士，什么话该说，什么话不应该说！

　　“格雷西，既然这家伙都那么说了，我们还等什么！”山本一龙此时正满肚子的怨气没处发泄呢，他低吼了一声，双手张开咆哮着道。

　　输给了格雷西对于这位空手道新秀而言算得上是一个不小的打击，同时作为东瀛格斗家，他也是知道那个网络热火视频的，虽然不知道眼前这人是不是本人，但是其一个华夏武术家的身份就足以让山本一龙生气了。

　　皮笑肉不笑的山本一龙，吼完之后便冲了过去，一个鞭腿便抽向了林云轩格斗分身。

　　“碰！”林云轩格斗分身毫不客气的同样一腿踢了过去，前踢技能同时发动，使得林云轩格斗分身这一腿后发先至，与对方硬碰在了一起。

　　巨响之后，便是山本一龙的惨叫一声，他只觉得腿骨好似断掉一般的痛入骨髓，整个人失去了平衡啪一声便倒在了地上。

　　“天啊……”

　　观众席上，看着这一幕的观众们纷纷觉得不可思议，亚军只是和对方拼了一击，就倒地了？

　　格雷西就在附近更是看得分明，不敢留手，一身的巴西尔柔术本事便想要施展上去，哪知道那男格斗士踢完那一脚之后竟然瞬间出现了自己面前，然后嘴角含笑的一把抓住了自己的肩膀。

　　格雷西心中一横便缠绕了过去，施展柔术想要将对方胳膊弄断，不想男格斗士却是一个膝撞，将其撞得连早饭都差点吐了出来，然后更好似扔破烂一般的将这位格斗冠军随手扔出了擂台。

　　然后这男格斗士也没有忘记还在擂台上的亚军，右手拉着其断腿一抛，让其也紧跟着下了擂台。

　　“不可能吧……”

　　太快了，这一切都太快了，如果从山本一龙出手算起，不知道有没有一秒？

　　解说员定在当场，不知道应该说什么才好，娱乐节目？这怎么可能，就在刚才，他可是听到了老大们的话语的，这绝对是突发情况！

　　“那家伙难道真的是华夏格斗士？那个视频……是真的？”解说员只觉得自己这一生的世界观，人生观，价值观都在那一秒钟崩溃了大半。

　　“不，不可能的，华夏是东亚病夫之国，怎么会有什么真正的格斗士！这是假的，是假打！”

　　解说员疯狂了，他无法让自己接受这一个现实，于是一直以来的主观印象开始发挥其强大的脑补能力，让其很快想到了一个符合其逻辑的可能——假打，这个家伙早就和冠军亚军串通好了，为了张扬华夏武术而进行了一场假打！

　　“这是假的，是一场华夏人策划的滑稽的大戏，也只有他们这样的无赖国家，无赖民族，才会策划出如此荒唐的大戏，来企图蒙骗我们，但是这里可是东瀛！我们的智商……”

　　解说员大声叫嚷着，虽然理由牵强，难以推敲，却也很得一部分自尊心强烈的东瀛国民附和，只是这些附和的观众很快就倒吸冷气闭了嘴巴。

　　那解说员刚刚喊出智商二字，就看到那擂台上的华夏武术家，暴吼一声一拳砸向了擂台地板。

　　一拳轰出，整个坚实的擂台地面猛的陷进去了一个大洞，无数蛛网开始蔓延在了其余完好的地面上。

　　这一惊人一拳却还没完，一拳之后紧跟着好似发生了大爆炸一般，整个50平方米的擂台轰然间被轰塌了大半，飞沙碎石之间，雷鸣一般的哗啦声，让解说员后面的话音一下如同小鸡乱叫一般模糊不清。

　　“智商堪忧啊～～！”林云轩格斗分身从化为废墟的擂台上走了下来，路过石化了一般解说员的时候顺手取了其手中话筒拍了拍其肩膀轻轻说道。

　　林云轩格斗分身环顾四周，此时一片鸦雀无声的观众让其满意的缓缓点头，心中却是暗道：呼，看来是镇住了这些家伙了，嘿嘿，有这结果，大爆弹也算没有白用！方才我先打出一个深坑，再具象化大爆弹卡入坑内，才造出了如此的威势，一下子将这擂台化为废墟！如此威力想来那柳生剑圣看到定然会吃惊不小吧！

　　“然后，也是时候实行下一步计划了。”满意的扫视了一遍这拳馆的封闭布局，拿着话筒大声道：“我，乃华夏昆仑战神殿弟子，此次前来东瀛，本不想卷入世俗之中，但是却不想因为我们一直以来低调入世，竟然让世人对我们误解得如此之深！”

　　“我要改变这种情况，修行之人，凭什么就不能显于人前？”林云轩格斗分身大声的喝道：“对吧！东瀛的唯我流传人，柳生剑圣前辈！我希望，能与你在此一战，让那些鼠目寸光的世人知晓，什么才是真正的修士之间的战斗！”


第71章 准备迎战

　　“呵呵，看来果然是一个才入这花花世界的年轻人啊，竟然如此的毛躁如此的沉不住气。”

　　道场，柳生剑圣盘膝坐在静室，看着电视上播放的新闻轻轻品着香茶。

　　在其面前，却也坐着一位身穿和服的秃顶老人，这位老人看起来体胖心宽面目和善，但是其随便的一坐便有一股难言的上位者的气息。

　　坂本龙，东瀛第一大财团的话事人，手中不仅控制了整个东瀛一半的媒体，甚至还垄断了大半的重工业工厂，受其支持的东瀛议员以百来计，可以说是一个朵朵脚就可以让整个东瀛发生地震，扰乱世界经济的大人物。

　　柳生剑圣面对这样的大人物，虽然因为获得了强大的力量而在脸上表现得极为平静，内心却是激动不已的。

　　柳生剑圣不爱财，不贪权，但是他爱名，做梦都希望自己能够成为唯我流的神话，成为东瀛的一个代表人物，这也是为何其在得知了坂本龙亲自来访之后，愿意将其带入平时只能自己一人进入的静室的原因。

　　柳生剑圣需要一个在政治上的盟友来协助自己！

　　只是，柳生剑圣却没有想到，对方来此却是让自己看了一段新闻，而新闻赫然是与自己有关的！

　　“柳生门主，我听闻这人曾经与你一战？”坂本龙说道。

　　“是的。”柳生剑圣微微点头。

　　“据我所知，那一战是你赢了吧。”坂本龙微笑着问道。

　　“侥幸得胜。”柳生剑圣顺着对方的话继续道：“坂本先生是希望我去应战？”

　　“不错。”坂本龙点头道：“柳生门主啊，这可是一个机会，我打算让全东瀛的电视台都举办一个关于此次比赛的节目，我相信收视率一定会创造纪录的。”

　　“我可不是一个政客。”柳生剑圣微微皱眉说道。

　　“但是我们却可以影响政客，不是吗？然后我们因此而得以影响这个国家。”坂本龙呵呵一笑举起了玲珑剔透的茶杯向着柳生剑圣示意：“到时候，唯我流定会发扬光大，成为我东瀛甚至整个世界第一大流派吧。”

　　柳生剑圣顿了一下，露出了深思的表情，坂本龙看到对方这番表现心中却是笑了起来：“看来，这一次是没问题了，呵呵，此次不仅能让我的影响力再进一步，而且还可以和未来的人气王交好，下一次和其他财团博弈的时候应该会得分不少了吧。”

　　※※※

　　西莱顿商务大酒店，看完比赛的林云轩趴在了床上，打开着游戏，开始进行着大采购。

　　忽然，一个电话打在了其手机上，让林云轩有些意外的是这个电话不是那马云曦打来的，而是那位身居高位的女特安打过来的。

　　“我也不问你怎么知道我的手机号码这种事了，说吧我们的人民公仆，高级警官雪兰女士有什么事需要麻烦到一位普普通通的公民呢？”

　　“能够在两头怪物围攻之中活下来的也好意思称呼自己是普通公民？”唐雪兰的声音依旧动人，语调清晰，稳重。

　　“你现在是在东瀛首府吧，话说刚才那事你可有在现场？”唐雪兰问道。

　　林云轩微微一怔，明白过来对方问的是什么，心中知道现在说谎只会被查出来反而引起怀疑的林云轩嗯了一声道：“是的，我还是第一次去那K1比赛场地呢，没有想到却能看到如此大快人心的一场比赛。”

　　“嗯，那人应该就是那位在黑玫瑰俱乐部的奇人，现场应该就是你从网络上了解的那样，话说我开始期待能够亲眼目睹那一场比赛了，真是太有趣了。”

　　“有趣？”唐雪兰揉着眉头：“他跑去祸害东瀛的同僚我们确实是松了口气没错，但是却绝对谈不上有趣二字吧，对了，你这普通公民有没有什么特别的信息，说不定我能高价购买哟。”

　　“特别的信息？”林云轩微微耸肩，自己倒是有很多消息，但是却都涉及到自己的身家性命，怎么会告诉别人？

　　“我有什么特别信息？最多就是到了东瀛之后，稍微有些失望吧，这座城市压根就没宣传里面那么好啊，论起繁华只怕连一线大城市也比不了吧。”

　　“啪。”林云轩话还没说完，唐雪兰那边已经挂了电话。

　　“唐局！”

　　警局休息厅阳台旁，看着唐雪兰似乎有些扫兴的挂了电话，周天勇特安关心的走了过去。

　　“我没事。”唐雪兰转头对着同事露出了一丝淡淡的笑容，然后脸上重新恢复成为了冰山。

　　唐雪兰在得知男格斗士去祸害东瀛之后，心中一团乱麻，总觉得对方此行定有秘密，同时也因为对方的这一出，整个安海市的警局可以说一下子热闹了起来，市的，地区的，省的甚至来自中央的电话络绎不绝，都是打听消息或者前来质询的。

　　唐雪兰自己也接到了上级的质询电话，面对着上面表露出来的失望之色，唐雪兰更是心情难过，方才打给林云轩的电话，也不过是病急乱投医的表现，但是这却也说明了，在这位特安的心中，算是记住了林云轩这位背景平凡的升斗小民了。

　　“轰！”阳台上，忽然起了大风，眨眼间电闪雷鸣。

　　唐雪兰心中一紧，有些惧意的看向了上空。

　　周天勇看着方才出现了一丝柔弱的唐雪兰心中忍不住一暖：唐局始终是个女的，也是害怕下雨打雷啊。

　　周天勇觉得现在是自己显示自己男子汉的时候了，立马迈出一步道：“唐局，最近这天气变化就是这样奇怪，刚刚还晴空万里，立马就乌云……”

　　“小周！”周天勇没讲完话，便听到了唐雪兰有些急促的声音。

　　“到！”多年的训练让周天勇条件反射的应了一声。

　　“给我向上面递一份申请，我想要去一趟东瀛首府！”

　　“啊！”周天勇张大了嘴巴，不由看了一眼天空，心中一阵迷茫，这是怎么了？一场雨而已就想到了要去东瀛，唐局这心思也太难猜了吧……

　　林云轩挂掉电话之后也不在意，他此时正在以意念进入游戏使用炼金术制造着道具。

　　炼金术通过这段时间的努力，已经提升为了2级，2级的炼金术，已经可以制造出专家级的生命药水与魔法药水了，这使得林云轩的恢复品压力减轻了许多，不过考虑到制造这些药水需要的不菲材料，林云轩却也还没有随意挥霍的地步。

　　不过2级炼金术里，有一个玩意却让林云轩有些在意。

　　命运之金币：奇怪的制造物，使用后50％可能性为使用者恢复生命值，50％可能性产生一道天雷消减使用者生命值。

　　“这玩意，简直就是实验人品的啊。”林云轩咕噜道：“如果设定和游戏之中一样的话，不管对方多么强大，那道天雷都能消减对方至少20％以上的生命值吧。”

　　“先制造出几个，说不定也有用得到的时候！”


第72章 抵达会场

　　林云轩一清早起来，便从网络上得知了那位柳生剑圣的回应。

　　东瀛几乎所有的媒体都大方的给出了版面来播放柳生剑圣的回应，他同意了林云轩格斗分身的要求，愿意在那拳馆举行一场公平的比赛。

　　“既然接受，那时间方面却是要拿捏好了。”林云轩淡淡一笑看了一下日历：“离开东瀛还有三天时间，那么就先不急，先拖对方一会再说！”

　　心中定下计划的林云轩放松了下来，下去和旅游团的人汇合，开始了新的一天愉快的旅程。

　　而东瀛政府乃至那些大腕方面，却是在焦急与不解之中渡过了这一天。

　　“这是怎么回事，难道对方放出豪言之后就离开了东瀛吗？又或者对方跑去了郊外没有看到？”

　　坂本龙在深夜还是没有得到林云轩格斗士分身回应的时候坐不住了，跑去了道场再次和柳生剑圣会面。

　　柳生剑圣心中其实也犯了嘀咕，他毕竟不是靠真本事领悟的道，还做不到处事不惊，不过现在他也是一代宗师，高人了，看到坂本龙自然要在脸上摆出一副淡然的一切皆在掌握之中的表情。

　　“放心吧，那位年轻的华夏武术家我也和其有过一面之缘，他不是那种说了大话就不管的人。”柳生剑圣心平气和的说道。

　　坂本龙来此的目的其实也是为了探口风，听了柳生剑圣的回答便接话道：“如此那我就吩咐下去，让他们继续造大声势了？”

　　“嗯。”柳生剑圣微微点头，表示同意。

　　坂本龙站起身来对着柳生剑圣鞠躬送上了十张拳馆门票。

　　“这是……”柳生剑圣看了一下这些门票，只见上面漂亮的封面上写着东瀛华夏最高大决战几个大字，然后是座位号码。

　　“是拳馆举办你们二人比试的门票，一共一万七千张，除了这十张之外其他门票都已经在三小时之前售完。”坂本龙道：“愿意关注这次比试的贵人可是超出我当初的想象呢，柳生门主，一旦你在这上万的贵客眼前表现出你无敌的英姿，一定会得到他们的赞赏的吧，这样一来贵门成为东瀛第一道场的日子将会很快到来了吧。”

　　“哪里，哪里。”柳生剑圣心中一喜，嘴角微微翘起。

　　“呵呵，门主不必谦虚，等此战之后，还请门主多多教导我那不成器的孙女啊。”坂本龙轻轻摸了摸自己的短须眼中笑意盈盈：“首府天源山，环境优雅，最适合门主这样的高人居住教导，我已经派了人前去修建新的道场了，毕竟身为东瀛第一流派的道场，怎么能够只占据目前这点地方？”

　　柳生剑圣脸色变得更和蔼起来，在坂本龙的许诺下，这位剑圣大人，似乎已经看到了唯我流君临东瀛武术界的时代降临于眼前！

　　只是……这些许诺的前提，是那男格斗士能够站出来，约定好比赛的时间，不然的话，恐怕这会是东瀛娱乐界的一个超级笑话了吧。

　　林云轩丝毫没有顾忌别人的感受，体会那些人患得患失的心情，在自由购物的期间，林云轩又一次召唤了男格斗士，潜入了拳馆的下水道之中，视察地形的同时，开始暗中布置起来。

　　离男格斗士放出豪言之后的第三天早上，在坂本龙已经坐立不安，柳生剑圣心中也在不断打鼓的时候，林云轩的男格斗士总算出现在了柳生剑圣的道场门口，直接了当的说明了来意。

　　“今夜10点，便是决战之时。”

　　说完，男格斗士便消失在了门口那几名道场弟子眼前，连一点反应的时间也不留给他们。

　　“什么？今夜！”坂本龙皱起眉头：“这样一来岂不是有许多前戏不能顺利举行，唉不管了，只要重头戏有就行！”

　　作为传媒起家的大亨，坂本龙雷厉风行，更是亲自登场指挥着这一次盛大的节目。

　　为了能够让坂本家的地位更进一步，坂本龙相信，自己一定不能放过这样的机遇！

　　夜晚下的东瀛首府拳馆，迎来了其有史以来最为热闹的日子，宽敞的停车场上停满了各色各样的豪华轿车，价值千万美刀的豪华跑车在里面根本就冒不起泡，拳馆天台上的七八处直升飞机停机坪更是不敢停下直升飞机，因为在这拳馆的头顶，也不知道具体有多少豪门贵族的私人直升飞机在等着使用呢，怎么能让别人独占？

　　拳馆正门，大批的东瀛警察协同坂本集团的保安构成了人墙，阻挡着那些疯狂的媒体记者们，除了赫赫有名的名牌记者外，绝大部分的媒体人都被挡在了外面。

　　“一张门票可是价值20万元，最高水平的格斗比赛，从来就不是给平民们看的。”站在临时的指挥塔上，俯视着下方拥挤的人流的坂本龙双手按在窗台前，十分享受的说道。

　　而在指挥塔下方不远处，到了东瀛的唐雪兰此时正趴在一家咖啡馆内，用一根小吸管非常非常文静的吸着一杯黑咖啡。

　　周天勇戴着墨镜，身穿一身格子衬衫，配休闲裤急匆匆的向着唐雪兰走了过来。

　　看到此时坐在窗口位置上，只是穿了一件淡黑色短裙，露出了一双仿佛玉石雕琢而成的圆润修长的玉腿的唐局，身为男人的周天勇狠狠吞了一口唾沫，小声的走上来道：“唐局，我没用，搞不到票。”

　　“搞不到票？”唐雪兰道：“黄牛也没有吗。”

　　周天勇苦笑道：“我还特地打电话问了家里，这一次就是老爷子出马也要不到票啊，这次举办这次比赛的幕后是东瀛的坂本家，这家伙不仅把票价提高到了天价，更是事先就卖给了东瀛以及美丽坚的豪门贵族，我们要是早点知道或许还能得到一些，但是现在却也太晚了，毕竟这些豪门贵族，可不是很在意钱财的，至少我们出得起的那点钱财他们不会在意。”

　　“我知道了。”唐雪兰喝完了咖啡，拿出了手机，看着那输好的林云轩的号码，犹豫了下终究还是放弃了拨打，她轻声看着玻璃窗外灯火通明的拳馆道：“不能去，那我们就在这监视好了，我总觉得，那个家伙约地方来此地绝对没安好心！”

　　“噗。”林云轩打了一个喷嚏，摸了摸鼻子倒在了床上：“怎么回事，有人想念我了不成？不过算算时间，也应该是时候了。”

　　林云轩扫了一眼手提电脑上的游戏画面，打开了道具商人的界面之后，将男格斗士召唤了出来。

　　“目前一共有了2万金币，唔……要是不学习炼金术还能存到更多身家，不过应该足够了吧……”林云轩双眼盯着道具商人出售的那些货物低声道：“这也算是一心二用的一个好处了吧，意念控制男格斗士出征的同时，我的本体也可以控制着电脑与道具商人进行交易，这样一来，就是遇上什么突发情况，我也可以马上购买道具支援格斗士分身的战斗了！”

　　男格斗士一个瞬步离开了林云轩所在酒店，直接从一个高楼跃起抵达另一个高楼，靠着快速的移动以及高楼大厦隐蔽，就算是卫星，也休想知道其实际的出发点到底是在哪里。

　　夜晚9点50分！

　　林云轩格斗分身从拳馆对面的一座商务楼顶跃下，直接落在了警察，保安组成的人墙背后，顿时引起一阵骚动，无数记者叫嚷着让摄影师录下这一幕画面，闪光灯更是照得四周如同白昼。

　　“先生，请快些随我们进去吧。”

　　几个墨镜黑西装保安就在门口，看到林云轩格斗分身出现慌忙迎接了上去。

　　“不必，我直接进去便是。”林云轩格斗分身嘴角含笑，一个瞬步，出现在了这些黑西装保安的身后。

　　“昆仑战神殿，练气士天龙，前来迎战！”


第73章 你是英雄

　　“哈哈，我期待了那么久的比赛，终于要开始了。”

　　坐在指挥塔的坂本龙，喝了一口茶，靠在了沙发上通过挂在墙壁上的等离子电视看着直播。

　　在这位老人身后，为其揉着肩膀的少女千惠笑着道：“爷爷，我们这一次的收视率一定可以成为东瀛的第一吧。”

　　“哼，那是当然！”坂本龙微微点头：“我费了那么多功夫，动用那么多关系，为的不就是这个吗？当然，和你的师父那位柳生门主建立良好的合作关系也是必须的，他如果真的能赢，未来的一段时间内，他的人气将对我们在政治上起到不小的作用。”

　　“看！那家伙上台了～！”坂本龙喜笑颜开的说道。

　　拳馆大厅，上万人注视下，林云轩格斗分身登上了擂台。

　　这是一个使用合金钢板组装起来的大型擂台，几乎是原先那擂台的三倍大小，而且有意的将高度加高到了五米，使得就算是最外层的观众也可以看得清楚擂台上两人的动作。

　　柳生剑圣身穿一件乳白色的武士服，唯我独尊刃被其放在了一把武士刀鞘内。

　　他立于右手边的擂台上，含笑对林云轩格斗分身点了点头，然后道：“我不曾想，你我竟然会以这样一种场景进行第二次比试，你做得未免太火了一些。”

　　“战神殿弟子，向来讲究随性而为，不需在意俗人想法。”林云轩格斗分身抱拳示意了一下，然后便摆开了架势准备起来。

　　柳生剑圣看过了林云轩格斗分身打爆擂台的那一幕，觉得这男格斗士上次比武肯定留手的他深吸了一口气右手紧握刀柄，也开始凝神寻找战机起来。

　　咚！

　　十点正，擂台上的时钟发出了一声闷响，四周烟火升起，虽灿烂华丽却是开战的讯号。

　　柳生剑圣呀哈一声，便要拔刀，却不想那男格斗士脸色却是猛的大变起来，竟然抬头惊慌的看向四周。

　　在上万贵宾面前，柳生剑圣再无耻，也不能明摆着对方出问题的时候偷袭啊，他只得缓缓回气看着林云轩格斗分身问道：“你，怎么了？”

　　“柳生剑圣，你可还记得我告诉你我来此的第二个目的？”林云轩格斗分身，神情严肃的说道。

　　“哦？”柳生剑圣道：“难道你要在现在告诉我？我们可是在比武啊。”

　　“是的，这很重要！”林云轩扫视了四周，神情越发凝重起来，这样的表情下，就是柳生剑圣也不得不环顾四周，寻找可疑之处起来。

　　“修道之人，得天地祝福而成非凡强者，我们可以说是吸取了人类一族的福缘而得的力量，因此身为我等修士，也自当有守护自然，捍卫人族的使命，世人常道英雄，救人水火，逆天改命，柳生剑圣，你既然生于东瀛，得了苍天厚爱的你，便是这东瀛的英雄！”

　　“这和你的第二个目的有什么关系？”柳生剑圣心中有些怪异，总觉得似乎会发生什么不妙的事。

　　“我第二个目的，是考察，考察你这应东瀛一族之运而生之英雄，能不能在接下来的劫难之中，挺过去，解救这天下苍生！”

　　“什么？”柳生剑圣一头雾水，观众们也纷纷嘀咕起来，不知道为何应该开打的两位，竟然在擂台上耍起了嘴皮子。

　　“爷爷……我觉得有点不对呢。”坂本龙的孙女，小声的说道。

　　咖啡馆，唐雪兰猛的站起身子，看着远处拳馆道：“这……这股不安的感觉，出事了，那儿一定出事了！”

　　“自创任务……开始建立。”

　　“任务难度……地狱，警告地狱难度下怪物等级将是游戏角色最高等级+3－4级。”

　　“确认选择地狱难度……开始生成副本，副本名称：地狱之歌，副本投影开始。”

　　“完成副本投影，副本范围方圆一公里，请于一小时内消灭所有怪物，不然怪物将离开一公里范围！”

　　“提示：地狱级副本难度极大，请游戏者小心……”

　　林云轩格斗分身摊开双手看向头顶，等到自创任务的最后一条讯息闪过之后，大声的吼道：“柳生剑圣，你看～！这些家伙来了！”

　　“什么！”柳生剑圣只觉得一股庞大得惊人的恐怖气息忽然从大厅四周袭来然后盘旋凝聚在了擂台上方。

　　“天啊，那是什么？这是怎么回事？”观众们都不是笨蛋，看到上空那么诡异的场景，谁能不怕！

　　而且，因为自创任务结界的影响，不仅仅是摄影机，就是那些观众们自带的手机等电子产品也一一失效。

　　“哔哔……”看着一下黑掉的直播屏幕，指挥塔内的爷孙还未来得及拨打电话，就听见了一声巨响，然后他们转头发现拳馆的天花板竟然被掀飞了大半，一股巨大的黑色雾气从拳馆内冲了出来直达天空，一阵阵疯狂的咆哮声与尖啸之声此起彼伏，好不吓人！

　　“擦，竟然遇到熟人了。”林云轩听得清楚，这黑雾里面的几个怪物的声音，他是再熟悉不过了，一个是那位被自己虐了无数次的火焰魔女，还有一位却是当初追自己到处跑的那位冰狱之骸。

　　此外，还有几个听起来强大得多的怪物，看来，地狱级自创副本，果然强悍，够厉害！

　　林云轩格斗分身果断跳下擂台，然后双手升向天空神情严肃的大声喊道：“柳生剑圣，我会施展秘术，将他们控制在了我身边一公里范围内，还请你为全人类计，为整个东瀛计，在它们这些魔物刚刚脱困还来不及逃窜出去吃人恢复力量的时候，使用你得到的力量，成为英雄，消灭他们，拯救这苍生！”

　　“我……”柳生剑圣咬紧牙齿，脑子里乱成了浆糊，他不知道自己到底该不该相信下面那家伙的话语，但是就现场看起来，对方说的应该不错，这团黑雾内的家伙，说是邪恶的怪物一点也不错，毕竟那股充满了黑暗与杀戮的气息是不会错的，可是……自己难道真要去和这些怪物搏斗？

　　“你们这些笨蛋，还呆在这里干嘛？还不快走！”林云轩转头，对着观众席的众人大吼了一声，不仅让那些观众们一个个惊惧之色更浓，也让柳生剑圣不得不心中轻叹一声选择了迎战，这在场的都是贵人，是道场发扬光大所需的助力，柳生剑圣不是那种隐修深山不问世事的老怪物，心中明白得很，自己的力量单打独斗或许无敌东瀛武术界，但是要是遇上了重火力组成的军队，乃至机器化部队，只怕自己的下场和一支蚂蚁差不了多少，毕竟世界发展到了如今的地步，个人的力量早就已经无法抵挡集体的力量了，至少柳生剑圣自认自己不可能抵挡得了！

　　不能抵挡，那就只有妥协，而想要妥协，现在便不能退，不仅不能退，还要保护这些贵人们的安全！

　　柳生剑圣拔出了唯我独尊刃，在剑光的庇护下恢复了平静的心境：“我是唯我流的门主，在这众目睽睽之下，如果我选择了退去，和下面那个家伙一比，哪里还有颜面去当什么东瀛第一？”

　　“该死的，你们这怪物有什么本事就使出来吧，我柳生剑圣乃东瀛剑道得道剑圣，岂能惧怕你等～！”


第74章 群魔乱舞夜

　　久保一郎，是这东瀛首府政坛上说得上话的一位说客，同时也是首府豪门久保家的嫡子，今夜，携带着美丽的妻子的他本来是打算看一场惊心动魄的格斗比赛的。

　　却没有想到，格斗比赛还没开始，他就要在惊慌失措之中，随着滚滚人流离开场地了。

　　上空的异状，越来越大，但是撤离的速度却实在是不尽人意，虽然有保安协助着维持秩序，但是同时离开的人实在是太多太多，让位于队伍中间位置的久保一郎皱起了眉头。

　　“达令，我们……我们会没事吧。”久保夫人害怕的抱紧了久保一郎的肩膀小声的问着。

　　看着夫人那红润的小嘴，久保一郎却是没有了以前那吻下去的欲念，他焦急的环顾四周道：“放……放心，大丈夫，大丈夫！”

　　“哦呵呵呵～！”黑雾之中，火焰魔女的娇笑声传了出来，紧跟着一颗大如磨盘的火球轰的一声朝着林云轩格斗分身所在的位置砸了下来。

　　“柳生剑圣！”

　　林云轩格斗分身看着击向自己的大火球，大声的喊道。

　　“唯我流，腾龙斩！”

　　柳生剑圣一脚踏在擂台上整个人飞上了七八米高的半空，迎着火球双手紧握的唯我独尊刃顿时挥出，于空中留下一道淡白色的弧月形刀芒。

　　“噗～！”火球被这一斩当然斩爆，却也分裂出了数十火团，四散飞出，有几个火团掉落在了那些观众身边，点燃了桌椅，引起了火灾，顿时使得现场越发混乱起来。

　　“天啊……”久保一郎抱紧了夫人，生怕她被突然慌乱的人群挤倒在地，他双眼死死的盯着右手边，在那，一个倒霉的家伙正巧被火团砸中了头发，顿时被引燃了身子，然后惨叫着从台上跌落了下去，摔在了冰冷的石板上之后依然不停的在火焰中嚎叫。

　　“嗷～～！”

　　黑雾内，火焰魔女出手之后，剩下的怪物们也坐不住了，随着仿佛史前怪兽的怒吼声，一头高达十米全身披挂着厚重战甲，手握起码有五六米长的战斧的牛头怪从天而降，直落擂台。

　　轰隆之声从擂台上传来，合金构筑的擂台，哪里承受得起这突然而来的巨力？支撑着擂台四周的四根钢柱刹那间齐齐断裂。

　　“嗷～！”牛头怪王仰天大吼，左拳不断拍打自己胸前的铠甲，咣咣声下，震得人耳鼓生痛。

　　火焰魔女也随之降临下来，肌肤白如雪的火焰魔女只是着了火红色的三点式皮甲，在飞舞的红色长发下嘴角妖媚一笑举起法杖，又是一颗大火球逐渐成型。

　　同时，一头体长约一米多的暗黑色的猫妖也跃了下来灵活的趴在了牛头怪的肩膀上，轻轻的喵了一声，紫色的双眼却是微微眯起，盯向了林云轩格斗分身。

　　“跑啊，快！快跑啊！”

　　如果说黑雾出现的时候，观众们还能保持一定的秩序的话，那么现在，在目睹了10米高的牛头怪之后，就算是保安，也在短时间里失去了理智，加入到了撤退的人流之中。

　　两架东瀛公安的直升飞机盘旋在了黑雾四周，机上的人员在看到了那头牛头怪之后，飞行员们脸上同时浮现出了各自不同的精彩脸色。

　　“头……我，我想我们或许需要大一点的武器。”直升飞机内，拿着小口径警用步枪的东瀛特警哭丧着脸对着讲话机说道。

　　拳馆内……

　　“这些家伙……”柳生剑圣退到了林云轩格斗分身身边，神色凝重。

　　“他们便是魔物。”林云轩格斗分身开口回答道：“不过只要我继续施展秘术，他们便不能离开，所以柳生剑圣殿下，请你保护好我吧，至少也要等到这些无辜之人离开……”

　　“唉，这也是我的失算，本以为这些封印在此地的怪物们想要脱困而出起码也还要四五天的时间，却没有想到，这些家伙不甘寂寞竟然提前冲破了封印！”

　　林云轩格斗分身说着真实的谎言，脸上浮现自责之情。

　　柳生剑圣不疑有他，或者说现在的局势也不给其怀疑的时间，他只能低声问道：“这些魔物，可有弱点？”

　　“当然有。”林云轩格斗分身喘气道：“他们毕竟是刚刚破开封印，魔气不足，只要我们不断给予其致命打击，就能让他们重新被封印回去，你……看到了那牛头人吧，那家伙的弱点，是头部！”

　　“吼～！”牛头怪王挥舞着战斧，蓄完力之后一声暴喝高高举起战斧砸向了林云轩格斗分身所在之地。

　　那柳生剑圣当然不会让战斧伤害到林云轩格斗分身，其咬牙举起唯我独尊刃，跃起和那牛头怪王的战斧碰撞在了一起，只见空中轰然一声巨响，牛头怪王手握战斧的右手不由自主的抬高在了空中，脚步也不稳的后退了数步。

　　柳生剑圣停在半空，吐出一口浊气，双眼阴狠的盯着牛头怪王，方才那一击，柳生剑圣虽然胜了，可是也被反冲力搞得双手痛楚，呼吸不畅，不愿再来一次的柳生剑圣决心先发制人，先击破这牛头怪王。

　　他却不知道，随着自己一而再，再而三的出手，却是已经把这在场怪物们的仇恨给拉到了自己身上！

　　“喵！”看到柳生剑圣凌空袭来，牛头怪王肩膀上的毒猫王跃起扑了过去。

　　毒猫王速度极快是不假，但是其敏捷的身影，在柳生剑圣眼中却还是慢了半拍！

　　柳生剑圣双手挥出一刀，在空中当场将这毒猫王从腰上一分为二。

　　“区区小猫，也敢阻我？”柳生剑圣见杀了毒猫王，也就顺势将剑招对准了牛头怪王。

　　却不想那毒猫王在半空之中竟然愈合了身子，然后喵一声在空中扭动身子趴在了柳生剑圣背后然后一下咬在了柳生剑圣的肩膀上。

　　毒牙刺破肌肤，将致命毒素渗入进柳生剑圣的体内，但是柳生剑圣毕竟是男格斗士也难以战胜的强敌，不过半秒便反应了过来，一声清喝从其口中呤出，然后庞大的白色气焰随之从其体内爆发而出，当场将这毒猫王震飞了出去上百米之远。

　　“碰～！”

　　毒猫王砸烂了一堆桌椅，从碎石木片之中尖叫着爬了起来，愤怒的毒猫王看了一眼附近逃难的人群，一声尖啸竟然冲了过去，双爪齐挥之下，顿时倒下了七八名观众。

　　“啪，啪！”一个保安就在那毒猫王身边，看到这毒猫王轻松撕碎了自己同类身体的他失控的拔出了手枪对着毒猫王连续不断的开枪。

　　但是这反而激起了毒猫王的愤怒，只见其皮毛一下全部竖起，然后噗一声一团紫色毒雾被其释放了出来，这保安离得最近，接触毒雾不过数秒，便抓着胸口脸色痛苦的软到在了地上。

　　毒猫王还想大开杀戮，把目光看向了久保一郎夫妇，它喵的叫了一声扑了过去，惊得久保一郎夫人花容失色，久保一郎更是深深自责自己干嘛要来看这一出比赛！

　　不过，让他们想不到的事情却发生了，这冲过来的毒猫王却碰一声撞在了一堵好似看不见的墙壁上，任凭其怎样冲撞，也无法破开这道无形的屏蔽。

　　久保一郎心中惊讶，此时倒也没有表达出来，只是趁着这机会抱紧夫人，赶紧的向着出口逃去。

　　此时……正是夜晚10点5分，短短数分钟时间，拳馆外围气氛却已经大变模样，仓皇逃窜出来的观众以及那震天的怪兽吼声吓坏了外围的警察，保安，而媒体人，却是一个个的兴奋了起来，他们觉得自己今晚虽然无缘直播比赛，但似乎却碰上了比那比赛更具有新闻价值的事件了！


第75章 剑光荡魔时

　　柳生剑圣手握唯我独尊之刃，凌空飞渡，在震飞毒猫王之后化为一道虚影避开了火焰魔女的火球，出现在了牛头怪王的头顶上。

　　“唯我流，天下！”

　　柳生剑圣双手挥出唯我独尊之刃，剑气四溢，封闭牛头怪四周空间，刹那间，便刺入了牛头怪的额头上，硬生生的从其额头灌输入大量剑气，把十米高的牛头怪的整个上身齐齐毁灭。

　　噗！受此重击，只剩下半个身子的牛头怪王倒在了地上，扬起一阵灰尘。

　　火焰魔女尖叫着挥舞法杖，连珠火球轰向了柳生剑圣。

　　柳生剑圣施展奇妙脚步，一次次的躲开了火焰魔女的火球魔法，气得火焰魔女尖叫得越发凌厉起来。

　　“喵～！”毒猫王和结界纠缠了一会，终于放弃了这无用之功，转身扑向柳生剑圣。

　　柳生剑圣眼中闪过一丝警惕之意，被咬的肩膀轻轻抖了一下，一声低喝，左脚踏地借着冲力一刀劈出，将扑来的毒猫王直接击飞向了上空。

　　林云轩通过格斗分身一直注意着这柳生剑圣，方才那一丝细节自然也落在了其眼中。

　　“他的肩膀，被毒猫王咬中，但是以其真气的强大，应该不会有中毒的隐忧才对，为何他的肩膀还未好？”

　　林云轩从床上坐起，脑子飞快运转，很快便得出了结果：“莫非，强化之后的柳生剑圣，只是获得了真气，获得了力量，却没有被改变肉身？他的身体一旦受伤了依然和那些普通人一样，需要治疗，需要时间才可以慢慢的回复过来，而不是如同我的分身以及那些怪物那样，只要生命值不减，又不中异常状态那么就可以一直保持着身体上的最佳状态来进行战斗！”

　　“这样的话，战胜这柳生剑圣，倒是比原先要容易一些了。”林云轩心中嘀咕道：“毕竟，只要他不能立即回复伤势，只要受伤，其战斗力就会逐渐下降，不，不仅仅受伤，体力也好，真气也罢，对方都是有着极限的吧，一个耗尽体力或者真气的剑圣，怎么看也不会是我的格斗分身的对手了吧！”

　　柳生剑圣此时正在擂台附近奋战，丝毫不知道，自己已经陷入了林云轩设下的圈套之中，他刚刚击退了毒猫王，却又发现，被毁了半个身子的牛头怪王，居然重新生长出来了缺损的部位，再次拿起战斧站了起来。

　　“这些家伙，都是打不死的怪物吗！”柳生剑圣喘着气，低声喝道，眼神却是不自然的瞟向了林云轩格斗分身所在之处。

　　“不，当然不是，只要我们给予他们足够大的伤害，它们就会真正的消失！柳生剑圣殿下，为了众人的安危，还请你再坚持一会！”

　　林云轩格斗分身扫了眼四周，现在绝大部分观众都已经撤退到结界之外的距离了，不过那么大的事件，东瀛首府方面的警察和军队是不可能不管的吧，而且现场有那么多的贵宾，只怕东瀛的那些官僚们早就已经急成了热锅上的蚂蚁了吧。

　　不过也好，起码自己也能趁机有机会接触一些重火力兵器甚至重型战车了，虽然自己的炼金术制造不出来那些复杂的控制系统，但是参考一下结构还是可以的。

　　“轰！”

　　就在林云轩格斗分身琢磨着现在局势时候，忽然听到身后最上一排观众席后的墙壁出现一声爆炸，然后一个大洞被炸了开来。

　　“快！快～！”

　　然后，一队黑盔黑甲的特警分队从这大洞内冲了过来。

　　林云轩注意到，这些特警的身后，是一架重型直升飞机，为了不影响下面通道的撤离速度，看来这东瀛首府的快速反应工作，倒也做得不错。

　　这些特警们接到报告之后就全副武装的冲了过来，抵达目的地的他们站在了观众席上，看着那10米高的牛头人王，一个个有些不知所措。

　　“我们的任务不是对抗那些怪物。”为首的特警队长端起枪，犹豫了会始终还是没有开枪，注意到怪物们似乎都把注意力放在那位飞来飞去的高人身上后，这位队长果断放下了枪为自己开脱道：“快，和我一起去保护那些观众离开！”

　　柳生剑圣也注意到了这些特警的到来，不由有些失望，这些家伙手中的武器，似乎帮不了什么忙啊。

　　轰，再度躲开了牛头怪王战斧的柳生剑圣脚步轻点，站在了这怪物的战斧上，然后顺着这斧柄一口气跑到了牛头怪王的手臂上，然后一刀，斩断了其手持武器的胳膊。

　　“嗷～！”牛头怪王再度被重创看着被斩断的胳膊狠狠的从牛鼻子上嗅出了气，然后这头牛头怪王也不管下方那正在消失的手臂，双脚微微弯曲之后一跃，跳起了至少百米的高度，让那些在拳馆外面现场直播的媒体们，也捕捉到了其彪悍的英姿！

　　“牛头怪王的绝技，大地震荡～！”林云轩格斗分身暗道了一声，心中明白这招威力和声势的他不由摇了摇头深吸了一口气，在牛头怪王急速落下的同时，一个跳跃先一步跃在了空中。

　　柳生剑圣看着这一声势，心中直觉感到不妙，慌忙后退，却不想，这牛头怪王的绝技，乃是依靠大地传递其力量的绝技，只要双脚还在大地，并在其攻击范围之内，便定然会受到其绝技的影响。

　　“轰隆！”牛头怪王双脚踩在了大地上，一阵土黄色的光环随之从其脚下溢出，紧跟着，在场众人只觉得脚下一阵地动山摇，这拳馆附近，居然好似发生了一场强烈的地震一般，让人们接二连三的失去了重心摔到在地。

　　出口通道，惨叫着摔到的观众们，堵塞了通道，使得撤离的速度一下子缓慢了下来。

　　林云轩格斗分身却也在这个时候，跳跃到了柳生剑圣身边道：“结界已经布下，剑圣殿下，这些怪物暂时是跑不出去了！”

　　“让我来助你一臂之力吧。”林云轩格斗分身说着把目标对准了生命值见底的毒猫王身上。

　　“喵！”毒猫王也同样因为地震而摔倒在地，刚刚起身，便看到了男格斗士从空中落下来的大脚，一个格斗技套路下来，林云轩格斗分身便结果了这毒猫王的性命。

　　可惜，除去消失的光点之外，这毒猫王没有给林云轩带来装备。

　　“好歹也是地狱级的毒猫王呢，竟然那么吝惜。”

　　柳生剑圣看到林云轩格斗分身三下五除二就把那自己斩了不下十次的毒猫王除掉，不由微微一怔，心中只以为这林云轩格斗分身果然留了实力，而且对这些魔物，应该有着专门应对的杀招！

　　三怪去其一，又有援军加入，柳生剑圣只觉得压力大减，正要再接再厉，完美解决这一场变故来一个名利双收，没成想，只听那头顶黑雾随着毒猫王的死去，再度冒出一阵渗人的嘶吼声，紧跟着，随着柳生剑圣等人心中一愣，黑雾之中竟然再度显出了两头魔物！

　　一头浑身散发出冰冷之气，面容憔悴，形如丧尸，正是那不死者平原的领主冰狱之骸。

　　一头生有双角，身长3米，好似会走路的蓝色蜥蜴人，手握一把海皇三叉戟，身披一件龙鳞宝甲，落下来时，浑身电闪不断，看声势，竟然比那冰狱之骸还要强上几分。

　　“冰狱之骸，还要龙人王，呵呵，这次还真是热闹了！”林云轩格斗分身认出两人身份，却是对那黑雾之中还隐藏的怪物起了一丝好奇。

　　“那家伙，会是谁？石人王？又或者是黑暗骑士王，甚至于是那光之城主？”


第76章 凶狠怪物

　　东瀛首府，拳馆附近，一位身着白色职业办公室女性服装的成熟美女拿着话筒，对着摄影师播放着最新得到的新闻稿件。

　　“根据逃出来的客人讲述，该拳馆在两位格斗家准备决斗时出现不明黑雾，并掀开了拳馆屋顶，另据部分消息我们听闻黑雾之中还出现了非人的怪物，甚至袭击了人类并造成了伤亡。”

　　“但根据官方消息，指出这是一起恐怖袭击，并已经以最快时间出动了快速反应部队，相信很快就可以平息此次事件，并及时将最新情况告知媒体。”

　　成熟美女还要继续说话，忽然被摄影师挤眉弄眼的提醒了一下，美女转头正好看到两架大型运输直升飞机靠近了呗炸开的拳馆上层墙壁缺口，通过摄影师对镜头的缩放，可以清晰看到里面冲出来的一些特警竟然背着单兵火箭筒。

　　“快～！把镜头放过去，东瀛方面居然出动了火箭筒用于此次突发事件，这拳馆里面一定大有隐情。”成熟美女兴奋的说道。

　　唐雪兰带着周天勇从咖啡店奔出，正好路过这对新闻组，听到他们的谈论不由眉头紧皱。

　　“唐局，我们不能再前进了，前面已经是东瀛警方封锁线了……”周天勇一边惊讶于唐局那对灾难的直觉，一边委婉的小声提醒，他们来这虽然没做什么坏事，但是毕竟身份敏感，真要是摆在了明面上，对谁都不好看。

　　“我知道。”唐雪兰盯着已经可以看到大致轮廓的拳馆，拿出了手机，却又不知道应该打给谁。

　　毕竟……这儿是在东瀛，出事那也是东瀛的事，自己身为华夏一方的特安就算想要无私的去帮忙，对方也要先开个会商量商量再确定吧。

　　鬼使神差的，唐雪兰竟然拨了林云轩的电话。

　　“喂？谁啊。”林云轩懒散的声音，让唐雪兰微微皱眉，这个林云轩，空有那么好的身手，为什么就那么懒，那么喜欢宅呢？

　　“我。”唐雪兰清脆悦耳的声音，让林云轩坐直了身子。

　　“哟，是高级警官雪兰啊，这是怎么了，又给我电话。”

　　“你……你现在是在哪。”唐雪兰问道。

　　“我？”林云轩微微一怔，寻思了下道：“现在都10点了，我自然是窝在床上了。”

　　“在床上？难道你不知道现在发生了什么！”

　　“当然知道。”林云轩笑道：“刚刚网上就插播了新闻了，不管这管我什么事，西莱顿商务大酒店离那儿远着呢。”

　　“倒是警官你，问这些做什么，该不会觉得我这普通人能够告诉你真相吧。”

　　“啪。”唐雪兰抢在林云轩说完话之前，挂断了电话，看着上司不善的脸色，周天勇小心翼翼的问道：“唐局，这是和谁通电话，线人？”

　　“不是……只是一个朋友。”唐雪兰冷色道，眼中却闪过一丝不解，为什么自己方才会去拨通那家伙的手机，莫非……自己的直觉认为那个混蛋和这起事件有关？

　　不，不可能，这样的联系也未免太牵强了吧，那小子也就是一个稍微厉害点的普通人而已，能和这些匪夷所思的事扯上联系？

　　唐雪兰轻轻摇了摇头，却是对着周天勇道：“你帮我打个电话，给我查查这个电话，方才通话时候的地点到底是在哪里！”

　　“是，知道了。”周天勇看了眼唐局手机上那陌生的号码，强行记在了心中，然后点了点头。

　　拳馆之中。

　　冰狱之骸双手凝结冰刀从空落下双刀击打在了柳生剑圣的唯我独尊刃上，让其身子也不由自主的开始弯曲。

　　而龙人王，也在此时挥动三叉戟带着雷电轰击在了柳生剑圣背后，被对方以雄浑真气给硬生生的阻挡在了白衫处，不过从柳生剑圣脸露苦色可以看出，这位东瀛剑圣大人是越来越不轻松了。

　　“轰！”

　　林云轩格斗分身此时自然也没闲着，他周旋在牛头怪王的身边，不时跃起骚扰一下半空施法的火焰魔女，看起来也是打得格外激烈。

　　“快，瞄准那最大的那头怪物！”第二批冲进来的特警们举起了单兵火箭筒，一共七把武器齐齐发出了怒火将火箭弹射出，击在了那身形庞大的牛头怪王身上。

　　火箭弹穿透了牛头怪的胸甲，然后炸裂开来将这巨大的怪物胸膛炸开了好几个大口子。

　　“太好了，把目标瞄准那个电闪雷鸣的家伙！”现场的指挥官看着倒下的牛头怪王兴奋的喊道。

　　林云轩格斗分身趁着牛头怪王倒下一个鹰踏踩在了其头部，然后看向那些特警：“一下子就动用了单兵火箭筒这样的利器啊，看起来东瀛首府方面应该有人知晓了湖心岛方面的具体细节吧。”

　　“他们在结界之外展开的攻击，这些怪物，也不知道是不是就不能反击呢？”林云轩格斗分身一边给予着牛头怪王打击，一边却也注意着这些被袭击的怪物们的反应，毒猫王已经证明了结界是不可能让他们穿过的，那么这些怪物又该如何应对来自结界外的袭击呢？

　　难道他们会坐以待毙？

　　显然，不可能有这种好事！

　　牛头怪王被一口气打倒在地又被林云轩格斗分身踩上了一脚自然不必多说，那龙人王，说起来比冰狱之骸还要厉害一些，七发火箭弹击中其之后，顿时吸引了这头怪物的仇恨。

　　“嘶～！”龙人王握着三叉戟转头看向了那些特警，火焰照耀之下，身穿龙鳞甲的他似乎在方才的攻击中毫发无伤。

　　“队长，他看向我们了。”拖着单兵火箭筒的一个特警小声对着站在自己身边的指挥官说道。

　　那位指挥官擦了擦额头冒出来的冷汗带着颤音的吼道：“快，快！上弹开火～！开火！”

　　七门火箭筒再次对准了龙人王，可是这一次，就在特警们打算扣动扳机时，那龙人王的身影却一下子消失在了他们的眼前。

　　“怎么回事！”指挥官大惑不解，下一秒却吓得后退了一步，原来那龙人王竟然跃起了十多米高，百多米远，然后一着地便急速冲向了自己这一方。

　　“开火，快开火！”随着指挥官的命令，来不及多做瞄准的特警们只好拼着手感以及单兵火箭筒的自动瞄准功能进行射击。

　　这龙人王躲开了两枚火箭弹，看到逼近了自己身子来不及躲开的另外五枚，吼了一声双手不断挥动着三叉戟在自己前方形成了一道扇形的护盾，硬碰了火箭弹的轰击。

　　龙人王从硝烟之中冲了出来，却被结界拦住了去路，不过随着其高呼一声浑身被电芒包裹之后，嗷一声龙呤声下这龙人王将三叉戟刺入了大地。

　　“啊！”聚集在最上层观众台上的那十多名特警，来不及反击，便被龙人王通过大地传递了过去的电流击中，不过数秒，便化作了焦臭的尸体横七竖八倒在了地面上。

　　“不是吧……”缺口外，还停着的运输直升飞机的机组人员看着这一幕倒吸了一口冷气。

　　注意到那些尸体上的电光好似活物一般开始聚集的机长眼中闪过一丝慌乱道：“快，爬升高度，我们不能继续待在这儿了！”

　　“明白。”驾驶员微微点头，刚刚准备让机体爬升，就见那烧焦了特警队的电光飞扑了出来在空中化作了一道闪电唰一声击中了运输直升飞机的螺旋桨上。

　　顿时，这架拳馆外的运输直升飞机失去了控制，摇摇晃晃着冒着黑烟，在下方人群的惊呼声中，在全球大多数媒体的注视之下摔在了数架警车的车顶上，轰一声化作一大火团爆炸了开来。


第77章 军方反击

　　林云轩看到了龙人王的发威，心中微微惊讶：“自创任务下的怪物，因为结界被困，却也因此在收到了结界外的袭击的时候，在反击时变得更加强大了起来吗？”

　　“如果是在游戏之中，哪怕现在是地狱级的龙人王，也不可能有方才那样的声势与威力的，如此看来我的猜测十之八九不会出错！”

　　林云轩这样想着，格斗分身倒也没有停下，连续不断的脚法，将牛头怪王送回了冥府。

　　这一次，随着庞大的牛头怪王身躯开始消失，林云轩格斗分身注意到一张金色的卡片随之跌落了下来。

　　二话不说，林云轩格斗分身第一时间便拿起了卡片。

　　“牛头怪王的附魔卡片，附魔师可以使用，使一件装备附加60点生命值。”

　　“60点生命值，差不多是我这男格斗士四分之一的生命了呢。”林云轩收好了卡片嘴角微动：“附魔师……开通这一副职业也需要一点剧情点吧，说起来还有人偶师等，算了先不想这些虚无缥缈之事，眼前要紧！”

　　林云轩格斗分身从牛头怪王消散的光点之中一个后翻，躲开了火焰魔女的火球，然后借着地势，开始接近着半空之中的火焰魔女。

　　和火焰魔女的战斗实在是发生了太多太多了，现在的林云轩自信从火焰魔女眼角的一个微动，手中法杖的一丝颤抖，就能预测出对方将要施放何等大招，会制造出什么轨迹的火球出来。

　　要不是此次目的是为了完成转职任务，消耗那柳生剑圣的体力，真气，林云轩有信心在一分钟内将这火焰魔女从空中拖下地面让其花容失色滚回老家！

　　柳生剑圣挥舞唯我独尊刃，大战冰狱之骸，林云轩格斗分身连杀两个怪物，给了柳生剑圣不小压力，出手越发凶狠，只是这冰狱之骸却也是极为难缠的角色。

　　唯我独尊刃这一次，竟然无法贯穿对方的身子不说，这冰狱之骸还时不时的会爆发出一圈冰冻之气，让柳生剑圣需要运转体内真气来化解这股冻气。

　　此外，龙人王在解决了外面的特警之后，也重新把目标转移到了柳生剑圣身上，三叉戟的威势，哪怕是柳生剑圣，也不敢不防！

　　柳生剑圣瞟了一眼林云轩格斗分身，见其正在不断闪躲火焰魔女的攻击，倒也不好呼喊救援，而是凝定心神，拿出十二分的本领来对付眼前怪物。

　　柳生剑圣后退躲开冰狱之骸双刀，反手将唯我独尊刃迎上了那龙人王的三叉戟。

　　唯我独尊刃在碰上那三叉戟的瞬间，原本挺得笔直的刀刃忽地软下来，如同水蛇般缠上那龙人王的三叉戟，这刃瞬间由刚转柔，奇妙无比，更是因此一带让那失策的龙人王狼狈的失去平衡扑向了前方。

　　柳生剑圣吐出浊气，快速收回唯我独尊刃之后一声大喝，在和龙人王身子骨只要尺寸之间的时候一招拔刀斩施了出来，刀芒挥出，灿烂夺目，好似要斩破这满天黑暗一般！

　　龙人王的龙鳞宝甲，当场碎裂，身子更是被一分为二。

　　这还不完，打了那么许久，柳生剑圣也知道了对付这些怪物必须乘胜追击的道理，唯我独尊刃回刀之后便再次快速斩向龙人王，看其念头是务要在这重创这头怪物了。

　　林云轩格斗分身回头将这看在眼中，看到其竟然要继续斩杀落地的龙人王，嘴角不由冷笑。

　　碰！

　　唯我独尊刃连续两刀斩中之后，快速挥出了第三刀，没成想这第三刀打在那龙人王头顶居然啪嗒一声爆发出一阵电光火花出来，紧跟着这龙人王浑身激出了电芒，将柳生剑圣也包裹在了其中。

　　冰狱之骸本想袭击，但看到这些电芒，却不甘心的停了下来。

　　同一时间，随着拳馆外直升飞机的坠落，东瀛方面显然意识到了什么，原本派去的其他特警分队都被安排在了拳馆外围进行警戒，空中再度出现的却已经是装备了重火力的军用直升飞机了。

　　更有两架大型直升飞机居然吊着两架自卫队的装甲车飞到了拳馆附近。

　　这两架装甲车乃是东瀛方面军方专用的96式装甲车，长6点4米，宽2.4米，高约1.8米，在落地之后便以最大速度从拳馆最薄弱的墙壁处冲破了墙壁驶入了大厅。

　　有装甲车开道，后面全副武装的上百自卫队军人也紧跟着一起涌了进去。

　　自卫队的前线指挥官山田少校端坐在一辆装甲车内，神情紧张，不过在同僚注意下却也不得不强自镇定，驶入拳馆之后，随着灯光刚刚打开，这位少校就听到一声巨响从自己的头顶上响起。

　　“怪物？”山田少校大声叫道。

　　“不，是柳生门主……”副官认得柳生剑圣，也从监视器上看到了方才其被那三米多高的怪物一三叉戟挑飞的画面，连忙说道。

　　柳生剑圣此时砸在了装甲车上，喘着气爬了起来，托真气保护的福，他倒也没有受太大的伤害，不过灰头土脸，头发因为电击竖起却也是避不开的了。

　　“嗷～！”龙人王被柳生剑圣打得最惨，挑飞对方之后还不消气，带着冰狱之骸继续向着柳生剑圣冲了过来。

　　山田少校看着怪物向着自己冲来，慌忙喊道：“快！快开火！”

　　96式装甲车顶端两架M2重机枪开始扫射，能够穿破千米之外钢板的穿甲弹好似不要钱一般的冲向了龙人王和冰狱之骸。

　　同时，其他自卫队步兵们也端起各色自动武器，形成了弹幕。

　　“红外线引导成功了吗？”山田少校看着被火力打得怪叫不断，却不退半步的龙人王大声的对着通讯员喝问道。

　　“少校，我们已经锁定好对方了。”通讯员转头道。

　　“好！请求开火！”

　　东瀛首府，自卫队军事基地内，一个占地上百平方米的正方形发射台噗一声打开了一个个方格子，然后随着一声声雷鸣般的声音响起，长度大约在一米左右的小型引导式导弹纷纷从发射台飞了出去，划破优美的弧线之后，从那黑雾掀飞的天花顶处落下，降临在龙人王以及冰狱之骸身边。

　　看着如同天女散花一般落在了龙人王身边的导弹雨，林云轩格斗分身不禁心中惊讶：“区区东瀛都有这种玩意了！这个世界在军事科技方面还真是不同了呢，以我分身的生命值，要是被这样炸，只怕只有立即消失这一条路可走了吧。

　　轰！轰轰！

　　爆炸不断的在拳馆内出现，震动着大地，也晃动着整个拳馆的主体结构。

　　柳生剑圣也目睹了导弹雨齐齐爆炸的这一幕，看着四周那些神情稍稍放松下来的自卫队官兵，心中一紧，忍不住高声喊道：“不对～！有危险！”

　　柳生剑圣声音洪亮，穿透力也很强，很是吓了四周官兵一下，不过山田少校的声音也通过装甲车传了出来：“不要惊慌，根据生命探测器的结果，现在除了和那位华夏格斗家纠缠的女怪物之外，已经没有其他怪物的生命反应了，那可是整整55枚引导式导弹啊，虽然威力比不上真的导弹，但是每一枚却都足以炸毁一辆重型卡车！而且更有几枚加装了燃烧剂，瞬间释放出来的火焰，足以融化钢铁，我不认为那些连子弹都怕的怪物，可以抵挡得了。”

　　“不……”柳生剑圣心中涌起一阵烦躁，怒道：“我们的危险，来自上面！”

　　上空，随着方才导弹的爆炸，那黑雾忽然一下子收缩起来，一股渗人的诡异气息，开始一下子蔓延了开来！

　　柳生剑圣，是在场众人里面感知最强者，他无疑比其他人更早的意识到了这股诡异气息带来的危险！


第78章 堕落的狂战士

　　黑雾浓缩得只剩下磨盘大小之后猛得炸裂了开来，四散开去的气流好似将四周的空气也一下子尽数排开了一边，让这拳馆上方仿佛被12级的台风扫过了一般！

　　拳馆四周，不仅军方的数架运输直升飞机被这股突然爆发出来的气流吹得飞起在了半空，就是媒体的几架离得比较远的直升飞机也受到影响，失去了控制！

　　“那……那是什么？”山田少校推开了观察员，使用者观察镜看着上空，口中发出带着颤音的低语。

　　黑雾散开，最后的怪物显出了身影。

　　血色的长发披在脑后，如同血红宝石的双眼如同帝皇一般俯视着下方的众人，只是注视，便足以让普通人也感觉到莫大的压力如泰山一般压在心头。

　　身上，套着的是血红色的重甲，手中却握着一把比起约2米高的身高还要高一些的巨剑。

　　仿佛血色的火焰缠绕在其巨剑和身上，如同有生命一般的游来游去，这个最后的怪物嘴角一笑，然后张开大嘴发出了如同虎狼一般的咆哮之声！

　　“堕落的狂战士……”

　　林云轩格斗分身目睹着这自创任务的最终boos，轻轻叹道：“还是24级的狂战士！”

　　“狂战士乃是鬼剑士的转职职业，哪怕和我同级也能在技能上对我进行压制，更何况这家伙是24级的狂战士？还有着地狱级难度的加成，只怕单论战斗力不会低于30级的狂战士吧。”

　　“看来，只能看你的了！”林云轩果断选择了不会这家伙交战，心中更是有了打算，如果柳生剑圣也打不赢这家伙，那自己就趁机偷袭那柳生剑圣，夺走唯我独尊刃之后立即离开这拳馆，至于时间到了之后结界消失，放出这堕落的狂战士……那也是东瀛官方去头疼的问题了！

　　柳生剑圣抬头看向狂战士，握着唯我独尊刃的双手也出现了汗迹，他在听到对方咆哮的瞬间，猛的一跃，从装甲车的车顶跃起。

　　车内的山田少校还不明白怎么回事的时候，刹那间，那堕落的狂战士便从高空直落了地面，巨剑砸在了地面上，顿时半个拳馆的地面开裂，一股股岩浆从裂开的地面上冲了出来，点燃了装甲车附近的上百名自卫队员。

　　在燃烧的自卫队的惨叫声下，那两架装甲车也开始在熔岩下发烫，发热，开始出现融化迹象，至于车内的车组人员……他们在数秒之中被煮熟了。

　　熔岩覆盖了至少大半个拳馆，幸好此时观众们已经撤离大厅，不然伤亡之重只怕会让东瀛首府的行政官们纷纷病休避祸。

　　但是，这一击却仍然造成了巨大的灾难，熔岩改变了地形，更摧毁了好几根拳馆大厅的支柱，不堪重负的拳馆大厅天花，终于在堕落的狂战士这一击之后伴随着吱呀的呻呤声轰一声倒塌。

　　柳生剑圣在落下的巨大石块之中躲避着，双眼闪过的是对那堕落的狂战士的畏惧，他真的被吓到了，被对方这完全超出了其想象的杀招给震惊了。

　　这是什么招数，一击竟然可以改变上万平方米的地形，唤出熔岩焚烧敌人！这样的怪物，真的是人力能够战胜得？

　　林云轩格斗分身看在眼中却没有太过的震惊：“方才那一招，分明是狂战士45级才能学会的超强技能崩山裂地斩，这堕落狂战士却在此时强行施展出来，应该与那些人在结界外袭击了自创怪物有关！”

　　林云轩猜得不错，这堕落狂战士挥出那一击之后却没有继续施展强力大技，而是转头看向了林云轩格斗分身然后提着巨剑冲了过来。

　　林云轩格斗分身施展分身之术，避开了这堕落狂战士的斩杀，口中对着柳生剑圣喊道：“剑圣殿下，你看到了吧，这些怪物对结界外可以造成多大的伤害！但是只要在这结界内，他们的实力便会被压制，可以说，在结界内杀掉他们，是我们的唯一的机会！”

　　柳生剑圣本有些犹豫，但是看着男格斗士和那堕落狂战士打斗了数下之后，发现这堕落狂战士在结界内确实没有了方才那恐怖的速度与力量，不由狠狠咬牙冲进了结界内。

　　堕落狂战士看到这柳生剑圣步入结界，居然将目光看向了这个东瀛人。

　　“掩护我！现在，就由我挥出最强一剑来会一会他！”柳生剑圣双手举起唯我独尊刃，开始了蓄力。

　　林云轩格斗分身微微点头借着避开这堕落狂战士的一击，跃起在了半空，以身子替那柳生剑圣挡住了火焰魔女的一颗火球。

　　“疼！”林云轩格斗分身不敢怠慢，喝了一瓶初级生命药剂将损失的生命值补充了上去，然后开始不要钱一般的抛出了天空树果实。

　　“碰！碰碰！”

　　连续不断的果实爆炸形成的气浪，将火焰魔女炸了下来，可惜现在男格斗士的任务乃是掩护，不能乘胜追击，而是转身一个瞬步，出现在了柳生剑圣面前，双手挡在脸部企图挡住那堕落狂战士的攻击。

　　“嗷！”这堕落狂战士看见林云轩格斗分身挡在面前，伸出右手巨大的吸力凭空从其掌心产生，竟然一下子将林云轩格斗分身吸得失去了平衡被其扣住了脖子，顿时林云轩便察觉到自己分身的血气被疯狂的吸纳入了对方的掌心。

　　似乎这堕落狂战士的右手吸够了血气，突然放开了林云轩格斗分身的脖子，但是同时掌心之中那股来自林云轩格斗分身的血气却转化为一股强劲的冲击波从其手中爆发出来将林云轩格斗分身直接击飞了百多米远，砸入了碎石泥板之中。

　　柳生剑圣心中感激男格斗士的拼命，蓄力好的他在堕落狂战士释放了方才那一击的空隙瞬间，一步跃出，其得道之后最强的一招，被其施展了出来！

　　“唯我流，灭罪！”

　　唯我独尊刃的白光，在这一刻消失得无影无踪，露出了其真容，这把柳生剑圣的本命神兵，竟然是一把血红色的太刀！

　　随着柳生剑圣绝招的释放，这把血色太刀四周空间，突然浮现出了各色各样的血色符文，随着太刀击中那堕落狂战士，符文也随之灌入了这堕落狂战士的体内。

　　“嗷！”堕落狂战士双目血红，被劈中之后受到符文之力压制不得不半跪在地，但是同时一圈血色浮现在其脚下，跟着其全身爆发出血色气浪，将柳生剑圣吹飞出了上百米远。

　　“唔……唔……”堕落狂战士半跪在地，身上符文不断闪现，让其脸露痛苦之色。

　　柳生剑圣倒在地上，口中溢出鲜血，苦笑不已。

　　拳馆外，早就已经乱象丛生，如果说龙人王的电击还让媒体们在胆战心惊之中捕捉着新闻的话，现在，当他们通过倒塌的拳馆外墙目睹了被改变了地形的熔岩之后，播音员也好，摄像员也罢，都在惊恐之中纷纷罢工，选择了逃命。

　　警察，保安们也如鸟兽散一般四散逃开，至于军队指挥官，除了大声疾呼要求使用重炮或者导弹炸掉拳馆之外，却是说什么也不愿派出精锐去那拳馆内送死了。


第79章 转职气功师！

　　“哦呵呵呵～！”火焰魔女在这时候飞抵了林云轩格斗分身被埋的上空，法杖轻动，一枚火球便要成型。

　　突然，一条黑影从废墟之中跃出，一个瞬步出现在了火焰魔女身后下方，然后便是一枚天空树果实将这火焰魔女砸了下来。

　　“轮到我反击了吧。”看了眼倒在不远处动弹不得的柳生剑圣，林云轩呼出了一口气，控制着林云轩格斗分身先使用了寒冰药剂让武器属性变成冰属性之后，再一个念气波加一个膝撞，送这位火焰魔女滚回了冥府。

　　“你……你的身子果然够强悍。”柳生剑圣看到林云轩还有战力，眼中露出希望之光。

　　“你方才那一招，似乎将对方压制住了。”林云轩看向场中半跪着的堕落狂战士，低声说道。

　　“是的……”柳生剑圣咳出一丝鲜血，苦笑道：“可惜也就仅仅只是压制对方行动力罢了，这一仗我们只怕要输了。”

　　“压制了行动力吗？”林云轩格斗分身不敢怠慢飞奔过去同时问道：“还能压制多久？”

　　“10秒内没有问题。”柳生剑圣低声说道。

　　“够了！”林云轩格斗分身逼近了双目愤怒的盯着自己的堕落狂战士，然后掏出了五六瓶燃烧瓶，砸在了其四周，似乎觉得还是不太够，林云轩直接在卧室用电脑购买了四个大爆桶并让格斗分身具象化了出来放在了这堕落狂战士的附近。

　　“血本啊，这次真是花了血本了！”林云轩格斗分身一边咬牙切齿，一边在大爆桶之间放上了大小爆弹。

　　堕落狂战士的脸色渐渐变了，他认得身边这些玩意，更比任何这个世界的人都清楚的知道，这些来自另一个世界的玩意的威力，绝对不是看起来的那样落后，弱小！

　　柳生剑圣虽然说躺在地上，但是却也看到林云轩格斗分身的动作，同样迷惑不解，为何这昆仑山的修士会掏出一大堆奇怪的木桶堆放在那怪物身边，难道其不知道一旦压制符文失效，自己等人将死无葬身之地吗？

　　“呼，搞定！”林云轩格斗分身拍了拍手然后飞速退了出来然后一个念气波轰了出去。

　　看到林云轩格斗分身的离开，本能的察觉到危险的堕落狂战士发出了绝望的嘶吼声，他眼睁睁的看着这林云轩的念气波砸中了爆弹，碰一声将这爆弹给引爆了开来！

　　爆弹点燃了燃烧瓶的液体，熊熊大火使得大爆桶轰一声炸裂开来，巨大的蘑菇云顿时从这拳馆中心升起。

　　拳馆外，再度听见巨响的众人们大惊失色，四处奔走，站在外围的唐雪兰也被周天勇拉着躲进了一处巷子。

　　“唐局，太危险了！”周天勇感觉着脚下的震动，脸色苍白：“靠啊，比起东瀛这的非人怪物，我们在安海市遇到的算什么？这儿的可都是一些动动手就能搞得地动山摇的主啊！”

　　“小周，上面怎么说？”唐雪兰抿着嘴，轻轻喘息着问道。

　　周天勇低着头，不敢看此时的唐局，他害怕自己会控制不住做出遗憾一生的事出来：“唐局，上面说你要查的那个电话，是从东瀛西莱顿商务饭店发出来的，另外我们的卫星看不到拳馆内的具体情况，这和当初狼妖事件是一致的，我们相信其他国家的卫星，应该也是一样。”

　　“是吗？”唐雪兰轻叹了一声：“到最后，还是一头雾水，不知道那些怪物和那个家伙的真实底细吗？可恶！”

　　“唐局，这……我们已经尽力了。”周天勇苦笑道：“兄弟们自从接手安海的案子以来，昼夜不曾解乏，胡队他们更是连续三天三夜没有睡过一小时了，可是人力毕竟有限，没找到正确方向的我们，根本就是无从下手啊。”

　　“无从下手……”唐局想到了林云轩，忽然道：“你们可查过那昆仑修士出现时候那些行人，围观之人的底细行踪？”

　　“这……”周天勇变了脸色：“唐局，这工作量未免太大了吧，我们现在正安装你当初的吩咐重点跟踪侦查局里的人呢，毕竟按照你的猜测，能够大脑警局充分说明了这修士定然在我们警局这一块有些等级不低的内应！”

　　“两头并进。”唐雪兰不容置疑的道：“人手，我会向上面要，资金我也会找上面解决！”

　　“是！”唐局都如此说了，虽然心中觉得又是白用功，周天勇却是不敢表露出来。

　　拳馆出现了爆炸之后，忽然平静了下来，一些胆大的记者开始从远处用摄影仪器照过去，可惜拳馆内烟尘滚滚，又有各种断裂的石板，建筑物阻挡视线，这些人根本就不知道拳馆正中到底发生了什么。

　　至于警方，军方让他们勉强守住外围已经是他们的极限，东瀛政府还想继续让他们进去送死，只怕立马就会收到自卫队官兵们雪花一般飘过来的辞职信了。

　　“据说导弹已经准备好了，只要确认了柳生门主和那华夏的修士战死，马上就能发射呢。”

　　“不是吧，政府真打算毁掉整个拳馆？”

　　“岂止！这次的导弹可是装了一吨的弹药部呢，据说落下之后，别说拳馆了，就是拳馆下面整个下水道系统也要彻底报废！”

　　而类似的流言，更是在警方，军方之中大有市场，成为他们心安理得不去拳馆的理由，反正最后都是靠导弹解决，何必让自己等人送死？我们自卫队也好，警察也好，那都是公务员来的，是领薪水上班的那种！可不是去送死的。

　　这样的状况，自然会被不少人质疑甚至讽刺，但是对于林云轩而言，这些怕死的东瀛军人，却让其得以更顺利的完成计划。

　　价值一万多金币的各色爆弹，大爆桶，顺利的送那堕落的狂战士归了西天，不仅完成了地狱级自创任务，得到了评价加基本的12000经验奖励，更是从那堕落的狂战士身上得到了一条银白色的蓝色项链。

　　“白银项链（项链），蓝色品质，9级可佩戴，智力+3，精神力上限+10，魔法防御+9。”

　　看到这蓝色项链，林云轩把注意力放在了精神力和魔法防御上，精神力自然不必说，虽然没有自己的戒指好，但也是一倍的常人精神上限啊，至于魔法防御，对于林云轩的本体而言也是不错的东西，魔法防御影响着对各种属性攻击以及异常状况的减免，有了这魔法防御，至少林云轩觉得自己是不必担心再如同上次那样在某位美女特安面前被其魅力迷惑出现失神的情况了。

　　12000的自创任务经验加上K1比赛的500经验，让林云轩直接升为了8级，看了眼离9级还差2000的经验值，林云轩格斗分身微笑着走向了柳生剑圣。

　　“咳咳，你施的什么手段，竟然一下将那怪物消灭。”柳生剑圣握着唯我独尊刃，艰难的爬了起来，喘着气看向了林云轩格斗分身。

　　“门内专门用来对付怪物的，不过材料不菲，如果不是剑圣殿下你施展神技困住了他，我还真不好得手。”

　　柳生剑圣轻轻看了四周，轻叹了一声：“这些怪物，可还会再临东瀛？”

　　“短时间内，是不会了。”林云轩格斗分身伸出手拍在了柳生剑圣的肩膀上，口气坚定。

　　“希望如此吧……”柳生剑圣经历了这一场生死之战，只觉得全身疲惫不堪，只想找一个地方大睡一场，低声应了一声。

　　哪知道，其刚刚走出一步，便定住了身形。

　　“念气波！”林云轩格斗分身右手贴在了其背上左手抱住其胸口，轰出了念气，顿时这柳生剑圣口中吐出大口热血，胸口白衣更是渐渐被暗红色所染。

　　“为……为什么？”柳生剑圣不明白，为何方才还为自己以身犯险的同伴，会突然对自己下了杀手。

　　“因为任务。”林云轩格斗分身低声说着，从其手中夺过了唯我独尊刃。

　　短短数秒时间，卧室内的林云轩再度享受了升级的快感！

　　“完成第三阶段转职任务，获得一万经验……恭喜游戏者本体等级提升为第9级，下一级还需一万两千经验，请加油！”

　　林云轩对越来越高的升级经验已经做到了无视，把注意力放在了转职上。

　　林云轩的格斗分身，终于完成了转职任务，在这一刻成功的转为了气功师！

　　拳馆上空，天地却是突起变化！

　　林云轩格斗分身抬头，亲眼目睹了这一神迹。

　　发出纯白色光芒的白云出现在了东瀛首府的黑夜之中，其光芒，将整个东瀛首府化为了白昼。

　　龙呤虎啸，于云层之中传出，然后一头由念气组成的雷虎和一头由念气构成的雷龙从云层之中窜出，互相盘旋着降临在了拳馆之中那林云轩格斗分身四周。

　　金光，灿烂无比的金光从男格斗士的身上爆发了出来，胸中，忽然感觉到一股豪气的林云轩控制着转职成功的气功师抬起头，对着天空放出了一声虎啸！

　　结界消失，卫星得以看得清楚拳馆全景，发现似乎没有了危险的媒体记者们也悄悄的坐在了直升飞机上开始跟随在空中盘旋的龙虎，看到了金闪闪一般的男气功师。

　　“是那个华夏的修士！”有记者大声的叫嚷了起来：“是他！他还活着，而且还和那两头闪耀着白色光芒的龙虎神兽是朋友！”


第80章 道路

　　气功师转职带来的光影效果，大出林云轩的意料，他叹了口气，让气功师带着柳生剑圣一脚踩破大地，从下水道离开了其他人的注意。

　　此时，手提电脑内不朽之神尼尔塔的声音响起。

　　“为达目的，不择手段吗。”

　　“这不是你们希望看到的吗，我的游戏角色的强大，然后推动整个主线剧情。”林云轩冷笑道。

　　“不，当然不。”尼尔塔声音如常：“作为主世界的神，我们并不会去想这些，你的强大与我们关系并不大。”

　　“不大，那就是还是有关了？”林云轩说道。

　　“游戏者，似乎你的心情并不太好？”尼尔塔道：“看来你还是没有看破凡人生死。”

　　“或许你应该选择成为一个英雄。”

　　“英雄？”林云轩哈哈的笑出了声来，盯着界面上那尼尔塔的图像一字一句道：“身为英雄，可受万民拥戴，可是，那又如何？人民需要你的时候你便是英雄，然！当和平降临，不希望自己心理继续承着这份情意的人民却会反过来将你打倒，然后把你扔进历史的垃圾堆之中，而要是你敢反抗，那么你便是下一个魔王，下一个应该被新的英雄打倒的大BOSS。”

　　“英雄，从来都是死得好的人才会有资格拥有，我……可不想成为一个英雄！”

　　“那么你必须习惯这种生死，不让其影响你的心境。”尼尔塔道：“对于这个世界，你打算走何种道路？”

　　“英雄太难，如果要我选的话……”林云轩苦笑一声道：“或许我会尝试着走霸者之路吧。”

　　“在我拥有了自保之力的情况下，我会选择这条道路！”

　　“霸者？你打算成为一世枭雄？”

　　“枭雄？不，枭雄太孤，我要的是霸者！”林云轩展开双手：“心怀天下，胸有大志，更有坚定之信念，一旦认定前方之路便绝不回头！”

　　“霸者，其意志便是千万人之意志，其信念便是千万人之信念，不管左右，不论前后，皆有一呼万应之众，不是为拯救万民的王者，也不是为解救弱者的英雄，而是追求二字！”

　　“哪二字？”尼尔塔问道。

　　“梦想！”

　　“梦想？”尼尔塔微微一怔，低声吐出这个对其陌生的词语。

　　“是的。”林云轩盘膝坐在床上，道：“霸者，需千万随从而成其梦想，跟随者也因希望霸者可领导他们成就梦想而追随霸者。”

　　“如此之路，才是霸者之路，霸者，代表着千万人之心声，是故，霸者不孤！霸者又如何会是枭雄！”

　　尼尔塔沉默了一会，低声道：“我能感觉得到，你的内心充满了野心，我曾经在许多人眼中看到过类似的内心。”

　　“尼尔塔。”林云轩深吸了口气，看着尼尔塔道：“转职任务……以后的转职任务可还会出现类似的任务？”

　　“你是说单纯的强化地球人？”尼尔塔哈哈笑道：“你太小看主世界的规则之力了，这也就是你是第一个角色转职，这才勉强给了你简单一点的任务，你以后的转职任务，出现的很可能是直接来自投影世界的魔物。”

　　“就算其中有部分土著获得了力量，他们也不可能继续那么幸运的保持本心了。”尼尔塔冷笑道：“魔人，堕落者，深渊魔物，有许多许多不错的称号是可以套上去的。”

　　“唔……”林云轩脸色微变，这岂不是说以后自己的转职将会对这个世界带来更大更多的变化！

　　“你的表情在告诉我，你在犹豫。”尼尔塔道：“你完全不必如此，事实上现在的变化对你所在的世界是有好处的。”

　　“好处？”林云轩道：“什么好处！”

　　“进化。”尼尔塔神秘的道：“以及走得更远的机会……”

　　“靠，又这样，卖一个关子就消失不见了！”林云轩咬牙切齿了一会，揉着头躺在了床上。

　　转职成功的喜悦之情消失之后，似乎……并没有自己想的那么轻松呢。

　　西莱顿商务酒店地底深处下水道。

　　林云轩的气功师分身停下了身形，将柳生剑圣扔在了地上。

　　柳生剑圣躺在了墙壁上微微眯着眼，看着取出了自己本命神兵的气功师。

　　“我的任务已经完成。”林云轩气功师分身盯着柳生剑圣道：“不管你相不相信，我都得告诉你。”

　　“柳生剑圣殿下，你的力量，是被我幕后的师门给予的。”

　　“什么！”柳生剑圣猛的睁大双眼，不敢置信的看着林云轩气功师分身。

　　“这是一个考验，是我的任务。”气功师伸出了右拳，缓缓张开之后凝聚起气功师才能凝聚的念气波强化版念气炮出来。

　　“这便是完成之后，师门给予我的奖励，我念气强度增强了一倍以上！”林云轩气功师分身说道。

　　“那天象，怪物也和你师门有关？”柳生剑圣笑着冷哼道。

　　“天象确实不错，但怪物不是，消灭它们也是我的任务之一。”气功师点头盘膝坐了下来：“另一个任务，便是夺走给予你力量的那把神兵，你心中应该很不服吧？”

　　“不服？”柳生剑圣轻轻摇头：“赢便是赢，输便是输，我的神兵已经被你夺去，看起来也不可能重新回到我手中了吧。”

　　“事实上，这把太刀已经和普通太刀没有两样了，外人给予的，自然可以收回。”林云轩气功师分身把太刀扔回了柳生剑圣的手中。

　　柳生剑圣紧握着太刀，握得紧紧的，但是力量，却是不曾回到其体内。

　　不甘心啊，柳生剑圣闭上了眼，轻轻的叹息了一声，那股力量，那种拥有强大力量的感觉，是多么的令人迷醉？

　　但是现在，一切却都回归到了起点，就好似一切都只是一场可笑的美梦一般。

　　“你，打算杀了我？”柳生剑圣借着念气的光芒看着气功师问道。

　　“如果真打算杀你，方才就应该直接打碎你的心脏才对。”林云轩气功师分身说道。

　　“我会恢复你的伤势，你将以拯救了东瀛首府，打败了怪兽的东瀛英雄剑圣而得到人民的期待。”

　　“人民……的期待？”柳生剑圣狂笑一声忽然盯住林云轩道：“你可知道，对于一名武者而言，最重要的是什么？”

　　“是能够强大，并越发强大的道路啊！而不是那些狗屁的期待，狗屁的名声！以前的我不觉得，但是现在，当我失去力量之后，才明白过来，什么才是我最应该珍惜的！”

　　“……”林云轩看着脸露疯狂之色的柳生剑圣，揉了揉头考虑是不是应该直接一拳打昏然后扔医院去，反正这家伙暂时没有利用价值了，自己也把圆谎的话语告知了他。

　　想了想，却还是静静让分身站着，听着其在下水道内咆哮完所有的话语。

　　分身在下面站着，作为本体，林云轩却是没有闲着，他浏览着登录界面上创建人物一栏，正在思考着，第二个角色，到底是让谁先登场！


第81章 魔法师

　　阴森的下水道内，几头老鼠紧张的跑开。

　　柳生剑圣手握太刀，满脸不甘的躺在墙上，他的伤势已经好转，可是失去的力量……却让其脑子里乱成一团浆糊。

　　“啪。”

　　空旷的下水道内，忽然响起了渗人的脚步声。

　　“谁！”柳生剑圣转头盯向黑暗处，借着下水道昏暗的灯光，他只能勉强的看清，来者是一个低着头的黑影。

　　“你很不甘心吧。”黑影停下了脚步，看着柳生剑圣开口说道。

　　这黑影的声音柔和动听，充满了异样的磁性魅力。

　　“想不想，将那高高在上，从来不将凡人生死放在眼中的昆仑，把那高高在上的昆仑给拉下凡间？”

　　“昆仑……”柳生剑圣牙齿咬得咯咯作响，喘着气盯着那黑影：“你……你难道是那些魔物？我柳生虽然渴望力量，却还没有沦落到要选择堕落之路！”

　　“哈哈哈！”黑影发出了狂笑声：“魔物？”

　　“不，我们乃狩魔人，乃魔物的死敌，同时，也是唯一可以与东方昆仑一系对抗的暗世界组织。”

　　“你可以称呼我们为众神殿！”黑影走向了柳生剑圣，取出了一瓶鲜红色的药剂，放在了其面前。

　　柳生剑圣双眼猛地锐利起来，他记得这药剂，当初那气功师给自己服用的就是这种，瞬间就恢复了身体的伤势，几乎称得上是奇迹！

　　“你果然和那昆仑有关系。”柳生剑圣低声说道。

　　“如果你愿意，就拿走这瓶药剂，我想今夜受伤的贵人会不少吧，而你将借着这一瓶药剂，和其中的一大部分人打好良好的关系。”

　　“你要我怎么帮你。”柳生剑圣心动了，他清楚的知晓，要是自己施展奇迹手段，治愈了那些大人物，将会让他们多么的感激自己，交好自己，但是这个神秘人，打的又是什么主意！

　　“扩大你的道场，建立起一个属于你的王国。”黑影呵呵笑着转身摊开双手：“这样的你，才有资格成为我的徒弟，才有资格真正的，踏入修士的境界，获得永不会被剥夺的强大力量。”

　　“你的名字，你的名字是什么！”被对方言语挑拨得动心的柳生剑圣好似落水之人抓到了最后救命的稻草一般，站起身来急切的问道：“你凭什么让我相信。”

　　“就凭，我们有着一个同样的看不顺眼的敌人昆仑！”黑影冷笑道：“至于我的名，你可以称呼我为虚无，我乃众神殿之中的暗之神虚无，同时也是魔法协会的首席魔法师。”

　　“不过如果你想要报仇，切记把这段讯息埋在你的肚子里，千万不要说出去！”黑影道：“不然，昆仑的俗世力量足以将你压碎千遍万遍，毕竟，众神殿同时可也是昆仑一系的死敌啊！”

　　“哈哈哈～！”黑影说完了这些转身如同来时一般诡异非常的消失在了柳生剑圣的面前。

　　他留下了一个梦想，一个希望给这个被利用了的柳生剑圣，对于黑影而言，成功了，他将在东瀛获得一个据点，一个地下王国，至于失败，也不过就是浪费了炼制一瓶专家生命药剂的材料罢了！

　　是的，那一瓶交到了柳生剑圣手中的药剂，并非具象化，而是由其头顶上舒服的躺在床上的林云轩使用材料炼制出来的成品，和那魔力结晶一样，这样在现实世界炼制出来的药剂，是没有时间限制的，也因此，林云轩到不担心那柳生剑圣拿着这药剂去治病治到一半突然消失的囧况出现。

　　男气功师已经回到了游戏界面，至于方才那黑影……

　　林云轩看向界面，意念一动，得以全方位的观察着这位自己新建的游戏角色。

　　掌控着元素的奥秘，有着强大的精神力，可以沟通异界生物将其奴役，并能精通神秘的炼金机器的魔法师！

　　林云轩其实是很想把圣职者给召唤出来的，作为精通治疗术和铺助神术的圣职者对刷副本，过主线剧情的帮助应该不会小，尤其是在现在这种好装备屈指可数的情况下，尤其重要。

　　可是在看到魔法师的说明之后，林云轩最后还是敲定了人物，就是这魔法师了！

　　不为其他，单单就是为了魔法师的能力来源于魔法书，来源于魔法图纹，来源于强大的精神力量，就决定了让林云轩将其列为第二个登场的游戏角色！

　　现在的林云轩已经可以一心二用，但是想要同时完美的操作两个甚至三个游戏角色进行副本，那需要的精神力和集中力却又是另一个等级了，而根据操控男格斗士得到的经验，林云轩相信，操控魔法师这一游戏角色之后，自己对自身精神力的运用也将渐渐的向魔法师靠齐变得更有效率，更加灵活起来！

　　而且，如同男格斗士的格斗技林云轩能够明白一样，魔法师的那些魔法知识，可也是一样毫无保留的输送进林云轩的大脑之中啊。

　　这意味着什么？林云轩心中如明镜一般的明白，这意味着自己完全有可能掌握一种可以让普通人也变得可以拥有超自然魔法力量的可能性！

　　林云轩相信，这可能性一旦实现，自己选择的道路，将会出现新的局面了吧！

　　这一夜，很快过去，酒店却因为拳馆的事件，而无人能眠，当然林云轩是个例外，就算没有拳馆事件，初获新角色的他，也是不会入睡的。

　　通宵一夜，魔法师在男气功师的带领下，从第一阶段副本开始，一路地狱级难度下来，一夜达到了10级。

　　不过男气功师却也因为副本等级太低的缘故，只是拿到了象征性的一点经验。

　　“有高等级角色带着刷经验就是爽啊。”看着快速成长起来的魔法师，林云轩想到了气功师当初单刷的艰难，一时有些感叹。

　　“只是，如果系统能改改，让低级角色刷高于自己3级以上的副本都有经验的话，那就更好了！”

　　林云轩在游戏世界内用意念发出的感叹，没成想居然得到了回应，一条讯息飘了过来。

　　“想要改变经验获得规则，通关高于自身3级以上场景仍然可得经验，想要全额经验请支付三百万金币，三点剧情点，只是获得场景一半经验请支付一百万金币，一点剧情点。”

　　“检测游戏角色剧情点为零，改变规则失败……”

　　“……”林云轩控制着男气功师揉着头带着魔法师回到了城内，准备接一些相应等级地图的日常任务。

　　“嘿，小哥，恭喜你成功转职！”

　　忽然，一个清脆的声音在小镇大街上叫住了气功师。

　　林云轩好奇转头看去，不由露出古怪脸色。

　　那声音源头是一个漂亮的运动型美女，身材修长，留着让其精神抖擞的短发，在其脚下，却是摆放着一台看起来笨重又古老的蒸汽机一般的机器。

　　“强化师凯利……”林云轩看到这新出来的女角色，第一时间瞟向了自己的钱包。

　　“小哥，来试试运气吧，装备低级不要紧，只要运气好，百万防御套，上万攻击的超神兵，都能为你强化出来！”


第82章 强化真心不是穷人能玩的啊

　　“百万防御套？”林云轩停下脚步，打量着这凯利。

　　“当然了小哥，比如你身上这一套装备吧，只要都强化过+15以上，百万防御不就出来了？”凯利笑得很甜：“到时候，你就算是直接冲进怪物堆里，它们也杀不死你了。”

　　“一件装备强化到15的几率是多少？”林云轩低声问道，他心中有些侥幸，希望自己玩的这版本里，凯利大姐可以稍微的仁慈一点。

　　凯利大姐笑着拍了拍旁边那机器：“小哥，几率什么的都不如人品好啊，人品够，再小的几率不也能成嘛？”

　　林云轩听着对方模糊的回答，直接打开了强化机界面。

　　“1－3级每级90％几率强化成功，失败无损失，4－7级每级50％几率强化成功，失败则装备强化等级降一级，8－10级每级30％几率强化成功，失败则装备强化等级归零……”

　　林云轩心中估算了一下，有了一种果然啊，这凯利依然是个黑商的念头：“等等！11级以上的强化几率呢？怎么没有！”

　　听到林云轩的询问，凯利拿出了一个黑色小本子，翻阅了几页之后啪一声关闭，说道：“你真想知道？”

　　“当然！”林云轩狠狠的点头。

　　“好吧。”凯利开口缓缓道：“10级升11级强化成功几率为10％，11级升12级强化成功几率为5％，以此类推，后面的可能性分别为2.5％，1.25％……”

　　“不用念下去了。”林云轩眉毛抽动了几下，低声道：“还是来一点现实点的吧，你这里强化一次需要多少金币。”

　　“真不念了？”凯利嬉笑着道：“对了，10级以上强化要是失败了可是会破坏掉你的武器得哟。”

　　“好吧，好吧，我不说强化得了。”凯利说道：“费用嘛，主要还是看你要强化什么了，一般来说是装备等级乘以100的样子啦，不过这只是白装的价格，蓝装可是要乘以2的哟。”

　　“紫装乘以3，神器乘以4，史诗什么的就更简单了，直接乘以10好了。”凯利梳理了下头发笑嘻嘻的继续道：“怎么样，这价格够公道吧。”

　　“我等穷鬼，果然是不应该问这种问题的啊。”林云轩稍微计算了下，发现自己的腰包加起来，还不够给自己的紫色武器强化上3次的，不由摇头准备离去。

　　“哎呀，小哥这就要走了吗？”凯利双手抱在了胸前：“小哥，下次可要记得存够钱哟，我这儿小哥你是肯定要来的！”

　　林云轩听道此话，心中却是一叹：“确实如此！在等级没有提升的情况下，强化武器也好，装备也罢都是大幅度增强角色力量的重要手段！而且随着高级之后怪物的强大，一件高强化的神兵利器，无疑将大幅减少练级的时间，增加角色的效率！”

　　“只是，现在囊中羞涩的我，却是没有去和那凯利拼人品的资本了。”

　　林云轩操控着男气功师，领取了任务，正要继续带魔法师去练级，忽然现实之中有了声响，让其不得不关掉游戏，提出了操控状态。

　　“林云轩先生，林云轩先生～！”房门外，导游的声音传了过来：“请快开门，差不多要吃早餐了，然后我们将登机回去安海。”

　　“好的，我这就出来。”

　　林云轩使用炼金术收回了手提电脑的晶体，然后跑进洗手间洗涮了一番这才出了门。

　　看到林云轩的迟到，旅行团的成员们却是给予了谅解的眼神，毕竟昨晚发生了那么大的事，失眠一晚上是可以理解的事，今天迟到的可不仅仅只是林云轩一人而已！

　　中午，林云轩登上了班机，看着下方那越来越小的机场设施，林云轩轻笑了一声：“东瀛啊，后会有期！”

　　“玩得愉快？”唐雪兰的声音忽然出现，让林云轩微微一怔，转头看向唐雪兰的瞬间，也因为魔法师的精神力控制加成，没有了片刻的失神。

　　“你还真来了东瀛啊。”林云轩看着以一个优雅的姿势坐在了自己旁边的唐雪兰小声道：“怎么不去头等舱，反正都是报销的不是吗？”

　　唐雪兰盯了林云轩一眼：“报销你个大头鬼，我这次来是以休假的名义来的，可没有报销那样的好事！而且不坐这儿怎么会又让我看见你？”

　　“看见我？你要不是专门来跟我的，那才叫有鬼吧。”林云轩心中如此想着，脸上却是露出一丝自得的表情。

　　“原来，我在雪兰警官的心目之中，已经有了这样的地位了啊，这个雪兰警官，你现在有没有对象。”

　　“对象？”唐雪兰挺了挺自己那包裹在白色职业女装下的魔鬼身段，说道：“还没有。”

　　“真没有？”

　　“真没。”唐雪兰微微皱起秀眉看着双眼忽然闪亮起来的林云轩：“问我这个干嘛，难道你还想要和我谈对象不成？”

　　“怎么，难道不行吗？”林云轩微笑着问道，同时心中一紧，却是察觉到坐在自己身后座位内的一个男子，在听到了自己的话语之后，对自己产生了一丝杀意。

　　“一个比普通特警强一点的家伙，看来是这位美女的同僚了？”林云轩眨着眼睛，精神力外放，扫视了一番那男子之后便没了兴趣。

　　唐雪兰却是没有想到林云轩会那么大胆的在这飞机上说出如此示爱的话语，冰山一般的冷容差点没覆盖上一层冰霜，但是就是瞬间，这唐雪兰却是想到了自己的直觉，以及自己对这林云轩的大胆猜测，不由鬼使神差的回答道：“当然不行，不过我们可以先从朋友做起！”

　　“朋友吗？”林云轩眼中浮起一丝笑意：“好吧，不过作为朋友，你应该不会拒绝我请你吃饭游玩吧。”

　　“当……当然不会。”唐雪兰呆了几秒，狠狠心点头答应了下来。

　　啪～！

　　后排座位上，周天勇忍不住将手中的钢笔硬生生的给掰断了，他心情一下子烦躁了起来，哪怕知道唐局现在说的话当不得真，都是为了任务，可是一想到那个臭小子能够和唐局如同恋人一般吃饭，周天勇就压抑不住自己生出杀了这个家伙的念头起来。

　　“对了，雪兰，你带了手提电脑吗？”林云轩忽然开口问道。

　　“手提电脑？”唐雪兰迟疑了下，微微点头，然后问道：“你要来做什么，现在可是飞机上，是不能上网的。”

　　“没什么，无聊而已，想玩下电脑。”林云轩微笑着道。

　　唐雪兰想到了资料里这位林云轩的爱好，除了书本就是电脑了，不过明明自己这个大美人就坐在其旁边，这小子却念着电脑，实在是让唐雪兰有种哭笑不得的感觉，感情自己这个对方心中的女朋友，还不如一台电脑不成？

　　唐雪兰的笔记本是一个小巧的银白色笔记本，很时尚也很漂亮。

　　林云轩轻轻打开，赞叹了一声：“好本子啊，市场价起码要好几万吧。”

　　“你慢慢玩吧。”唐雪兰看到这林云轩，拿到笔记本之后竟然就不再看自己一眼，不由心中莫名的升起了一股醋意，有些怨气的故意不再理会林云轩。

　　而林云轩在随手打开了扑克游戏之后，右手上的炼金术却是悄悄发动，开始记录起这手提电脑的硬盘刻录起来。

　　这台手提电脑是属于唐雪兰的，里面重要的秘密要么设了层层密码，要么一般是不会进行保存的，但是硬盘的东西，却不是简单的删除就行了！只要盘上刻录还在，内容却还是可以找回来的！

　　唐雪兰虽然知道这些知识，但是怎么也不可能想得到会有林云轩这样的怪物，能够在不借助任何工具的情况下，只是以手指和硬件接触，便可以将手提电脑的内部硬盘物理储存区给硬生生的记录下来！

　　唐雪兰浑然不知，自己和林云轩的这场交锋，才刚刚开始自己就被对方抢先了一步！


第83章 带着法师打怪物

　　飞机缓缓降落在了安海市的机场，唐雪兰拿回了手提电脑，数次想要叫住林云轩将其带回警局，最后还是忍了下来，她知道，自己没有证据，哪怕是自己都无法说服自己说那些奇异的事和这叫林云轩的男子有关。

　　可是，如果真的就没有关系的话，自己的直觉为何会让自己每次想到林云轩的时候都会不由自主的想起和其接触的每一个细节，每一个镜头呢。

　　这，不是说明自己非常的在意着这个特殊的男生吗？不是正说明了这个男生的不简单与特殊吗？

　　“唐局……”周天勇看到林云轩走远了才三步并做两步跑了过来：“你真要和那小子约会？”

　　“约什么会！”唐雪兰回头冷哼了一声盯了周天勇一眼，只是一个冰冷的眼神，顿时就将被怒气填充了大脑的周天勇给冻了回去：“我只是为了任务。”

　　“我觉得，他的身上隐藏的秘密和我们的任务有关！”唐雪兰为自己解释着。

　　林云轩却是打了的士直接回了家，然后开启了手提电脑，为自己到了一杯清茶之后将记忆中的唐雪兰电脑硬盘内容复制在了自己的手提电脑硬盘上。

　　“呼！”林云轩轻轻吐出一口气，擦了下额头的冷汗，半个小时，林云轩总算将自己的硬盘变成了唐雪兰那手提电脑上的硬盘了。

　　没了唐雪兰在一旁，林云轩得以肆无忌惮的浏览着这块硬盘内的秘密。

　　“唔，很多军事类的图片以及百科知识，还有就是地理自然类的图片和知识点了，不过倒也附和其身份，身为一个特安，擅长这些应该都是最基本的吧。”

　　“咦？这些图片！”林云轩打开了一处隐藏的文件夹，然后看到了文件夹内的图片，出乎他的意料，这些图片的背景居然是医院，而图片上出现的更是一位可爱异常的小萝莉。

　　这个萝莉梳着双马尾，有着和唐雪兰相似的美丽脸庞，纯洁的眼睛充满了对未来的希望，哪怕只是从照片上看见，也让林云轩不由自主的对这图中的萝莉产生一丝好感。

　　“看起来是她的亲妹妹呢，不过……”林云轩注意到几乎所有的照片都是在病床上，这不由让其对那萝莉有了一丝怜意。

　　浏览完了所有的内容之后，林云轩开始格式化硬盘，同时将游戏晶体植入了另外一台手提电脑之中，准备着投入游戏世界之中。

　　“现实的繁杂还是先放在一边，把自己手中的力量先提上去，才是明智之举吧。”

　　意念同时操控两个游戏角色，林云轩进入了游戏世界。

　　※※※

　　幽暗的森林内，披着黑袍的魔法师灵活的从大树上跃起，然后飞快的落在了另一颗巨树的树干上，来自血统奉送的双眼使得其哪怕是在深夜，也可以接着微弱的星光看清远方的动向。

　　男魔法师的容貌精致而帅气，让人不得不想起传说之中以俊美闻名的精灵，而事实上男魔法师也确实有着精灵的血统。

　　“操控四系元素，让其爆裂出极致的花火，这便是男魔法师的魅力所在！”

　　魔法师分身在林云轩操控下，站在树枝上双手摊开，身上白光一闪，10级男魔法师技能双雪火花顿时施展而出，只见两朵燃着冰蓝色火焰的雪花盘旋在了魔法师分身四周，同时魔法师分身的双手也凝聚起魔法元素起来。

　　“吼！”树下，传来了一声怒吼，一时间巨大的骚动从树下传来，紧跟着便看到一头地狱级的牛头怪王俯身冲了过来，却被男气功师敏捷一跃躲过。

　　“碰！”牛头怪王被引了过来，更撞在了巨树的树干上，不得不停了下来。

　　男气功师成功转职，学会了念气炮，使得念气波可以凝聚蓄力之后再度释放出去，使得杀伤力已经有了一个质的飞跃！同时，20级气功师可以学会的念气环绕技能，也让男气功师身上出现了三四枚不断飞舞的念气飞弹，让其只要靠近敌人，就能够用念气对它们造成不错的伤害，清理小怪可以说是越发得心应手。

　　这次带着魔法师前来刷这个牛头怪王的副本，因为是地狱级，林云轩让气功师便打便退，让这牛头怪王被引到魔法师可以放心输出的地形，为的便是能够让上面那位魔法师尽情的输出，加快打这披肩肉厚的牛头怪王的速度。

　　牛头怪王撞在巨树上之后察觉到了不对，转头想要举起他那战斧，却被林云轩的男气功师抢先一步冲了过来一跃双手扣住其头颅一个膝撞，撞在了其牛鼻子上。

　　转职为气功师之后，普通的膝撞已经升级为了雷霆膝撞，命中成功之后更能给予对方雷电杀伤，便是牛头怪王这样的大型怪物，也在这一雷霆膝撞下摇晃着身子被打得昏沉了一下。

　　而这时候，站在树干上的男魔法师动了！

　　双手伸出，对准了那牛头怪王之后，魔法飞弹好似不要钱一般的从其手中轰出，让林云轩心中有种打机关枪一般的爽快之意。

　　白色的魔法飞弹好似子弹一般快速，繁多的砸在牛头怪王的头顶上，打得其嗷嗷乱叫，但是地形限制，却是不能攻击到那高高在上的魔法师。

　　至于想逃出去，前面又有男气功师在阻拦着其脚步！

　　释放完一批魔法飞弹的间隙，魔法师没有停下使用其他魔法，口中咒语急速吐出，一块大约长一米，宽半米的由熊熊火焰组成的倒立三角形火焰盾出现，并被魔法师一挥手，释放了出去砸在下面那牛头怪王的身上，将其整个身子都给点燃了起来。

　　不时的，魔法师身边的那两朵冰蓝色火焰雪花，还会飞出，击打在牛头怪的头部，让其身上出现一阵不正常的霜冻。

　　10级，仅仅只是10级的魔法师，在尽情的输出状况下，对这牛头怪王的伤害，竟然不比男气功师差得太多，这不由让林云轩，越发期待着这男魔法师的转职了。

　　“嗷……”牛头怪王在艰难的抵抗了一分多种之后，终于悲鸣了最后一声，倒在了地上。

　　“除了金币，就是一些普通材料。”林云轩男气功师分身捡起了这些物品，低声道：“好歹也是地狱级难度吧，爆率还是不给力啊，还好经验对于10级的魔法师而言挺可观的。”

　　“再多刷几次就能升级了呢，争取这两天把等级升到15，然后去那不死者平原也应该有经验了，呵呵，希望当初追得我乱跑的那位冰狱之骸，能够稍微慷慨一点吧。”


第84章 家人

　　又是一个不眠之夜过去。

　　男魔法师成功的提升到了林云轩希望获得的15级，感觉到自己的心中对继续战斗下去产生了厌倦之情之后，林云轩虽然还有着一点精神力，却也果断退了出来。

　　“呼！”林云轩冲了一个热水澡，然后趴在了床上：“虽然冥想可以快速回复疲劳，但是果然躺在床上然后美美的睡上一觉才是最美妙不过的事之一啊。”

　　“唔……”

　　短短数秒，林云轩便陷入了美梦之中，脸上洋溢着幸福的微笑。

　　而此时，安海市的警局内却是乱做了一团。

　　唐雪兰刚刚带着周天勇回到了局里，就被直接叫进了办公室。

　　“曹局！”步入办公室，周天勇脸色一变。

　　被称呼为曹局的是一个秃顶老人，虽然面容皱纹很深，但是身材却是保持着如成年人一般的健壮，声音也不显苍老更带着一股充满了权威的味道：“小周，你先出去！”

　　“是。”周天勇担心的看了一眼唐雪兰，不甘的退出了办公室。

　　刚刚关上门，周天勇便听到了办公室内传来的曹局的咆哮声。

　　“给你三天时间！如果三天时间你不能把这案子办了，马上随我回帝都！”

　　周天勇一直小心翼翼的待在过道，等着唐雪兰开门走出来。

　　“曹局不是说笑吧，三天就要办那案子？”周天勇低声道：“唐局，不如让我父亲去说说？”

　　唐雪兰冷冷的盯了周天勇一眼，摇了摇头：“不是你想的那样，是另外一件案子。”

　　“另外一件？”周天勇微微一怔，有些迷糊：“还有什么，让曹局那么紧张？”

　　“昨天晚上，也就是我们在东瀛首府的时候，有组织出手，将安海大学的马教授劫持了，同时失窃的还有马教授的量子传送资料。”

　　“什么！”周天勇冷汗冒了出来，保护马教授，也算是他们这些特安的一个重要任务，也难怪曹局会发火了，唐雪兰既然全权负责安海特安组织，自然应该安排好这一切，却不想其竟然跑去了东瀛，更在这个时候发生了如此的疏漏，简直就是祸从天降啊。

　　唐雪兰没注意周天勇心中的担忧，而是快速的说道：“小周，看来查林云轩的事要先停一下了，把力量集中起来先处理这一起绑架案，马教授研究的课题乃我国的重点科研课题，马教授是我国的国宝！绝不容失！”

　　※※※

　　“叮咚……”

　　林云轩被门铃吵醒了，不过却不想爬起来，只是等着开门声响起之后，林云轩猛的睁大了眼睛：“不像是强行打开的，而且这熟悉的脚步声……”

　　“妈？”林云轩爬起了身，看到了提着大包小包东西站在了自己卧室门口的美丽少妇。

　　这一世的母亲，和林云轩上一世的母亲几乎一模一样，看着自己的目光是那么的温柔，林云轩在自己母亲的注视下忍不住喊出了代表着挚爱亲情的问候。

　　“一大早了，还那么贪睡，你的暑假不会就这样一直过了吧。”

　　母亲走了过来，心疼摸了摸林云轩的头发，因为总是长期在外，对林云轩疏于照顾，林云轩母亲的心中总是对林云轩有几分亏欠的感觉。

　　“饿吗？”母亲问道。

　　“饿……”林云轩现在的身体素质，就是三天不吃不喝也无所谓，可是看见自己挚爱之人的询问，林云轩忽然觉得自己好像一下子又回到了那个躲在母亲身后的跟屁虫，那个呆呆的，却对一切都好奇的小林云轩的时代起来。

　　“那你先洗漱下，老妈这就给你煮饺子吃。”

　　“嗯。”林云轩满意的点了点头，不管哪个世界，果然自己还是最喜欢吃饺子啊。

　　“唔，好香！”

　　很快，煮好的饺子就端了上来，林云轩的胃口一下子便开了，随着闻道这股热气腾腾的香气迫不及待的接过装满了饺子的大碗，伸起筷子夹起一个大口咬了下去。

　　“好美味！老妈你的手艺没有退步嘛。”

　　林云轩赞不绝口，很快就全神贯注的投入到对饺子的战斗之中。

　　母亲微笑着坐在旁边直摇头，她觉得，林云轩虽然已经是一个大学生了，却还是自己眼中的那个长不大的孩子。

　　看到林云轩吃得差不多了，林云轩的母亲这才开口问道：“你这暑假，都在做什么，怎么我看到你买了许多书籍？”

　　“啊？”林云轩心知那客厅的书籍是瞒不住的，脸上不动神色的道：“这个暑假我觉得自己知识还不足，所以就或借或买了那些书用来消遣之余也能多一些常识。”

　　“是吗？”母亲思考了下，倒也对自己的儿子多读书没什么意见，不过却有些担心问道：“你的钱可够用，买了那么多书，应该花了不少钱吧。”

　　“还好吧，至于钱嘛。”林云轩摸了摸鼻子露出一丝属于少年独有的得意表情：“老妈，你以为你的儿子那么大的不会赚钱吗？”

　　“哟，不就是暑期工吗？可别累坏了。”母亲露出了开心的笑容，自己的儿子看来确实长大了，没有以前那么孤僻了，果然是因为在大学学会了人际关系的缘故吗？不过如果能够带回来一个女朋友的话，那就更好了吧。

　　“咦，你买了手机啊。”林云轩的母亲注意到了床上枕头附近那一款新手机，不过倒也没有不顾及孩子隐私的擅自把这手机给拿起来，只是看似随口开玩笑一般的道：“里面有没有女同学的电话啊。”

　　“这个……”林云轩满头大汗，支吾着不愿正面回答，只好赶紧转变话题：“老妈，你怎么突然回来了。”

　　“怎么，回来吓倒你了？”母亲收起了林云轩吃完的饭碗，走向厨房：“不过这一次也只是抽空回来，顺便去办一下证件，唉，云轩，其实你暑假没必要在这儿，你父亲工作地点虽然是乡下，但是各种设施可不是以前能比的了，那样我也能多照看照看你。”

　　“好了，老妈，我一个人挺好的。”林云轩有种想要跑去看望父亲的冲动，但是很快就压了下来，低声道：“我这边还有些事要处理，等处理好了，我就回去看望他。”

　　“你老爸，要是知道一定会开心的。”母亲开心的转头看了林云轩一眼，边洗碗边说道：“你啊，就是太倔，你老爸则更倔，不过平时里他还是念着你的，对了，你愿意配手机了可得记得把手机号码给我，免得让我担心。”

　　“当然可以！”林云轩猛的点头。

　　就在林云轩享受着这难得的温馨亲情，忽然门铃声音再度响起。

　　“谁啊，是来找你的吗？”母亲笑道：“快去开门，说不定是你朋友呢。”

　　林云轩心中暗叹，他还未开门，只是听对方气息便已经知道是谁了，只是林云轩有些不明白，她干嘛这时候来找自己，而且还是一个人孤身来此？

　　“啪，你……怎么来了。”打开房门，林云轩看到了身穿一套纯白色短裙，泪眼汪汪的看着自己的马尾美少女马云曦。

　　“云……云轩！”马云曦双目含泪，看到林云轩开门之后居然一下子扑在了林云轩胸膛抱住了他：“帮……帮帮我，呜呜呜，我爸爸被人绑架了，妈妈也被病倒了。”

　　“求求你，云轩……帮帮我！”

　　“什么！”林云轩第一时间想到的，是自己身份暴露了？

　　但是感觉到自己手中那柔软身躯的不规则颤动以及那伤心欲绝的表情，林云轩冷静了下来，心中叹了一声抱紧了遭受重大打击而显得格外无助可怜的马云曦。

　　“不要害怕了，坚强一些，你的父母一定都会平安的。”

　　林云轩安慰着马云曦，淡淡的话语之中透着平复人心的精神力量，轻轻抚平着马云曦受伤的心灵。

　　然而，就在这一瞬间，林云轩猛的僵住了，他突然意识到了什么，却是不敢回头看向窗外！


第85章 魔法师出击

　　抱在身前的马云曦尽管此时显得是那般无助，但是其眼神最深处闪过的那一丝迷茫却让林云轩第一时间便意识到了，魔法师带来对精神力量的敏锐感知，使得林云轩透过马云曦的双眼看到的更多。

　　“没有催眠，但是却在最无助的时候被种下了暗示吗？”林云轩抱紧了马云曦柔软的身子，心中却是已经明了大半：“有人知道了我和马云曦的关系，然后适逢其大变的时候，以心理暗示之术，让马云曦潜意识的相信了只有我一个人能够帮助她，从而独自一人的跑来求助于我。”

　　“能够做出这种事，而且还牵连上我的，想来想去除去那个冷艳无双的雪兰警官之后，应该没有别人了吧。”林云轩不敢回头，他相信此时的自己定然是在那唐雪兰的监视之下的，而最好的位置，不是这走道平台旁的小窗就是自己身后客厅的那两道窗户吧。

　　母亲回来之后把窗帘都拉开了，倒是让对方连特殊设备都省了。

　　意念一动，魔法师瞬息间出现在了林云轩离头顶十多米处走道，然后一个心灵传送，便出现在了这栋住宅楼最高层的阳台旁，双目锐利如剑扫视整个住宅花园小区。

　　很快，便让林云轩魔法师分身找到了对方的所在。

　　“果然是你们下的手吗？”魔法师分身看到了对面住宅楼上一处偏僻房间内镜片的反光，集中视力之后，镜片身后的唐雪兰那坚毅美艳的脸庞变得越发清晰起来。

　　不过，这个时候林云轩也得到了任务提示。

　　“帮助马云曦找回她的父亲，任务奖励：经验500，提示：该任务存在不可测变数，接受需谨慎。”

　　“500经验……”林云轩微微一怔：“不多，但是以我双游戏角色的实力，竟然还能有500经验，难道绑架马云曦父亲不是那些小猫小狗？”

　　“一万经验的都接了，这500经验的任务，我岂能不接！”林云轩意念动选装了接受这一任务，口中道：“马云曦，放心吧，伯父不会有事的，我一定会帮你的！”

　　“真……真的？”马云曦抬起头，双目带着血丝，此时的她如此娇艳，完全看不出平时的娇蛮。

　　“嗯……”林云轩笑着点头，心中却在接完任务后咯噔了一下。

　　“我擦……任务目标居然不是在安海市！”林云轩大致将脑海内的目标地图与市区地图进行了对比，发现这任务目标已经离开了安海市300多公里，正在前往另一个港口小城洪县的路上。

　　“等等！”林云轩忽然想到了那些监视者：“这不是天赐良机吗，一个完美不过的洗脱自己嫌疑的机会！”

　　“是的，一个完美的机会，我一定要完全暴露在那些监视者们的面前，让他们完全掌握我这段时间的一举一动，让他们找不到任何的理由来怀疑我与那些神秘强者有所关联！”

　　“这可是送上门来的机会呢。”林云轩心中想到：“一边是新出现的神秘强者，在数百公里之外无意中解决一起绑架案，而另一边却是一个有同情心有责任心的男生，在刚刚得知了友人不幸之外主动的为其奔波安慰劝解，直到从警方口中得知案件告破。”

　　“没有作案的时间，甚至连把秘密告知他人的可能性都无，只要那些监视者们还有着正常警方的思维，就不会继续这样怀疑我了吧。”

　　“问问，你们啊，还要抱多久？”身后，林云轩母亲的笑声传了出来，让林云轩不好意思的回头，呵呵笑着不知道如何说话。

　　“好漂亮的小姑娘。”母亲显然对马云曦很感兴趣，便想要上前拉住马云曦。

　　林云轩却是咳嗽一声，故作尴尬的走出了房间掩上了房门：“老妈，我有事先和同学出去了，那个……那个你可不要误会啊，我和马云曦那是清清白白的。”

　　“多大的小子了，还害羞呢。”母亲扑哧笑了一声，摇了摇头：“早点回来啊，还有记得带张相片回来。”

　　“相片……”林云轩头有些大，转头看向马云曦，却是发现马云曦因为老妈这一惊一闹，倒是恢复了一些理智，脸色也有了几许红晕。

　　“报警了吗。”林云轩轻声问道。

　　“报……报了。”马云曦低下头，想到方才的大胆行为，浑身开始不由自主的发烫起来，声音也有了一些颤抖。

　　“那你父亲是怎么被绑架的。”

　　“我……我本来是去医院照顾刚刚做了手术的母亲，本来只是个小手术，但是忽然见到来了好几个警察，告诉了我们关于爸爸的事，结果……我母亲便一下子昏了过去，医生说她腹部大出血，有生命危险……”

　　说着，马云曦眼角又开始湿润了起来。

　　林云轩举起手，犹豫了下拍在了马云曦的肩膀上低声道：“我们先买点水果去医院看望伯母吧，先让伯母心境平静下来，然后再告诉我相关细节，放心吧马云曦，我林云轩一定尽力帮你的。”

　　“唐局，他们走下楼了，一切正常。”

　　站在高楼空房内的唐雪兰嗯了一声，然后继续道：“吩咐你的队伍，继续监视，不要管那些什么隐私条例，能用的仪器都给我用上，我要他这段时间内的每一个动作，每一个表情，每一句话！”

　　“明白了，唐局。”通讯器内的声音沉默了一会忽然开口：“唐局，马教授那边没问题吗？”

　　“小周已经带队去处理了，哼，那些美丽坚的人，真以为靠着几个腐败分子和走狗就能做得天衣无缝？他们的行踪已经在我们掌握之中，现在唯一辣手的是人质安全问题，不过很快我就会过去亲自处理。”

　　“太好了，有唐局出马，自然是手到擒来吧。”通讯器内的声音显然松了口气，能处理马教授一案，那自然就好，毕竟那才是会牵连得比较广也比较紧迫的案子啊。

　　唐雪兰快步走出了房间，准备前往直升飞机停机坪的同时，林云轩魔法师分身也于这一刻一个心灵传送，横跨百米距离，抵达了另一座高楼的房间内，然后不过数秒停留，便再次消失，传送到了另一处高楼之中。

　　魔法师在建筑群之中闪烁传送，几乎横跨了大半个安海市，间或间有人发现了这团一下子出现在角落的黑影，也会因为其突然消失，而生出自己眼花的念头，而不敢报警。

　　“啪～！”林云轩魔法师分身再度传送，终于脚踏实地，踩在了一处深山的草地上。

　　“任务目标需要根据山势，河流绕圈，而我却可以直线移动，唔看来完全可以比预计的还要快一些时间赶上！”

　　林云轩魔法师分身双脚蹬地，急速冲向了前方，不时在急速奔跑中消失身影，等再度出现，却是已经刹那间跃过了上百米的距离了。

　　这样的长距离奔跑，千米也不过数十秒，更是不分脚下是山地还是平原，让林云轩那是跑得真心舒爽，只觉得自己好似变成了那城市之中在摩天大楼飘来飘去的蜘蛛侠一般，不，要比那蜘蛛侠还要畅快淋漓许多！

　　与任务目标300多公里的距离，靠着心灵传送竟然不过20来分钟就被林云轩拉近到了三四公里的距离。

　　瞬间出现在了一颗大树的树枝上的林云轩魔法师分身停了下来靠在了树干上，一边回复着魔力的同时，也开始观察起前方那困住了任务目标的建筑物周边环境起来。


第86章 马教授

　　这是一处类似农家乐的庄园，十多间古色古香的木质楼房，后院还有着几亩田地种植着白菜萝卜等作物。

　　不远处一条小溪流过，风吹草动，又在群山之中，令人忍不住会低呼一声这，好一处休闲之地。

　　除了正门处紧闭的大门上贴着的谢绝来宾红纸有些不妥外，这庄园和其他的农家乐比起来一切都显得是如此的正常。

　　林云轩魔法师分身急速从树林之中窜出，在冲出树林的瞬间一个心灵传送直接消失在了原地，再次出现时已经到了那庄园的院墙之中。

　　“前方大堂内有七人，左边应该是住宅区，也住着三人，唔……从气息判断应该都是壮年人，和目标不合。”

　　林云轩查看了一下任务目标指引，确认这指引方向指得便是这儿没错。

　　林云轩魔法师分身寻思了一下，伸出右手贴在了地上，精神力轻轻从泥土之间的细小缝隙之中渗入了进去，数秒之后林云轩魔法师分身收回了精神力轻笑了一声：“好大的地下室！这些家伙倒是找了一个好地方！”

　　话一说完，作为行动派的林云轩魔法师分身便立即将刚刚冷却好的心灵传送技能再度使用，瞬间跃过了3米厚的泥土，出现在了这庄园地下室的一处存储间之中。

　　“好多罐头，是打算为末日准备吗？”林云轩以魔法师分身的视野扫视着四周，看着那堆得好似小山的各类罐头食品，嘀咕了一声，悄悄的潜行着靠近了门口。

　　从铁门与墙壁间的缝隙，林云轩魔法师分身看到了门外的情况。

　　那是一间只有一盏昏暗灯光的房间，有着一简单的钢架床和几个椅子，一个头发大半花白的憔悴男子坐在床上，不断的抽着烟。

　　“马教授？”林云轩魔法师分身看清了这个男子，看来其就是那个悲剧的马云曦的父亲了。

　　林云轩魔法师分身正要行动，忽然听见了从上面传来的脚步声，好奇心让其停下了动作并减慢了自己的呼吸，调整着自己的状态，将自己的气息掩盖了起来。

　　啪，门开了，两个大汉先走了进来，然后一位身穿深色西服，踩着黑皮鞋的金发蓝眼的美男子走了进来。

　　“马教授，考虑得如何？”这位洋人的华夏官话，倒是挺顺溜的。

　　“科学没有国界，但是科学家却有自己的祖国。”马教授冷笑着，将抽完一半的香烟扔在了地上。

　　“祖国……”这位洋人眨了眨眼：“你觉得你的国家值得你这样忠诚吗，而且这根本就是浪费了你的才华啊，你或许不知道，我们……”

　　“普利斯先生。”马教授打断了对方的言语：“你或许不知道，我是在贵国留学的。”

　　“咳咳……那你感觉怎样？”这位洋人眨巴了下眼睛，盯着马教授。

　　“贵国是天堂。”马教授缓缓道：“但，仅是真正的富人与精英的天堂，却从来不是大部分平民的天堂。”

　　“另外，如果你们的反国教育对我有用的话，我早就跑去其他国家了吧。”马教授轻笑了一声：“更何况，和我出国那时候相比，现在的华夏什么样，现在的贵国又如何，你觉得我看不清吗？”

　　洋人嘿嘿一笑，脸上看不出丝毫的恼怒，他找了个椅子坐在了马教授面前：“教授，就我本人来说，是很尊敬你们这样的科学家的，我甚至觉得是你们在推动着整个社会人类的进步，其他的不过都是在内耗我们多余的精力而已。”

　　“不过，你研究的那些东西，实在是太重要了。”洋人伸出了五个指头：“你相信吗，竟然有大公司，会出这个数来让我们得到他！”

　　“你们是拿钱的雇佣兵？”马教授话落便摇了摇头：“不，雇佣兵不可能有胆子来华夏接这种任务，呵呵，倒是差点忘记了你们来自哪里，对于你们国家而言，大公司的利益不就是国家的利益吗？”

　　“以国家名义，以全体纳税人的钱财来让一部分公司先富起来，这一直都是我国的特色。”洋人摊开双手：“我们属于政府，而政府属于议员，但最终我们和议员们都是属于作为非政府组织的美丽坚联社的。”

　　“马教授，既然有公司愿意花5亿美刀来让秘密提案从委员会那里通过，那么你就注定是得跟着我们走的了，反抗不会有好处，相反，只要你能够成功就职，你的家人都可以顺利的来我国居住，我保证，你们会在富人区，会有那些抒情体杂志描述的各种美好福利。”

　　“你在侮辱我的智商吗？”马教授又点着了香烟，双眼盯着洋人：“如果我先出国，我的妻女还能那么容易出去？会不上黑名单？你们买通的那些家伙，有这种胆子？”

　　“想要我按你们的吩咐，除非你们能够先让我的妻女出国，不然，我就是死，也不会让你们如愿！”

　　“你！”洋人有些惊讶的站起身打量着这个华夏丈夫，琢磨了下他笑道：“我们会尽力而为，你先安心休息吧，等会或许我们得先转移地方了，另外你要的熊猫香烟也已经到货了。”

　　说着洋人使了个眼色，和其他人离开了房间。

　　林云轩魔法师分身，以自己惊人的听觉，却是继续偷听道了这洋人的谈话。

　　“头，真要帮那老头的妻女？”

　　“你以为那老头真在意他的妻女会让他们这时候冒险出国？这是在拖延时间，顺便想要扰乱我们的安排呢。”

　　“那……头你打算怎么办？”

　　“听说唐雪兰那婊～子回来了，这儿只怕不安全了，等会送进去的香烟加点迷药，让他先出国了再说，到时候头疼的是接收他的公司经理去头疼，和我们无关。”

　　“明白了，头。”

　　脚步声渐行渐远，林云轩魔法师分身琢磨了一下，闪身出现在了马教授面前。

　　“你是谁！”马教授看着突然出现的魔法师，脸露惊讶神色。

　　“你好，华夏的科学家。”林云轩魔法师分身欠身行了一礼，然后道：“我是来……绑架你的！”

　　“什么？绑架我？”马教授睁大眼睛看着魔法师，被绑架的自己，又要被……绑架了？

　　庄园外，密林之中，身穿一身迷彩服的周天勇潜伏在草地上，和其一起的还有着另外二十多名特安，他们看着下方那不远处的庄园，凝神静息等待着突击的命令。

　　在数千米远的山顶之中，更有两名特级狙击手，手持最新款式的华夏特重型狙击枪将瞄准镜瞄准了庄子只需要一声命下，他们手中的恐怖武器就将吐出连战车都可以轻易撕裂的穿甲狙击弹。

　　唐雪兰此时已经在直升飞机上，身上全副武装，黑色紧身皮甲，将其波涛汹涌的火爆身材勾画得格外惹人注意，而这也正是唐雪兰的武器之一，火爆的肉体，加上冷艳的脸容，配合顶级的催眠术，总是能够取得奇效，尤其是在对付性别为男的那些下半身生物的时候。

　　只是，即将迎接大战的唐雪兰，却是正在询问着看似与战事无关的另一件事。

　　“他去了医院？全程无异常？”

　　“你们记录下了全程？好，很好！一定要保存下来，另外多派人手，我要全程多角度的记录，没错！一秒都不能少！另外，一旦发现其你们觉得怪异或独特的表现，更是要记住并马上给我留言！”

　　“没有异常，也没有做出通知的动作？”唐雪兰紧紧皱着眉：“庄园内看起来也是一片正常，难道对方察觉到了被监视，所以放弃了女朋友的请求？又或者，他真的和那个昆仑修士没有什么关系？”


第87章 来自西方的魔法师

　　直升飞机在接近庄园之前将唐雪兰放了下来，唐雪兰坐上准备好的摩托车，便以最大马力冲向了庄园。

　　“轰，轰轰！”摩托车不断的喷着浓烟，带着唐雪兰数分钟就抵达了庄园大门。

　　“开门接客～！”不断制造着噪音的唐雪兰大声的娇喝道。

　　“今天关门，不营业。”门内响起了一个男子低沉的声音。

　　“开门！”唐雪兰下了摩托车，将头盔挂在了车上走向前娇喝道。

　　“今天真不营业！”在唐雪兰的娇喝声下被刺激了神经的男子有些恼怒的打开了大门，口中话语刚落，看到唐雪兰的颜容之后双目开始迷离了起来。

　　“里面有多少人？”唐雪兰微笑着对着这只穿了一件黑T恤的亚裔男子问道，口气温柔迷人。

　　“除我之外，就9个，啊，不，还有一个新来的，一共10人。”这亚裔男子咧开嘴笑着说道，嘴上甚至开始滴落起口水。

　　“新来的？多大年纪，什么穿着。”唐雪兰轻声问着，那亚裔男子自然是知无不言。

　　“老刀，你在干什么！”这时庄园大堂的门打开了，一个大汉走了出来微微一怔连忙大声吼道。

　　“消息已经确认，马教授就在这里。”唐雪兰拔出一把五四手枪，对着那门口大汉便是一枪正中了其胸膛，只见一道电光闪过，这大汉立马双眼翻白被这唐雪兰配置的电光弹给电昏了过去。

　　“你！你！”唐雪兰身边那亚裔男子，随着声响稍微清醒了一些，看到拔枪的唐雪兰慌忙后退。

　　“碰！”唐雪兰随手给了这男子一枪然后道：“突击队准备，全方位压制，务必将对方压制在屋内。”

　　“明白。”周天勇应了一声，然后带着队员快步围了这庄园。

　　狙击手们，更是纷纷将手指按在了扳机上，随时准备着应付各种危急的情况。

　　庄园内，金发洋人刚刚走出地下室，就听到了手下慌张的汇报，不由暗骂了一声：“听着，都别慌，相信自己受到过的训练！”

　　“准备武器。”金发洋人：“迎战，我会让援军来救我们的。”

　　说着，这金发洋人快步走进了地下室，从听到唐雪兰回了安海市，这金发洋人就意识到了不妙，只是却没想到那女人居然那么快就布置好了这一切，连自己的线人都来不及给自己消息，不！按照对方这种雷厉风行的速度，就算线人给了消息，自己一方也没有分析消息作出判断的时间吧。

　　“马教授，对不住了！”

　　金发洋人快步走进了地下通道，他打算劫持马教授去做谈判的筹码，这样起码有一线生机，他可不希望就这样死在华夏。打开了房门，然后以一个标准的持枪动作好似大腿生根一般定在了地板上。

　　一滴冷汗，轻轻的从这洋人的额头滑落。

　　他的面前，马教授早就昏迷了过去躺在床上，而站在附近的却是一个被黑袍包裹着的神秘怪人。

　　这神秘怪人的身边，环绕着两朵不断跳动着的雪花，散发出危险之极的气息。

　　“你到底是谁……”金发洋人从喉咙里把词语一个个的挤了出来。

　　“打算协助你，绑架这家伙的魔法师，虚无。”黑袍怪人微笑着伸出右手然后一个响指打出之后，一双闪耀着淡白色光芒的手套出现在了其手中。

　　“这是给你的奖品，普利斯，戴上它。”林云轩魔法师分身具象化出了5级的商店品质蓝色手套，这是林云轩的一个测试，他想看看具象化装备给普通人能不能起作用。

　　他倒也不怕因此制造出什么麻烦出来，具象化物品致命的缺陷是时间，装备也是如此，一个小时多点这玩意就会消失，而自己想要一个念头让其消失，那更是简单无比的事。

　　金发洋人听见魔法师叫出自己名字，心中有些意动，但还是极为小心翼翼的观察着林云轩魔法师分身。

　　林云轩微微皱眉，有些不耐烦的走了过去。

　　“碰！”看见对方异动，金发洋人果断开火，子弹击中了林云轩魔法分身额头。

　　但是令这金发洋人震惊的事发生了，眼前这魔法师，居然只是微微仰头，便回复了平静，重新看向了自己。

　　“子弹……”金发洋人低声道。

　　“穿透了我的额头，然后撞在了角落了。”林云轩魔法师分身平静的说着，完全不是金发洋人印象中被子弹打中的人类能够做出来的反应，然后只见这魔法师伸出右手贴在了金发洋人的胸口。

　　“震！”男魔法师5级技能震波掌施展出来，林云轩魔法师分身右手掌力一动，顿时将这金发洋人震飞了出去，撞在了楼梯上一下子口吐鲜血不止。

　　“这是对你刚刚不敬的惩罚。”林云轩魔法师提着马教授，拿着手套走向了金发洋人。

　　“想要活命，就戴上它们。”林云轩魔法师冷声道。

　　“唔……”金发洋人顾不得喊痛，捡起了手套将其套在了手上。

　　顿时一股暖流流淌在了这金发洋人的身上，差点没让其舒服的叫出声来，而方才那种撕心裂肺的痛苦似乎也小了许多，就好像自己的身子一下子变得强悍了起来一般。

　　“这种感觉……这手套给了我力量！”金发洋人不敢置信的小声说道。

　　林云轩魔法师分身冷笑一声，对着金发洋人道：“感觉不错，那就好，你打算怎么让这家伙出国？”

　　“大师你……不知道？”金发洋人小心的看了林云轩魔法师一眼，低声道：“只要能进洪县港口，我就有办法让他出去。”

　　“哦？”林云轩魔法分身微微点头：“好！我带你和这马教授走。”

　　“其……其他人呢？”金发洋人问道。

　　“他们？”林云轩魔法分身转头好奇打量了一番金发洋人：“没有价值的垃圾，你们会继续供养他们吗？”

　　“这……自然不会。”金发洋人被这魔法师毫无生气的冰蓝色双眼看得心悸，赶紧答道。

　　他现在虽然得了好处，但是却还是不确定这魔法师的来历，但是聪明如他，却也不想就在这儿束手就擒，还不如今日听了这怪人吩咐，说不定还有一线生机！

　　要是真的到了海边，自己完成任务先不说，起码生机不会比现在情况要低了吧。

　　林云轩魔法师分身微微点头，然后让金发洋人抱着马教授：“走吧，随我上去。”

　　“上面？”金发洋人小声道：“有华夏的特安在。”

　　“华夏特安？”林云轩魔法师分身哈哈一笑：“华夏，能让我记住的能人里面，还没有一个是叫特安的。”

　　“大师你是哪国人？”金发洋人小心的带着好奇的问道。

　　“我？”林云轩犹豫一下让魔法师道：“我有着二分之一的英格兰血统，另一半来自日耳曼。”

　　“原来如此。”金发洋人低下头：“我的祖父也曾来自英格兰。”

　　“不必套着近乎，我帮你，不是因为你的种族，而是因为这个人。”魔法师看向了昏迷的马教授：“他在西方会让我们感觉更安心。”

　　“毕竟，现在的东方，已经足够强大了，而且，那些讨厌的东方修士们，在沉默了数个世纪之后，似乎终于忍耐不住，又要开始行动了！”

　　“东方修士……”金发洋人牢牢的记着这魔法师口中的每一句话，他心中隐约有着一种猜测，或许因为今天的缘分，自己的一生，便要因此而改变了！


第88章 吃瘪吧雪兰

　　唐雪兰一马当先，杀入内堂的时候，被两个枪手逼得闪躲在了墙后。

　　注意到那两名枪手的反应速度，让唐雪兰心中不禁一沉，对方明显是职业级的枪手，这起绑架案后面的实力看来超出了自己的预估了。

　　“对方看来下了血本呢，老鹰1号，2号，你们能够看到那两个枪手人影吗？”唐雪兰小声的通过通讯器问道。

　　“没问题。”端着重型狙击枪，站在悬崖峭壁上的两位狙击手自信的笑道，他们的热成像瞄准仪内，清晰的将那两名内堂的枪手人影显现了出来。

　　“开火吧。”唐雪兰下达了命令。

　　“明白！”狙击手轻松的道了一声，然后稳稳的扣动了扳机。

　　“碰！”两枚在空气之中不断旋转着的穿甲弹头撕裂了空气，呼啸着贯穿了木屋，打烂了墙壁，撞毁了两位枪手用作掩护的木栏，结结实实的打在了他们身上。

　　这种狙击枪的弹头威力极大，打中人体之后，不管哪个部位，都能瞬间制造出一个大得惊人的伤口，快速的让敌人毙命。

　　唐雪兰在下令的瞬间便跃了出去，然后她便看到原本藏着两位枪手的地方，只剩下了两半截身子和一堆碎肉，还好唐雪兰也是见惯了这些恶心场面，这才没有当场呕吐出来。

　　周天勇带着突击队员们也冲了过来，一边把昏迷过去的罪犯扣押了下去，一边清理着庄园。

　　“唐局，我们找到地下室入口了。”周天勇一身迷彩军装衬得其越发英武，他看着穿着皮甲的唐雪兰，双眼闪过一丝欲火。

　　“我这就去。”唐雪兰一听便点头走向了周天勇身边。

　　“唐局……”周天勇忍不住又看了一眼唐雪兰：“下面应该有敌人，喊话吗？”

　　“不，我一个人进去就行，保护马教授要紧，我一定要亲自来不就是为了这个吗？”

　　唐雪兰摇了摇头便要亲自走下去。

　　却没有想到，一个黑斗篷的怪人，却先其一步打开了地道的铁门，然后若无其事的在周天勇等人的突击步枪瞄准下走了出来。

　　“华夏的特安？”魔法师环顾四周，带着一丝不屑的低声道。

　　“你……是谁？”有着异于常人精神力的唐雪兰刚刚看了一眼这魔法师，立马脸色苍白的后退了一步，盯着这人身边环绕的雪白火焰喝问道。

　　“我是谁，重要吗？”林云轩魔法师分身哈哈一笑伸出右手轻轻一挥，只见平地突然升起一股旋风顿时让守在其附近的七八名队员齐齐被吹退了数米之远。

　　“大师，这人是唐雪兰，别看长得美艳，但是其实是华夏特安局的王牌，精通催眠术和华夏武术。”

　　“原来是普利斯，你不在群岛那呆着，怎么来这了。”唐雪兰本就看过这金发洋人的各种模拟图，此刻这金发洋人没有伪装，自然是被其一眼认了出来。

　　金发洋人低下头，却是不敢回话，只是把目光投向林云轩魔法师分身。

　　笼罩在斗篷内的魔法师看了眼唐雪兰，心想这一次不让你吃瘪自己可是白来一趟了！嘿嘿，你不就是想着会有修士出现帮忙解决这绑架案，让你好有理由说服其他人支持你怀疑我的本体吗，这次修士是来了，但是不是你所想的结果！起码现在还不能是！

　　林云轩想着计划，让魔法师呵呵一笑单手按在了金发洋人肩膀上。

　　“普利斯，稳住了！”

　　一声地道的英格兰雾都口音，让唐雪兰有了一种不妙的感觉，她举起手枪，电光弹顿时射出枪口。

　　然而却还是慢了一拍，子弹划过的同时，对方却已经带着那金发洋人以及那金发洋人背上的马教授飞上了空中。

　　“他……他们在飞？”周天勇抬头看着飞上了数十米高的三人，差点没咬到自己的舌头。

　　唐雪兰脸色微变举起手枪：“又一个有着非人能力的修士？”

　　“老鹰，老鹰！准备开火。”

　　“唐局，马教授还在他们手上，你确定？这会误伤到马教授的。”

　　狙击手发出了疑问，很快就得到唐雪兰的回答：“确定！不过别正面命中他们，干扰他们的路线，逼他们下来，能做到吗？”

　　狙击手观察了下那魔法师，低声道：“我们尽力……”

　　林云轩操控魔法师提着下面两人以魔法师的浮空术飞了起来，然后以精神力包裹了他们之后便准备释放心灵传送之术。

　　忽然，林云轩魔法师分身听到了远处的两声枪响，然后便注意到了那飞速刺来的两枚狙击穿甲弹。

　　“不会是反坦克步枪吧，这种惊人的声势！”林云轩低语了一声，让魔法师空着的左手伸出一声咒语念出，只见其周围环绕的那两朵雪白火焰便猛地飞出和那两枚穿甲弹撞在了一起。

　　“啪！”穿甲弹和雪火碰撞，分秒之间，便被融化成为了液体失去了危险力。

　　“哼。”林云轩魔法师分身左手向下，火焰凭空生出，幻化为一盾牌模样，然后轰一声这火盾直冲了下去砸在了一间木屋的屋顶上，高温顿时点燃了这座木屋，浓烟滚滚，遮蔽了庄园特安们看向空中的视线，等唐雪兰快步冲出庄园范围再度抬头时，哪里还有那魔法师以及马教授的身影？

　　林云轩魔法师分身传送到了庄园旁边山峰的背面，正好是这些人的死角，感知着唐雪兰等人的焦急，林云轩不由有些小得意的笑了起来。

　　“老鹰！他们呢？”唐雪兰急切问道。

　　“唐局……”老鹰狙击手苦笑道：“我说了你信吗？”

　　“你不说怎么知道我不信。”

　　“那个黑斗篷的怪人，不仅会飞，还会玩消失，他带着那两人齐齐消失在了我们眼前，我们搜索了附近天空，却都没有他们的踪影，唐局……我们跟丢了。”

　　“卫星呢？”唐雪兰咬牙问道。

　　“卫星数据正在传输和分析之中，不过根据当初他们追踪那位来看，因为他们每次消失与出现都太突然，几乎没有任何联系可言，恐怕我们得到的情报会很少……”

　　“通知洪县警方，还有附近的农业部渔政船，告诉他们，现在开始请配合我们特安办案！”

　　“是！”

　　“对了，安海有异动吗？”唐雪兰挂掉了通讯，想了想拿起电话拨通了短号。

　　“唐局，目标人物正在医院，毫无异常……”工作人员回答道。

　　“继续监视……”唐雪兰挂掉了电话，想到那个可怕的斗篷人，揉了揉额头，心中竟然升起了一股无力感。

　　“难道我的直觉其实不是告诉我那个男子和修士有关，而仅仅只是因为他有着大师的武力和不俗的习武天赋这才提醒着我？”

　　“不，说不定他已经用我们不明白的手段通知了对方，对方很快就会赶来了才对。”

　　“但是，如果我猜测错了呢，以那个斗篷人的手段，我真的可以再次拦截他们，将他们绳之以法吗……”

　　林云轩魔法师分身在一处偏僻山洞之中，将金发洋人和马教授放了下来。

　　“这儿应该不会有追兵追来了，等夜深了，你再带着马教授去港口吧。”魔法师背着手看了看天色说道。

　　“听大师的。”金发洋人表现得很乖巧听话，只是其内心是怎么回事就不清楚了。

　　“嗯，那就好，我有事要先离去一段时间，你联系好之后边先休息一下吧。”林云轩魔法师分身说道。

　　“大师要出去？”金发洋人装作很惊讶的样子道。

　　“不错，放心吧，不管天涯海角只要我想我都能寻到你们。”林云轩魔法师分身双脚浮空缓缓道：“晚上再会！”

　　说着，这个让许多人大吃一惊的魔法师便消失在了这山野之间。

　　“具象化时间快到了，再不走救得露出破绽了。”林云轩一边和马云曦的老妈说着话，一边心中暗自想着：“接下来，你会怎么办呢？是开始播放新闻？还是选择继续死撑着？”

　　“不过没关系，就算你不播新闻，哼哼，我也有的是办法，让你们不得不把事态扩大，到时候男气功师的登场，也就是不得已而为之，而非与我相关了。”


第89章 再度受挫

　　清冷的月光照耀在洪县附近的小山岗上，清幽的山野之中，一位金发洋人小心的从泥泞的小路之中窜入出来。

　　这位金发洋人，正是那绑架了马教授的美丽坚特工，他背着已经被打昏了第二次的马教授却是不敢从大路上走，宁愿多受点罪也要求一个安全，刚开始借助那神秘手套武器的力量，这位金发洋人还算比较轻松，只是不知为何，那手套突然消失，让金发洋人一下子只能在山林之中暗自叫苦不已。

　　所幸，坚持了十多小时，总算靠近了这一段海岸线。

　　“嘶……野狼一号，你已抵达目的地？”

　　金发洋人站在了山岗处，把马教授放在了一处石板上，这才坐下来稍作喘息，然后发出了讯号，很快这位金发洋人脖子上的项链便传来的了让金发洋人感动得想要对天大骂一声的地道德州口音。

　　“是的，头，我已经抵达目的地了，请快一些，不然华夏方面的人会追踪过来的。”金发洋人低声说道。

　　不时的，这位金发洋人抬头瞟向星空，事实上作为一名特工，将马教授运送出国的方法当然不可能只是一条，偷渡只是尽量不让美丽坚明面实力暴露的省钱方案之一，对那林云轩魔法师分身说是港口，不过也是一个托词而言，对于金发洋人所属势力来说，最好的结果，无疑是自己独吞下马教授这一人。

　　因此在得知了华夏这边出现的意外之后，作为对外负责机构的MIB总局的局长，亲自拍板决定了实行更加具有效率的方法。

　　那就是MIB将会直接派出他们的最尖端战机暗影一号，以神不知鬼不觉的手段，将这金发洋人和马教授接出华夏国的国界。

　　这样的手段，也是乃不得已而为之，但是在衡量了马教授的分量以及发现了那自称西方魔法协会的古怪魔法师之后，总局的人加大了对马教授的重视，从而选择了这一步最效率却并不省钱的方案。

　　“嘶……嘶……”金发洋人还要继续说话，忽然听见项链出现了杂声，然后他脸色一下子苍白了起来，暗道：“不可能！怎么那么快就被发觉了？”

　　刷！

　　天空上，两架华11号战机亮着信号灯从空中飞过，毫无疑问这是在对金发洋人进行示威，警告他别想借助空中的支援逃跑。

　　地上，除去十多架武装直升飞机之外，十多辆武装越野车也开着探照灯浩浩荡荡的行驶了过来。

　　“难道我们内部也出了老鼠？”金发洋人左顾右盼，看了眼马教授苦笑一声双手举起。

　　“吱呀～！”一辆越野车急速刹车，轮胎和山地发出了刺耳的摩擦声，然后一支穿着黑色长筒皮靴的美脚首先伸了出来。

　　紧跟着便露出了唐雪兰那眉目如画却又给人冷艳不可亲近之意的脸容。

　　“又是你……”金发洋人龇牙利嘴了下，强自笑了笑好让自己能够放松下来。

　　“那位没有和你在一起？”唐雪兰冷笑了一声，右手的葱葱玉手不停的摆弄着一把银白色的小手枪。

　　这把手枪被把玩的极快，不细看会觉得唐雪兰的右手上正玩着一个圆盘。

　　那金发洋人第一时间就被这手枪吸引了目光，但是极其严格的训练还是让其很快收神回来，然而短短数秒其却已经是全身湿透了。

　　“唐雪兰，你的催眠术已经可以比拟催眠术协会之中的大师了。”金发洋人感叹道：“要是你在美丽坚，位于洛杉矶的协会总部一定会给予满分！120分！”

　　“我的能力，还不需要他们那些老头来认可。”唐雪兰红唇微微一动笑一下，双目却是寒芒一闪而过。

　　“好吧，好吧，我认输。”金发洋人不想继续争辩下去，举起了双手无奈的道：“但是我要求可以获得人道的待遇，这样我们之间才好互相谈判，毕竟你们也有人在我们手中不是？”

　　“这是上面需要注意和处理的。”唐雪兰走在了金发洋人身后。

　　“但是与我无关！”唐雪兰快速哼完这话，一脚踢在了金发洋人背后，顿时将这金发洋人踢了一个标准的狗吃屎动作。

　　“把私人感情带入公务，这可不是一个好的秘密部门人员应该做的。”金发洋人痛得冷汗直冒，嘴上却是一句话说道了唐雪兰的要害。

　　周天勇跑了过来，小声劝住了唐雪兰。

　　马教授也很快得到了治疗，看来任务是基本完成了，除了那位搅局的怪人不见了之外一切似乎都已经圆满结束。

　　“那位在做什么？”唐雪兰有些不舒服的回了车，继续向着自己在安海的同伴发出询问。

　　“目标在和马云曦吃过饭之后便独自回家，目前正在玩电脑游戏。”电话内的声音让唐雪兰很不舒服，她咬着嘴唇低声道：“告诉曹局，马教授我带回来了，我们还不需要让那昆仑修士知道，也不需要他的帮助。”

　　“是。”

　　※※※

　　金发洋人被关押到了一架武装直升飞机之中，开始返航。

　　安海市，过了12小时冷却时间限制的林云轩脑中意念一动，注意到了马教授这目标的移动轨迹，轻轻一笑，一身黑袍的魔法师再度出现！

　　金发洋人低着头，很乖的在两名特安的保护下，准备接受自己的命运，只是忽然觉得眼前一花，这金发洋人张大了嘴看见这机舱，自己的面前竟突然间出现了一个男子。

　　“魔法师？”金发洋人不敢相信，这魔法师竟然可以直接出现在自己等人面前，这可是在武装直升飞机内啊！

　　两名特安第一时间掏出了手枪，对准了林云轩魔法师分身。

　　“你们，真敢开枪？”林云轩魔法师分身微笑伸出右手，一团透明的火焰在其手中燃烧着，散发出让人心悸的恐怖气息！

　　“你……”两名特安满头大汗，虽然持着手枪对准的是一个手无寸铁之人，但是他们却只觉得，处于弱者地位任人宰割的是自己才对！

　　林云轩很满意自己对凡人造成的威胁，靠近了金发洋人的林云轩魔法师分身伸出手搭在了金发洋人的身上道：“走吧！”

　　话音落，魔法师和金发洋人同时消失，这时候特安们才在心中松了口气的同时，慌忙拿起了电话大声的向着自己的上级汇报。

　　“什么？那个神秘人又出现了？”唐雪兰猛的一惊，慌忙让运输马教授的直升飞机降落下来。

　　武装直升飞机刚刚落下，魔法师也已经带着金发洋人出现在了这直升飞机附近。

　　“开火！”唐雪兰从越野车内大声的喊道。

　　飞机内的特安这次脚踏实地，有了勇气开火，子弹飞舞，不断打在了魔法师的身上，一时间，这位魔法师的身体颤抖不已，看起来是受了重创。

　　然而，这边刚刚打完弹夹，那一边魔法师却是微微一笑，轻轻喝出一口气，让身体的弹头全部掉落于地。

　　“魔法盾配合男魔法师的不死之身，还真是好用之极！”林云轩感觉着这次攻击带来的效果，很是满意，男魔法师的不死之身倒也不是真的不死，但是在生命值下降到临界点之后，便会以极其可怕的速度快速重生回复生命值，可以说，只要对方最大攻击力比不上回复力，林云轩男魔法师就是一个杀不死的存在，而在加上了魔法盾这个可以减轻伤害的技能以及魔法师本身的装备加成之后，普通的弹头，基本是不可能杀死林云轩的魔法师分身了。

　　而重火力……

　　唐雪兰虽然气恼，却也不敢下达这种不合理的命令，马教授，还有自己的同伴还在那边呢，一旦误伤，责任就大了去了，而且更重要的是，看到了诡异如此的黑袍人，没有人有信心对自己说开火吧，哪怕牺牲一部分同伴，只要杀了那家伙也是值得的，因为，他们已经不确定自己等人的重火力能够消灭这黑袍人了。

　　林云轩魔法师分身双手分出，15级的魔法技能寒冰剑顿时浮现在了其双手之间。

　　这两把纯白色的寒冰剑不是握在手中，而是在魔法师的手旁约1－2公分处悬浮着，只见林云轩魔法师分身一挥手，寒冰剑便自动飞出将这武装直升飞机从顶盖开始一分为二。

　　金发洋人曾经窜出，一把将马教授背在了背上。

　　林云轩魔法师分身露出了一个满意的微笑，然后低喝一声身上悬浮起两朵冰蓝色火花，灼热之气，逼得旁边特安不断后退。

　　“这是人力能做到的吗？而且对方那高来高去的本领……唐局，我们……”周天勇看在眼中，怕在心里。

　　“这家伙，是不屑与我们为敌吗？”唐雪兰轻咬红唇，盯着那潇洒自如却从不主动出击的魔法师，心中狠狠得说道。

　　“唐局，他们消失了！”周天勇喊道。

　　“我知道。”唐雪兰深吸了口气道：“我们追！根据上次的探查，这人只会瞬间移动约百米的距离，至少在带着人的时候是如此。”

　　“唐局，我们找到了又能怎样？”周天勇小心的道：“马教授在他们手中，只能单兵解救，可是说道单兵，我们就算装备再好，只怕也……”

　　后面的话，周天勇没有说出来，唐雪兰却哪里听不明白？

　　“我……”唐雪兰刚要继续开口，忽然车载的视频弹出，曹局的容貌出现在了视频内。

　　“小唐啊，你让我失望了。”曹局皱着眉，轻轻摇着头。

　　“曹局……”唐雪兰低下了头。

　　“我已经让监视那小子的人撤回来了，另外我安排了相关广告插播。”

　　“可是曹局，他很可能与那些人有关……”唐雪兰抬头看向曹局。

　　“巧合？这就是你的理由？”曹局不满的低声道：“至于直觉你自己不也解释了可能是另外的多种原因引起你的直觉关注吗？”

　　“小唐啊，你要知道，现在我们的力量要对付国外的势力，还要对付国内的各种极端罪犯，现在又出现了一个昆仑修士，我们人手严重不足啊！”

　　“小唐，事有轻重缓急，你如果不明白这点，怎么能称得上特安王牌！”曹局道：“对付能绑架一次，两次，就能继续绑架三次，四次，难道每一次我们都要如此奔波？只怕我们会成为第一批累死的秘密政府组织吧。”

　　“现在开始，你们的任务是监视和包围，只要对方不离开国界，你们暂时……不要与他们正面接触。”

　　“是！”

　　唐雪兰点头答应，但是转身，却又以朋友名义，请求了警局的警官代为监视林云轩的一举一动。

　　林云轩魔法师分身带着两人，一路跑入了附近的一处温泉酒店，在以魔法球连射轰塌了大铁门之后，大大方方的走进了大堂内的西餐厅。


第90章 格斗对魔法

　　“各位不必紧张，我是一位很有礼貌的客人，你们只需要轻轻的站起来然后出去便行了。”

　　大方的走进了这酒店装修华丽的西餐厅内的林云轩魔法师分身，带着微笑缓缓开口，声音听起来不大却能不停的回荡在这大厅内，让每一位正在用餐的男女宾们带着惊讶，带着迷惑的看向林云轩魔法师分身。

　　“这位先生，你们在开玩笑吗？”一位身穿蓝色燕尾服的主管走了过来，有些谨慎的打量着这三人。

　　他瞟了一眼大门口，惊讶发现门口地毯上不知道什么时候，躺着了七八名保安，还有几名女接待员更是害怕得卷缩在墙角。

　　“酒店抢劫？”主管微微一怔，反应过来正要开口，忽然林云轩抢先做出了动作。

　　两朵雪白火焰从其黑袍上飞出然后直冲大厅，只听见轰隆一声巨响，这座西餐厅的天花板硬生生的被炸出了两个一米见方的大洞。

　　“啊～！”一些女宾们忍不住尖叫了起来。

　　“咳咳！”林云轩魔法师分身环顾四周，不满的咳嗽了下。

　　有尖叫女宾的男宾们连忙以生平最快的速度，捂住了处于失控状态的女伴，一些母亲也紧紧抱住了哭闹的小孩，轻声安慰的同时，恐惧的看向那黑袍魔法师。

　　“出去。”这一次，魔法师的话语取得了极大的成功，这些用餐的贵宾们慌忙的小心的贴着墙根跑出了西餐厅。

　　“大师，你这是在做什么？”金发洋人不明所以。

　　“等人。”林云轩让魔法师转头微笑了一下：“让马教授躺好，然后想要吃喝一些什么就自己动手吧，这儿的自助餐台上，还有着许多食物。”

　　“大师……”金发洋人苦着脸，现在这种状况，叫他怎么吃得下去？只要一想到现在这酒店附近早就布满了军警甚至大炮坦克，这位金发洋人就是一阵苦闷，要是这魔法师又在关键时刻玩一次失踪，自己还不被那些家伙给整死？

　　“大师，只要我们能出国界，美丽坚政府就是你坚强的后盾，我们会帮助你解决许多你不能解决的事。”

　　“所以，有什么事，我们完全不必要这样麻烦……”金发洋人苦逼着脸道。

　　“麻烦？”魔法师从黑袍之中露出了自己的容颜，冰蓝色的双眼充满了魔力的魅力，让金发洋人也不由一呆。

　　“我只是打算将麻烦在此处解决而已，不然我们才会真的遇上大麻烦！”林云轩魔法师分身淡淡的说道。

　　“啊？”金发洋人有些奇怪的看着这位魔法师，忽然福至心灵低声道：“大师，莫非有人会来阻止我们？”

　　“嗯，还是个很麻烦的家伙。”林云轩魔法师分身咬了一块奶油面包，然后为自己倒上了一杯咖啡。

　　温泉酒店3公里外的一处野战帐篷内。

　　“碰！”

　　身穿得体军装，留着络腮胡的一位大校一拳砸在了桌面，让桌子上的四杯热茶都齐齐震飞了起来。

　　看着那从酒店监控画面转播过来的视频，这位大校用带着乡音的华夏语道：“奶奶的，这小子倒是好清闲！唐局啊，我的兵马都准备好了，我连一个炮兵连都派出来了，只要一声令下，我能把这家伙连同这酒店一起给毁了！我就不信，他还能瞬间跑出老子的炮火范围！”

　　周天勇走上来苦笑道：“林大校，这只是最后的手段，谈判的筹码，可不是现在用的，毕竟我们要尽一切努力保证马教授的安全！”

　　“那怎么办？就这样拖着？”大校摊手问道。

　　“等人。”唐雪兰抿着嘴，忽然道：“他会来的，开始我还不确定，但是现在，我却越发肯定，他肯定会出现！”

　　“我们只是猜测过对方可能一直隐藏在普通人之中，但是对他是不是会关注电视，却不知道。”周天勇小声说道。

　　“直觉。”唐雪兰本想提起林云轩，但是想到自己这个想法不被曹局接受，更被属下视为太过疯狂，不免改口回答了道。

　　“直觉……”周天勇知趣的低下了头。

　　“报告师长！”帐篷忽然被掀开，一名小兵跑了进来。

　　“什么事～！说！”林大校回头问道。

　　“有一个类似昆仑修士的男子出现在我军营地，正以高速向酒店方向冲去！”

　　“什么？”帐篷内数人连忙冲出了帐篷。

　　他们站在山上，看着三下那在照明灯下跑得飞快的身影，连声惊叹。

　　男气功师从现身开始便一路飞奔，便是军队的警告也不闻不问，于是各种狙击纷纷瞄准了这男气功师。

　　只是已经转职了的男气功师，哪里那么容易被狙击？瞬步加分身，再配合男气功师的念气环绕，几乎达到了无视狙击的地步。

　　看着这男气功师一个瞬步再度躲开了重机枪的扫射之后，那林大校这才回神过来吼道：“停火！停火！他奶奶的，这小子更狂啊，直接横穿老子的军营，不过够本事，确实能嚣张啊！”

　　“唐局，这就是你要等的人？”

　　“不错！”唐雪兰微微点头。

　　周天勇却是低声道：“唐局，看方向，这昆仑修士似乎是从北方来的，那儿可不是安海……”

　　“我知道。”唐雪兰微微点头：“这次，或许真的是我搞错了。”

　　“唐局的直觉不会有错。”周天勇继续开解道：“只是事有轻重缓急，等现在紧张时刻过了，我第一个为唐局你去继续调查那家伙。”

　　在十二架武装直升飞机的红箭导弹，上千军人的瞄准镜附送下，男气功师在察觉到身后没有了炮火之后回头点了点头，然后一跃飞上了高空踏在了酒店的正门上。

　　“你来了。”酒店内，传出了魔法师的轻笑声。

　　踩在正门上的男气功师也在林云轩控制下淡淡一笑，展开双手，顿时念气四溢化作数个念气球环绕在了身上。

　　“轰！”

　　一个巨大的念气波聚集在了气功师分身的右手然后轰了出去，而西餐厅内的林云轩魔法师分身也在同时伸出手释放出来了一道火盾。

　　火盾刚刚冲出去十来米，便和撞破了西餐厅大门的念气波碰撞在了一起。

　　“噗！”

　　两者对撞，互相泯灭，产生的爆炸与气浪瞬间将已经破烂开来的西餐厅大门撕裂为了无数碎片飞舞在了天空。

　　金发洋人站在魔法师的身后，更是当场被推飞了数米。

　　林云轩魔法师分身哈哈一笑双手平举魔力连射而出，数十个魔力球开始连续不断的飞了出来。

　　气功师快速从正门跃起，从魔力球的轰击之中不断的向着前方突击。

　　每一颗魔力球的威力在现在的魔法师施展下威力如同迫击炮，很快摧毁了小半个酒店前厅，男气功师冲进了西餐厅，刚刚准备一拳挥出，便在瞬间遇上了林云轩魔法师分身环绕着的两颗雪白火焰的袭击，整个人顿时被爆炸的火焰轰出了西餐厅，乃至撞毁了酒店外墙，摔到在了墙外的草地之上。


第91章 解救

　　林云轩魔法师分身的攻击并未就此结束，只见其一跃飞出然后浮空于西餐厅前方离开地面约2米处双手闪耀出刺目的魔法光芒。

　　一连串的魔法球急速飞出，向着那气功师的倒地处砸了过去。

　　男气功师也不躲避，而是一个翻身站起身来之后一声低吼，身上金光一闪，顿时一道金色的半圆形护罩笼罩在了其身边约莫一米范围内。

　　那些魔法球砸在了这金色护罩上，顿时被其给尽数吸收。

　　“那是什么？”林大校举着望远镜，惊讶的看着那金色护罩发问。

　　“看起来很像是保护罩，就是不知道能够吸收多大的伤害。”周天勇猜测着却是提出了疑问：“奇怪，为什么以前不曾见这修士用过这一招？对了，好似其身上那些白色的气团也是第一次见！”

　　“他……变得更强了。”唐雪兰小声的说道。

　　“什么？”周天勇微微一怔道：“确实，哪怕只是远处观看，他给人的气势也有了很大的改变，不过也可能只是因为他原先一直隐藏的缘故吧，如果是这几天时间的历练就能有那么大的变化，持续下去这修士还不真的要成神了不成？”

　　带着疑问，这些观察者们继续注意着战况的发展。

　　气功师以念气罩硬抗了魔法师的魔法球连射，然后一跃十余米，脚步刚刚点在了地面上立马施展瞬步绝技，瞬间消失躲避开了魔法师手中挥出的一道火盾。

　　瞬步之后的气功师出现在了魔法师的头顶，凝聚了强大力道的右脚也在同时点向了魔法师。

　　整个突击，躲避，再反击的流程，被这气功师演绎的淋漓尽致，让人不得不惊叹这位昆仑修士的动作是如此畅快而又行云流水一般让人只觉得眼前发生的一切都是如此的理所当然。

　　看似必中的一脚，在最后的关头却踩在了空处，这一脚乃是聚集了气功师金刚碎这一绝技的力道，踩在了地上之后力道传递入地顿时引起一阵轰隆爆裂之声。

　　林云轩控制着魔法师以心灵传送之力瞬移到了酒店正门上方的屋顶处，踩着那蓝色的瓦片对着下方那将地面踩出蜘蛛网的男气功师轻笑道：“昆仑战神殿的修士，你们的问候礼还是如此的直接啊。”

　　“哪里，哪里，这也就是你遇到我了。”男气功师嘴角微微翘起，摆开了格斗架势：“要是碰到其他系的修士，只怕现在的你早就得滚回你的西方去了吧！”

　　“你们还是那么自大。”林云轩魔法师分身摇了摇头随后道：“不如我们来打个赌如何？”

　　“赌？赌什么！”男气功师冷哼一声器宇轩昂的抬头看向魔法师。

　　“当然是赌在我脚下的那马教授，你们华夏的国宝级科学家。”林云轩魔法师分身说着伸出右手一把桃木法杖被其握在了手中。

　　“好！如何赌！”男气功师深吸了口气大声喝问。

　　四周，关注着马教授安全的众人也不由屏住了呼吸，等待着后续的发展。

　　“你我等会面对面站在原地，不得动弹一步，看谁先撑不住如何？”林云轩魔法师分身说出了让林大校等人迷惑的建议。

　　“好！”男气功师挥动双手放在了胸口大声说道。

　　“啪～！”林云轩魔法师分身再度瞬移，抵达了男气功师对面。

　　两位外人眼中的神秘强者，此时正眼对眼，鼻尖对鼻尖的站在一起，双方距离，几乎不可能超过三寸！

　　怪异的气息，开始围绕着两人出现。

　　十多秒过去，就在众人从焦急的心态开始转移到了不解的时候，男气功师与魔法师同时出手了！

　　魔法师的法杖指向了男气功师胸口，而男气功师凝聚着念气波的右手也按在了魔法师的额头上。

　　“碰！”

　　只见一声巨响，魔法师的法杖轰出了一颗巨大的水球将男气功师整个人冲飞了数十米远，而男气功师的念气波也当场打飞了魔法师。

　　“两败俱伤？”

　　林大校张大嘴巴，不明白这是为什么，他擦了擦额头的汗珠，正要开口，却又因为眼前的状况而闭上了嘴巴。

　　“哼哼，哈哈哈！”

　　魔法师一改往常的文雅，掀开斗篷之后露出的俊秀脸庞上显出了挣扎的笑容，大笑声从其口中缓缓而出：“来吧，来吧～！战神殿的修士，我要看看今天的你还能施展出什么手段！”

　　说着这魔法师举起法杖口中念念有词，然后一颗颗魔法球从其法杖上轰出，速度更快，威力也更大！

　　这边还没轰完，那一边，气功师也开始了自己的反击！

　　只是这反击手段，却让在旁观战的周天勇等特安很是震惊了一把。

　　这男气功师居然取出了一把看起来很老式的短管步枪，对着那魔法师方向便轰一声开了火。

　　这是一把白板步枪，乃是最近林云轩从游戏世界打出来的可以卖给商人的废品之一，游戏世界内，林云轩便实验过了一次，发现自己竟然可以使用这把武器，虽然在攻击速度以及威力上没有神枪手职业的加成，但是好歹也算是一种远程打击手段不是？

　　现在，林云轩将其具象化出来，一是不心疼这不值钱的玩意，二来也是测试这武器在现实世界会不会有其他的改变。

　　白板步枪装备上了具象化出来的弹夹之后倒也差强人意，轰出去的子弹准头还算可以。

　　至于威力，能够给予怪物重创的步枪子弹，自然不会比这现实世界中的狙击枪要差。

　　而且，在外人看来，这把步枪的子弹每一枪都命中了那魔法师，让那可以无视军警枪弹的魔法师也情不自禁后退数步，显然威力不凡。

　　“莫非他们以修士手段改造了那武器，加强了那武器的威力？”周天勇的无意之语，却让林大校的眉毛一动心中异想天开。

　　“如果真是如此，要是他们可以出手帮助我们改善武器，我军的武器质量岂不将有一个质得提升？”

　　“这也得他们乐意才行。”周天勇听到林大校的声音，转头看向这位大校，苦笑道：“可是现在看来，他们只是一群凭自己爱好做事，不顾法律与众人要求的暴力份子罢了！”

　　“暴力份子？”气功师转职之后，耳力更强，这儿有没有什么障碍物，自然听到了远处周天勇的嘀咕，林云轩心中一动，气功师在承受了一次火盾之后，转头看向周天勇，狠狠盯了其一眼。

　　“他……他听到了？”周天勇慌忙后退了数步，脸色一阵惨白。

　　男气功师看到了周天勇的狼狈样，冷笑一声转头继续面对着了魔法师。

　　双方继续你来我往，互相都承受了不轻的伤害，旁边之人看着气功师被火烧冰浇，一个个都唏嘘不已，而那魔法师更是有数次被打穿了脑袋倒在地上，却又很快完好爬起，更是让这些人后怕不已。

　　这……这都是一些什么人啊，还有这比试，也……太，太考验人的神经了吧。

　　“轰！”

　　又是一次比拼，这一次，倒下的魔法师却是没有站起来了。

　　“哈，哈！”男气功师冷笑着舒缓了下手臂，上面的伤痕，正以急速消失着。

　　“哈哈哈哈～！”就在这时，魔法师的狂妄笑声却让男气功师变了脸色。

　　“你笑什么。”男气功师喝问道。

　　“这一次算你赢了，昆仑战神殿的传人，但是就今夜而言，我却是赢了。”

　　魔法师提着一脸惧意的金发洋人出现在了酒店屋顶：“马教授就在里面，我还给你了！”

　　“大师，不能啊！”金发洋人微微一怔，慌张喊道。

　　“区区一个凡人，你担心什么？”林云轩让魔法师狠狠的敲了对方一下额头道：“一个马教授，换来了让我们的昆仑战神殿传人丢了万魔塔，这……不是很好的事吗？”

　　“万魔塔？”林云轩气功师分身微微一怔，口中暴喝道：“你竟然知道那东西！难道你！”

　　“哎呀，可不是我。”魔法师轻笑一声提着金发洋人浮在了空中：“我只是恰好知道了有人想要你的万魔塔免得你降妖伏魔太过顺利而已，至于我，只是巧合的遇到了这家伙又巧合的救了他们，更巧合的靠着他们将你引来而已！”

　　“大师……你在利用我们？”金发洋人低着头小声问道。

　　“利用？不，只是缘分而已。”林云轩魔法师分身继续道：“你也不必回去当什么MIB了，我准备收你为徒！”

　　“徒弟？魔法师的徒弟？”金发洋人身子激动得连忙向着魔法师示好，浑然不知道，自己即将成为林云轩人体试验的一号试验品。

　　男气功师冷哼一声，一拳砸在地面，溅起阵阵石灰，等众人再看之时，男气功师已经消失在了人们视线之中。

　　清冷月光之下，魔法师哈哈一笑，也不理会开始逼近的武装直升飞机，提着那金发洋人以心灵传送无视直线距离障碍物的特性，不过数分钟时间，就消失在了军方的探测范围之内。

　　林大校带队冲进了酒店，将那马教授带了出来。

　　周天勇真正的松了口气，向着曹局汇报了起来。

　　“是的，马教授安全。”

　　“什么？让唐局去魔都？”周天勇微微一怔，有些不舍。

　　没想这时候，唐雪兰却走过来一把夺走了周天勇的手机：“曹局，我确实这段时间太累了，也敏感了一些，我希望能够休假，可以吗？”

　　“嗯，是的，我相信自己能够调整好状态。”

　　三言两语，唐雪兰说完之后还了手机给周天勇。

　　“唐局……”

　　“今天开始，到下周一结束，我不是唐局，而只是一名普通的女人唐雪兰而已。”唐雪兰淡淡笑了一声道：“小周，或许这也是你希望看到的对吧。”

　　周天勇苦笑一声：“哪里话，唐局，我也是想要为你好，而且那小子和那些修士就算相关也不可能有太多联系，毕竟这样一来太多东西说不通了，只是巧合的话，我记得最开始数次，事件发生地点也和那人当时所在地点对不上号吧，单以巧合来说太勉强了。更何况今天的观察也已经确定了他起码自己不可能是一名修士或者认识修士吧，至于你提到的千里传音，这未免太过荒唐，而且也不会让我们今夜如此被动了吧。”

　　“如果那魔法师也认识他呢？”唐雪兰想要回复这句，却首先自己否定了这话，能请动两位大势力强者为其演戏的华夏大学生？天啊，真有这种势力，这种影响力，还会是普普通通的作为大学生渡过平凡得不能再平凡的20年不成！这……实在是不合常理啊！


第92章 挑战任务

　　林云轩魔法师分身，带着金发洋人躲进了一处山洞之中。

　　金发洋人卷缩着身子，看着魔法师不解问道：“大师，为什么要放过那马教授。”

　　“我不是告诉了你吗？那家伙并不重要。”林云轩魔法师分身盘膝坐在了金发洋人面前，随口说道。

　　“不重要？”金发洋人口中苦涩无比，不重要会让自己沦落到如此的境地吗？只是却也不敢反驳，毕竟这金发洋人深深觉得，眼前这位魔法师，似乎完全不可以常理来度之了。

　　林云轩魔法师分身看了金发洋人一眼，低声道：“你觉得如果我不放过那马教授，将会如何？”

　　“以大师能力，真要带走我们两人，应该不怕那些华夏的特安吧。”金发洋人低着头小声翼翼的道。

　　“如果只是华夏特安，我自然不惧，但是加上昆仑一系的修士……”魔法师顿了一下这才继续道：“那却是难了！”

　　“啊？”金发洋人猜测着对方话语的真实性，想要观摩魔法师的脸容却发现自己根本就看不清斗篷下的面容。

　　“他知道现在的他杀不死我，更有其他重事需要他去处理，所以这才没有追上来，但是如果我不守诺言带走马教授，他杀不死我不假，却也会紧跟着我们不放，一旦被其叫来的同伙合围，我虽然不惧，但是你们，却也顾不上了。”

　　“大师，他还有同伙？”金发洋人装作好奇的低声询问。

　　“这是自然，不过我时间不多，还是先教导你冥想为好。”

　　“冥想？”金发洋人看着魔法师，没成想其还真打算收自己为徒。

　　“是的。”林云轩魔法师分身伸出右手，寻思了一下具象化出来了一瓶精神力+15的初级精神力药剂，然后让这金发洋人喝了下去。

　　顿时这金发洋人只觉得一阵神清气爽，然后整个人对整个世界的感知都一下子不同起来，加上其本来就是美丽坚优秀的特工，更是感触良多。

　　林云轩看着露出舒服感觉的金发洋人，寻思了下，开始控制着魔法师告知了其作为魔法师的冥想方法以及一个最基本的魔法弹的咒文。

　　对于这个魔法师试验品，林云轩还是比较关注和舍得下血本的，又细细讲解了许久，等到快到魔法师消失时间的时候，林云轩这才在那金发洋人进入了冥想状态之后转身离开了这处山洞。

　　安海市，林云轩的家中。

　　回到卧室的林云轩在处理完魔法师的事情之后，这才总算松了口气，扑到在了床上。

　　“好烦人的老妈啊，居然问这问那问了我那么久，比那马云曦的母亲还要啰唆许多。”林云轩想到刚才受到的罪过，不由苦笑一声，赶紧爬起来摇头想要让自己忘掉那些记忆。

　　眼角轻轻瞟向窗外，林云轩露出了一丝微笑：“终于全部撤退了吗，看来我的嫌疑在普通的警方心目之中应该是没有什么了，就算他们上层还会保留对我的能力的怀疑，但是却也不会列为最优先的事项才对。”

　　“接下来，便是解决那个女人了吧。”林云轩想到了唐雪兰，一丝寒芒在其眼中闪过：“杀？不，还不到时候，这女人身居高位也就罢了，偏偏还如此美如天仙，只怕其身份背景以及追求者的身份都难以测算，不管其因为何种缘故而死，矛头都很有可能指向被其严重关切的我，而且到时候只怕不仅仅是公事还会有私怨！”

　　“现在的我，倒也不是没有自保之力！”林云轩对着自己看着左手那炼金图纹心中嘀咕，可是双目扫过卧室房门时候却难得的带上了一丝温柔。

　　“只是，我的家人，母亲应该不会希望他们的儿子有那样的结局吧。”

　　轻轻叹了口气，抛开了杂念，林云轩打开了手提电脑，开始进入了游戏世界。

　　20级的气功师，带着15级快16级的魔法师，已经可以组队进入火焰魔女副本了。

　　“地狱级！”

　　有了自创任务战斗经验的林云轩这一次信心满满，直接就选择了地狱级副本。

　　一开始依旧是熟悉森林地形，灌木丛不时会出现，而潜伏着的怪物却多出来了一些精英级的烈焰哥布林。

　　这些精英烈焰哥布林不仅可以一口气扔出三枚火球，而且速度极快，生命值又多，如果只是单刷，那是很辣手的怪物。

　　但对于目前的林云轩而言，对付精英级的烈焰哥布林，也有着各种方式来将其轻松击破。

　　男魔法师的心灵传送总是能拦住烈焰哥布林的道路，然后不管是火盾也好，还是赶来的气功师的一顿连环格斗技也罢，一头精英烈焰哥布林，最好命的也不过撑了十五秒的时间！

　　难得刷一次地狱级的副本，林云轩倒也不慌直接去进攻火焰魔女，而是让气功师带着魔法师四处游走，寻找着每一处地方的怪物。

　　“咦？这是！”林云轩气功师带着魔法师，刚刚击倒了一头牛头怪之后，忽然注意到了一处异常地点。

　　那是一根一人宽的黑铁石柱，上面光滑如玉，就那么静静的插在前方的大地上。

　　“异空间之柱，世界之钥……”林云轩缓缓的吐出这黑铁石柱的名字，心中起了一丝波澜：“这是怎么回事，火焰魔女的副本空间，也会出现这种玩意！”

　　林云轩忽然注意到一道提示信息闪过，连忙收回意念，用鼠标点了帮助提示，拉到最下面注意到了关于此物的说明。

　　“转职者在组队情况下进入投影空间，将有极小慨率遭遇此挑战任务，由游戏者自行选择是否挑战，提示：此挑战任务为挑战深渊怪物，深渊怪物强弱与挑战者所进入副本等级相关。”

　　“果然是挑战深渊怪物任务吗？”林云轩回忆起了以前自己的游戏生涯，想要挑战深渊怪物，一般只有两种方式，一种是最大众化也最频繁的方式，刷20级以上的游戏副本，然后凑齐掉率极少的挑战书或邀请函来换取不同等级的破魔石从而打开深渊怪物之门，和深渊怪物挑战。

　　而第二种，便是现在遇到的这一种！多人组队情况下，在进入与自身等级差不超过7级的副本时，将有极小的慨率获得免费挑战深渊怪物的机会。

　　以前的林云轩，为了这免费机会，可是带了不少的小号去刷的，毕竟深渊怪物可以说掉落史诗级物品以及神器的最大途径！

　　林云轩看着眼前的黑铁柱，深吸了口气，查看了下自己的背包物品之后，再度选择了意念控制。

　　“我可不想放弃这一次的机会！”林云轩控制着气功师摆开了架势：“深渊怪物，这一次虽然不能靠装备与等级来压制你们，但是我却有了最强大的微操实力！”


第93章 火焰之主

　　最强的微操，这倒不是林云轩自夸自吹。

　　以林云轩现在的精神力，感知以及实战经验，比起以前的那些游戏高手们来说，是只有更快而不会更慢的。

　　此外，林云轩同时控制着魔法师和气功师，在配合时更是可以做到传说之中的心有灵犀一点通，完全不是普通人的组合能够比拟的，发挥出来的战力更不是简单的1+1等于2那么简单！

　　“喝～！”

　　气功师一马当先，一个念气波砸在了石柱上，只见这黑铁石柱表面忽然出现了无数的白色光芒图纹，紧跟着三头红色骷髅怪物尖啸着从这刺目白光之中跃出。

　　第一头骷髅怪物刚刚冲出来便被男气功师一拳打中其脸部硬生生将其打倒在地，然后一脚踩在地上一个金刚碎发出的震荡波将后续两头怪物也一起震到于地。

　　魔法师趁此机会传送到了空中，在空中凝聚起来的魔法弹连射了出来，砸在了骷髅怪物们倒地的场上。

　　三头骷髅怪物，说起来也是相当于20级的地狱级怪物了，可是在男气功师以及魔法师连续不断的打击之下竟然硬是没有丝毫反击的时间！

　　倒地之后，他们的命运便就此被决定，十多秒过后，除了哀嚎着化作红芒消失，这些怪物再没有能做出多余的动作起来。

　　不过先锋的消失，也让黑铁石柱的震动越发大了起来。

　　轰！随着一声爆炸一般的巨响，光芒一闪而过，然后只见这石柱上空一头身高三米，披着黑色岩石一般的战甲的火焰魔人张开双手，发出一阵狂笑之声。

　　“吾乃深渊火焰之主，挑战者，哪怕在此地吾只有百分之一的实力，却也足以……”

　　“碰！”

　　男气功师跃起一脚踢飞了因为有机会冒出来激动万分，正准备对眼前的两只蝼蚁发表胜利宣言的火焰之主。

　　“吼～！”

　　滚在地上的火焰之主身上腾一声冒出大量火焰，可惜男气功师却没有跑前追击，而是将机会留给了擅长远程攻击的魔法师。

　　因为对方是火焰之主，魔法师使用了魔法弹和水球魔法，好似不要钱一般的扔在了对方身上。

　　而男气功师则趁着这机会急速后退掏出了雪杰克药水，将其滴落在了自己的手套上，让自己的稀有武器带上寒冰属性攻击。

　　“你们这群蝼蚁！”火焰之主扛着魔法飞弹，三步并作两步冲向了魔法师，右手一爪抓了下去，只见其爪子上火焰不断冒出，如同一条活的火蛇一般。

　　火焰之主看似胆大，其实也十分细心，他的这一抓虽然抓了过去，但是真正的杀招却是这周身的火焰，就算对方靠着灵活或者运气能躲开，也别想避开自己接下来的连绵火蛇。

　　只是这火焰之主没想到会遇上男魔法师这样的怪胎。

　　作为魔法元素的操控者，林云轩男魔法师先是一退避开了对方的抓击，然后在对方身上火焰化作十多条火蛇四面八方扑来之时，以一个心灵传送在瞬间出现在了火焰之主的身后。

　　“寒冰之剑！”林云轩男魔法师召唤出寒冰剑，将这三把利剑插在了火焰之主的背上，引起其一阵嚎叫。

　　愤怒的火焰之主反手扫来，却被蹲下的男魔法师轻松躲开，取出了法杖的男魔法师对着其右脚连续不断的魔法飞弹射击了过去，当场炸断了这火焰之主的右腿，让其不得不一下子半跪在了地上。

　　“吼！”火焰之主转头，口中吐出了烈焰。

　　火之盾！”林云轩魔法师以攻击魔法火之盾形成的盾牌稍微延缓了对方的火焰，自己却在这瞬间移步在了其正面，到了冷却时间的寒冰剑魔法再度施展而出，又是三把寒冰剑出现在了林云轩魔法师的手中，顺势将其插在了这火焰之主的脖子以及胸口两侧。

　　“碰！”火焰之主却也在这个时候抓到了机会，左手火蛇飞舞而出，缠绕在了魔法师的身上。

　　但是这时候，全部吸引力都被林云轩魔法师吸引着的火焰之主，还未来得及得意，就察觉到头顶一暗，然后气功师的鹰踏已经踩在了其头部，让其吃痛的低下了高昂的头颅。

　　“念气波！”气功师的加强版念气也趁此机会砸在了这火焰之主的背上，将其硬生生打趴在了地上。

　　魔法师曾经脱困却也不退，反而挥舞法杖，继续以魔法飞弹轰击着这火焰之主。

　　“区区蝼蚁，竟敢……竟敢如此猖狂！”火焰之主在魔法飞弹轰击之下怒吼着，天空顿时变得鲜红一片，好似整个天空都开始了燃烧！

　　“嗷～！”一声高声吼叫传出，天空开始落下了火焰组成的流星雨。

　　“流星火雨？”林云轩暗道了一声，让气功师捏破了抗火之符，然后跃起挡在了魔法师的头顶，为其抵挡住了落下来的数枚火焰流星。

　　魔法师自然也不会放弃这个气功师以身体换来的进攻机会，寒冰剑再次出现，插在了火焰之主的地上。

　　火焰之主看到气功师的表现，一声低吼猛的爬起来双拳砸在了地上，顿时魔法师脚下瞬间化作了一片火海！

　　气功师却也察觉到了这火焰之主的动作，几乎同一时刻右手搭在了魔法师身上，保命绝技念气罩施展而出，金光笼罩之下，便是脚下火海也无法伤害到魔法师分毫。

　　这念气罩，让刚刚施展大招需要回气的火焰之主不由有些气结，区区一个刚刚学会一级念气罩的家伙，偏偏却能在这个时候给自己造成如此大的麻烦，该死，真是该死！

　　“碰！”气功师将魔法师抛向空中，魔法师则借着这一惯性来到了火焰之主身后却也不忘记法杖一动，一枚水球砸向火焰之主。

　　而林云轩气功师这边，火海下念气罩也即将消失，于是干脆仗着一身的钢筋铁骨，直接冲出火海撞在了火焰之主的胸口，然后双手抱住了其腰部，一个雷霆膝撞便撞了过去。

　　雷电的光芒在火焰之主的身上一闪而过，气功师虽然身上被火焰点燃陷入灼烧，那火焰之主却也同样绝不好过，雷电在其体内不断乱窜，让其差点没有再次倒地！


第94章 暗淡的宇宙灵魂

　　此时，因为火焰之主的流星火雨，四周已经化作了火焰的世界。

　　到处都是正在燃烧的枯树与灌木丛，更有无数飞禽走兽在火海之中四处逃窜，好似无头苍蝇。

　　火焰之主低吼着首次自行退后了数步，他盯着敢于硬拼自己的气功师，心中有了忌惮之意。

　　“不，不太对，这一次遇到的冒险者怎么会这般的奇怪！”火焰之主扫过了魔法师，想到了自己和其的交战，分明也不曾占到分毫的便宜。

　　作为地狱级副本的投影世界，事实上已经可以影响到主世界了，这个投影世界，对于主世界的火焰之主而言就好似梦中的世界一般，清晰却又难以深究自己为何在此。

　　火焰之主曾经遇到过许许多多不怕死的挑战者，冒险者，但是真正能够战胜他的分身的，前前后后一双手都数得过来，而其中仅仅只是一个职业者而非觉醒者的，却是一个都无。

　　火焰之主可不希望今天会破例被一个职业者击败！哪怕这或许只是在梦中……

　　火焰之主仔细的回想着方才的战斗画面，那敏捷的魔法师，那判断力可怕得吓人的魔法攻击，以及那冷静无比总是能阻止自己进一步进攻，打断自己节奏的气功师……

　　“还真是辣手的对手啊，这两人，就算告诉我他们都是觉醒者也不例外，但是现在看来他们却又偏偏是如此的弱小，这个该死的世界，到底我弄错了什么！”

　　啪！

　　林云轩的气功师抢先动了，他可不希望多等待时间给火焰之主回复生命和魔力。

　　“召唤！火之精灵！”

　　火焰之主不敢大意，施展出来了自己目前压箱底的招数，左手一招，整整十头火焰精灵冒了出来。

　　这些火焰精灵就是一团团浮空的火团，却露出类似人类的面容，他们性格火爆，攻击力也是元素精灵之中最强的一系。

　　林云轩看到之后微微皱眉，他可不喜欢和这些元素精灵对抗。

　　闪身躲开了几个火焰精灵的袭击，林云轩气功师一个瞬步来到了火焰之主的身边，一声分身喝出，八个分身幻影出现在了男气功师四周。

　　火焰之主微微一怔，谨慎选择后退，只是刚刚后退一步便发现那魔法师竟然胆敢传送到自己身后。

　　“震！”魔法师右手伸出贴在了火焰之主的背上，忍受着火焰灼烧之痛，以震波掌将这火焰之主推向了男气功师所在的方向。

　　男气功师看到火焰之主冲来，微微一笑旋风腿施展而出，将浮空的火焰之主踢打在了更高的空中。

　　“这是！”火焰之主被踢中之后，明白了对方施展的原因分身。

　　“原来如此，这家伙的等级应该不够施展分身自爆这一绝技的，但还是施展分身，只是为了吸引我的火焰精灵的缘故，那么现在他应该会将我击退远离火焰精灵吧。”

　　林云轩气功师，打完旋风腿之后，魔法师那边双雪火花浮在身边，然后随着魔法师的意志冲了出去撞在了火焰之主的胸口，将其撞飞了出去。

　　“念气～环绕～！”林云轩气功师落地之后也不看身边火焰精灵，一声低喝身上冒出白色念气球环绕，然后猛地冲向了前方，在火焰之主落地之前首先一个漂亮的鞭腿踢在了其头上，给予了其致命的重击。

　　火焰之主的脑袋被这一脚踢得不正常的扭转了300多度，这不是结束，气功师以比格斗士更快，更猛的出手，打着这火焰之主冲出了数十米的距离。

　　这段距离，前方不论是枯树还是灌木，都被掀飞撞开，直到这火焰之主注意回复了一点魔力释放了一次火焰冲击，这才让气功师停止了对其的连击。

　　林云轩气功师念气环绕之下，防御力再度得到提升，火焰之主虽然厉害，但是这儿毕竟是低级副本区域，他再强在这里也施展不出来手段，火焰冲击的威力更甚连气功师十分之一的生命值都消减不下来。

　　魔法师也不必回头就清楚了解气功师的战况，唤出寒冰剑的魔法师，守卫着气功师的后方，将没被分身吸引的火焰精灵的仇恨都吸引到了自己的身上。

　　“元素加农炮准备！”

　　男魔法师挥出了寒冰剑，斩断了一头火焰精灵，却也注意到前方的另外几头火焰精灵已经毁掉了分身开始转移向了自己，于是喝了一瓶魔力药剂之后，林云轩准备施展这男魔法师15级的魔法技能了。

　　元素加农炮，乃男魔法师的一个强力破坏技能，在以后升级为爆破元素师之后更可以和魔法飞弹一样根据不同敌人选择各系元素添加进去，现在作为无属性的元素加农炮，对付火焰精灵，说不上太好却也不能说差。

　　高高举起法杖的林云轩魔法师高呼一声，将法杖平举在了前方，然后只见一枚大如南瓜的淡蓝色魔法球开始在法杖顶端形成，然后在一秒之后碰一声射了出去，贯穿入了火焰精灵之中碰一声爆炸开来！

　　火焰精灵虽然对于气功师而言是难缠的怪物，但是对于远程魔法师来说，也就是麻烦一点而已，借着射程优势，掌握好了战斗节奏的林云轩越战越顺，很快以连续的魔法飞弹，把最后一火焰精灵也送回了故乡。

　　魔法师清扫完战场之后倒也没有闲着，再喝了一瓶魔法药剂补充那消耗许多的魔力之后，林云轩控制着魔法师加入到了气功师对抗火焰之主的行列之中。

　　火焰之主现在可谓是叫苦不已，方才的那股不屑的气势现在已经消失得无影无踪，只剩下低头咬牙抵挡对方的进攻。

　　本来，气功师的连续连击，已经让火焰之主难得能恢复一点魔力了，现在又多了一个魔法师，火焰之主似乎看到了自己失败在两个新手面前的日子就要到来了。

　　“碰。”魔法师传送了过来，寒冰剑作为最好的属性克制的魔法，被熟练的召唤了出来，并在插入了火焰之主的胸口。

　　终于，在第七次刺入寒冰剑的时候，火焰之主浑身爆发出一阵火光，碰一声化作了灰烬！

　　“呼，前前后后快一小时啊，终于搞定了。”气功师擦了擦汗水，然后看向了地面。

　　深渊挑战任务丰厚经验直接让魔法师升为了16级，同时，火焰之主这位深渊怪物，倒也慷慨的留下了七八件蓝天白云的装备。

　　“咦，还有这玩意？”气功师捡起来了一枚闪耀着白色光芒的透明水晶石头，然后一道信息闪过让其脸上露出古怪的表情：“暗淡的……宇宙灵魂？”


第95章 宇宙灵魂妙用

　　在网络版的游戏之中，暗淡的宇宙灵魂可以兑换破魔石以及史诗级的装备，当然前提是拥有上千为单位的这些宇宙灵魂。

　　如果只是得到一个暗淡的宇宙灵魂，对于现在的气功师和魔法师来说，是没有什么用处的。

　　只是当气功师捡起了这暗淡的宇宙灵魂，查看着其说明时候却有了一丝惊讶。

　　“暗淡的宇宙灵魂，深渊级魔物极小几率掉落之物，因为蕴含着穿越时间与空间的神秘力量而使得其价值不凡，作为灵魂结晶体的其中一种，在炼金术师手中将可以炼制为暗淡的宇宙灵魂精髓。”

　　“而以宇宙灵魂精髓炼制出来的人偶将因为拥有灵魂而没有冷却时间？”

　　林云轩张大了嘴：“没有冷却时间，这不是等于让我有了一个不会消失的打手吗？不过……人偶师啊，我却是还没有剧情点将其解锁呢。”

　　“不过，将其炼制为暗淡的宇宙灵魂精髓倒是没有大问题。”

　　林云轩小心收好了这枚看起来妙用非凡的暗淡宇宙灵魂，然后带着魔法师走进了密林深处。

　　火焰魔女虽然因为地狱级加成而更耐打了一些，但是却也支持不了多久便倒在了魔法师的寒冰剑下。

　　从副本之中出来，林云轩连忙控制着气功师走进了酒馆，花费了整整五千金币来购买相关的材料。

　　打算炼制的时候，林云轩却犹豫了下：“如果将其在现实世界炼制的话，宇宙灵魂就将可以保留在现实世界了吧……不，就现在而言，还是优先增强我游戏角色的能力为好。”

　　走进气功师的房间，在魔法阵光芒闪耀之下，林云轩开始了炼金术的炼制。

　　炼制灵魂精髓是1级炼金术师就可以进行炼制的最基本技能，不过在这个没有拍卖场没有其他玩家的游戏世界里作为炼金术师的林云轩气功师，却是缺少其中最重要的各种品质的灵魂结晶原料，也因此才在得到了宇宙灵魂的今天第一次进行了这个炼制。

　　“不是吧。”

　　一小时过去，看着那不断被魔力填充满的炼金魔法阵图纹，林云轩一阵无语，早知道一个小时才炼制了五分之一，自己也不会那么急着开始炼制了，只是现在自己却不能取消了，不然暗淡的宇宙灵魂被毁掉的话自己岂不是要心疼死？才20级的人物，想要继续挑战深渊怪物的可能性，真心是一件需要实力同时更需要人品的事！

　　“该死的，没办法只能撑下去了！”林云轩守好心神，开始全身心的投入到了这炼金魔法阵之中……

　　安海市，虽然已经是深夜了，马尾少女马云曦却还是被警察们找到并带去了医院。

　　和马教授的相遇，让这位可怜少女一下子喜极而泣，感人的场景之外，数个高大的身影却是面无表情。

　　“曹局，这次事情就这样放过那女人？”

　　身穿一套白西装配着一条银白色领带的墨镜男子有些不甘心的道。

　　“雪兰的直觉，从成为特安开始，五年内只错了三次。”曹局就那么静静的站在病房门外，却有着一股不怒自威的高层人士的气度在那，他低声回复道：“她需要的仅仅只是磨练。”

　　“磨练，只怕那么轻巧的放下对她的未来反而不美吧。”墨镜男子带着不满道：“今夜，如果不是曹局你果断英明，以种种手段通知了那昆仑修士，只怕马教授就要被对方带出国境，那时候我们的罪过可就大了。”

　　“这个倒也确实如此。”墨镜男子左手边，站着一位染着一头红发身穿黑色吊带纱裙的性感女郎，她在提到唐雪兰时，眼中细微的闪过了一丝嫉妒，她附和着身边墨镜男子的话接口道：“曹局，唐雪兰局长虽然立下了许多功劳，可是一失足就成千古遗恨的事却也不少啊，此时不敲打敲打她，以后要是真发生了大事件，她却还是如此胆大疯狂，该如何是好？”

　　“好了，红月你想要说什么我都知道。”曹局看了一眼病房内的两人，转身向着出口走去：“关于雪兰，会有相关处分，倒是你们，去了一趟武当峨眉，应该有所斩获吧。”

　　“这是当然，我等可以说是收获良多。”墨镜男和性感女郎对视一眼，相视而笑。

　　曹局走在道上，心中却是想着林云轩的相关资料，仔细的在心中约了一遍，摇了摇头：“太勉强了，对方就算是有着什么秘密，想来也不会和那些修士有多大关系，现在的人力物力，更需要处理的还是我们自己内部的那些蛀虫，那些老鼠啊，不管……他们到底属于哪一系！”

　　安海市繁华的大街上，依旧车来车往，人流如潮。

　　在城市内黑暗的街道内，却也在重复着一夜如一夜的丑恶。

　　凌晨五六点的时候。

　　“哈哈哈！”

　　大笑，从一间低档次酒吧的后门处传来。

　　五六个穿得花俏的黄毛混混，在两个妙龄少女的欢呼声之中，正不断的踢打着一个身穿酒保衣服的男子。

　　这男子一头黑色短发，脸倒也算俊秀，不过眼圈的淤血破坏了整体的形象，此时他正卷缩着身子，忍受着那几个混混的毒打。

　　“一个连吃饭都没钱的小酒保，居然也敢拒绝我们老大的邀请，我们老大请你那是看得起你，你居然还敢拒绝！”带头的黄毛抽着烟，一边踢着脚一边大声咒骂着。

　　“那可是好工作啊，不仅能免费玩还有钱拿，但是你小子居然不想去做！真是欠收拾！”旁边一个带着金耳环的混混也点头，带着一丝嫉妒的踢向了这地上小酒保的额头。

　　“碰！”

　　抽烟的黄毛混混伸出右手阻止了众人的毒打，提起小酒保将其抵在了墙上：“说，你小子去不去！”

　　“不……不去！”小酒保喘着气，扯动了口角伤口，不由流出了一丝鲜血。

　　“还嘴硬！”这抽烟黄毛没想到今天竟然遇到了这么一个辣手的家伙，不由将其扔回在地然后道：“带他回去，等老大亲自来收拾他，妈的，一看他的那眼神我就浑身不自在！”

　　“嘿嘿，到时候，等他被我们老大给XX的时候，还能以那么不屑的眼神来看我们不！”

　　抽烟黄毛正要继续说着，忽然看见眼前这小酒保竟然猛地好像疯了一般的扑向了自己，然后用牙齿咬住了自己的脖子，状如疯虎。

　　“啊！”抽烟黄毛混混措手不及想要推开小酒保，却不想这小酒保好似已经疯掉了，哪里能推得开？

　　其他混混目睹此景，吃惊之余也慌忙冲了过去。

　　而屋顶上空，一黑色的身影，也踩在一处高层建筑的阳台栏杆上，微微皱着眉，注视着这一幕。


第96章 肖白狼

　　炼制完了暗淡宇宙灵魂精髓的林云轩，惊讶的发现变成了暗淡宇宙灵魂精髓之后，其物品的性质竟然从材料变成了可使用状态的道具。

　　“蕴含时空之力的奇异炼金产物，直接使用之后将可以打破时空的界限，开启投影世界与现实世界的通道，也可以选择让生物服用，从而获得进入投影世界的权限，但其活动范围将受游戏使用者控制，此外其获得的一切物品将遵循与游戏使用者相同的规则，但并无具象化能力，另外，本物也可用于炼制20－30级的人偶，使得其获得无时间限制功能。”

　　“没有具象化能力，那不是说其根本就没有将游戏道具带到现实世界的可能了吗？”林云轩在看完这暗淡宇宙灵魂精髓的介绍时候，第一时间想到的不是去炼制什么人偶，而是想到了自己或许可以获得一个24小时都可以为自己收集金币以及基本材料的打工者。

　　“暗淡宇宙灵魂精髓，用来炼制低级人偶实在是浪费了，初创当以发展经济为先，找寻一个家伙来试下效果或许才是正确的选择！”

　　抱着这样的念头，加上炼制之后精神力有些疲惫，林云轩放弃了继续游戏，而是躺在了床上让自己的身体放松了下来从而得以好好休息，不过气功师却是具象化了出来窜入这还是被黑夜笼罩的安海市。

　　寒风吹过，借着酒吧后门昏暗灯光，林云轩气功师分身一直目睹着下面的丑恶，他有过出手的打算，但是在看到了那小酒保的疯狂举动之后，反而停了下来，露出了感兴趣的目光继续看了下去。

　　“啊～！”黄毛混混的烟早就掉落在了地上，在四五个兄弟的帮助下，黄毛混混总算推开了如同疯狗的小酒保，但是他的脖子上却被对方硬生生的咬下了好大一块血肉。

　　捂着脖子的黄毛混混又害怕又愤怒的嚎叫着，吓得两旁的不良少女也跟着尖叫不断。

　　“杀了你～！我一定要杀了你！”黄毛混混拔出了腰间用来壮胆的尖刀，猛的插进了那小酒保的胸口。

　　小酒保闷哼一声，带着怨恨的哈哈狂笑着吐出了血水，喷了对方一脸。

　　四周的混混却是惊呆了，他们没有想到，今晚居然要闹出了人命。

　　几个混混松开了手，任由着小酒保带着满身血污倒在了地上。

　　而那持刀的黄毛也因为颈部的大量失血，而叫得越发虚弱。

　　“妈妈的，快，快送我去医院，去医院啊！”

　　黄毛混混跪倒在了地上，对死亡的恐惧，让他浑身肌肉不断抽动，声音更是颤抖不已。

　　两个女人早就吓得逃走，剩下的五个男的也一脸恐惧的站在原地，不知所措。

　　小酒保躺在地上，冰冷的地面让他的心陷入了黑暗与绝望之中，胸口的创伤痛苦让他苦笑着抽动嘴角，右手想要举起，却向这不公平的世界控诉，可是却因为力气已经流失的缘故而无能为力。

　　“为什么，为什么苍天会如此不公，为什么我肖白狼会如此的不幸！我！我不服，不服～不服啊！”

　　小酒保的双眼流出了不甘的血泪，死前的恐惧，让其飞速的回想着自己艰难的前半生，如果没有意外，他必然会带着恨意离开人世，如果这个世界真有鬼，那么一个怨鬼其却是跑不了的了。

　　“你……恨吗？”

　　忽然，一句低沉的男子声音，缓缓的传入了小酒保的耳中，让其猛的睁开了双眼，露出了迷茫与不解：“我真的快死了啊，竟然出现了幻听。”

　　“你，可想改变自己的人生，将一切施加给自己屈辱与不公之人，如泥土一般压碎！”

　　“你！可愿意为此而与我签订契约！获得新的生命！”

　　“我……我……”

　　小酒保张大了嘴，血水冒出，让其难以说出话语，但是愿意的心声以及对生命的渴望却是表露无遗。

　　黄毛混混捂着脖子，喘着气，摇晃着身子，他的身后有个回复了点理智的混混犹豫着走了上来，刚刚准备扶着这黄毛混混，就突然看见一道黑影从空中落下，然后带着给予自己无限恐惧的可怕气势，半蹲下来看向了那地上的小酒保。

　　林云轩气功师分身取出了药水，将其灌入了小酒保的口中，不过数秒时间，那些混混便见证了奇迹的发生。

　　小酒保胸口的伤口消失，整个人的脸色也红润了起来，更是睁开双眼有力的从地上缓缓爬起。

　　“你……”小酒保转头看向了林云轩气功师分身，忽然捡起了地上方才那黄毛混混因为痛苦而掉落地上的尖刀，然后一刀挥出，割断了黄毛混混的喉咙，并顺势斩断了其捂着喉咙的右手。

　　“啊～！”嘶哑的叫声从那黄毛混混口中喊出，挥动着断手的他后退了几步，终于在友人的眼前无力的软到在了地上。

　　“这小子，那么强的复仇心？”林云轩让气功师站起了身却没有阻止对方的动作，他站在这小酒保的身后，暗自观察着其动作神情。

　　小酒保肖白狼杀了一人，还不满足，竟然朝着另外五人冲去。

　　那五人早就被吓破了胆子，虽然只有肖白狼一人，却是没有勇气去面对他的尖刀，五个混混，竟然被一个瘦弱的小酒保追杀出了巷子，连滚带爬的跑出了大街。

　　小酒保拼着一股血勇之气追杀了出去，但是毕竟身体瘦弱乏力，没有多久就喘着气停了下来。

　　“你方才的选择，让我感到意外。”气功师背着手一脸高人样的忽然出现在了小酒保身后。

　　“因为我担心你会阻止我杀人。”小酒保肖白狼扔掉了尖刀，喘着气吃力的道：“他杀了我，我也要杀了他，哪怕为此付出任何代价，我……不想连这一点价值都没有！”

　　“价值？”林云轩气功师分身哼道：“这不是我在意的，不过我却可以让你有那么一个复仇的机会和能力。”

　　“而代价，则是你自己！”

　　“我自己？”肖白狼轻笑了一声，瘦弱的双手紧紧握着：“我自己如果真有这种价值，你尽管拿去好了，我不管你是神仙还是妖魔，只要你能让我报仇雪恨，亲手将那毒蝎帮的老大杀死，我……我随你处置！”

　　“毒蝎帮？”林云轩微微一怔，却是回想起了在网上看到的一些片段消息，结合起来之后倒也明了这个在安海市扎根了的帮会组织，不大也不小，刚刚开始公司化起步，似乎经营的是……野鸡和鸭子的生意？

　　“这家伙看起来比我还小几岁，正是学生年级，可是心中蕴含的杀意却是不小啊。”林云轩打量了下肖白狼，做出了决定：“也好，借着这事考验下他的心性有多坚定吧，顺便也去抓几个人，做做气功师的念气纹身的实验！”


第97章 疯狂举动

　　林云轩这一次显得慷慨大方，给了肖白狼一把6级的蓝色品质左轮手枪以及一把7级的蓝色品质长矛。

　　作为一个普通人，肖白狼在握着手枪与长矛的瞬间得到了这两把武器的加成，顿时惊讶的看向了林云轩。

　　林云轩耸肩道：“我不会给你更多的帮助，另外你的时间只有一个小时。”

　　说着，林云轩伸出右手食指按在了这肖白狼的额头处道：“你想要杀毒蝎帮的帮主对吧。”

　　“是！”肖白狼想到了那个导致今夜耻辱更曾经多次当众侮辱了自己人格的色欲滔天的胖子，咬牙点头。

　　“任务接受成功！”林云轩脑海之中闪过这一个提示，然后微微一笑让气功师分身对着这位小酒保道：“那么，就让我告诉你现在他的所在吧。”

　　“少年，我期待着你的表现，能够让我满意。”

　　“我能感受到你心中的痛苦与恨，但是失去了理智的杀戮，却不能得到我的认可。”

　　肖白狼将对方每一句话都听在了心中吐出一口闷气道：“我明白了，请你告诉我吧，我未来的主宰。”

　　※※※

　　安海市，某歌舞厅内，因为临近黎明，除了包夜的客人，绝大部分人都已经离开了这儿。

　　在一处贵宾包厢内喝得醉醺醺的毒蝎帮的帮主，现在的某公司董事长洪力雄，正搂住两个俊美的少年郎哈哈怪笑着，在其门外，两个刚刚从女人堆里面起来的手下正无精打采的抽着烟聊着天。

　　“今天老大看来又玩了一整晚啊。”叼着香烟，有着鹰钩鼻的打手嘟哝道：“小毛也是的，现在还没带那家伙过来，等会老大只怕要发怒了。”

　　“那个小酒保？”鹰钩鼻的对面，站着的打手只是穿了条背心，打着赤膊的他嘿嘿怪笑道：“那小子还真像个女人！不过真是女人也好了，不然也不会被我们的老大一见倾心，你说要是那小子出台，起码得多少钱一晚？”

　　“这个还真说不准。”鹰钩鼻摸了摸自己的鼻子道：“现在市场变化越来越快，客人们倒地喜欢什么还真没准，不过吗，囤积一些优质货总是没错的，不过你也知道，我毕竟还是更喜欢女人，对这些鸭子真没什么见识。”

　　“你……”赤膊打手还要说话，忽然听到舞厅外传来了一阵骚动，然后就听见了保安的惨叫声。

　　“怎么回事？”鹰钩鼻慌张的看了过去，就看到两个熟悉的混混慌张的跑了过来，而在他们的身后，一个跑得慢的混混被碰的一枪打中了后脑勺，顿时脑浆四溅倒在了过道转弯墙根上。

　　身穿带血酒保服的肖白狼，好似电影之中出现的冷酷杀手一般从过道之中走来，一手握着冒烟的左轮手枪，一手持着一根约莫2米长的铁矛。

　　“噗！”肖白狼动的很快，数秒内追上了前方的两名混混，长矛一抖，刺穿了右边那人的后脑，矛尖从其口中冒了出来，带着新鲜的热血之后这根铁矛飞快的从这人口中抽出。

　　片刻不停的，这根铁矛在肖白狼手中一抖一个横扫打在了左边那混混的腿上，顿时打断了其小腿骨，让其哎呀一声倒在了地上。

　　“我擦。”赤膊打手也是练家子，看到肖白狼的狠辣心中有些发毛，？根本没有料到会有人在这儿这个时候过来砸场子，还砸得如此的生猛，这家伙……没点常识不是？难道他以为这样过来杀人之后还能走得出去不成？就算自己等人暂时拿他不下，特警也不可能放过这家伙吧。

　　赤膊大汉拔出了西瓜刀，大吼一声为自己壮胆，然后冲向了肖白狼。

　　“碰！”这大汉被肖白狼抢先一步逼近了身子，然后枪杆轮圈了之后砸在了其脸上，顿时将其砸飞撞在了墙壁上，一下子昏了过去。

　　鹰钩鼻男子机敏的转身便要逃跑，但速度哪里比得上肖白狼的左轮手枪子弹？

　　一枪射出，打在了鹰钩鼻男子的右腿上，他顿时扑到在地，抱着腿痛苦不已。

　　“呼，呼！”低声不断的喘气的肖白狼一脚踢开了房门，然后便看到了这贵宾房内不堪的一幕。

　　看着那正茫然看着自己的毒蝎帮的帮主，肖白狼用尽全身的力气大吼了一声举起了左轮手枪将仅存的三枚子弹全数射了出去。

　　“碰！碰碰！”

　　帮主中枪倒地，顿时只剩下喘气的力气，那两名少男，则是惊慌的退开，看着如同修罗一般步入房间的肖白狼。

　　“死！”肖白狼举起长矛，然后狠狠的插进了这帮主的胸膛，不留给其丝毫的活路。

　　“不错，够狠，够果断。”披着一件黑斗篷的林云轩气功师分身一直跟在肖白狼身后，此时提着房门外受伤的三人走进了房间：“不过我更欣赏的，是你没有被突然获得的力量而迷失了心智，表现优异，但是现在这儿外面可是已经被特警包围了呢，你打算怎么办？”

　　“胁持人质，争取时间。”肖白狼将没有子弹的左轮手枪扔给了气功师。

　　林云轩气功师分身接过了手枪，微微一笑，只见其手中炼金之力一动，手枪开始变形成为了一把常见的54外形的手枪。

　　也不知道从哪里拿出了弹夹的气功师上好子弹之后将这把从左轮变成自动手枪的武器扔回了给肖白狼。

　　“用这个，比较能争取时间。”

　　“这是我对你的第二个考验，外面有20个无辜者，我需要你利用他们拖住警方至少一小时，然后……活下来！”林云轩轻声说着放下了手中的伤者，看向那两个被侵犯的少男，身子一动将他们两人打昏扔出了房门。

　　“我知道了。”肖白狼拔出长矛，走出房门的同时顺道带上了门，然后走到了大厅，举起了手枪扫视了一番大厅内那些卷缩在了墙角的人质们。

　　这些家伙被衣服系成的绳子绑成了一条，不必说是那气功师的手笔，有人已经快要睁开，但看到肖白狼一身的血污的从过道拿着枪走了出来，不由露出失望神色，不敢再乱动。

　　舞厅外，从看到肖白狼一身血污拿着长矛进去，到现在十多辆警车聚集门口，可以说这附近片区的警察也算是够快的了，十多名警察举着盾牌准备冲进舞厅，却因为数声枪响打穿了舞厅玻璃门而停了下来。

　　“我……我们需要总局支援，对方手中有人质！天啊，这家伙，这家伙一定已经杀了人了！”

　　警车附近，举着望远镜的分局局长面对如此重案亲自前来坐镇指挥，他看到那舞厅门外，一个满身血污，脸上还在滴着血的眼神锐利得吓人的少年，正胁持着一名丰满的舞女站在门口，他刚刚开枪证明不是假枪的枪口正对准着那舞女，而口中，却是正在大声的吼道：

　　“我在里面埋下了定时炸弹，整个舞厅包括附近楼房的人都是我的人质！如果不想他们全部死掉的话，马上按我的话去做！”


第98章 念气纹身

　　林云轩气功师分身耳力惊人，听到了包厢外面肖白狼那底气十足的叫声，嘴角微微翘起：“这小子不错，也是一个说谎也能说得理直气壮的主，听起来很有一种投鞭断流的豪迈气势在里面啊。”

　　“看来拖延时间是没问题了，那么我也该开始工作了吧。”

　　林云轩意念一动，气功师提起了那断腿的混混，将其按在了包厢的玻璃桌上，然后右手凝聚起来一点念气开始点在了其眉心处。

　　“虚祖禁术，念气纹身！”一声低喝，念气顺着这混混的眉心向着两旁流下，然后不断的刻着肌肤直达其脚心。

　　“啊！”这混混全身颤抖不已，口吐白沫，双眼翻白，显然是承受不住这念气纹身带来的痛苦。

　　“念气纹身，是气功师获得强大念气的关键之处，自然不会那么轻松被获得，不过看来这种痛苦似乎已经超越了一般人能够忍耐的极限呢。”

　　“咦？”林云轩嘀咕着让气功师以精神力包裹了这个试验混混的身子，将其每一丝一毫的状态都记录了下来，最后却皱眉发现，念气纹身还未完成一半，这个混混的精神已经先崩溃了。

　　“失败。”放开了软成一滩烂泥的混混，林云轩将眼光看向了赤膊打手。

　　“不要，不要过来！”赤膊打手吓得退在门口，裤子处竟然出现了尿迹。

　　“哼。”林云轩气功师分身一个瞬步出现在了对方面前，然后挥手打昏了他，开始重复念气纹身。

　　“这……”林云轩气功师分身念气纹身刚刚进行了不过七八秒时间，便不得不收了回来。

　　“在素体陷入昏迷的情况下，其身体对念气的接纳竟然如此之低！而且其对脑部的刺激破坏似乎也更加的剧烈起来，也就是说，想要靠昏迷麻醉等手段来躲开那念气纹身痛苦的小把戏也是不行了。”

　　“真是麻烦。”林云轩嘟哝了一声，不得不调整好心态，慢慢的一步步实验起来。

　　包厢内，鹰钩鼻打手的惨叫开始响起。

　　而在舞厅内，慢慢的从门口退回来的肖白狼握紧着手枪将舞女拖着来到了通往包厢的过道门口，这儿处于窗户的死角，就算是警方的狙击手，一时也找不到射击的位置。

　　外围，警察们一个个都紧张了起来，专门的拆弹队更是被人从被窝内揪出来派到了现场。

　　警察总局的夏局长带着刑警队的王队长也开车赶了过来。

　　夏局长有些困倦的捏了下鼻梁，然后回头轻轻看了一眼自己的部下们。

　　不管是王队，还是那些精英干警，哪一个不是双眼铺满了血丝？

　　他们……许多人都已经连续工作了70多个小时了！很多时候，往往困到了极点，这才会小息一会，然后马上接着工作。

　　虽然无奈，但是整个安海市因为最近的连续大案要案，却是不得不如此！

　　“屋漏偏遇连绵雨啊。”夏局长长叹了一声，缓缓道：“马教授那边还一团迷雾，这边又遇到了重大绑架案，唉，对了王队，那人的资料你找到了吗？”

　　“是的，夏局。”王队长点了点头，从后座伸长了脖子对着夏局长道：“肖白狼，幼年丧父，少年丧母，人生三大悲之事他算是遇到了两个，今年16岁，在2年前因为打架斗殴被判了缓刑，后来直接从学校退学开始了打工生涯。”

　　“打架斗殴，那时他才14岁吧。”夏局长沉默了一会开口问道。

　　“是的，而且打的还是所在学校的校长公子，那一次他将三人打进了医院，这才得了缓刑。”王队长说道：“说起来之前他的学习成绩都很不错，可惜了……”

　　“后来这孩子先后当了餐厅的服务员，配菜工，快餐店的送餐员以及目前的酒保。”

　　“他为什么会来这里查清楚了吗？”

　　“是的，从他的老板和同事口中我们知道了一些消息，这家店的老板，曾经看中了这肖白狼，他们应该因为这个产生了一些冲突。”

　　“看中？”夏局长微微一怔有些好奇：“经营这舞厅的老板是女的？打算老牛吃嫩草？”

　　“夏局……”王队长小声的道：“是个正当壮年男子。”

　　“男的？”夏局长从好奇变成了恶心，摇了摇头低声骂道了一声粗话。

　　警车停了下来，夏局长等人很快走了下来，然后这一片区的分局局长连忙迎接了上来。

　　“夏局！”

　　“嗯。”夏局长应了一声，开始仔细询问情况起来。

　　肖白狼的炸弹威胁，是夏局长等人最紧张的，他们可不敢冒险，于是不得不暂时推迟了强攻计划。

　　两个谈判专家拿着话筒对着舞厅喊话，只是却一直得不到肖白狼的回应，不由有些紧张。

　　他们不怕歹徒提出各种非法不非法的要求，就是担心那歹徒精神已经失常，除了死之外别无想法，这样的歹徒是最危险的，不管是对自己还是对那些人质而言，都是如此。

　　“夏局，生命探测器结果出来了，里面还有大约28个活人，歹徒身上有枪，还有利器，我们还是快点准备突击吧。”王队长分析了情况之后喊道。

　　“嗯……”看到谈判无望，夏局长轻轻点头。

　　就在他准备布置突击队的时候，突然间，情况又有了变化。

　　“夏局，歹徒……歹徒放了人质！”一个警察有些激动的喊道。

　　“什么，居然释放了人质？”夏局长张大嘴巴，对这不常见之事感到了吃惊。

　　“放了多少？”

　　“20个！”那警察说出了一个让其他警察也有些惊异的数字，如果对方想要借着人质口来提出要求的话，一个也就够了，20个……难道那家伙准备出来自首了不成？

　　肖白狼靠在过道墙壁上，盯着那些刚刚被自己放出的人质，然后瞟了一眼在自己身后被捆绑得结实，更堵着了口鼻的4名人质。

　　这4名人质有3个女人和一个半大小子，都是属于那种很难靠自己能自救的人质，肖白狼把他们特意留下来也是因为如此。

　　他左手拿着一瓶红酒，为了给自己不断激烈跳动的心脏壮胆，狠狠的喝了一口，心中却是想到：“这次应该会让那些警察们看到拯救人质的希望了吧，倒是那个神秘人，在包厢内是打算做什么吗？更要求我拖延一个小时然后活下去……活下去？”

　　肖白狼微微一怔，忽然想到了不久前流传在民间的一些初听起来很荒唐的谣言……


第99章 追随者

　　“是了，他的身形，他的神秘，不正是那个昆仑修士吗？”

　　肖白狼轻轻一笑，忽然心情变得愉快了起来，然后更是起了兴致的从柜子里拿出了食物，当着人质的面开始进餐。

　　“切，这小子……”林云轩气功师分身刚刚结束了在鹰钩鼻打手身上的念气纹身试验，回头看向了后方的墙壁，双眼好似可以穿透墙壁，看到那肖白狼的一举一动一般轻声道：“还真是够轻松的。”

　　“不过，就其现在的表现来看，算是合格了吧。”林云轩气功师分身打开了房门，走了出去。

　　包厢内，三个试验品都已经精神错乱，化作了白痴。

　　“马上就要一个小时了，武器也将消失……你此时又会怎么做呢？”林云轩没有走到舞厅，而是隐于了黑暗。

　　“哐当！”

　　从20名人质离开已经有半小时了，这段时间外面的喊话是一直没有停下的，只是却一直得不到回应，不过在肖白狼刚刚吃完一块巧克力的时候，他听到了头顶处天花板的异响。

　　“那么快？”肖白狼猛的退后到了贵宾包厢旁边的过道中央，更将4名人质在其面前排成了人墙。

　　“噗！”

　　天花板突然炸裂，十多名黑衣特警全副武装的跳在了原先肖白狼所在位置的四周。

　　如果方才肖白狼行动得稍微慢一些，只怕立马就会被这些特警制服了。

　　这些特警们一落下却看到肖白狼竟然在自己等人身后也有些意外，通过热成像仪器确定了位置他们这才爆开天花板跳下来的，却是没有想到资料里面普通人一个的肖白狼反应会如此之快！

　　舞厅门外，随着特警们的动作，王队长也亲自带着大批警察冲了进来。

　　“不要顽抗了，肖白狼！”

　　王队长握着手枪，瞄准着肖白狼年轻的脸庞，扫了一眼过道处保安的尸体，他露出了凝重的神色。

　　“顽抗？”肖白狼轻轻一笑，手枪按在了舞女的太阳穴：“我如果死掉，再过10分钟，炸弹可就会爆炸了，到时候，你觉得会有多少人和我陪葬？”

　　“不要危言耸听！”王队长严厉的喝道，声音带着威严：“我们的专家早就查过了四周，更用仪器探测了周围，并无炸弹装置，你想要用这种荒唐的理由来对抗政府，这是痴人做梦！”

　　“荒唐？哈哈哈。”

　　肖白狼笑了，笑得四周特警们心中不停嘀咕。

　　“我最近的一个定时炸弹，会在10分钟之后爆炸，你们连这点时间也等不起？”

　　“你！”王队长这一次犹豫了会，收回了手枪道：“行！我就看看到时间了你还有什么把戏。”

　　王队长后退了出去，连忙将这事告知了夏局长，虽然觉得这肖白狼的狂言可能性很低，但是为谨慎为大局考虑，夏局长也不得不重新安排人员前去搜查炸弹。

　　“10分钟呢，10分钟过去，你又要靠什么来拖延时间呢？”

　　“等等……10分钟？”林云轩嘀咕了一声，轻声笑道：“原来如此，倒是挺会算数的，一个小时……似乎到时候也到时间了吧。”

　　10分钟，在肖白狼心中一秒一秒的计算中，很快过去。

　　炸弹，自然没有引爆。

　　但是感觉到自己被欺骗的警察们却也在无形之中，使得对持的气氛开始变得紧张以及充满了火药味起来。

　　肖白狼后退了一步，正打算以活下去为最大前提准备举手投降，却注意到警察后方开始出现了一阵骚动。

　　舞厅的大厅，夏局长已经领着30多警察待在了这儿，拍照取证。

　　夏局长点燃了一根香烟，刚刚打算放在口中，却忽然觉得四周一下子安静了下来，不由转头看向门口，身子也忍不住震住。

　　让其熟悉的英俊脸庞，让其熟悉的健美体型，还有那常常挂在脸上的不屑笑容以及冷酷眼神，都不断的提醒着夏局长，这个男人便是那搅乱了整个安海市的昆仑战神殿修士！

　　“他……他怎么会来这里？”看着这位英武男子缓步经过自己，夏局长情不自禁的和其他警察一样主动的让开了通道，并向着其行着敬畏与恐惧交加的注目礼。

　　没有警察，在看到突然出现的气功师之后，还敢出言询问，更不必说稍作阻拦。

　　在这些警察们的心中，昆仑战神殿的那个男子，已经成为了不可战胜的男人！已经是不属于自己管辖的存在了。

　　王队长握着手枪，注意到身后骚动的他，感觉到了危险，连忙一个漂亮连贯的动作转身举着手枪对准了敌人。

　　“是你！”王队长举着手枪对准了气功师的眉心，可是……却实在是没有勇气扣动。

　　林云轩气功师分身脚步再动，跃过了王队长，完全无视了这名警察的存在。

　　他来到了肖白狼的面前打量着这位小酒保，低声道：“好吧，你合格了。”

　　“现在，你将成为我的追随者。”

　　“警官们。”林云轩气功师分身轻轻回头，看了身后那些目睹口呆不知所措的警察一眼，然后沉声道：“现在我将要和我的追随者说话，你们请先离开吧。”

　　“离……离开？”王队长仿佛觉得是不是自己听错了，一个男子，面对着上百的全副武装的特警，竟然会以一句话来要求他们离开！

　　只是刚刚有了犹豫之心的王队长，一接触那气功师眼中越来越寒冷的目光，心中不由突兀了一下，对方的那好似看死人的目光，其一点都不陌生！这人，在撕碎那些小恐龙的时候，眼神就是这样的！

　　王队长回头看了过去，发现后面的同伴们都在看着自己，不由苦笑一声，打了几个手势，缓缓退去。

　　途中，王队长听见了好几个同僚忍不住松气的声音，心中却是一阵苦涩。

　　“国法，在这些奇人眼中，当真如同无物吗！”王队长心中哀叹，那夏局长又何尝不是一脸的苦笑？

　　“王队，先退吧，交给上面特派的人来处理，唉，最近这个月，我们安海市怎么就那么多的是非！”

　　“唉！”

　　林云轩气功师一言退敌，让肖白狼心中哪里能不羡慕，不过他虽然年少却还分得清情况，知道缓急，既然人质无用了，肖白狼也就解开了绳索，让这些恐慌了许久的人质们离开了过道，跟着其看向了气功师，小声的道：“主……主人，你打算让我做什么？”

　　“给你一点奖励。”林云轩让气功师微微一笑，将其带入了包厢，然后让其张开嘴，喝下了一瓶力量药剂和一瓶体力药剂。

　　然后林云轩气功师分身对着其说道：“想要成为我的追随者，你至少要先拥有自保之力，现在我将会把力量图纹，刻于你的身上，期间痛苦无比，更是对你精神意志的一次重要考验！若非看你意志过人，我却也不会如此轻易的选择你，只希望你真的愿意改变人生，想要真正的如同一个男人一般的活着！”


第100章 努力吧，少年

　　肖白狼开始接受了林云轩的念气纹身之术。

　　林云轩通过方才的一小时的实验，已经确信了念气纹身之术，在现实世界里也是可以使用的，而且还是那种可以在短时间内让一个普通人获得强大力量的术，就功效而言，说是让人脱胎换骨也不为过，但是这念气纹身之术也不亏其禁术二字，对受术者的要求不是一般的高。

　　除了需要强健的体魄来承受念气纹身之术的改造之外，这禁术对受术者的精神意志要求还要严格一些，如果没有大魄力，钢铁意志，强行受术，只怕十有八九会成为疯子，白痴。

　　肖白狼虽然体弱，却有坚强不屈的意志力，这让林云轩思量之下，出血给了其药剂满足其体魄要求，并给其提供了这么一次纹身的机会。

　　肖白狼随着念气在全身纹身，而开始扭曲了脸孔，不，应该说是身上的每一块肌肉，每一根经脉，都在这纹身的作用下扭曲着，颤抖着，改变着。

　　“唔！”肖白狼没有喊出声来，而是选择了以牙齿，紧咬自己的嘴唇来支持着自己没有昏迷过去。

　　嘴唇被咬烂了，牙齿便直接插进流血的伤口内，带着腥味的鲜血，刺激着肖白狼最后的不屈意志，让林云轩赞叹同时，也使得其脑内精神力也得到了不少的好处。

　　“呼……”施展完了念气纹身之术的林云轩，让气功师退了一步，轻轻调整着身体状况。

　　“哈……哈……”肖白狼浑身早已经湿透，他软到在沙发上，双眼却带着灵光的看向了林云轩气功师分身。

　　“主人……”肖白狼说道：“我，坚持了下来！”

　　“这只是开始。”林云轩气功师回答着对方：“接下来，才是你新生的开始。”

　　“你，可准备好了？”林云轩气功师冷然问道。

　　肖白狼挣扎了一下，站起身来看着林云轩气功师分身，点头：“主人的意志，便是我的使命。”

　　听着肖白狼那语气之中透着的一往无前的决心，林云轩气功师分身脸色微微有些松动，点了点头取出了一枚六角形结晶体，将其贴在了肖白狼的胸口。

　　“暗淡的宇宙灵魂精髓，比起造一个无冷却时间的人偶，倒不如用来让你这个潜力不错的小子进入那个世界，只是希望，你可不要让我失望啊。”林云轩心中暗道，气功师手中这结晶便是那炼制出来没有多久的暗淡宇宙灵魂精髓，其蕴含时空之力，如果给现实之人服用，将使得其也可以进入游戏世界，从而成为林云轩的免费打手，苦力，为林云轩收获各类材料，道具。

　　六角结晶化作蓝光消失在了肖白狼体内，在他一阵迷惑的瞬间，随着林云轩的意念一动，男气功师右手搭在了其的肩膀上。

　　“消失！”气功师对着肖白狼一声轻喝，肖白狼咦声未出，人便已经消失得无影无踪。

　　下一秒，气功师却也同样消失在了这处包厢之中。

　　游戏世界，密林深处。

　　林云轩男气功师出现在了此处，并将目光看向了正在左顾右盼，脸上带着惊讶神色的肖白狼。

　　“这是哪里？”

　　“这是我华夏修士一系与妖魔作战的一处投影世界。”林云轩一边行一边走道：“这儿也是我们培训新人的地方，在这里的怪物，大多是一些其他世界妖魔的投影，比较弱小，也比较笨一点。”

　　“不过便是如此，他们之中最弱小的哥布林，也有着敲断你脊梁的力量，他们之中的猫妖双爪，更可以轻易撕碎你的身体。”

　　“而你要做的，是在这里活下去，然后逐渐强大起来。”

　　“强大起来？”肖白狼盯着气功师，不明所以。

　　“是的，强大起来。”林云轩气功师分身微微点头：“熟悉掌握念气，让其成为你的武器，成为你的铠甲，当你能战胜此地最强大的怪物的时候，时空门将打开，让其回到休息的居所，等待我对你的下一次训练。”

　　“对了。”林云轩让气功师补充道：“你的腰包上已经生成了一个空间装备，沿途遇到什么好东西，都可以放进去，这些都是评分，我会根据评分，给你一些奖励的，比如一些与念气相关的技能和法诀！”

　　“努力吧，少年，不要让我失望。”

　　说完，林云轩让男气功师直接回去了小城。

　　走在这逐渐繁华起来的游戏小城内，林云轩倒也不担心露底，因为可以设置追随者活动区域的能力，使得林云轩可以让那个肖白狼，只能在卧室与副本空间之中徘徊，看不到这奇怪的城市，也见不到那些形形色色，个性十足的游戏世界角色。

　　这边，林云轩带着肖白狼消失，那边，周天勇却也带着特工进入了舞厅。

　　周天勇这一次还是比较有信心的，他的身边，站着两位来自武当的奇人。

　　这两位奇人是两位留着短须，鹤发童颜的道人，灰色道袍，配上黑底布鞋，加上看起来仙风道骨，倒是颇有得道高人的风范在里面。

　　这两人虽然年老，走起来却不比周天勇这小伙子要慢，周天勇来到包厢门口，正打算敲门，其身旁老道却是淡淡一笑道：“不必了，小友，那位道友看来已经走了。”

　　“什么？”周天勇微微一怔，推开房门，果然里面已经没有了那小酒保和华夏修士的踪影。

　　“唉，缘分不到，还是不能相见啊。”老道轻轻摇头，一脸的遗憾。

　　“青莲道长，你就没有什么法术能破解他们这种瞬间消失的法术吗？”周天勇带着一丝希望的问向身后那两个道士。

　　一直不说话的老道士开口道：“周施主，看来你误会我们了，我和师兄都是武当山上的潜修道士不假，也确实一直修炼着修真之术，并顺带修炼了斩妖除魔之法，但是对于这瞬移的奇门术，我们却是涉猎不多。”

　　“而且……”这老道士犹豫了一下，低声苦笑道：“现如今已是末法时代，我们一门早就不能上天，不能入地，比起你们，除了身体稍微好些外，也就多会一些除魔法门罢了。”

　　“我和师兄此次下山而来，为的，其实也是有向上古修真大派昆仑一系求教之心而来的啊。”


第101章 末法时代

　　修真，总是和神仙妖怪联系在一起的，在华夏人的内心深处，提起修真，总是会有一种道不清说不明的厚重感与神秘感环绕心坎。

　　修真最早可以追溯至上古洪荒时代，人类，还是氏族部落时期便有了传说。

　　到了现在，直言曾经算是半个蜀山修真人还珠楼主的仙侠小说，更是将修真一词以及剑仙等概念具体化，等到20世纪，各类修真小说，电视粉墨登场之后，修真者的形象越来越脸谱化，具体化起来。

　　世外高人，不问俗世之事只求天道的隐修等等，一个个看起来就深奥的词组套在了那些修真者身中。

　　只是唯有那些现代修真者们自己心知肚明，现如今的自己等人的手段哪里有民间故事吹得那般出神入化？

　　捉妖除魔，也就是典籍之中有着方法记载罢了，至于实战经历……

　　来自武当的两位老道自己算了算，这辈子那么大了，真看见妖的次数似乎不超过十指之数吧，现在这年代食物充足，血库更是到处都有，妖魔早就不需要吃人了，而且说起来这个世界真的化为人的妖，其数量只怕比之大熊猫还要稀少吧，对人类社会，他们这些异类实在是影响甚微。

　　早在100多年前，修真者们和妖魔之间的冲突，便已经屈指可数了，不管东方西方，在这末法时代，皆都败于了这飞速发展的科技文明，渐渐的沉沦了下去，不复典籍所记载的伟大。

　　这两位老道年轻时也曾经游历华夏名山大川，拜访那些洞天福地，昆仑也曾经去过，不过昆仑山脉的数处洞天福地，早就已经没有了人迹，这两位为老道还记得当初目睹了那残破的庙堂，还伤感了许久。

　　却不想，到了今日，年老之时，却突然发现竟然有自称昆仑一系的练气士下山历练，更破了修真者们不乱俗世的默认规矩，把安海市搞了一个天翻地覆！

　　这两位老道走出了舞厅，一路上不住感叹没有机缘，不能与前辈见面，让开车的周天勇很是不悦。

　　周天勇一边开车一边问道：“道长，那个修士，看起来年龄不大，怎么你们反而要称呼他为前辈？”

　　“修真界，达者为师。”左手老道肃穆道：“而且救我们所知，那位道友应该是昆仑一系之中的体修，体修者修行不如我等如此快捷，但是同等修为下，对普通人乃至环境，他们却要远远超出我们许多，如果肉身成圣，更是能拉开我们这些内丹修士许多。”

　　周天勇张了张嘴，发现自己听明白了每一个汉字，但是却搞不清楚这老道话语之中的意思，不由有些皱眉，怀疑上面推荐的这两人，是不是江湖之中的骗子起来……

　　林云轩在看到了游戏世界内那肖白狼以念气为剑削断了一根树枝，为自己自制了一根长矛之后，从游戏之中收回了意力，然后带着笑意，洗刷了一下之后开门走了出去。

　　“老妈，起来得那么早？”

　　看到正在厨房内弄着早餐的老妈，林云轩不由心中一暖。

　　老妈回头温馨的看了林云轩一眼，道：“还准备让你多睡一会呢，你便起来了，也好，早点起来身子总会好一些，对了，你想要吃面条还是包子？”

　　“面条吧。”林云轩轻声说道。

　　“对了，云轩，昨天那女孩是你同学？”老妈又开始了让林云轩头痛的询问。

　　“唔……高中同学。”

　　“长得挺不错嘛，你觉得呢？”

　　“是……是不错。”林云轩苦笑一声坐了下来，打开了电视。

　　电视内正转播着一起重要新闻，正是那安海市舞厅的劫持案，不过最后公布出来的结果却是人质全部获救，警方已经当场击毙了那肖白狼。

　　“呵呵，这样看来，肖白狼这小子就算从游戏世界出来了，也是一个黑户了吧。”

　　“想什么呢，嘴角笑意那么浓。”

　　老妈端着面放在了林云轩的面前，将林云轩的表现看在了眼中，心里却是把自己儿子的这表现和那马云曦联系在了一起：“唔，回去之后得找人问问，那是谁家的姑娘，要是合适的话，先当未来儿媳妇来培养也是不错的嘛。”

　　林云轩微微一怔，摇头道：“没什么，只是看着这新闻觉得好笑而已。”

　　“新闻有什么好笑的。”老妈坐在了林云轩的面前，柔声继续说道：“对了，趁着你吃早餐的时候，我有事要给你说说。”

　　“嗯。”林云轩听见老妈的要求，自然是专心的竖起了耳朵。

　　“这次你爸爸接了一个大单，得跑去英格兰。”

　　“英格兰……”林云轩张大了嘴：“那么远？”

　　“嗯，这对于他们来说是一个机遇。”老妈说道：“我也得去，这一去估计就要很长时间才能回来一次了，你……”

　　“放心吧，老妈，我过的很好的。”林云轩露出不必老妈担心的笑容，心中却是真心希望二老不要回来，至少在自己有保护家人能力之前不要回来。

　　“而且读完大学了，我也可以去看看你们的嘛。”

　　“噗。”老妈敲了下林云轩的眉头：“要读完大学才来？难道你寒暑假就不肯来看看你老妈还有你爸爸？”

　　“呵呵，那自然是要的。”林云轩连忙改口。

　　“这是你爸爸特意为你办的一张信用卡。”老妈摸出了一张金卡。

　　林云轩却一把按住，坚定的摇了摇头。

　　“怎么，是你爸的东西你便不收了吗？”

　　“不，只是儿子已经大了，已经可以自己养活自己了。”林云轩淡淡的带着一丝自豪的说道。

　　“你……能养活自己？”老妈虽然听林云轩说过，但是还是不信，更担心这是林云轩在逞强。

　　林云轩却是越发坚定的摇头：“老妈，你相信我好吗？我……真的有自己的收入了。”

　　说着林云轩摸出了前往东瀛的旅游卷，以示证明。

　　“你独自一个去了东瀛？”

　　老妈看着那机票上的相片和身份证号，打量着林云轩：“你……还真长大了。”

　　“好吧，好吧，不要便不要吧，不过你可得记住有事一定要给老妈打电话，好吗？”

　　“嗯，当然！”林云轩点头，口中连连应声。

　　就这样和老妈嘟哝了快一小时，林云轩这才送走了有些不舍但又很忙的老妈，回到了房间躺在了椅子上，松了口气。

　　电视上继续放着新闻片段，林云轩瞄了几眼，忽然微微一怔。

　　他看到了一闪而过的画面内，分明有两个老道士，钻入了一辆警车之中。

　　“道士？”林云轩心中一动，起了一丝兴趣。

　　“政府方面，总以请到了除去我以外的奇人前来帮忙了吗？”

　　“也好，那就让我今晚去会会看吧。”林云轩嘴角微笑，显然已是有了主意。


第102章 念气之力

　　游戏世界，密林深处投影世界之中。

　　林云轩意念进入控制了气功师之后便进去了这肖白狼所在的副本。

　　而另外一边，16级的魔法师，也可以单独刷副本进行练级了，两者进行着不同的行动，却因为林云轩精神力的提高以及对一心多用技巧的熟悉而显得游刃有余。

　　林云轩的气功师进入了副本，几个跳跃，便消失在了灌木丛之中。

　　“看来只要领主不死，这副本就不会重新刷新！”林云轩留意着四周的变化，做出了对这副本的猜测，他顺着地上的脚迹，很快便找到了肖白狼。

　　肖白狼此时正靠在一棵巨树上，低声喘着气。

　　他的脚下，两头哥布林躺在地上，脖子以不正常的角度偏着。

　　这肖白狼手中的木矛早就消失，取而代之的是哥布林的小刀，不过那锈迹斑斑的小刀上也布满了缺口，很让人怀疑这一把武器是不是还足够锋利，足够帮助他的主人打败强敌。

　　肖白狼休息好了之后，并不知道气功师就在自己身后，他咬着牙，靠着被念气纹身强化的身体，缓缓走了出去。

　　林云轩注意到，这肖白狼的右小腿藏着布条，布条上可以清晰看到鲜红色的血迹。

　　“念气纹身之后，身体却还是没有游戏化，而无法自动用生命值来恢复伤势吗？”林云轩看在眼中，不由有些失望，这样一来，无疑对肖白狼等以后被抓来打副本的打手会要求比较高了。

　　肖白狼走了约莫半小时，看到了河流，脸上露出了一丝轻松表情，俊美脸容上也缓缓扯出了一丝笑容。

　　肖白狼刚刚步入河岸，便听到了身后的一声喵叫，在这奇异的世界里不敢大意的肖白狼猛的转身，便看到了一头体长1米多的黑色猫妖，正从树上跳了下来，然后看向了自己。

　　这猫妖的紫色双鱼，带着的是猪都能看得出来的冰冷杀意！

　　“妈妈的，这个世界，就连猫都变成妖魔了？”肖白狼握紧了哥布林短刀，全身绷紧，盯着那一步步爬来的暗影猫妖。

　　这头暗影猫妖也在观察着肖白狼，不过数秒，普通难度下智力实在有限的这头暗影猫妖低声叫唤了一声，便一阵疾跑之后猛的扑向了肖白狼。

　　“好快！”肖白狼以短刀挡住了这猫妖的牙齿，但是却还是被其爪子抓伤了肩膀，更是被其冲击力冲撞得碰一声飞出了五六米远，倒在了地上。

　　“喵！”这头暗影猫妖很是得意，一招得手，更是不再留力，使出浑身力气扑向了肖白狼。

　　肖白狼看着冲了过来的暗影猫妖，伸出双手一下子按在了这头扑过来的暗影猫妖的脖子和肩膀上。

　　“啊！”肖白狼低吼一声，和面前的暗影猫妖陷入了短暂的僵持之中。

　　但是这暗影猫妖锐利的双爪却是占据了不少便宜，利爪刺入了这肖白狼肩膀两侧，深深扎入之后，让肖白狼身体的鲜血开始大量的流逝而出。

　　随着鲜血流出，体力也开始在肖白狼的身上消失，让其越发不支。

　　林云轩看在眼中，轻轻叹气：“果然还是太勉强了吗，哪怕得到了念气纹身，却还是不能够一下子便投入到这样的战场之中进行实战为我取得利益吗？”

　　林云轩让气功师缓缓站起身子，正打算瞬步过去解救肖白狼，却又顿住了身形。

　　躺在由自己鲜血染红的河岸上，肖白狼双目充满了血丝，他低声吼了一声，然后身子竟然被白色的念气所包围。

　　“我不能死！”

　　肖白狼双目流出了血泪，双手在念气的加强下竟然捏得暗影猫妖怪叫起来，双爪也放弃了进攻，而是抓在了肖白狼看似细弱却坚硬如金刚一般的双臂上。

　　“喵！”暗影猫妖开始发出恐惧的叫声。

　　肖白狼却是暴吼了一声，反客为主，硬生生的捏碎了这暗影猫妖的脖子，然后随手一扔将其扔出了十多米远。

　　脖子被捏碎的暗影猫妖失去了大半战力，却还是没有失去，它颤动着，想要起身逃跑，肖白狼却摇晃着站起来之后，浑身白光一闪，对着暗影猫妖隔着10多米的空间轰出一道由念气构成而成的能量球。

　　这能量球砸在了暗影猫妖的身子上，顿时将这半死的暗影猫妖炸成了粉碎。

　　“似乎是类似念气波的技能？”林云轩看着这一幕，摸了摸下巴低声道：“是因为念气纹身的缘故吗？唔……其求生的渴望也占据了一部分吧。”

　　“咦？那是……”林云轩把目光扫去了那暗影猫妖葬身之处。

　　这头暗影猫妖倒也慷慨，居然掉落了一把蓝色的6级铁棍。

　　作为魔法师武器的铁棍，被肖白狼拿在手中之后却也同样可以使用，除去无法发挥出这铁棍给予专属职业的加成之外，其他力量，体力等属性加成却都是能享受得到的。

　　肖白狼握着铁棍，顿时有了一种拿着当初那一根铁矛的感觉，不由有些兴奋起来。

　　肖白狼握紧了武器，先跑去河边清理了伤口，然后才选定了方向向着密林的最深处走去。

　　“我必须从这片鬼地方出去，而出去的方法，则是打倒此地最强大的投影怪物吧，这是唯一的办法的话，那我必须……尽快的去打到那家伙才行，不让在这种连食物都没有的地方，真不知道我能撑得了多久！”

　　肖白狼有了方才施展念气的经验，后续的战斗开始变得越发熟练起来。

　　“碰！”铁棍飞舞，虽然说不成章法，但是能够命中哥布林等怪物，却也已经足够！

　　一铁棍砸到了最后一个站立的哥布林士兵，肖白狼开始等待着这些尸体消失。

　　通过这几次小规模的战斗，肖白狼也算是发现了其中的一些规律，这些怪物不是每一个都和掉落出物品，但是想要确认其是不是会掉落东西，却是要等待其尸体消失才能看得见。

　　“布片，贴片……还有一些破皮。”肖白狼从地上捡起了这些看起来不知道有什么用的材料，放进了神奇的腰带空间之中。

　　忽然，肖白狼微微一怔，捡到了一枚白色的戒指。

　　“这是装备吗？”肖白狼看着这枚白色的刻着飞鸟造型的普通白银戒指，心中有些喜欢，然后便小心翼翼的将其戴了上去。

　　戒指刚刚戴上，肖白狼就感觉到整个世界越发清晰明了起来，双目甚至也能看得更远了！

　　“啧……还真好运，虽然说只是一个精神力+5的白色品质戒指，但是作为首饰之一，其爆率还是相当低的，要是这小子持续这种幸运的话，或许我这次真心找到了一个好的部下了！”


第103章 再入不死者平原

　　肖白狼戴上了戒指，对清剿怪物的积极性，大增了起来。

　　一路上，手持铁棍的肖白狼越打越顺，很快，就来到了密林的最深处，碰见了此地的领主级怪物牛头巨兽。

　　牛头巨兽高达12米，近看就如同一座肉山一般令人叹为观止。

　　“不是吧，这么大的怪物？”

　　肖白狼目睹着一步步走来的牛头巨兽，心中不由一阵心悸！

　　“这样的巨兽，是我能战胜的吗？”

　　肖白狼轻轻后退着，冷汗缓缓的从其额头上冒出。

　　“不要怕，一定不能在这个时候害怕！”肖白狼轻咬着嘴唇，为自己低声的打着气。

　　“人类，你竟然敢擅自撞入我的领地！”

　　牛头巨兽吼声震天，举手投足之间，带动着大地也微微震动。

　　林云轩气功师分身远远跟在肖白狼的身后，看着牛头巨兽的动作不由微微一笑：“这头牛头巨兽，看起来威猛无比，要是不知道其底细的话，只怕还真会被其给蒙骗住，但是抡起真正的实力来说，这牛头巨兽是仅次于哥布林领主最简单也最好打的领主级怪物了！”

　　“我知道这家伙的底细，但是当初以意念控制的时候还是有过十多秒的不适应，肖白狼你完全不知道这个世界的根底，你又会被其迷惑多久呢？”

　　肖白狼没有转身退走，而是让自己跑动了起来，然后开始慢慢的逼近了牛头巨兽，进行着试探。

　　“愚蠢的人类！”

　　牛头巨兽俯身看着那渺小的肖白狼，举起大脚丫，便踩了过去。

　　“碰！”肖白狼躲开了对方的大脚，然后一声低吼，一棍敲了过去。

　　“嗷～！”出乎肖白狼的意料，自己的这一敲打，居然就让牛头巨兽惨叫了起来，更是身子出现了一丝僵硬。

　　“不是吧……这家伙的防御那么弱？”肖白狼胆子壮了起来，铁棍在手一跃而起，竟然一棍打在了这牛头巨兽的后脑勺处，这一棍，居然硬生生的将这头十多米的巨兽给打倒在地！

　　后面的结果，林云轩已经没有看下去的欲望了，他选择了返回城镇，然后进入了酒馆。

　　大约五六分钟之后，男魔法师的身影也出现在了酒馆，然后通过交易从男气功师的身上获得了火蜥蜴药水。

　　“冒险者，你们这是打算去不死者平原？”

　　就在林云轩准备让两位游戏角色出发的时候，忽然酒馆门口，一个小老头走了进来。

　　“嗯？这……应该是游戏NPC吧，这种情况，是支线任务？”林云轩嘀咕着，让气功师走了过去。

　　“是的，老人家，我准备前往不死者平原，消灭那作恶多端的冰狱之骸。”

　　“冰狱之骸……咳咳，多么让我怀念的名字。”这位小老头轻轻咳嗽了几声，然后说出了他的请求：“冒险者，因为看到了你是一名转职者，我这才将这任务托付给你，希望你可以帮助我。”

　　“请吩咐吧，老人家。”气功师分身轻轻欠身对着这小老头说道。

　　“唉……”

　　小老头摇了摇头，然后道：“这是我的一个不情之请，请你们前往不死者平原的时候，如果能够遇到冰狱之骸，请将他的怨魂净化。”

　　“净化怨魂？”林云轩微微皱眉让气功师说道：“我似乎不会净化怨魂的能力。”

　　“请看，你们可以用这个来获得净化怨魂的能力！”小老头颤抖着右手从胸口布袍内摸出来了一颗绿色的玻璃珠。

　　“特殊任务品，净化之球，专用于净化冰狱之骸的灵魂，不可掉落，不可使用。”

　　林云轩气功师分身接了这净化之球，查看了一下，典型的任务品，没有大用。

　　不过本着每个任务都应该做完的林云轩还是选择了接受。

　　接受之后，任务奖赏一栏也闪烁了一下出现了文字。

　　“2万金币，再加上活动开启权限？”

　　“等等，活动？”林云轩想到了那些活动，忍不住低声道：“莫非是以前玩游戏时候每逢特殊节日便会举办出现的那些各式各样的节目？”

　　“如果真有这些节目的话，或许是没有开启商城系统的我，唯一能够获得许多特殊道具的机会了吧。”

　　林云轩在完成了和小老头这任务人接下来的对话之后，便带着魔法师走进了传送阵。

　　不死者平原，一望无际的吹着冰冷寒风的寂静大草原。

　　林云轩气功师踩在了这片当初带着泰蕾莎奔跑过的地面上，轻轻的闻了一口空气之中那股难忘的草香。

　　“我终于又回来这里了。”林云轩气功师环顾四周，露出淡淡微笑：“这一次……狼狈而逃的将绝不会是我了！哪怕此次难度我因为支线任务而进入这地狱级难度的投影世界！”

　　男魔法师轻轻浮空，双脚离地面大约三四公分，精神力外放而出，方圆数公里内任何生物的一举一动，都无法瞒过其感知。

　　气功师，自然在走在前头，担任盾牌一职。

　　林云轩看了下自己的这个布置，心中不由一动：“如果再有一个支援铺助型的，我的这个小队战力也就勉强成型了吧，等到那时候，哪怕我装备一般，进行主线剧情任务的把握也会大上一些了吧。”

　　气功师和魔法师两人，一起走了约莫七八分钟，行了大约10多公里这才遇到了一处水潭附近聚集了200多丧尸。

　　这个发现，让林云轩有些惊讶：“方才方圆数公里根本看不到敌人，现在却一下看到那么怪物聚集在一起，在以前游戏时候这样的副本而言这绝对是不正常的！”

　　“看起来这些丧尸们是知道了我们的到来提前进行聚集啊。”看着水潭边那两百多的丧尸，林云轩嘀咕着，气功师却是开始展开双手，缓缓导入了念气。

　　水潭边上，一个强壮的红色丧尸身材最高，也最早发现了林云轩气功师等人的踪迹，它张大了嘴巴一声嘶吼，四周两百多丧尸齐齐转身，在其命令之下摇晃着冲向了气功师等人。

　　林云轩控制着气功师吹了一声口哨，哈哈一笑杀入了进去，蓄力的念气波首先从其手中轰出，巨大的念气形成的冲击波，瞬间就秒杀了最前面冲来的十多头丧尸，将他们轰炸得粉身碎骨。

　　魔法师举起法杖，口中低语，魔法弹如同雨点般飞去，砸在了丧尸群之中，引起对方一阵阵的嘶吼。

　　“吼！”红色丧尸推开前面行动缓慢的丧尸，亲自冲了上来想要对付眼前的敌人，只是林云轩气功师已经成功转职，再不是那个攻击力不足必须要逃跑的格斗士了，不必借助燃烧瓶，气功师先一拳抢先一步击碎了对付的肩膀，然后身子靠了过去，一个膝撞将这红色丧尸打飞在了空中。

　　“喝！”林云轩气功师脚步点地也跃了过去，空中一脚落下踩在那红色丧尸的腹部，然后趁机施展而出金刚碎技能，带着这红色丧尸砸在了地上，溅起一阵冲击波，震飞了聚集过来的其他丧尸。

　　“轰！”魔法师瞬移了过来，在空中法杖一挥，一个魔力炮轰出将这红色丧尸当场炸成了数块。

　　“吼～！”丧尸们眼见头领被杀，不由没了主意，这道不是它们因此害怕了林云轩气功师，而是它们作为一群低级丧尸，没有什么自主能力，失去指挥之后，一下子成为了没头苍蝇。

　　林云轩趁机大开杀戒，杀得不亦说乎。

　　就在丧尸数量锐减，只剩下十多个的时候，忽然！

　　异变突起！


第104章 丧尸大军

　　草原上独有的湿润冷风，吹来了危险的气息。

　　林云轩气功师分身轻轻退到了水潭附近，看向了远处。

　　冰狱之骸，这次任务的目标，也是上次主线剧情把自己追得到处跑的罪魁祸首，这片平原的领主，此时正站在十多头大力丧尸前面，一步一步稳健的出现在地平线上。

　　空中是灰蒙蒙的，没有阳光，配合着地平线源源不断出现的丧尸，很给人一种末日的气氛。

　　“地狱级就是地狱级，领主的智商果然是不能小瞧的。”

　　林云轩轻轻冷笑，通过魔法师的感知力量，却是已经知道了自己的处境。

　　水潭外2公里处，已经布满了丧尸大军，这支由各类丧尸组成的军队是如此的壮观，以至于哪怕魔法师用尽了精神力也无法感知得到其军势的尽头。

　　“我靠！”空中的魔法师分身揉了揉额头低声道：“这是一个投影世界副本会有的数量？这么多的丧尸大军，至少也是近万吧！近万的大军，就算我魔法师也转职了，也不能小瞧吧，更何况对方的丧尸大军之中还有着一些难缠的精英怪物！”

　　“吼，吼，吼！”冰狱之骸张开双手高声仰天大吼，吼声之中隐约带了一丝得意！

　　是的，得意！

　　这冰狱之骸在得知了气功师踏入这片土地的第一时间，就意识到了气功师和以前的不同与可怕，但是冰狱之骸哪怕身处在这对于其而言好似梦中的世界，也实在是不愿意就此简单的放过那个让自己品尝到了愤怒与怨恨的人类冒险者！便是梦中，也不行！

　　冰狱之骸小心翼翼的以丧尸之间特有的联系，通知了一群群丧尸之中的头目，让这整个不死者平原的丧尸，都开始朝着目的地聚集过来。

　　同时，为了拖延时间，这冰狱之骸还故意让一支丧尸部队暴露了自己的行踪，将那气功师吸引了过去。

　　看着自己的大军围困住了对方，冰狱之骸胸中不由有了一丝久违的豪气：“这一次，可恶的人类，我一定要让你成为我们的口中食物！”

　　“上万的丧尸，如果真的是在不死者平原，其哪里能那么快聚集得过来？”林云轩气功师分身看着那些在冰狱之骸的吼声下开始围了过来的丧尸大军，轻声道：“看来，定然是这支线任务在从中增加了难度！”

　　“上万丧尸，就算站在那里让我杀，一秒一个也得上万秒啊！这根本就不是现在的我能战胜的，不过……既然这任务是转职者就能触发的话，定然有那一线生机存在！”

　　丧尸大军，浩浩荡荡而来，脚步声因为其数量庞大而震天动地，此起彼伏的嘶吼声更如连绵不绝的海啸一般，扑打在这片区域上空。

　　声势，不可谓不惊人，不过冰狱之骸却是微微皱起了眉头，他发现那让其讨厌的气功师脸上，竟然没有他期待的害怕表情。

　　“吼！”冰狱之骸在一群大力丧尸的保护下，再度发出了吼声，顿时其身边的一群健壮的丧尸开始加入围困林云轩的队伍之中。

　　林云轩的气功师也在这一瞬间，动了！

　　气功师急速冲向了冰狱之骸所在方位，魔法师则是紧随其后。

　　丧尸大军的前锋，和林云轩的气功师接触在了一起。

　　瞬间，气功师便以其身子撞飞了那些拦路的丧尸，然后一个瞬步插入数十丧尸中间，一脚踩地顿时震飞四周的丧尸敌人。

　　魔法师则是双掌挥动，以震波掌绝技，将左右两旁靠近的丧尸一掌打退出去，连带着撞翻了其后面的丧尸。

　　“念气～环绕！”

　　气功师低吼一声，身上白色念气球顿时出现，环绕在了其身边，那些丧尸一旦靠近便被这念气球击中当场贯穿得不成人样。

　　“碰！”魔法师瞬移到了半空，躲开了七八头丧尸的扑击，居高临下一个火盾魔法砸了下去，顿时将那七八头丧尸化作了火人。

　　魔法师从空中落下，气功师连忙施展了念气罩，保护了正好处于虚弱时候的魔法师，两者配合之下，竟然在这丧尸大军之中渐渐的开出了一条血路！

　　林云轩气功师一声大喝，铁拳挥动，又向前冲杀了10米。

　　不过此时，那些大力丧尸却也出现在了林云轩气功师的面前。

　　大力丧尸人高马大，力量如牛，铁锤一般的拳头砸向了林云轩气功师。

　　要是转职之前，林云轩绝对会选择退后，或者瞬步躲开。

　　但是此时此地，退后等于将魔法师暴露在最前方，加上后方现在也围住了丧尸，气功师已经只能前进不能失败！林云轩选择了硬碰硬，他让气功师双拳挡在了对方的拳头处，然后一个后踢，踢在了这大力丧尸的下巴处，将其庞大身躯也踢得后退了数步。

　　“念气波！”气功师再接再厉，双手顶住了这大力丧尸的肚子，一声大喝念气涌出，顿时将其肚子开了一个大洞。

　　魔法师喝了一瓶魔力药剂，在意念控制下准确的赶来靠近了气功师，法杖一挥，一股旋风在其四周升起，勉强阻挡了一下四周丧尸们的进攻。

　　“冰狱之骸！”大力丧尸倒在了地上，踩在这丧尸尸体上的林云轩气功师，看到了前方百米处的领主，那正用着愤怒眼神盯着自己的不死者冰狱之骸！

　　冰狱之骸双手一抖，冰刃出现，然后如同其他那些高傲的领主们一样，带着他的亲卫队那些大力丧尸们一同冲向了林云轩的气功师。

　　这举动倒是让林云轩有些意外，在他想来，身为统帅的冰狱之骸，应该会选择退避才对。

　　“性格，还是如此的火爆吗？”林云轩轻哼一声，也不犹豫，直接让气功师一个旋风腿清空出一片空地，然后让魔法师迎了上去。

　　“吼！”看到是瘦弱的魔法师，冰狱之骸推开身前的大力丧尸，一个跳跃从高空落下，一刀劈下。

　　“唰～！”冰刃被林云轩的魔法师微微侧身避开，只见这魔法师右手五指张开然后虚握，三把寒冰剑顿时成型。

　　“噗。”三把寒冰剑如同弩箭一般刺中了冰狱之骸的小腿，然后魔法师赶在冰狱之骸的霜冻波动释放出来之前一个瞬移出现在了其头顶十多米处。

　　“吼？”冰狱之骸刚刚抬头看向空中就察觉到一具火热的身躯撞开了丧尸来到了自己面前。

　　“受死吧，冰狱之骸！”气功师在魔法师吸引了对方注意的同时，也冲到了冰狱之骸面前。

　　双臂一抱，仗着念气环绕增加了许多防御力的林云轩气功师无视了对方的霜冻将这冰狱之骸牢牢的抱在了胸前。


第105章 活动任务开启

　　冰狱之骸在被男气功师抱住的瞬间，便心生出了不妙的感觉。

　　只是以其力量，却是挣脱不开林云轩气功师的双臂，气功师身上飞舞的3个念气球更是连续不断的高速闯过这冰狱之骸的身体，让其生命值飞速的下降着。

　　“吼。”冰狱之骸大声的咆哮着，想要让其他丧尸尤其是大力丧尸赶来救他。

　　但是空中的魔法师却也在同时将一个个大爆桶扔了下来，更是将火蜥蜴药水喷洒在了四周化作火蜥蜴药水之雨给附近尤其是冰狱之骸这领主以淋浴。

　　“连堕落者都会被炸死，你一个冰狱之骸，也不会有其他的例外吧！”

　　林云轩冷笑着道，气功师的眼神在看向冰狱之骸的瞬间也闪过了一丝冷意，这让不清楚大爆桶威力的冰狱之骸却也明显的感觉到了临死的危险。

　　“这个人类，这个该死人类为什么还不松手！”冰狱之骸双爪形成的寒冰刃斩在了气功师的背上，却犹如斩在了钢板上一般，刚刚破开了对方的皮肤，就失去了锐利难以寸进。

　　“气功师的钢筋铁骨，还有念气环绕带来的强大防御力加成，可不是开玩笑的！”林云轩很是得意气功师的强大防御力，看着魔法师已经布置好了四周，猛的双手抱紧这冰狱之骸，喝一声一个漂亮的背摔让冰狱之骸的额头亲密的和大地碰撞在了一起。

　　“爆！”沾染了火蜥蜴药水的气功师手套猛的击打在摔到在地的冰狱之骸身上，火花溅出，顿时让四周的火蜥蜴药水好似活了一般的激荡了起来，整个不死者平原的火元素更如同疯掉了一般聚集。

　　大爆桶也在这火元素的加热下被点燃发出了爆炸，顿时将方圆千米范围化作了一片火海炼狱。

　　林云轩气功师再挥出那一拳之后便立即瞬步退后了10多米，然后更是马上将念气罩技能释放了出来。

　　从冰狱之骸附近爆发出来的火焰冲击波横扫而过，和念气罩接触的瞬间便将金色的念气罩击成了粉碎！

　　但是念气罩也吸收了大半的伤害，使得扫过气功师的火焰波不会一下子便要了气功师的小命。

　　林云轩气功师分身的脸上浮现了一丝笑容，也不喝药，而是一步飞出，以最快的速度冲抵了爆弹爆炸的中心。

　　在那，冰狱之骸的身体正在变得透明化，他躺在地上，伸出干枯的右手抓向气功师所在方向，眼中透露而出的是极度的不甘。

　　爆炸清空了近千米范围的丧尸，使得其他丧尸想要赶来也需要一段时间，这让气功师得以不慌不忙的取出了任务品那净化球，然后对着其念出了咒语。

　　“啊～！”透明化的冰狱之骸在一声高音尖叫之后，化作数千道闪电冲上了天空，然后随着不亚于好莱坞大片的动画结束之后，道道闪电冲进了净化球之中，天地间，刹那间哑然无声。

　　“任务完成。”林云轩看到闹海之中闪过的任务提示，环顾了四周，却发现在冰狱之骸被净化之后，那些丧尸小弟们竟然也齐齐消失了。

　　“经验啊，居然就这么跑掉了。”林云轩嘀咕了一声，选择了回城。

　　拿着净化球跑去了酒馆交给了那位小老头之后，那小老头咳咳了几声，不断道谢之后，居然走出了酒馆然后在附近放出了一台大约有桌球台那么大的银白色售货机，然后找了一个也不知道哪里来的小墩子坐在了售货机附近。

　　“这是……”林云轩好奇的看了过去，看到这售货机的超宽屏幕上，显示出了几个大字。

　　“活动任务发布与奖品兑换机。”

　　“嘿嘿，游戏者啊，这是你完成任务的奖励，从现在开始，每到特殊的节假日的时候，你就可以从我这里来接相关的活动任务了。”

　　小老头掏出了蒲扇，装模作样的摇摆着看着林云轩气功师继续道：“我这的任务，可都是有着丰厚奖励的，不仅有可以开出神器的各种罐子，各种按照百分比来恢复的特效药，而且啊，许多活动任务最后的相关奖励可是和称号有关哟。”

　　“称号！”林云轩微微点头，称号在这游戏之中可以说也是让许多人去追逐的装备，一个好的称号，其价值一点也不比那些强大的神器要来得低！

　　“现在，有什么活动任务吗？”林云轩问道。

　　“活动任务，可不是每一天都有的。”小老头咕噜着，打开了机器。

　　“唔，今天是你第一次完成开启活动任务的日子，所以今天算是破例吧，你来点击这个随机任务选择器吧。”

　　林云轩按照其要求，让气功师点了一下那机子上的按钮。

　　然后只见屏幕上哗哗闪过一系列图片，最后啪一声，定格在了一颗参天巨树的图片上。

　　“这是……环保节活动？”林云轩看着这图片上的文字，有些犹豫的一个字一个字念了出来。

　　“哎呀，是这个活动啊，呵呵，游戏者，这是一个比较简单的任务，希望你能够尽快的完成吧。”

　　“环保节之森林，请游戏者前往森林之中，设置法阵吸取树木精华。”

　　“10树木精华可兑换1000金币，100树木精华可兑换神光圣水（半小时内体力，精神+15）10瓶，1000树木精华可兑换称号森林卫士以及召唤卡片：战争巨树。”

　　“森林卫士（称号），白色品质，1级可佩带，生命值+100，智力与力量+5”

　　“道具：卡片·战争巨树，一张可以召唤出30级怪物战争巨树的召唤卡，一旦使用将可以召唤出战争巨树为主人作战，战争巨树存在时间15分钟，卡片每24小时只能使用一次。”

　　“虽然第三个任务只能完成一次，不过第一个和第二个树木精华的任务却可以重复完成，要是难度一般的话……这活动任务完全就是给我刷钱用的吧。”

　　林云轩看着这任务内容，已经心动，看到后面却微微一怔。

　　“现实世界进行？”林云轩读出了这任务的说明，声音带了一丝诧异。

　　“当然，游戏者，活动任务在何处进行，完全可是不可知的。”小老头笑道：“而且你可得注意，虽然这任务比较简单，但是如果你真打算去做，却也要做好迎接危险的准备啊！”

　　“任务时间为三天，游戏者，希望三天内你可以从我这拿出那最好的奖励吧。”小老头嘿嘿笑道。


第106章 森林异变

　　魔法师在方才的任务之中得到了不少经验，再打了一次地狱级的不死者平原副本之后，便成功的提升为了17级，气功师也达到了21级，实力有了新的提升。

　　考虑到那个环保活动，在升好等级并学了技能之后，林云轩退出了游戏。

　　“吸取树木精华的法阵，已经铭记在了我的脑海之中，接下来便是去森林处绘制法阵吸取树木精华了吗？”

　　林云轩想着活动说明，却有些不安，总觉得这活动任务不会让自己那么轻松。

　　“唔……先让魔法师去绘制一个法阵，然后看看会有什么异变出现再说吧。”林云轩低声说着，意念一动，具象化出来了男魔法师，轻车熟路的离开了安海市区之后，林云轩魔法师分身出现在了一处高速公路附近的加油站旁。

　　“唔……按照这地图说的，最近的比较多山多水多树木的就是凤阳森林公园了吧。”

　　林云轩记着了这大地图上的路线，然后便一个瞬移消失。

　　加油站内，那坐在收银台上的员工正好无聊的望了一眼窗外，看到突然消失的黑影，这位员工不由发出了一声尖叫。

　　“怎么了！”店内，传来了另外几位员工关心的声音。

　　“啊……没，没有什么。”收银台的员工再度看去，那儿却是空无一人，这让他脸色一红，连忙摇头，只以为方才那是自己看错了。

　　林云轩魔法师分身快速的翻山越岭，花了20分钟，总算来到了一处眼前景色都是青翠绿色的地方。

　　“凤阳森林公园。”

　　林云轩男魔法师眼神扫过了那立在泥土里的木牌，更是确认了自己的判断。

　　为了避免影响到其他人，林云轩又让男魔法师深入了里面大约十多公里，这才寻了一处空地，先是清理了杂草，然后才绘制出了法阵。

　　淡淡的白光从魔法阵图上散发出来，然后肉眼难见的树木精气开始被这魔法阵给吸取了进来。

　　但是这魔法阵不是单纯的吸纳，还会转化为精纯的自然气息然后返还给四周的树木。

　　得了自然气息的树木，林云轩能够通过魔法师的感知明确的感受得到，这些树木变得越发健康壮实起来，空气更是由此变得越发清新，更含有了一丝清香，让闻到这气味的林云轩只觉得一阵神清气爽。

　　“如此一个魔法阵，可以影响的范围达到方圆10里，每分钟可以为我提供1点树木精华。”林云轩判断着这魔法阵的吸纳速度，暗自道：“如此一来一天24小时下来，就能有1440点树木精华了！”

　　林云轩想着准备再画一个魔法阵，不过很快就停了下来，看到脑中提示林云轩微微皱眉道：“魔法阵不能同一区域内绘制？也就是说我必须得去10里之外的地方才可以了？不，考虑到这个魔法阵本身的影响的半径距离，必须更远一些才行。”

　　林云轩脑子内计算了一下，便到了这森林公园的另外一处草地上，绘制了魔法阵。

　　“目前游戏角色数量2，魔法阵数量2已达到极限。”刚刚绘制完，林云轩便听到了提示。

　　“2个魔法阵，吸取树木精华一天能有2880点，已经够多了。”林云轩虽然对不能多画魔法阵感到有些遗憾，却也没有多的念头。

　　数分钟过去，林云轩男魔法师正守在魔法阵旁，却忽然微微一怔，看向了另一个魔法阵所在的方向。

　　“魔法阵……被摧毁了？”林云轩小声说着，连忙准备起身，却又顿住，看向了自己眼前的那正在工作的魔法阵。

　　“如果是有什么怪物的话，也一定不会放过我这个魔法阵的吧！”林云轩心中想到了这里，不由退了回来，躲藏在了一颗巨树之上。

　　魔法阵继续运转着，为林云轩转化着树木精华，每一颗树木精华都通过看不见的线，传递入了林云轩体内，让林云轩可以实时的感受着这任务品的增加。

　　就在这魔法阵转化了第五个的时候，林云轩通过魔法师的感知惊讶的发现，一部分树木竟然……出现了异变！

　　这些大小不一高低不一的树木，开始被一股黑气所环绕，树叶哗哗掉落，原本饱满的枝干，也随之紧缩，好似人类缺水一般。紧跟着它们树干上长出了人脸，掉光了树叶的树枝互相缠绕在一起，形成了五六条手臂。

　　“噗～！”这些环绕黑气的树木从泥土之中拔出了根须，一接触空气，根须便互相纠缠着化为了脚，使得这黑气树木的造型变得与各类魔幻小说之中的树人极为相似。

　　这些黑气树人，每一棵之间相距大约十多米，一颗化作树人，代价却是周围10多米的其他树木一下子全部枯萎。

　　嗷～～！

　　黑气树人们爬起来之后，发出的竟然是如同虎豹一般的吼声。

　　随着吼声，这些黑气树人们一步步走向了魔法阵。

　　“不是吧，还有这样的变故发生！”林云轩控制着魔法师迎了上去，跃在空中手上却是不慢法杖在手一挥便是一连串的魔力弹发射了出来。

　　这些魔力弹击打在了黑气树人身上，让那被击中的树人停顿了一下，然后人形面庞上睁开了黑色的双眼看向了林云轩男魔法师分身。

　　“啪～！”一头黑气树人踏前一步，树枝形成的手臂甩向了男魔法师。

　　为了试探对方的力道，这一击林云轩没有躲避，被其实在的甩在了身上。

　　“碰！”男魔法师闷哼了一声被这黑气树人一鞭甩飞了出去上百米之远，砸在了地上之后都还滑行了一段距离这才勉强停了下来。

　　“我靠！”

　　男魔法师从草丛之中狼狈爬起，林云轩却是哀叹了一声：“这树人也太猛了吧，一树枝居然抽掉了我男魔法师一半的生命值！”

　　“换成男气功师，或许能抗住10多次攻击，但是先不说对方也有10多头之多，我连对方还有多少的底牌都不清楚呢！”

　　男魔法师分身深吸了一口气，再次向着黑气树人们冲了过去。

　　百米距离不过是数秒时间，男魔法师站在了一颗巨树的树冠之上，一个火盾魔法施展成功砸了过去。

　　火盾砸在了黑气树人的树干上，碰一声巨响，火花四溅，让这黑气树人低鸣了一声，然后这被激怒的黑气树人将数条手臂插在了泥土之中。

　　“咻咻！”林云轩男魔法师分身感觉到了危险，一个瞬移横移了20多米，转头看向方才所在的巨树，便发现那巨树竟然被从中撕裂成了两半，而罪魁祸首却是一根从地底冒出来的木质尖柱。

　　“有远程攻击的能力。”

　　林云轩察觉到了这点，更加的小心起来。

　　只是越打下去，林云轩便越发的感觉到了这些黑气树人的难缠。

　　皮坚肉厚，力量强大，而且并不惧怕火属性的攻击！

　　这让林云轩实在是无法阻止这些黑气树人对魔法阵的进攻，它们来到了魔法阵附近，然后挥动手臂，将魔法阵砸成了稀烂。

　　“吼～！”10多头黑气树人们开始欢呼，被破坏的魔法阵白光消失，却依然在运作着，只不过这一次冒出来的却是极其诡异的黑雾！

　　黑雾弥漫开来，直达方圆10里这才停下，不过这不是林云轩最惊讶之事，让他意识不妙的是那些黑雾的古怪能力，男魔法师在半空之中，亲眼看到一头灰兔子在接触了黑雾之后体型变得大如猎狗不说，身上更长出了鳞甲和倒刺一般的刚毛，门牙更是变得比之鳄鱼的牙齿还要夸张。

　　黑气树人的数量没有增加，可是在黑雾影响下，一些没有枯萎的树木却也产生异变，变成了成百上千的小一号的树人士兵，加入到了黑雾最中心的黑气树人们队伍之中。

　　“擦，这次……闹大了！”林云轩男魔法师看着这些被黑雾制造出来的怪物大军，轻轻揉着额头，苦笑了一声。


第107章 闹大了（上）

　　单靠魔法师一人，是不可能挽救回现在这种局面的了，林云轩摇了摇了头，让魔法师退了开来。

　　产生黑雾的共有两处魔法阵，现在已经连接成了一片，算起来起码有50平方公里的区域被这黑雾影响，化作了变异生物的乐园。

　　唯一让林云轩觉得还算没有糟透的是这些新诞生的怪物们似乎都热衷于集中在魔法阵四周，暂时没有外出的习惯，同时这儿是森林公园，人迹稀少，在黑雾范围内更是一个活人都看不见，暂时还没有无辜之人被牵扯进来。

　　安海市，林云轩寻思了一会，终于一咬牙，决定既然已经闹大，那就让这事件大下去吧，说不得自己还能乱中取胜，得以完成任务。

　　男气功师被具象化了出来，悄悄的出现在了一处偏僻的过道之中后，林云轩控制着气功师出现在了两名经过这过道的情侣面前。

　　“啊！”女子惊叫了一声，看着这突然出现的神秘人，生怕自己遇上了劫匪。

　　男子看起来还算年轻，戴着黑边眼镜，看到气功师后双眼一亮，竟然认出了气功师：“你……你是那华夏修士？我认得你！你在东瀛首府的表现简直棒极了！”

　　“你……”林云轩没想到，随便准备借用手机的目标，竟然会是自己的崇拜者，看着对方眼中那做不得假的崇拜，林云轩气功师分身微微一笑，然后道：“竟然知道我。”

　　“那当然，你的视频虽然被全球禁播，但是我们总是还能找到来看的。”这黑边眼镜男子笑嘻嘻的说着，然后神秘兮兮的道：“老大，你突然冒出来应该是有事吧。”

　　“不错，我来是希望你能帮我打一个电话。”

　　“打电话？没问题！”这男子连忙讨好一般的拿出了他的手机，一款形状不错的智能手机。

　　林云轩气功师说出了号码，让男子拨通之后接了过来。

　　“嘟……”

　　安海市总局，坐冷板凳的万安一个激灵从空无一人的办公室里爬了起来。

　　他看着自己放在木桌上的手机，手有些颤抖的伸了过去，从警局那夜开始，万安就一直没有用这手机接到任何人的电话了，自然也就没有那位让其还能继续呆着而不是在监狱里渡过余生的那位神秘的修士电话。

　　这段时间，万安的内心一直都是处于焦急之中的，他生怕自己的价值被对方无视，然后忘却，他深知，如果真的发生或者被他人认为已经发生，那么自己的未来将一片黯淡。

　　万安这个月，每一天都是最早到警局总局上班的警察之一，尽管他只是负责着接电话这唯一的一个任务，但是万安却总是一丝不苟的整理着办公室内的文件，以及各类档案，就好像以前在分局的时候一模一样。

　　“你……你好。”接了电话的万安，声音有些期待，期待着这个电话不是电信局推荐业务的员工，更不是那些恶作剧的小孩打来，而是那位造就了自己目前一切的那人的电话。

　　“万安吗？”熟悉的声音，铭记于心的语调，都让万安整个人的脸色在短时间里红润了起来。

　　“是的，是我！你，你总算打电话来了。”万安一时间有种满嘴苦涩却无法言语的味道在心头。

　　“没事，我干嘛打电话给你。”林云轩听对方语气有些奇怪，轻轻摇头继续让气功师道：“有纸笔吗？”

　　“有！”万安连忙准备好了纸笔。

　　“嗯，记住我接下来的话吧。”林云轩停顿了下这才让气功师继续说道：“凤阳县森林公园……唔应该是这个地名吧，那儿出现了异常，影响或许会很大的异常情况。”

　　“异常情况？”万安拿出笔写在了纸上：“好的，我记下了。”

　　“如果可以的话，最好撤离那边方圆百里周围的居民，嗯，就这样。”林云轩气功师分身说完之后立即挂断了电话，将其还给了黑边眼镜男子之后，便一个瞬步消失得无影无踪。

　　黑边眼镜男在惊讶之后很兴奋的揉着他的女友道：“看到没有，我就说嘛，我们华夏修士是真的，才不是那些嫉妒的家伙口中的特效电影！你看这次你没话说了吧。”

　　女子早就惊呆了，被男友这样说着也只是默默点头应声。

　　万安这边将报告递交了上去，另一边，特安局的大头目曹局亲自坐镇指挥，并获得了国防部的全力支持，国防秘密卫星也被动用了起来，拍下了凤阳森林公园的高清照片。

　　“奇怪，怎么那么模糊！”取出来的照片也好，影像也罢，都让在座的特安们心中嘀咕不已。

　　“曹局，上次也是如此，我们的卫星在遇到这些超自然力量的时候，并不是每次都能可靠的。”国字脸特安胡队坐在曹局后面，小声的报告道。

　　“看来，必须用侦查兵去探测情况了。”曹局微微点头，刚刚准备派人出去，便听见外面传来一阵嘈杂之声，紧跟着敲门声响起。

　　“进来。”曹局说道。

　　门打开了，周天勇走了进来，苦着脸道：“曹局啊，那两位老道也不知道着了什么迷，得知了森林公园异常之后，居然和唐局一起开着吉普过去了。”

　　“什么？真是胡闹。”曹局摇头说了一声，却是补充了一声：“不过雪兰的能力还是可以信赖的，唉，随她去吧，不过你们也要做好支援的准备。”

　　“对了，小周，你去联络附近军区的林大校，这次只怕又要麻烦一下他了。”

　　“是！”周天勇听到唐局没事，也稍微心安退了下去。

　　唐雪兰带着两位老道，驾驶着军用吉普，一个多小时之后，总算靠近了森林公园的大门口。

　　此时大门口附近也聚集了当地的一些领导和部分警察，看到唐雪兰停车下来之后，纷纷从心中升起了一股惊艳之感。

　　“好美的女人！”带队的县长心中色欲一下子被唐雪兰勾了起来，不过脸上却是一脸的和蔼可亲，只是想着等会看能不能找人调查一下，这个女人到底是什么来路。

　　“你好你好，同志啊，一接到上级电话，我这就立马带人赶来了。”县长笑着说道：“是找人？还是抓捕逃犯？我们县最好的警力今天可都在这了。”

　　“你们守在这就行。”唐雪兰保持着一股冷艳之感，口中淡淡的吩咐着命令，让那县长不由眉头微微一皱，只觉得眼前这人实在是太傲，太不上道。

　　瞟了一眼车上乘客，这县长不由一怔，那车上居然会是两位老道士在那儿。

　　“这是干嘛，去森林还带着道士……这也太古怪了吧。”县长好奇心被调了起来，看着唐雪兰拿走了公园资料之后重新上车离开，悄悄对着几名警察道：“你们都是森林警察，对立面够熟悉，带好武器，跟上去看看。”

　　“县长，放心吧，没问题。”这几位警察都是老油条了，纷纷点头露出笑声。

　　吉普车，在不大的小路上行驶了20多分钟之后，便停了下来。

　　车上的两位老道士对视了一眼，竟然齐齐走下了车，凝视前方许久之后竟然变色道：“不好！”


第108章 闹大了（中）

　　“怎么了，两位前辈。”

　　唐雪兰也走下车来，带着一丝担忧的问道，和周天勇不同，唐雪兰也算是和这些修道有一些共通点，都有着难以言语的直觉，也因此，唐雪兰对这两位武当山道士，却也从心底里保持着尊敬，语气也就缓和了许多，甚至都失去了往常的那股冷味。

　　两位老道士叹了口气，然后右手边那稍微年长一些的道士摇晃着脑袋道：“小女娃，你的精神力也非常人，应该感觉到前方那股滔天的邪恶之意吧。”

　　“邪恶之意？”唐雪兰皱眉道：“雪兰只是有种不舒服的感觉。”

　　“唔……不舒服，这也对，你毕竟不曾真的修行过。”老道士微微点头然后道：“老道我最擅长的其实就是观气，此地地处森林深处，有一些阴森之气也是可以理解的，但是我们前方大约10里之处，却是弥漫着凝缩得几乎可以化作实质邪恶气息，这样的气息在我们的古典之中有着记载，那可是能毁族灭国的魔障之气啊！”

　　老道士边说，边露出惊叹之声，脸色更是越发难看起来：“如此滔天的魔障之气，只怕里面的生物大都非死即……化作魔物了吧，只是不知为何这股魔障之气竟然好似受到了什么阻止一般不再向外扩张，但是即便如此我们也不得不防啊，不然一旦这股气息涌出，只怕我华夏又要面临一次大劫难了……”

　　老道士说得严重，唐雪兰自然不能全信，她一边打了电话告知了曹局相关情况，一边拿出了砍刀，劈砍着前方的草丛，竟然准备开路过去亲眼探察。

　　两位老道士对视一眼苦笑一声，却也跟了上去，他们看得出唐雪兰的倔强，知道就是阻止也不会有什么结果，干脆一起配着这不要命的大胆女孩，去亲眼看一看这让他们心悸的魔障之气到底是个什么玩意！

　　林云轩男魔法师就在黑气范围边缘，也在第一时间，便看到了老道士和唐雪兰，看到道士的时候，他倒是有些惊讶：“咦，这些老头竟然也过来了，莫非还真是什么有德之士不成？”

　　两位老道士离林云轩男魔法师约莫百米的时候，忽然停下脚步有所感应的看向了林云轩所在方位。

　　“那边可是有先来的小友？还请过来一叙吧。”年长的老道士梳理长须，中正平和的开了口，声音不大却穿透力惊人，竟然是真有功夫在身的人物！

　　林云轩越发惊讶，却是没有那么愚蠢被人一叫就出去，一个瞬移，刹那间退开百米，但是感知却是一直游离在这队小小的探查队身上。

　　“师兄……你刚才。”小一些的老道转头看向方才出声的道士。

　　那道士微微皱眉，有些顾疑的望了望四周道：“师弟，我方才明明有着一种感觉，有人在窥视我们，没有想到只是瞬间就离开了我的探测范围，看来……今天这事只怕不是天成的那么简单。”

　　“不是天成，那便是人为？”师弟露出凝重神色，眼中更是隐约透出一股杀气：“师兄，谁那么大胆，竟然敢施展禁术，打开封印让魔障之气再现人间？难道他就不害怕造下万千血债然后被怨气拖入九幽之中永生永世不得超生吗？”

　　“唉，师弟，这些毕竟只是猜测，不过如果真是人为，单以对方能制造这般魔障之气的手段，我们两个就凶多吉少了吧。”老道士摇了摇头，却是继续坚定的向前迈步：“不过，身为修道之人，面对这关乎魔气的灾难，既然看到了，我便不能不理，不然又有何面目继续去修那天道，去修我这一颗道心！”

　　道士们声音很小，就是唐雪兰也未必听得清楚，但是林云轩男魔法师却是一个例外，他听得分明，却是有些莫名其妙：“魔障之气？难道自己又被误会了不成？”

　　“不过暂时跟着这两个道士，看看他们有没有什么解决方法吧。”林云轩小声说着，让男魔法师暗中附送着老道士来到了黑气边缘。

　　这股黑气事实上常人看不到，而且并没有蔓延在空气之中，而是好似地毯一般，铺在地上。

　　唐雪兰从树木之中走出，来到黑气范围，不由有些失神。

　　眼前本应该是一片森林的土地上，却是露出了一副好似荒漠一般的场景，草木全都死绝，露出干枯的根苗和裸露在外的岩石。

　　配合身后的青翠密林，反差极大的景色很是让人感觉震撼。

　　“这……这都是那魔障之气作乱导致的结果？”唐雪兰红唇微微张开，眼中情不自禁的闪过了一丝惧意。

　　年长的老道士微微点头走向前去，口中念念有词然后抛出了一张黄符。

　　这张黄符一接触黑气范围顿时碰一声燃烧起来然后四周本来常人看不到的黑气竟然一下子显出了身形，更是如同活物一般的凝聚成为触手，碰一声包裹住了那符纸火焰。

　　“前辈，这是……”唐雪兰问道。

　　“这是祖师爷留下来的驱魔符。”年长老道叹气道：“但是现在看来，单单靠这符纸我们是没办法驱除此地的魔障之气了……”

　　“那怎么办？师兄……”另一位老道此时也没有了什么主意，只是看着师兄。

　　那老道士正在皱眉时候，忽然前方出现了响动。

　　三个背着猎枪的大汉，正慌慌张张的向着他们三人跑来。

　　这三个大汉脸色苍白得吓人，身穿的是那种老式的绿色军服，不过看得出来他们不可能是什么军人，此时这三人慌张得逃着命，看到了唐雪兰三人连忙喊道：“快！快救救我们！”

　　“是偷猎者？”唐雪兰只是看了对方一眼，就认出了他们身份，不过现在可不是抓捕他们的时候，她取出了双枪对准了三人：“停下！”

　　看到一个那么美的女人居然那么熟练的拔出双枪将枪口对准了自己，这三个偷猎者也慌忙停了下来。

　　为首的看到了两位老道士不由脸色一喜：“天啊，太好了，遇到神仙了，神仙救我！”

　　说着，这大汉竟然就三步并作两步想要扑上去。

　　“碰！”唐雪兰果断的开了枪，子弹打在这大汉脚下，让其一下子退了回去。

　　“先说清楚，你们怎么回事？为什么那么慌张。”

　　“我们的身后，有着怪物！”为首大汉慌忙说道：“猎枪都打不死的怪物，而且还不止一头，小山跑得慢，竟然就被他们硬生生的给吃掉了！”

　　“什么？”老道士听见有怪物吃人，连忙紧张了起来：“那怪物什么摸样？”

　　“咦？”看到三个人在和空气说着话的林云轩却也察觉了不对，连忙让男魔法师靠拢了过去，同时男气功师也以不惧怕被人发现踪迹的急速飞奔向这森林深处。

　　“怪物吃人？开什么玩笑，这方圆10里，除了怪物和他们三人，哪里还有其他的人类？”林云轩男魔法师冲了出来看着唐雪兰三人迷茫的目光暗自道了一声：“晕啊，竟然中了迷惑之术，这是怎么回事，难道是他们方才对黑气的进攻引起的反击？”

　　此时唐雪兰三人还在和三个偷猎者说着话，越说，他们便越发觉得身体开始乏力起来，年长老道士终于察觉到了不对，出声提醒，却警觉三人竟然都无法移动一步了。

　　而对面那三个偷猎者也开始露出怪笑，化作了高达10多米的蟒蛇巨兽，扑向了三人。

　　千钧一发！

　　净化！男气功师赶来一跃来到三人前方一颗净化球施展开来将这三个倒霉蛋给救了回来。

　　“啊！”两位老道士回神过来不由惨叫一声，口中竟然溢出了鲜血。

　　唐雪兰也不好受，不过很快就将眼神看向了气功师。

　　男气功师轻轻摇头，看了一眼远处那荒漠，却是没有理会两位道士，而是低声道：“出来吧，协会的走狗。”

　　“啧啧，你的速度倒是蛮快的嘛。”

　　密林里，一袭黑袍打扮得神秘感十足的男魔法师缓步走了出来，身边两颗鬼火环绕着，一根闪耀着蓝色光芒的法杖也悬浮在其左手边。

　　“魔法师？西方人？”两位老道士皱起眉头，盯着男魔法师。

　　“东方的老修士，刚才的滋味不错吧。”男魔法师的声音有些可爱，但是说出来的话却一点都不可爱，让唐雪兰秀眉一抖，双枪举起对准了魔法师。

　　“美女，你手上的子弹对我可没有什么用。”男魔法师轻声说着一个瞬移，来到了唐雪兰的身后，右手刚刚要伸上去，便被气功师有力的大手抓住。

　　“你来这里做什么。”林云轩男气功师分身对着男魔法师问道。

　　被握着手的男魔法师耸肩，看了眼被自己的瞬移吓了一跳的唐雪兰露出白洁的牙齿笑着道：“还不是因为这些东西？”

　　“虽然说我和你们昆仑确实不对付，但是这些东西，我更不喜欢。”男魔法师从气功师手中抽回了手臂，然后继续道：“不过，现在我可以确定，这玩意是我一个人搞不定的了。”

　　“你呢？昆仑门徒天龙。”

　　林云轩气功师分身冷哼了一声道：“我一个人确实无法让一切还原，这也是为何我让他们过来的原因。”

　　“那就是说，你有办法了？”男魔法师哈哈一笑，飞上了天空：“那么，我就没必要留下来了，后会有期吧，昆仑的修士，我期待和你的再会！”

　　“那个……前辈。”看着魔法师消失，两位老道士赶忙靠近了林云轩气功师：“你便是传说之中的上古修真昆仑的当代传人？”

　　“不错。”林云轩气功师微微点头，然后道：“此地不宜久留，你们暂时回去，多招一些好手，然后我再来告诉你们如何破除这魔障之气的方法。”

　　“这个自然没有问题。”两位老道士微微点头，深觉找人帮忙确实是正理，人多力量大，放在这降妖除魔上也是正理。


第109章 闹大了（下）

　　男魔法师并没有被取消召唤，而是深入了黑气范围内，来到了那些聚集在魔法阵四周的怪物附近。

　　既然已经有政府和修真方面的代表过来了，不让他们亲眼目睹这些怪物，效果又如何能好得了呢？

　　林云轩在控制着分身的时候，坐在电脑椅的本体也是没有闲着的，打开着游戏，正详细的阅读着这活动任务新增的帮助提示。

　　从这些提示里面，林云轩知道了几个非常重要的情报，一个是这些怪物只要不被攻击，确实是不会首先冲出黑气范围的，二一个便是这破坏掉的魔法阵事实上是从吸取树木精华转变为了吸取方圆千里的邪恶意念和污浊之气，也算是一种大范围的净化吧，只不过代价却是魔法阵所在之地将会化为鬼魅之地。

　　不过只要活动任务时间一过，这些怪物们就会因为魔法力量的消失而失去力量化成原型，但是如果想要获取树木精华，那么就需要林云轩冒险一点，从那些黑气树人的身上获取了。

　　那些黑气树人林云轩也打过，心知单靠自己，拼死拼活三天，估摸着也不可能打死几头，获得的树木精华，只怕连完成最后一个任务都够勉强！

　　也因此，在确信了这几点之后，林云轩打定了主意，干脆，就将这事闹得更大一些，更轰动一些好了！

　　男魔法师逼近了一头黑气树人，法杖一动，一连串魔法飞弹飞了出去，炸在了对方的背上，引起了对方的一阵低吼，紧跟着，魔法阵附近的怪物们都一下子动了起来。

　　好似潮水一般的怪物群，涌向了林云轩男魔法师，不仅仅是围绕魔法阵的那些怪物，天空之中，出现了许多飞行的魔物，地上，更是不断有奇奇怪怪的魔物爬了出来加入到这支浩荡的大军之中。

　　“这是怎么回事？”唐雪兰感觉到了脚下的震动，迷惑的看向了林云轩气功师分身，却看到林云轩气功师分身脸色微变，平时冷静的眼神也出现了一丝犹豫。

　　“那些怪物……似乎动了！”

　　“动了？”两位老道士还要多问，便注意到正前方，那片天地之间交接之处，烟尘弥漫之地，一大群匪夷所思的魔物正在追着那方才离开的神秘魔法师向着自己等人冲来。

　　“怎么办？”老道士看着那么多的魔物，尤其是亲眼目睹了那些高大的黑气树人，感受着他们身上的那股纯粹到了极点的邪恶气息，一股庞大的如山压力，渐渐的压在了他们的心头，让他们的呼吸不由自主的急促了起来的同时，一股冷意，也缓缓的流动在了他们自己的脊梁之中。

　　唐雪兰则是只觉得那些魔物们看向自己之后的那股恶意，那是完完全全由想要吃人的本能来构成的恶意，没有丝毫的犹豫，唐雪兰便将眼前的这些魔物看做了自己，不，是全人类的死敌！不可能妥协的死敌！

　　“还不快退？”林云轩气功师分身低喝一声，震醒了身边这三人。

　　唐雪兰，老道士回神过来之后，微微点头连忙迅速的转身撤离了开来。

　　“唉，你们在做什么？”没跑出多远，唐雪兰等人就遇到了那位县长派来的警察。

　　这些警察们将警车停在了吉普车旁，也武装好循着脚迹走了过来，目睹慌张退走的三人，不由微微皱眉，带头的队长更是叫嚷了起来。

　　队长话语声刚落，不容老道士好心准备解释，便听见身后树木传来了一阵魔物的吼声。

　　这些追逐着男魔法师的黑气树人，迈出了黑气范围之后，继续追了上来，吼声连连不说，手臂挥动之间，好似铲土机一般将一颗颗大树拦腰斩断。

　　在远处的警察们只看到远处尘土飞扬，然后是一颗颗巨树因为某种力量而倒下，他们不由心生恐惧，一个个的后退了起来。

　　等到看见那推开了树木露出了真身的黑气树人之后，这些警察们终于崩溃，一下子转身以生平最快的速度开始了百米赛跑。

　　“妈啊，妖怪！”几个警察大叫着喊道，黑气树人扫飞了几颗拦路的树木，注意力却不是在这些小不点上，它吼着，和身后的那些魔物们一起，追逐着男魔法师。

　　林云轩男魔法师扫了一眼那些逃命离开的警察和唐雪兰等人，倒也不再继续逃跑，而是施展火盾，先一步将一头奔袭而来的魔狼给烧了一个正着。

　　“嗷！”魔狼被火焰点燃，烧成了灰烬，然后一点绿色光点竟然从其身上冒出，融入了林云轩男魔法师的体内。

　　“获得一点树木精华……”

　　林云轩男魔法师微微一怔，不由战意更足：“就先收取一点利息吧。”

　　说着，男魔法师开始挥动法杖，将目标放在了黑气树人之外的那些魔物身上。

　　※※※

　　安海市总局，特别办事处内。

　　曹局在接到了唐雪兰的电话之后，就申请了卫星监视其行踪，当黑化树人带着大群小弟魔物出现的时候，曹局等人的脸色也变得难看起来。

　　“这到底是怎么回事！”曹局低声吼道：“那个莫名其妙出来的魔法师，怎么会出现在那里，还和那个昆仑的修士又起了矛盾，更是引出了那么多的怪物出来。”

　　“或许他是打算借那些怪物消耗那昆仑修士的实力？”曹局身边，一位特安小声分析道。

　　“不，没有那么简单！”曹局微微摇头，然后说道：“对了，军区那边怎么样了？”

　　“曹局，这事……真闹大了。”一个刚刚结束通话的特安走了过来，小声的靠在曹局耳边苦笑道：“这一次国防部从卫星上看到了这些魔物，他们已经给安海附近的军区下达了一级戒备命令了，今夜开始，凤阳森林公园附近的安海市，天州市，还有七个县级市，十二个县城，全部戒严！”

　　“戒严？”曹局微微一动，道：“如此庞大的工作，不会只有安海军区吧。”

　　“是的，内部传来的消息，叶将军已经获得了国防部和常委会的授权，调动了2个野战军赶来了我们安海市！”

　　“两个野战军……那可是近十万人啊！”

　　“对外怎么解释？”曹局忽然问道。

　　“军演。”特工低声回答道：“此次军演，我们也需要无条件的配合……”


第110章 呼朋唤友

　　青城山，华夏历史悠久，风景秀美的名山。

　　青城山上，一个看似普通的枯瘦老道刚刚结束了一下午的锻炼，正走进道观饭堂时候，忽然看见一个可爱道童跑了过来。

　　“哎呀，小顺子，你跑来做什么，你的功课还没完吧。”枯瘦老道看到道童，露出温和笑容问道。

　　“爷爷，有客人来找你。”道童说道。

　　“哦，客人？”枯瘦老道有些纳闷，自己已经没有外出十多年了，莫非是以前的那些老友？他不由问道：“多大的？”

　　“有大有小。”道童捎着头道：“爷爷，你快去吧，看观主那笑容，定然又是大人物来了。”

　　“有大有小？”枯瘦老道摇了摇头本不想去，但是听到道童后面的补充不由起了一丝好奇，那观主可不是世俗人，不会见到了贵人便去讨好。

　　“也罢，就去看看。”

　　枯瘦老道走进了大厅，便看到了武当山的那位老道。

　　顿时，这枯瘦老道脸上浮现笑容：“哎呀，你怎么不早点报你的名号，嘿嘿，我还以为是谁呢。”

　　“道友，这次事情紧急，还请你先随我离开，路上我们再详说。”

　　“哦？”枯瘦老道倒也不疑有他，随着武当老道离开了大厅，道：“要下山的话，不是应该去东北方向吗，来后院做什么？”

　　“这……”推开房门，枯瘦老道便看到五六个全副武装的士兵排成一排向着自己行了一个军礼，然后一架直升飞机下降了下来，从里面走了出来两个黑西装男子，脸带微笑的对着枯瘦老道做了一个请字。

　　“这……”枯瘦老道还是第一次遇到这种情况，不由看向了武当老道。

　　“请进，我们路上说，路上说。”武当老道当然知道枯瘦老道心中的不悦，陪着笑脸，连推带拉的将这青城山的枯瘦老道带上了直升飞机。

　　少室山，旅游圣地，因为90年代功夫片尤其是少林功夫片的大火，而成为了许多功夫爱好者的心中圣地。

　　这一下午，正在游玩的游客们却忽然发现，许多大型直升飞机居然飞临了自己的头顶上，螺旋桨带来的气流，甚至吹跑了一部分游客的帽子，引起他们的一阵抱怨。就在游客们纷纷猜测着这些直升飞机的目的是和，许多和尚跑了出来，竟然拿着喇叭竟然就要赶走游客。

　　而在这寺庙的后院，从七八架重型直升飞机上，数十名特种兵降落了下来然后在胖胖的主持注视下猛的敲打在了后山密室的石门上。

　　“队长，还是不开门。”两名特种兵报告道。

　　“执行B计划，给我炸开这石门！”通讯器内传来一名中年男子沉稳的声音。

　　“是！”两名特种兵安置了炸弹，然后飞速离开。

　　“轰！”随着炸弹的爆炸，石门顿时碎裂开来，看着那受影响出现裂纹的密室，少林主持不由眼皮跳动了一下，却是不敢出声阻止。

　　眼前的这些可都是货真价实的某野战军特种兵啊，可都是一群杀人不眨眼的战争机器！而且，奉的不仅有军命，更有武当山的那两位真人的手谕，少林主持自己虽然不是修真者，但是却也跟了老主持那么久，多少还是知道武当山的那两位在修真者心中有着什么地位的。

　　石门洞开，十多个特种兵便冲了进去。

　　“咳！”一声咳嗽，从密室内传来化作滔天巨浪一般的风压，居然硬生生将十多名特种兵给推了出来。

　　“哗啦。”其他士兵见状连忙端起了武器对准了密室门口。

　　“别～！别！”主持看到这一幕慌忙走了过来。

　　“无缘，你怎么惹上了军方？”密室内，走出来一个白眉光头老人，虽然面容看得出是一个老头，身子却是极为壮实，红光满面，看得出精神状态极好。

　　这和尚面对枪口也没有半分的畏惧，只是把目光投向了少林主持。

　　“师父，我哪里敢啊。”主持苦笑着道：“他们拿着武当真人的手谕来找你，可是你也知道，这密室你早就下令，我们是不能开的。”

　　“所以这些家伙就直接炸开了这儿？”和尚嘿嘿一笑双手合十：“如此，老衲方才倒是错怪你了，好了这确实是那个牛鼻子的手段，看你们这架势，那牛鼻子是发现了什么大事吧。”

　　“磐石大师，我们奉命请你上机，去一趟安海市！”

　　“安海市？莫非是和那昆仑有关？”磐石和尚有些惊讶去的地方，点了点头，心中不由有些期待和那昆仑修士的见面了。

　　安海市内，林云轩所在房间。

　　魔法师和气功师在击杀了几个怪物之后，便陷入了魔物们的围困之中，不想死掉的林云轩取消了他们的召唤，那些怪物们没有了仇恨的目标，也就缓缓退回了魔法阵范围内去。

　　林云轩又去了一趟医院，尽了一下昨天的承诺，和马云曦一起看望了其母亲的林云轩回到家之中，便浏览了一下新闻，很快就看到了网络上的许多相关报道。

　　“青城，少林，嵩山，峨眉……”林云轩浏览着网页嘴角微微一笑：“都被牵扯了进来吗？真正的华夏修士们，这一次正好让我看看，看看你们的底蕴……”

　　“不过，仅仅只是降妖除魔的名声，或许还不能让那些潜修高人们心动吧，那么，我是不是应该加上一点东西呢？”林云轩摸了摸鼻子寻思了下，终于想好了主意手轻轻点击在了游戏界面上道：“好吧，这也是为了我的任务，那就稍微出一点血好了！”

　　“就让我答应，为那些杀了黑化树人的强者或者军方一段口诀功法吧！”

　　林云轩打算拿出来的，其实是刻录在魔法师导师房间附近石板上最基本的魔力冥想诀。

　　这是一段在游戏世界烂大街的冥想法诀，说起来和格斗士的练气口诀差不多等级，也不如林云轩给那金发洋人做实验用的法诀要修炼得快，但是这魔力冥想诀对人身体的要求也不大，就算是普通人甚至老头小孩，都可以修习，而且简单实用。

　　不过，放在了地球上，尤其是在这个末法时代，这法诀却可以称得上是稀世珍宝级了，要知道，这可是在这个末法环境下依然可以让修真者们货真价实的感受到久违的精神力在增加的法诀啊！

　　林云轩将这自己用不着的法诀抄录了下来，便一边游戏，一边开始期待着晚上的到来了。


第111章 体修者

　　深夜，时钟指向了凌晨三点。

　　在投影世界激战了一下午的肖白狼躺在游戏角色的卧室内睡得如同一头死猪。

　　而在安海市警察总局大楼，此时却是灯火通明，数千特安以及警察，无一人敢睡。

　　林云轩低估了国家对那些黑气树人的反应能力，对于一个大国而言，本应该是绝对统治区域的腹部，竟然突然出现了一片不受控制，而且据闻极度危险的区域的时候，没有哪个国家的统治者，会坐视不理，在华夏更是如此。

　　自上而下的命令，彻底的激发了华夏军政体制那惊人的效率，军队，后勤物资，乃至其他的方方面面，都以分秒必争的状态进行着。

　　警察总局休息厅内，少林的磐石和尚刚刚下了直升飞机，就被带进了这儿。

　　这本来是一处大型的会议室，能容纳五百多人，现在改成了这些修真者们的休息厅之后倒也不显得拥挤。

　　武当山的两位老道士不停的笑容满面的鞠躬，一边平复着眼前这些好友们心中的不满，一边介绍着眼前的状况。

　　武当年长老道看着友人们写在脸上的不满，心中也是有些不好意思，他很清楚自己这些好友大都是不问俗世的潜修，不然凭他们的本领，和达官贵人攀附上关系成为名流那也是极为轻松的事，完全没有必要缩在各自的小山头内独自苦修。

　　现在的修真者们虽然已经日薄西山，可是那份傲骨，那份瞧不起凡人的高傲却还是流传了下来的。

　　“魔障之气？”青城山枯瘦老道，人称青竹真人，最擅长的是一套除魔剑法和养生气诀，在这在场众人之中也算是泰山北斗一流的人物。

　　他听到了这个典籍里面才有的词语，不由一下子沉了下来拉着武当老道来到了角落喊道：“你这不是害我吗？我的本事对付一些小妖还行，去对抗魔障之气，那和送死有什么关系？”

　　武当老道一脸的愧疚，低声道：“那魔障之气就在数个大城市中间，一旦爆发出来只怕会波及成千上万的人命啊，我友，这……实在是我等修真之人不能坐视的啊。”

　　“不能坐视，不能坐视……”青竹真人摇了摇头，重复了两句之后道：“我也知道，按常理而言这本是我们修真之人应做的事，可是你也不看看，现在的修真界都成了什么样了？”

　　“你看。”青竹真人指向了一个身穿灰色西装，大腹便便的光头胖子。

　　“那家伙就是曾经领导群雄的正一道传人，现在不过是仗着学会的几手道术装神弄鬼的一方士罢了，他虽然还有几位师兄弟，但是也不比其强上多少，要是只是耍耍嘴皮子他们或许会去，但是要真的去拼命，我保证那家伙是我们之中跑得最快的！”

　　“你再看那峨眉的师太，前几年受的暗伤还没好了，今天带着弟子过来也就是迫不得已而来，你觉得她们到时候会出几分力气？”

　　武当老道连连点头，却是摇头道：“我何尝不知道修真界式微，可是兹事体大，我实在是不能放过每一个可能起到作用的力量啊。”

　　“只可惜……”

　　“可惜什么？”听见武当老道士开口，青竹真人皱眉问道。

　　“可惜我们不知道如昆仑这般还能正常修炼的上古大派的联系之法，如果有他们加入，此次危机想要就会迎刃而解了。”

　　“昆仑！”青竹真人小声道：“你见过那人了吧，说说看，你觉得他有几成可能是真？”

　　“不清楚……”武当老道抿着嘴，犹豫了一会给出了答案。

　　“不清楚？”

　　“是的，他给我的感觉不像是一个正统的修士，更像是一个百战的精锐武士，一个从地狱归来的修罗。”

　　“不过不能否认，他的体内蕴含了强大的气，那股生生不息，充满光明味道的气，是我远远无法达到的，真打起来只怕我们师兄弟两人联手出击，也不会是他一合之敌！”

　　“那么厉害！”青竹真人眼中闪过一丝惊讶，忙道：“那他对这事怎么看？”

　　“他让我多招人手，说是会过来讲解破那魔障之气和法子……”武当老道苦笑一声说道。

　　青竹真人微微一怔，摇头叹道：“老道，你这话说得，我都不信啊，你说他们会相信吗？其中好几个我没看错的话应该是脾气不好的体修吧。”

　　体修者，在这末法时代，说白了就是有点修真机缘的国术大师，除了那位安海市的八极拳宗师之外，体型修长，白面无须的五行拳宗师高手高伟，留着长发，浓眉大眼，却有着一双光滑如玉双手的龙爪门宗师李门主等人，也因为武当山老道的邀请，而被军方请了过来此处。

　　他们不是那些真的淡泊名利的隐士或者明明爱财却纠结来纠结去的伪君子，对自身喜恶可以说是表现的分明，不愿做作，在得知了来这里的目的之后，这几个体修者脸色就开始阴晴不定起来，反倒是后来步入宗师境界的八极拳宗师王磊能够平心静气的寻了一处位置，闭目养神。

　　“我只是一个普通的武术家，这魔障之气不懂，我想我没有必要留在这里了吧。”

　　五行拳宗师高伟说着，和龙爪门的门主对视了一眼，那龙爪门李门主也走出来附和道：“是的，这都什么年代了，不瞒各位道友，老夫从祖父那一辈起，就已经忘记了降妖除魔之路了。”

　　“这，还请大家先等等，先等等吧。”正和青竹真人说话的武当老道看到门口出了状况，赶忙过去救火。

　　“等等，等什么？等那个不知道哪里冒出来的昆仑小子？”龙爪门李门主不看电视，更不论报纸，平时虽然也听自家弟子谈论过安海市内发出的那一起较量，但是更多的却是觉得是夸大其词，是某人想要出名而举行的一场炒作。

　　“就算那昆仑传人真的来了，那也是你们修真者的事，和我们这些普通的武术家无关吧。”五行拳宗师高伟开口道，同时随意一站，一股属于武者的战意在其身上溢出，作为体修者，论对决他们还真不怕武当老道这些老头子。

　　毕竟法术什么的都是对妖魔才会有伤害加成，对付人类，就现在这末法时代，充其量也就是一些类似催眠术的精神类咒术，五行拳宗师才不担心，以自己的本事，会栽在这老道士的手中。

　　反倒是真的去了魔障之气笼罩之地，按典籍记载，那不就是送死吗？


第112章 抛出诱饵

　　武当老道士看到这些体修者有了强行离开休息厅的念头，不由想要阻止，但是却又找不到太好的理由来阻止他们离开。

　　龙爪门的李门主冷笑一声，跃过了武当老道士走向了门口。

　　守在门口的两位黑西装特安赶紧赶来想要阻止，这李门主也是宗师人物，只是一爪虚握对着两位特安中间空隙处那么一爪抓去，顿时两位想要开口阻止的特安定住了身形，一滴滴冷汗因为害怕而从这两位特安的脸上浮出。

　　这两位守门的特安在李门主一爪抓出的瞬间，竟然好似看到了一头翱翔九天的神龙伸出利爪抓向了自己，那股庞大气压随着利爪带来的狂风铺面袭向了这两位特安的心头，他们的肉体虽然未曾受创，但是心灵却被影响着陷入了龙爪气势幻化而成的景象之中不能自拔。

　　“李门主。”

　　八极拳宗师王磊看不过去了，他算是这里面最早和这些特安打交道之人了，自从因为林云轩而得到了强大的武力之后，八极拳宗师王磊便被军方吸纳了进去，现在的身份，已经是特战队的总教官了。

　　他的速度很快，几步跃出便到了龙爪门李门主身旁，一声轻喝，让门口两名特安一下子回神过来，连忙满头大汗的退开了十多步。

　　“怎么，你打算在这儿配他们去对付那魔障之气？”李门主扫了一眼八极拳宗师王磊，自认自己属于上乘门派的李门主打心眼里是看不起八极拳这类开宗立派不过百年的小门小派的，不过在注意到王磊的身体蕴含的爆发力之后，李门主心中惊讶同时也不由有了一丝忌惮。

　　“可别怪我没说，魔障之气之中必有魔物出没，那些魔物可不是简单的猛兽，凶险异常不说，还有腐蚀修士修为的能力，我反正是不会去冒这个危险的！”

　　李门主执意要走，八极拳宗师王磊则是闪身挡在其面前，两人顿时陷入僵持，休息厅内的其他人也纷纷将目光投了过来，整个大厅气氛为之一僵，让武当老道士不由焦急起来。

　　李门主正想要推开王磊走出大门，却突然身子绷紧有些诧异的看向王磊身后的过道。

　　在那儿，一个身穿黑色军装的美少女正站在那儿，两条黑丝长袜配着高筒皮靴简直就是标准的迷死人不偿命的打扮。

　　伴随着窗外的晚风，这少女的一头黑色秀发翩翩起舞，她的嘴角微微翘起，月光下的五官精致得如同暗夜之中的精灵，只是那双其全身上下最美的眼睛，却是金色的……

　　“金色双瞳……”龙爪门李门主迈出去的脚又稍稍收了回去，低声哼道：“妖族，也来了？”

　　武当老道士微微一怔，解释道：“妖族之中的天狐一族就住在安海，所以这一次魔障之气，他们也派来了一位族人，看李门主你如此说，应该就是在门外了吧。”

　　说着，这老道士伸出头去，便看见那黑色军装少女巧笑着走了过来。

　　“各位好啊。”这位妖族少女好似完全不在意在场那些道士，和尚们不友善的目光，走进大厅之后便走上了讲台微笑着大大方方的介绍道：“我便是天狐一族来此的代表，三尾妖狐韵夕。”

　　“三尾？”枯瘦老道青竹真人跳了出来喊道：“你这小女娃娃可别吓我，你家老祖宗两百多年修为也就达到三尾吧，你才多大？莫非你幻化身形了？不对不对，此时的你明明是本身才对。”

　　“我可不是女娃了。”这妖狐少女背着双手轻轻咳嗽了一声道：“小女子今年芳龄20，还请各位师伯们好生照顾小女子啊。”

　　“20的三尾妖狐……末法时代下，没想到你们妖狐一族竟然还出来了这样的怪胎。”青竹真人摇了摇头，有些赞叹却又有些可惜。

　　“可惜了，如果是上古时期，以你的天赋，只怕成为九尾天狐，得那偷天换日之能，也不无可能吧。”青竹真人缓缓的摇了摇头再次叹了一声：“可惜了！”

　　“韵夕今日有这修为已经觉得很好了，不属于自己的东西，我可不敢贪图。”妖狐少女说着，转身拿起了一杯果果汁，便开始吸了起来。

　　“有些意思的小女孩。”五行拳宗师靠近了龙爪门李门主道：“不过实力上，可也很辣手啊。”

　　“哼，再辣手，也就是三尾而已，和我们同样也就是百人敌罢了。”李门主皱眉道：“但就这点实力，去那魔障之气所在之地，必死无疑！”

　　“不错！”

　　就在这大厅紧张的气氛因为那妖狐少女的出现而开始缓和的时候。

　　一个洪亮的声音接了李门主的话从大厅内传了出来。

　　“来了？”

　　武当老道士听到这一声音不由松了口气，不由自主的脱口而出。

　　“来了！”

　　妖狐少女露出好奇目光，最先看向了大厅的房梁上。

　　在那里，林云轩的气功师分身，出现在了那儿，并跃了下来，落在了龙爪门李门主身边。

　　“你是……”李门主诧异的看着这突然出现的修士，看到武当老道士的神色，他不由一动，明白这就是他们口中的上古门派昆仑一系的弟子了。

　　不过看起来似乎也太年轻了一点吧，这让这位李门主不由有些不服，不过想到对方方才那躲开了自己感知的出场方式，不由只能将这口闷气吞回了肚里。

　　“小友，我们又见面了。”八极拳宗师王磊看到气功师，不由抱拳点头：“你似乎又强了。”

　　林云轩让气功师淡淡一笑回礼道：“我派下山历练，其实就是一个历练心境的过程，只要心境到了，我与心境相关的力量也就得以解开封印施展开来。”

　　“原来如此，那么看来小友真正实力远非目前这般了？”王磊说道。

　　林云轩气功师笑了笑，却是不置可否，只是对着其点了点头之后走向了这阶梯会议室最高的地方，然后转身面对着下方那百来名修士和妖狐少女，开口道：“我敢来的时候，听到了你们的讨论，你们有人说，魔障之气所在之地，你们去，必死无疑，我回答说：不错！”

　　下面的修士们有了一丝骚动，一些老道士瞟向了武当老道士，有些怪他将自己等人给拖下了水。

　　他们之中很大一部分人修道求的是长生，是逍遥自在，可不是替人卖命，去为了大众而牺牲自我。

　　“但是，这话前提是只有你们的情况下。”林云轩气功师看着下面那些小动作，心中冷冷一笑，口中却继续大声的说道：“凤阳的魔障之气，其为何爆发的原因，我已经得知了，也找到了解决之法。”

　　“原来小友找到了解决之法啊，那就好了。”武当老道士露出笑颜，其他道士们也缓了一下，没有了方才的紧张。

　　“不过这方法，也需要你们的支援，或许还需要用到政府方面的大力帮助才对。”

　　林云轩气功师大声的说道：“魔障之气乃上古遗留的大阵被激发而引起，阵图所在，我也已经知晓。”

　　“哦？”青竹老道对阵法也有些了解，说道：“破了阵之后，魔障之气就会消除吧。”

　　“不错。”气功师轻轻点头道：“但是想要破阵，却没有那么容易！”

　　“魔障之气的浓度事实上随着那运转的两座法阵，正在不断的增加着，这也是那些魔物们没有跑出来的原因，它们正在吸取着魔障之气，加深自己的修为。”

　　“什么！”听到这个情况，竟然一些修士自己其实已经有了这个猜测，却还是忍不住感到震惊，因为这意味着未来他们将会遇到更强的魔物。

　　“等到魔障之气停止增长，具体来说应该是等到60小时之后！”林云轩气功师停顿了下开口道：“魔障之气将凝缩到极点，产生爆炸，整片森林都将被污染，同时，那些魔物们也将跑出来肆虐人间！”

　　“尤其是你们在座的修士们，更是那些魔物们优先猎杀的目标，你们身体内的那一点灵气，可是魔物们的最爱啊。”气功师轻松的说着，浑然不觉下面那些陷入一片恐慌之中的修士们，倒是那妖狐少女靠在墙上，双眼带着好奇与有趣的目光看着气功师。

　　“昆仑？好古老的名字，传闻连天狐殿下都不敢招惹的昆仑呢，也不知道在这末法时代，还剩下多少底蕴？”妖狐少女一边听着，一边在心中猜测着气功师的背景。

　　林云轩惊讶于妖狐少女的美貌，不过此时倒也没有多去注意什么，而是抛出了重头戏：“不过，我们在座的却可以阻止这可怕的一幕出现，只要你们听我吩咐去做，不仅魔障之气可以被解除，我还会将昆仑派的练气诀，交给各位或者各位的门派！”

　　“什么！”在座的修士们哪个不是所在门派里的尊长，听到对方此言，纷纷吃惊的大声呼了出来，大厅内，顿时陷入了莫名的狂热。


第113章 何人再敢疑

　　“真有这种好事？”

　　李门主首先站出来表示了质疑，其他修士们也一起点头，支持了李门主的这个想法，确实功法尤其是能够修炼的上古昆仑功法，其珍贵程度，在现在这个年代，显得尤其珍贵。

　　“只要此间事了，我便会遵守承诺。”林云轩气功师分身看向了年长的那位武当老道士，说道：“你上来。”

　　“我？”武当老道士微微一怔，有些迷惑，但还是走了过去。

　　林云轩气功师分身在这武当老道士耳边轻声传授了开头的法诀，然后道：“你可现场试验一番这法诀的真假。”

　　“好！”武当老道士也不推辞，盘膝坐在了地上，在众多修士们眼巴巴的注视下，进入了入定的状态。

　　休息厅外，通过监察设备将整个大厅看得一清二楚的曹局等人，则是坐在监察室内露出凝重神色。

　　“魔障之气，不管那人说得是真是假，上级都已经下了死命令，一定要不惜一切代价处理好此事，并务必将平民伤亡降到最低！”

　　曹局传达了上面的指令，坐在其右手边的一位身穿中将军服的面容英武的将军则开了口道：“曹局，那功法……我们是不是应该也试试看能不能得到？”

　　“这……”曹局脸色有些难看苦笑道：“试试自然要试的，但是只怕没有那么简单吧。”

　　“是吗？”中将靠在了椅子上，虎背熊腰的身材显露出一丝淡淡的彪悍之气，他看着屏幕上那些修士，轻轻说道：“自古以来，这些修士，就一直不曾看得起过我们这些普通人吧，只是……在我眼中，又何尝真的看得起他们！”

　　大厅，过了约莫10多分钟，武当老道士呼出一口清气，站起身来，脸色红润的先对着林云轩气功师谢了一谢这才转身对着下面那些等待着答案的修士们开口道：“诸位，这位来自昆仑的小友带来的法诀确实神妙异常，虽然只是区区十余句，却让我受益匪浅，方才那十分钟的入定，足以比得上我以前一个月的修行了。”

　　“什么？”许多修士一听不由双目带着羡慕与嫉妒的看向了那武当老道士。

　　一些老修士更是露出了一丝急切的神态，十分钟等于一个月，那岂不是说明这昆仑派的法诀，哪怕是在末世，依然可以凝聚灵力，增强他们的精神神魂，然后达到那成仙化佛之境？

　　许多本已经对自己生死绝望的老修士也因此看到了打开那长生秘境的机缘，几乎在瞬间，就改变了对林云轩气功师的看法，不信任也由此转化为了狂热和崇拜。

　　李门主注意到四周修士们心态的变化，轻轻咬牙，踏前了一步道：“等等！我们都是武当老道请来的，谁知道你是不是和那老道士有什么关系？”

　　“而且，那老道是神修，我们却是体修，你的法诀也未必对我们体修者有帮助吧。”李门主嚷道。

　　“那你想怎样？”林云轩气功师嘴角微微邪笑，展开双手，双目刺向了李门主，让其有种被利剑盯着的感觉，不由自主的绷紧身子，进入了战斗状态。

　　“自然是告知于我，让我们也和那武当老道士一样先试验一番是不是有用，然后再说你计划之事。”

　　“哈哈！”林云轩气功师朗声道：“你打的却是好主意，但是我却还要另一番的证明！”

　　“什么？”李门主听到这话，立马感觉到了不妙，只觉得对方刺向自己的目光之中赫然带上了滔天的杀意！

　　受此刺激，也是宗师高手的李门主哪里还能忍耐，不由双拳化为利爪，一声低喝却是抢先向着林云轩气功师出了杀招！

　　武当老道士等人一阵惊呼，只觉得这李门主是疯掉了，竟然敢挑战昆仑修士，倒是那几个体修者们有些体谅这龙爪门的李门主，被一个强自己许多的对手以精气神三重压迫，换做自己在这生死之间也会选择爆发自己的能力来拼那么一拼吧。

　　李门主的龙爪绝技，传承自先秦战国时期，乃是一门用于军阵格杀的武术，结合相应的练气法门和用力技巧，这一爪下去，就是一头成年老虎也要被拍死！

　　在这个年代，李门主这一爪，几乎可以说得上是个人武力的巅峰状态了。

　　只是，随着碰的一声响起，李门主惊讶的发现自己的这一爪竟然拍在了一团突然出现的金光闪闪的念气罩上，发出了金铁之声。

　　反震之力，更是让这李门主闷哼一声差点吐出血来。

　　林云轩气功师轻笑一声，右手猛地一拳轰出，拳风呼啸而来，撕裂空气制造刮得李门主脸庞刺痛的风压，唰一声，停在了其耳畔一公分处。

　　“唔……”李门主双眼微动，神色之中带着恐惧，他能感觉得到那刚刚停在了自己耳畔处那一拳蕴含的威力，单是那速度，那风压，真要打实了，只怕就是自己这熬打了几十年的身体也要立马就要滚回去疗养个几月吧。

　　“两位，不要伤了和气啊。”武当老道士看到林云轩气功师那一手没有打实，感觉快步赶来劝架，其他几个和李门主交好体修者也惊讶于气功师拳速的同时快步移动了赶来。

　　就在此时！

　　林云轩气功师却是轻喝了一声轰出去的右手拳头张开，一团白色念气瞬息间凝聚在了其手上。

　　比格斗士念气波强大了许多，尤其是射程上有了质的飞跃的念气炮从林云轩气功师的右手上碰一声轰了出去，这枚快得让修士们只能看到一团光影的念气炮轰在了李门主大厅身后的墙壁上顿时轰隆一声巨响，尘土飞扬，碎石齐飞，那偌大的一睹厚重墙壁，竟然不堪重负化为碎片应声倒塌。

　　“这……”八极拳宗师王磊看到这一威能，差点没有跳起来，想到当初那一战，这位宗师忍不住一阵侥幸，要是那一战对手用了这一招，自己还有活路？

　　枯瘦老道青竹真人目睹此景，更是一下子浑身颤抖，口不能言，只能支支吾吾激动道：“天啊，这才是仙家手段，这才是仙家手段啊！”

　　李门主没有回头，但是感受着身后那声势，也知道了大慨，他双腿一抖却是跪了下来，对着林云轩气功师拜了一拜道：“我……我有眼不识泰山，竟然质疑了道友的功法，有如此修为的道友，又何须欺骗我们这些小小的修士！”

　　那些李门主的好友，看见李门主服软，也一个个从心中松了口气，扫了一眼身后那破墙，他们一个个从心中暗骂了一声李门主实在是找死啊，只是你找死也要找一个好对象不是？看看人家这修为，这能耐！要是因此得罪了他，自己等人，还有那求得仙法的机会吗？”

　　“现在，你们还有谁，有疑问吗？”林云轩气功师站在大厅中央，双目横扫四周，所见之处，无人胆敢再度开口质疑其一言一行！


第114章 恩威并济

　　末法时代，上古大能们流传下来的仙法功诀，早就变成了一堆废纸，极少数有点效用的还大都和心境修行有关，陶冶心性，增强体魄还行，想要长生那却是做梦了。

　　以青城山青竹真人来说，他自小修道80年，学到现在，也就是学到了一点典籍功法的皮毛，放到千年前估摸着连个外门弟子都还不入，但是在现在却已经是修真界的泰山北斗了，这不是他没有天赋，也不是他不够专心，没有道心，而实在是这天地异变，上古功法早已不再适应这天地，使得他们拿着这些功法却是再也找不到那修炼的感觉，难以吸取这天地间的灵气来增强自己。

　　他们之中也有大智慧之人，想要更改功法，其中又以武当真人为其中的佼佼者，可是这样的更改之后的功法充其量也就是从一年只能获得一分的灵气变成一年得到一分半的灵气，对于修真一途毫无实质收获。

　　没有灵气，便说不上法力，也就谈不上什么神仙法术，仙家手段，久而久之，不仅世俗之人忘记了神仙手段，就是这些修真者们，也在一代代传下来的同时开始将信将疑起来。

　　三千年前，单道门便要三万，一千年前，道佛之法也有三千六百门之多，到了今日，还能无愧的自称为修真者的门派却是过不了百数！

　　然而，今天这些修真者们却目睹了货真价实的仙法，更是从武当老道士的身上看到了重新恢复往日胜景的可能。

　　气功师的念气炮的威力，超出了修真者们对自己等人的常识，更让他们无比的相信了一点，那就是眼前这位昆仑门徒，的的确确是有着能够吸取灵气修炼的功法，不然人类怎么可能会有这样的破坏力！

　　在场的修真者之中不乏名门大派传人，派内典籍也是不少，他们欠缺的便是灵力，也只是灵力！

　　林云轩气功师站在大厅，看到四周安静了下来，人人陷入沉思之后，轻轻咳嗽了一声，吸引了所有人的注意，然后才朗声道：

　　“我以昆仑战神殿的名誉保证只要诸位能够协助我完成这一功德无量之事，我便履行承诺，将功法完整的交待给予你们，但是，如果你们之中有人不愿的，我也不强求！”

　　“毕竟，魔障之气所在，魔物横行，危险异常，你们……未必能够活下去。”

　　“放弃？开什么玩笑。”五行拳宗师挣扎着笑骂道：“当一个武夫我可是当够了，有一飞冲天的机会在面前，我是绝不会回去当狗的了。”

　　“道友，我也是不会退出的。”李门主看到林云轩没管自己之后，站起来表态道：“拯救黎民百姓，乃我等的责任，魔障之气虽然危险，但是身为一门之主，我怎么能退出！而且我祖父辈传下来的除魔典籍，我也是一直未曾忘记的啊！”

　　“是啊，我们是不会退的。”其他修真者们纷纷点头表示认可。

　　“啧啧，你看这些家伙，变得真快。”枯瘦道士青竹真人来到武当老道士耳旁，有些不屑的嘀咕道。

　　“无量天尊。”武当老道士念了一声法号微笑道：“末法时代，也是苦了他们这些同道了，唉，只希望今此事后，能得见我修道一脉得以延续。”

　　“道友，你不会退出吧。”

　　“当然不会。”青竹真人双目微微眯起：“我也没多久好活了，这可以说是我最大的一次活下去的机会吧，老道，不如你先告诉我那段功诀？”

　　武当老道士老脸一红有些尴尬道：“这是为难老道了，没有那位小友同意，我怎么好擅自传法，便是我的师弟，我也是不会多说一个字的。”

　　“唔……你这牛鼻子……”青竹真人摇了摇头：“不过这也是那个会选择你的原因吧，唉，真是有些羡慕你了。”

　　看到无人离开，林云轩气功师轻轻点了点头道：“我需要大家做的事，说起来也简单，明日正午，我希望诸位可以随军方一同在森林旁驻扎，设置防线，并协助军方防守。”

　　“防守？难道那些魔物明日就要冲出来？你不是说……”八极拳宗师王磊开口说道一半脸色微变：“你打算让我们引出那些魔物？”

　　“不错。”林云轩气功师大方点头：“能破坏那两个法阵的目前唯有我，但是在那些魔物守护下，只是我一人却不可能办到。”

　　“所以，我需要你们吸引住那些魔物！”

　　许多修真者听到这个要求之后，脸色都有些发白，不过犹豫了一会之后，这些人却也没有一个肯退出。

　　“那些魔物们不惧刀枪，不怕水火，我们要怎么防守……”有人暗自嘀咕道。

　　林云轩气功师听到了下方的嘀咕，开口回应道：“你们可是怀疑，我是让你们送死？”

　　“事实上，诸位和我一样，都是可以对抗魔物的修真者，你们缺乏的除了法诀之外便是施展法术的灵力，而我，除了提供法诀给你们之外，还可以施展神通，让你们在临战之时暂时有施展法术的灵力！”

　　“什么！”青竹真人差点没有跌倒在地，他看着气功师嘴唇蠕动着道：“让我们马上拥有灵力？这……这是真的？”

　　看到下面那一群激动的老头，林云轩心中轻叹：“要是你们知道，给予你们灵力的是价值200游戏金币材料的下级魔力药剂，会是什么想法？不过从那武当老道士方才的反应倒是可以看出，魔法师的魔力，其实也就是这些道士口中的灵力，他们的修真功诀因为不适应天地变化而失效，但是我这来自游戏世界的法诀，却因为顺了这天地环境，而得以真正的增强他们的修为。”

　　“嘿嘿，这倒也是更符合我的预期了，而有了他们这些修真者的协助，此次任务，也会稍微的轻松一些了吧。”

　　想着这个的时候，林云轩忽然注意到了站在美得如同精灵的妖狐少女身边那群穿着道袍的峨眉派尼姑。

　　“方才打了那李门主一棒子，也是该给这些修真者一根胡萝卜了。”

　　想到方才从青竹真人口中听到的秘闻，林云轩气功师一个瞬步来到了峨眉派师太的面前。

　　“你！你要做什么？”

　　富态的峨眉师太还未开口，倒是其身边两个青春美貌的小尼姑先惊叫了起来。

　　“师太，你还有内伤未愈？”

　　“是……是的。”峨眉师太有些脸红，微微点头，然后看着气功师露出了一丝渴望，对方既然这般问了，想要不会是随意问的吧，莫非他有医自己的方法？

　　“我师父可是为了去诛杀一头连环强奸杀人的妖狼，这才受的内伤，你是上古大派传人，应该有法子医疗吧。”师太旁的那位女弟子，看着气功师着急的说道。

　　妖狐少女听到这话，轻哼一声，扭头看向窗外，不过眼角却还是不时瞟向了气功师这边。

　　“很快你就要与魔物作战，那么……就让我现在为你调理一番吧。”林云轩气功师手中一闪，一瓶有着鲜红色液体的玻璃瓶出现在了其手中。

　　“这是……”峨眉师太看着这瓶药剂发出一丝疑问。

　　“昆仑疗伤圣药。”林云轩当然不会说，这是自己炼制的初级生命药剂，尽管喝吧，自己炼制了很多，不会有伪劣产品的。

　　峨眉师太深吸了口气，也不管这药有没副作用，一口喝干了瓶内的药剂。

　　很快这峨眉师太苍白的脸上，便出现了红晕，然后在她身旁徒弟的惊讶目光之中，皮肤竟然也变得光滑明亮起来，完全不逊色于身边那28佳龄的妙人。

　　妖狐少女看到这一幕也不得不转头一动不动的看着，然后忍不住一下子跑了过来道：“上仙，你这药还有吗？”

　　“有。”林云轩气功师说道：“不过却也不多了。”

　　“那……可不可以给我一瓶？”妖狐少女媚笑着轻声道：“你将得到我们天狐一族的友谊。”

　　“如果企图继续玩弄媚术，说不定我会将你给锁进炼妖壶之中，化为妖丹哟。”林云轩起了恶作剧之心，让气功师转头一本正经，更带着一丝杀意的盯向了妖狐少女。

　　“你！”妖狐少女轻咬银牙，没有想到自己媚术不仅失去作用，还会被对方威胁。

　　“如果不是下山之后，发现你们与人类和平共处，而且一直不曾作恶，我，早就遵师命，将你们这些胆敢在人间流窜，甚至还出现在我面前的妖狐给拿下了！”

　　“不过嘛，如果你真想要我的圣药，也不是不可！”林云轩气功师背着手道：“但是，这就要看你在这魔障之气里的表现了！”

　　“可恶……竟然是个种族歧视的坏家伙！”妖狐少女心中不断诽谤着气功师，听到后面那话却也安心了一些，她来这儿本只是代表天狐一族来看看而已，但是看到了林云轩拿出来的那药剂之后，这位妖狐少女却也动了心思，开始想要去换取这种药剂了。

　　因为，在妖狐少女的心中，有着一个人，现在正是急需这种疗伤圣药的时候！

　　林云轩恩威并济，算是暂时的收了这些修真者们的心，随后，林云轩借气功师之口，定下了地点时间，便大步走出了大门。

　　监察室内，从气功师一拳轰塌整片内墙开始陷入了失神状态的中将阁下，回神时候，便意识到监察室内竟然处于了极度紧张的气氛之中。

　　“这是怎么回事？”

　　这位中将站起身来，刚刚开口，目光便不由自主的看向了门口。

　　在那儿，大开着的铁门处，那位气功师的身影已然站在了那里。

　　盯着曹局，林云轩气功师开口问道：“我方才的话，你们应该都知道了吧。”

　　曹局呵呵笑着没有一点惧意的走向了气功师：“这是自然，魔障之气对于国家而言也是头等的重事，只是我们对一些细节还是所知甚少，不知道你是不是可以与我们说说？”

　　“太多细节，说出来，你们也不会明白。”林云轩气功师轻轻摇头道：“不过，我倒是可以告诉你们，那些形成魔障之气的法阵，你们万万不可在远处以重炮或飞弹轰击，扰乱法阵变化将造成法阵反击，到时候不仅我会遭遇变数，你们更会有性命之危！”

　　“什么？”中将一听微微皱眉：“那我们要怎么做？难道要赤手空拳去不成？”

　　“这倒不是，只要你们的人能够进入到荒漠范围内，除了空军之外，大部分重武器也是可以使用的，至于直升飞机，如果你们能够保证你们的飞行员在面临死亡威胁时候也不会拔高百米以上高度的话，倒也是可以使用。”

　　“你这是危言耸听了吧。”中将显然不太相信林云轩气功师的说辞，他们也听明白了，气功师的意思就是不能在法阵的一个范围之外进行攻击，包括从百米之外的上空，但是为什么呢，攻击之后就会有危险？难道不攻击就没危险了？变数？中将有种在听小说的怪异感觉。

　　曹局也明显觉得这莫名的规矩违背了自己的常识，但是考虑到眼前这男人存在本身就打破了自己的常识，质疑声音被曹局压了下去。

　　“小友，我们会接受你的这个意见的，只是……”曹局犹豫了下低声道：“关于那段功法，我们也算是帮助了小友除去这魔障之气吧，不知道小友你是不是可以……”

　　“八极拳宗师王磊，已经是你们的人了吧。”气功师忽然开口说道。

　　“这……”曹局瞟向了中将。

　　“我会告知他的，如果是他认可的人，他有权传授下去。”林云轩气功师说道。

　　“那就多谢小友了。”曹局听到这话，便明白了气功师的念头，对方看来倒不是原先猜想的那样，对这功法有多珍贵，也没有那么多传法的死规矩。

　　曹局却是不知道，林云轩之所以大大方方的传授法诀，很大一个目的就是为了制造出那么一种有很多奇人存在，这个世界有很多不正常强力人类存在的氛围，让自己的本体在以后即便有了一些超人举动也能说得过去，同时也是为了增强一下这些或许未来还用得着的免费打手的实力，免得他们跟不上自己练级的速度。

　　曹局还想要开口和林云轩气功师讨论一下，商量一下时候，刚刚抬头，却微微一怔，苦笑了一声：“又消失了？想要和这小伙子说说话，套套话，还真不容易！”


第115章 准备作战

　　林云轩取消了分身，看了下天色也不算晚了，便也不继续练级，而是开始炼制起下级魔力灵药起来。

　　这下级魔力灵药可以增强一个人的魔力上限30点之多，相当于是15点精神力增加的魔力上限达30分钟之久，虽然不像精神药剂那样是增强人的精神力上限从而在感知等方面也对人体进行提升而只是提高了魔力上限，但是其却胜在材料便宜，而且作为2级炼金药剂，林云轩炼制的时候还能顺便赚点炼金经验点数。

　　“下级魔力灵药，天然奶酪两块，香霉菌两颗……”

　　在地板上绘制了魔法阵的林云轩具象化出来了这些药剂材料，然后让自己喝了一口初级精神力药剂增强了自身的精神力上限之后，这才右手按住地面，开始启动这炼金法阵。

　　同一时刻，游戏世界内，气功师也在林云轩意念操控之下，进行着炼金炼制，虽然现在林云轩还不能进行复数炼制这些炼金药剂，但是借着转职之后的气功师，却也可以变相的一次炼制出两瓶下级魔力灵药。

　　“下级魔力灵药，每10分钟可以炼制成功一次，也就是两瓶，以一人一瓶计算，用3个小时炼制出36瓶出来应该足够了吧。”

　　“毕竟，要是人人都能得到这灵药，又怎么能显示出这灵药的珍贵？”

　　林云轩开始专心致志的炼制起药剂的同时，警察总局内，那位中将也开始雷厉风行的发布着命令起来。

　　安海市郊区，军区临时安置点，随着一声刺耳的警报声响起，野战帐篷内哗啦啦的跑出来了一队队全副武装好的华夏士兵。

　　他们装备精良，动作敏捷，一声令下，便可如同一人，配合其精神面貌确实当得上威武之师的称号。

　　此时虽然还未完全天亮，但是领队的将军和各部队指挥官们走出指挥室之后便开始各自归队，将命令下放到各级，紧跟着吃过早饭，大门洞开，然后一辆辆装甲运兵车便行驶出了这座临时安置点。

　　“330辆装甲车，还有100辆99坦克，加上随队的300个步兵火力班，这次到底是打算去做什么？”

　　指挥车内，一位旅长看向了自己的上级。

　　那上级想要抽烟，想了想还是算了，听到属下的询问低声道：“军人，服从命令即可，不必问那么多，到了地点，我们就会知道的。”

　　“是。”旅长本能的快速应了一声，然后苦笑道：“老领导，说起来我们也有十多年没有经历这种阵仗了吧。”

　　“是啊，十多年了。”那上级微微点头，有些感叹：“南边的兄弟部队虽然退役，但是好歹还能拿那些猴子们练练，西边的也有着对抗恐怖分子的任务，我们训练充足，不过实战经验上确实少了一些。”

　　“但是新兵，尤其是我们华夏野战军的新兵，谁又能说不能战，不敢战！”这位上级说道这，脸色带了一丝傲气，那旅长也是脸色红润自信的点了点头。

　　“只要我们还是那支跟着我冲，而不是给我上的队伍，我们便是打不垮的军队！”

　　“旅长……”通讯兵忽然转头看向两位上级说道：“是总部发来的消息，他要求我们必须在上午10点赶到预定地点。”

　　“告诉他们，这没有问题。”旅长说道：“我的兵，要是连这点强行军都办不到，我也不用带兵了！”

　　“另外，旅长，总部还要求我们为两个炮兵营业事先清理好阵地。”

　　“炮兵营？”那旅长有些惊讶了，这前面到底出了什么事，自己的装甲部队出动了不说，居然还要带上炮兵？

　　“那些家伙不是最擅长土木工程的嘛。”旅长说道。

　　“他们……”那通讯员苦笑道：“说是将220毫米口径重炮也拉了出来了，如果算上清理阵地，很可能会与预订计划的时间相冲突。”

　　“220毫米口径重炮……那不是实验性自动火炮吗？”旅长不由低声嘟囔道：“老子最好的坦克炮都才122毫米口径呢，他们这些炮兵，用得上那么大口径的怪物吗？那好像是用来炸堡垒的吧。”

　　※※※

　　清晨时分，在军队开始出动的时候，安海市内一架架重型运输直升飞机也飞上了天空，带着那些修真者和特安们向着凤阳森林公园飞去。

　　曹局坐在直升飞机后排，观察着下方景色，唐雪兰虽然还在请假期间，但是坚持要跟来倒也没有被拒绝。

　　“雪兰，你为何一直要求炮兵们配备大口径的重炮，对付那些魔物，大口径重炮会比新型的小口径炮更有用？”

　　叶中将也和曹局坐在一起，看着面前的绝世佳人唐雪兰，他倒也没有起什么歪念，不过在从曹局口中得知关于炮兵配备上的要求是这位王牌特安提出来之后也就有了一丝了解的兴趣。

　　“叶将军。”唐雪兰微笑着轻声回答：“雪兰曾经和那些类似魔物的怪兽们交过手，说起来我们的武器也不是不能伤害它们，但是它们行动敏捷，对危险的直觉很强，往往在我们扣动扳机之前就躲开了射击的轨道从而避开了我们对其大部分的攻击。”

　　“另外这些怪兽们的回复力也是极其的惊人，除非集火，几乎很难成功的让他们失去战力，反倒是大口径的武器，如重炮等，可以一炮覆盖整个区域，让他们避无可避，而重炮带来的穿透和射击速度虽然不如新型火炮，但是却胜在可以形成一个最大可能将对方身体摧毁的杀伤范围与摧毁力，我觉得这或许才是我们对付这些怪兽最好使用的武器。”

　　“嗯……”叶中将微微点头：“你的建议，其实我也有想过，不过还是因为曹局的提议才让我下了决心，下面的两个炮兵营，除了最新的220毫米口径自行火炮之外，配备的都是以152毫米口径为主的榴弹炮，为的便是希望可以一口气，将那些魔物炸成碎片！”

　　“不过，关于那位昆仑修士提到的不可以从高空进行打击的说法，雪兰你可有什么建议？”叶中将盯着唐雪兰，想要听听这位王牌特安的说法。

　　“我也觉得这个说法很荒唐，而且完全没有任何理论可以让我去支持……只是我却觉得最好还是遵守他的要求去做比较好。”唐雪兰犹豫了下红唇轻开说道。

　　“为什么……”沉默了许久，叶中将有些不甘心的问道。

　　“因为他是奇人。”曹局代替了唐雪兰，接口回答了叶中将的不甘。

　　“是的……他是奇人，超出了我们常识可以判断的奇人！”唐雪兰微微点头，同样带着不甘却又无可奈何的不得不开口回答道。


第116章 肩负重任

　　中午时分，凤阳森林公园内，大片的树林被推到并清理出来了一大片空地，然后士兵们使用着工兵铲等工具快速的布置起来一块牢固的阵地起来。

　　坑道，铁丝网，以及各种火力点都一一布置妥善，只是在得知了要面对的是一群怪物之后，许多士兵们的心中都产生了一丝恐惧和不安。

　　不过却也没有任何一个士兵喊出逃走两字，他们是野战军，是军队之中的精英，军人的荣誉集体的荣誉对于他们而言是十分的宝贵的，另外一方面，他们的士官也好，军官也罢都和他们一起待在前线，甚至就在方才，许多士兵们更是亲眼看到了大名鼎鼎的叶中将也从直升飞机之中下来走进了指挥部，当官的都不怕，他们这些小兵又害怕什么？在这样类似的情绪感染下，一部分胆大的士兵甚至还对即将到来的战斗充满了期待。

　　“现在已经临近12点了，附近并未发现那人的踪迹，另外从高空侦察机传来的报告可以看得出来，那些魔物也未曾离开那片荒地。”

　　指挥部内，一名军官向着叶将军汇报着相关内容，然后行了一个标准的军礼退出了指挥部。

　　唐雪兰和周天勇等人站在旁边，研究着作战地图，忽然心中一动道：“将军。”

　　“嗯？”叶将军抬起头，有些疲惫的看向了唐雪兰：“何事。”

　　“他来了。”唐雪兰轻声说着，向着指挥部外迈出了脚步。

　　“你怎么知道？”叶将军问道。

　　“那些修真者们的呼吸，刚刚集体停顿了一下，在这没有魔物袭击的中午，我想没有其他的可能性会导致这种情况出现吧。”唐雪兰回答道。

　　“呼吸声的变化？”叶将军微微一怔看向曹局：“你可没有告诉我，我们的特安已经厉害道这种程度了呢。”

　　“咳咳。”曹局笑了笑将头转向地图：“这个，每个秘密部门，总是老留一点王牌的。”

　　指挥部外百米处，是一处临时搭建的露天帐篷，大约60多个修真者坐在这儿，或闭目养神，或者互相聊着最近十多年来修道的感悟。

　　当林云轩气功师提着一个布包从高空出现跃了下来的时候，每一个闭目养神的修真者们都睁开了双眼把全部的注意力都对准了林云轩气功师。

　　林云轩气功师分身的出现，引起了正在警戒的士兵们的注意，许多士兵唰一声抬起武器对准了林云轩气功师，显示出了极好的战斗素养。

　　不过很快，他们就得到了军官们的命令，不再阻拦那气功师。

　　“那人就是昆仑修士？”几个士官半蹲在一处掩体旁，拿着望远镜看着远处的林云轩气功师。

　　“嗯，听说还是什么战神殿传人，奶奶的，这些神仙要是真的存在，为毛我们华夏遇到大劫难的时候，总是看不到他们的身影！”一个来自东北的士官爆了粗口，显然看不惯这些自命清高的修真者。

　　“就是。”这话引起了其他士官的共鸣，他们纷纷嘀咕，鄙视气功师的门派。

　　“天地不仁，以万物为蝼蚁～！”某个从军校毕业的士官念了一句半白不白还有错词的文，然后插嘴道：“这些修道者们估摸着都不把自己当华夏人了吧，毕竟在他们看来自己和这俗世应该是已经切断了因果的才对，什么守护人类，保护人民，我总觉得是小说家言的吧，比如今次，我看要不是那些魔物们出来之后很可能会找他们麻烦，我才不相信他们会那么好心过来帮忙呢。”

　　林云轩气功师来到了帐篷内，将布包放在了地上，然后举目扫了四周道：“自认修为是在座之中一流的请站出来一步。”

　　那些修真者们看到林云轩气功师的布包，不由都有些心动，此时听到对方开口，虽然有些诧异，却还是按照了你要求去做。

　　武当的两位老道士，加上青城山的青竹真人，磐石和尚以及妖狐少女六人站了出来，其他人自认和这六人不是一个档次，也就不好意思站出来。

　　“认为自己只是比这六人低一个档次的，站出来。”林云轩微微皱眉，对这人数有些不满，让气功师再度开口道。

　　这一次，包括龙爪门的李门主，还有八极拳宗师王磊等都站了出来，总人数一下子多达了20人。

　　“看来，算是高手的也就是这20人了吧，至于其他的……”林云轩气功师把眼光瞟向了其中的几个胖子方士，心中微微摇头。

　　“你们20人，每人可来此领取一瓶灵药，这些上古灵药可让你们暂时拥有法力对抗魔物！”

　　“至于剩下的40人，我这里还有16瓶灵药，你们找来大缸，化水之后服下也有妙用。”林云轩气功师继续道：“不要想着多服，这灵药效果有着上限，而且只有30分钟的时间，你们等人务必好好珍惜！”

　　“多谢小友，只是不知道接下来我们应当如何去做？”那年长的武当老道士走过来，小心翼翼的接过了灵药然后看向了气功师询问道。

　　“等一会，我会亲自冲入魔障之气内，引诱那些魔物们冲来，你们万万记住，不等那些魔物们大部分冲出荒地，你们千万不要攻击，而一旦攻击你们也要切记，千万不可在荒地之外20公里远或者高于空中百米的距离向它们发起进攻，不然变数一起……只怕你我等人都将有性命之忧。”

　　“你打算一人去引诱那些魔物？”妖狐少女没有想到，这英武的气功师竟然不是拿他们去当炮灰，而是自己亲自去引诱魔物，不由对气功师有了一点改观：“我的速度不比你差，不如我随你同去如何？”

　　“这倒也不必！”林云轩气功师分身嘴角露出自信笑容说道：“那些魔物，虽然我难以突破他们防线摧毁法阵，但是他们想要杀我，却也是千难万难！只要你们听令行事，今日我们必然可以大获全胜！”

　　“诸位，方圆千里亿万生命，今天就托付在大家的肩膀上了！”林云轩气功师最后此句运用上了念气，顿时声如雷鸣，传遍了全场。

　　“亿万生命，我擦……”东北大汉士官拍了一下自己的胸膛低声骂道：“老子今天在这有那么重要吗？娘的，你这样说了，我今天岂不是得在这里寸步不退了！”

　　“人在堤在，堤亡人亡啊……”军校毕业的士官咕噜出当初大洪水袭击华夏时候，诸多身在一线的师长，旅长，团长们所坚守的誓言，那时候他们肩膀上的重担也不曾有亿万生命这般的重大吧。

　　“娘的，我回去了，得让那帮小子多去搬几箱107火箭炮弹过去，到时候它们敢来，老子就点火轰他娘的！”

　　东北来的士官站起身来，整理了下衣冠向着自己的阵地跑去，其他士官们对视一眼，人人都脸色凝重，双眼炯炯有神，相视而笑之后，这些士官们心中，也都有了决断。

　　指挥部内，叶将军也听到了林云轩气功师的声音，不由看向了曹局长。

　　“老曹，他这是什么意思？”

　　“我想，只怕接下来的战斗不好打啊，不然他也不会故意那么一说，来增强我军的战心了！”


第117章 开炮！

　　林云轩气功师喝了初级精神力药剂，初级体力药剂，让自己的状态达到了巅峰之后，便冲向了森林深处。

　　脚踩已经化作了荒漠的黑气范围之地，林云轩气功师便有了一丝错觉，似乎那些黑气树人们已经在前方严阵以待了！

　　“看来这些魔物们，虽然不能擅自离开魔法阵四周，却也不是没有智慧，但是今日，我定要将你们击杀，让我完成任务不可！”

　　疾行不过千米，林云轩气功师便看到了那些排成了阵列的魔物们，上百的魔狼，树人士兵或者鼠人，环绕在黑气树人的附近露出血红色的双眼，盯着气功师，它们张牙舞爪，只等着气功师靠近就一拥而上将其撕成碎片。

　　林云轩有备而来，气功师双手一抖爆弹在手，远远的便扔了过去。

　　圆圆的爆弹掉落在了敌阵之中，轰一声炸开，虽然没有伤害到这些魔物，却震飞了不少体型稍小一些的鼠人等魔物，引起了这些魔物阵列的一阵混乱。

　　一头魔狼擅自奔跑而出，张开大嘴，呼啸着在几秒内奔行了百米扑向了林云轩气功师。

　　“破！”

　　林云轩气功师分身后退一步，左拳凝聚念气一个念气炮轰出打在那正扑在半空的魔狼身上，只是一招便将这头魔狼轰为了粉末，消散在了这天地之间。

　　“吼！吼！”

　　黑气树人们的人脸纷纷露出怒容，其身边那些鼠人，树人战士更是发出同病相怜的悲鸣，在这一阵阵刺耳难听的吼声之后，随着一头黑气树人的迈步，整个阵列，起码上千的魔物向着林云轩气功师分身冲了过来！

　　这些魔物们制造出来的声势无疑是惊人的，哪怕相距十多公里，阵地内的军人和那些修真者们依然可以感觉得到大地震动以及远处那扑面而来的可怕杀气。

　　那是纯粹的杀意，没有丝毫的可以避免的杀意，八极拳宗师王磊受此杀意刺激绷紧了身子站起身来，双目盯着前方，太阳穴处更是微微鼓起。

　　龙爪门李门主等人也好不到哪里去，他们一个个咬紧牙关，让自己可以在这空气之中弥漫的杀意之中撑下去，反倒是那些士兵们，没有那么多的感知，除了本能的觉得危险之外，没有了其他更多的感觉，可以从容的布置火力点，并做好防守的准备。

　　“咚～！”一头黑气树人竟然高高跃起20多米，然后落在了林云轩气功师分身的路上，树枝编制而成的手臂顿时抽打向了林云轩气功师分身。

　　林云轩侧身躲开，然后连续避开了后面刺来的几根树枝，这才瞬步拉开了两者之间的距离。

　　“好快的速度，没有想到这些黑气树人竟然可以爆发出如此的速度，差点就中招了！”林云轩回头看了一眼那些黑气树人，心中想到：“要是我被这些黑气树人缠住，那就真是一下子在他们心中形象尽毁了吧。”

　　通过高清摄像头捕捉着前方情况的指挥部内，那些领导，将军们也是看得胆战心惊，一边惊讶于魔物们的强悍与凶狠，另一边也在为林云轩气功师捏了一把汗。

　　“将军，他已经步入炮击范围内了，那些魔物们也大半快跑出荒漠了，我们是不是应该开始炮击了？”一个军官掀开门走了进来。

　　“现在炮击，岂不是会覆盖到他？”看着和黑气树人的距离一直拉锯着的气功师，曹局微微皱眉问道。

　　“怎么办？再下去那人就要接近我们的阵地了，到时候只怕更难炮击了吧。”叶中将身后的军官站起身来说道。

　　“这些魔物行动迅速，而且力大无穷，一旦真的渗入到我们的阵地，必然会造成巨大伤亡，这……想来也不是那昆仑修士乐意看到的吧。”周天勇在这个时候突然开了口：“叶叔，开炮吧，我们这也是按照他的计划行事不是？”

　　“这……”叶将军盯着视频，却是陷入两难境地，他几次想要开口，却是都忍了下来，直到看到黑气树人和那些魔物都快抵达士兵们的视野范围了这才终于下定了决心。

　　就在这时！一声大喝，却是从远处传了过来，响彻半个天空。

　　“开炮！开炮！”

　　这声大喝，却是奔跑之中的气功师大声传出来的。

　　听到这声音叶中将立即大声的拿起话筒下达了命令：“开炮，按照预定位置开炮～！”

　　“快快～！调整角度，准备～！”整个阵地后方，是属于炮兵们的天下，两个炮兵营带来的100门152口径榴弹炮率先调整好了角度装载好了榴弹炮弹轰隆一声，齐齐轰鸣出火舌，对着前方进行了炮击。

　　这个时候，位于炮兵营侧面约莫千米的巨树上，借着树冠掩蔽的男魔法师正释放出全身的感知，观察着每一门火炮，强大的计算能力，将每一门炮的炮口和炮弹轨迹都计算了下去并传递给了林云轩。

　　而林云轩在得到这些数据之后，等于提前知晓了炮弹的落点，从而使得那男气功师分身躲避开炮火成为了可能！

　　快速的移动着脚步的同时，林云轩气功师分身突然一个瞬步冲出了10多米远，在其后方的黑气树人微微一怔，有些迷惑这一次自己还没攻击呢对手怎么就跑了呢？

　　它来不及多想，就听到了空气之中传来从刺耳呼啸之声，然后它感觉到了身旁的爆炸传来的炽热气息和滚滚火焰波浪，它来不及分辨出攻击来自何处，也来不及选择是继续追逐那个可恶的人类还是暂时撤退，就感觉到自己也被空气之中的东西给砸中了！

　　林云轩气功师身后的那黑气树人，被一枚152毫米榴弹炮从中间砸了进去，然后在其体内产生了爆炸，火焰顿时将这黑气树人整个包裹在了一起，同时爆炸气浪更是刺破了其树皮从其体内四面八方的喷了出来。

　　不过一秒，林云轩气功师的身后，已经化作了一片炼狱之地。

　　不过还是有魔物没有被直接命中，穿破了火浪冲了过来。

　　林云轩也没有因为这让人震撼的炮击而停下，继续向着前方跑去。

　　自然，炮击也不会停止，而是按照计划计算着提前量对那些漏网之鱼进行着覆盖打击。

　　一开始每一次炮火齐射之后，指挥部内的将军们都会发出一阵感叹之声，觉得那昆仑修士实在太幸运，竟然没有被一枚炮弹命中。

　　但是当第十轮火炮齐射之后结果依然如此的时候，将军们终于陷入了沉默之中。

　　“那个昆仑修士，他似乎连爆炸气浪都不曾沾染上分毫吧。”有军官说道。

　　“他的视力，连空中炮弹轨迹都能提前察觉到。”这个答案，显然是许多在场之人不想接受的，开什么玩笑，这是千里眼不成？连炮弹都能看到躲开，那要是导弹呢？难道也可以躲避开？

　　这样的人物，要是与自己等人为敌，到时候又该如何处置？

　　林云轩气功师从炮火之中完好无损的冲了出来，总算是抢先一步抵达了阵地。

　　一头浑身冒着火焰的黑气树人一直紧跟着林云轩气功师，倒也因此除了被命中一两次外，再也没有其他伤害，居然也跟着要撞进这阵地之中。

　　林云轩气功师轻吸了一口气，然后一跃飞上了高空，将身后那黑气树人完全暴露在了阵地之中士兵们的视线之中。

　　“打！”掩体内，东北来的士官一声令下，手下的五名士兵齐齐扛起了肩扛式反坦克火箭筒，对着黑气树人轰了过去。

　　作为机动力量的十多辆99坦克，也转动炮塔，将122毫米口径坦克炮对准了这黑气树人，十多门坦克炮一起开火，其威力完全不逊色于方才那些火炮的榴弹炮。

　　“嗷！”这黑气树人整个上半身被打成了粉碎，碎片散落一地，但是整个下半身，却依然仿佛有着生命力一般的向着阵地冲了过来，其体表处更有黑气尖刺生出，眼看着就要射出。

　　这时，只见那年长的武当老道士带着修真者们赶了过来，那老道士显然喝了下级魔力灵药，这一次没有用符，而且咬破食指以血在空中画了一道血咒，然后只见血光一闪而过，一道天雷竟然从空中落下，轰击在了那只剩下下半身的黑气树人身上。

　　这道天雷驱散了树人仅存的黑气，更点燃了余下的树木，让这一黑气树人倒在了地上化作了一堆冒着火焰的柴堆。

　　“紫霄神雷法，呜呜祖师爷啊，我不孝弟子，总算能在今日重新施展出这道法门了。”武当老道士看着那道天雷，不由激动得对着东方天空，连续鞠躬，口中念念有词。

　　其他人看到武当老道士施法成功，也一个个跃跃欲试起来。

　　青竹真人拔出木剑，一声轻喝，一道白色剑气竟然从这木剑之中射出，一剑便在地上斩出了一条沟渠出来。

　　林云轩气功师来到武当老道士身边，抱拳道：“诸位，接下来就靠你们了！”

　　“放心吧，道友，便是拼了这臭皮囊，我们也会不负重托。”这些修真者们看着远处火海之中挣扎的魔物，一个个信心十足，只觉得这些魔物其实也不过如此而已，面对炮火覆盖便已经损失了大半，到最后能冲过来的，也寥寥无几，而自己这边，却还有着坦克，单兵火箭筒兵，狙击手等武力支援自己，怎么看都远远不如原来想的那般凶险。

　　“如此，我便去破坏这处的法阵了。”林云轩看出了这些修真者们心中的念头，心中有些不安，又多提醒了几句，这才转身遁入了密林之中，绕了一个大圈，再次靠近了那魔法阵中心。

　　“这环保魔法阵，一旦被破坏或者时间到，就会将聚集的没有被吸取的能量爆发出来，恢复这一片森林，同时那些魔物也将因此消失转化为树木精华被我吸收，但是……我心中的这一丝不安，到底是怎么回事？”

　　林云轩看了一眼远处依旧炮火连天的天际，暗自道：“难道……这些魔物们还有着隐藏的实力？”


第118章 魔物反击

　　火炮，尤其是大口径重炮的威力，大得出奇，就算是黑气树人，面对着重炮也只能被炸烂炸碎一次又一次。

　　更有两门恐怖的220毫米口径自行火炮，一炮轰出，炮弹便直接撕裂了黑气树人坚硬的表皮，将其轰成了碎片，然后撞在了地上之后这才引爆。

　　一爆便是一颗小蘑菇云在这片土地之上冒出，震得众人脚下这片大地发出一阵阵哀鸣之声。

　　“干得好！”指挥着炮兵的军官大声叫好，而在指挥部，发现战斗得格外顺利的叶将军等人脸上也渐渐露出了笑容。

　　这笑容一直维持了数十秒，直到因为唐雪兰突然将其和曹局两人扑到为止。

　　“噗！”指挥部内，七八根尖刺从地上冒了出来，当场刺透了两名特安和数名军官的身躯，倒是叶将军因为唐雪兰这一推，只是刮伤了大腿。

　　“啊……啊……”

　　一个特安，被这一根长达两米的木质尖刺刺中了肚子然后从喉咙处漏出来，使得这特安双脚离地，好似古代被施了酷刑的犯人一般，挂在尖刺里痛苦的发出最后的哀鸣。

　　唐雪兰拔出双枪对着地下一阵乱射，同时口中疾呼：“曹局，将军，你们快离开这里，退到人多的地方去！”

　　“嗷～！”似乎是被唐雪兰双枪乱射激怒，地面上忽然隆起一个土包，然后一头身高两米多的树人士兵从土包内冲了出来。

　　这根枯木一般的树人随手一扫便将一名警卫击飞了出去十多米远，一脚踏出，正要再度出手，便被赶来的警卫们用突击步枪打成了漏勺。

　　唐雪兰双枪齐射，将这树人战士的头部打得稀烂，直到其摔倒在地一动不动，这才停止了射击。

　　“这怪物，是从哪冒出来的。”后面赶来的警卫们惊恐的问着，唐雪兰脸色微变说道：“是地底，这些魔物可以从地底挖地道过来！”

　　“不好，快通知炮兵们，让他们停止射击，不然他们的炮击声将把怪物引到他们那里去！”

　　林云轩气功师还不知道指挥部的异变，但是在其偷偷摸摸的来到法阵四周，看到那几颗死守在那里的黑气树人脚下那些被翻开的泥土堆之后，便觉察道了一丝不对，一丝怪异。

　　正好这个时候，黑色的魔法阵上空闪过一丝气泡，然后便看到一个黑气树人低吼着从身上拔出七八根树枝，栽在了这魔法阵内。

　　黑气迅速缠绕在这几根树枝上，然后便看见这些树枝以肉眼可以看得见的速度快速的长大成为十年大树，随后在黑气下变成了有着利爪与双足的树人士兵。

　　这些树人士兵走出魔法阵，便猛地扎入了地上好似钻头一般的整具身躯都钻入到了地底，然后消失不见。

　　“从地下进攻？”林云轩有种忍不住骂人的冲动，这些魔物能不能不要那么聪明！明明游戏里面投影世界的怪物就很笨很守规矩的，为何来到了现实世界，他们就一个个好像吃了脑白金一般聪明了起来呢。

　　林云轩不打算继续让这几个黑气树人培育树人战士，看着四周大部队都已经离开，也不再犹豫，让气功师冲了出去，准备解决这四个黑气树人。

　　同时，敏锐的意识到炮兵所在会有危机的林云轩，也让男魔法师开始救援的准备起来。

　　220毫米口径自动火炮车旁，刚刚又轰出一炮的车长有些惊讶但还是传递了上级的命令：“转移阵地，红色警戒！”

　　“红色警戒？我们可是在后方，那些魔物都没冲过来，我们也会有危险？”炮兵们显然都有些犹豫，操控手倒是启动了油门，让这庞大的自动火炮车身开始缓缓后退起来，并准备着调整好方向。

　　就在这个时候，车内的车组成员们忽然觉得脚下一抖，然后整个人竟然随之跌倒在了地上。

　　“啊！这是怎么回事？”操炮手头撞在了钢板上，忍不住问道。

　　车长脸色有些发白，从观察孔离开说道：“我们被魔物缠上了，许多根须包裹了我们这辆自动火炮车，并将我们掀翻在了地上。”

　　车内组员们闻言顿时陷入了死一般的寂静之中。

　　半响，才有人苦涩道：“他们也太大力了吧，我们这样一部车好歹也有70多吨重吧。”

　　而在车外，一个个土包和尖刺从地底冒出，彻底打乱了炮兵们的部署，警卫们的轻重武器，一时半会也很难对这些树人战士们造成多大的伤害，毕竟和指挥部不同，在这宽敞的平地处，人手不足的他们是很难集火的。

　　同时，随着土包增多，也有敏捷的鼠人魔物冲了出来，这些鼠人们门牙极为锋利，就是炮管都能几口咬断，更不必提脆弱的人类身躯了。

　　“撤退！快撤退～！”炮兵营的营长激动的满脸通红，他大声的吼道：“别管那些炮弹和火炮了，人最要紧，快！快撤离！”

　　“碰～！”这位炮兵营的营长忽然察觉身后有异常，刚刚转头就觉得身子一疼，整个人被撞飞了数米之远倒在了地上，不得不闷哼了一声。

　　撞到这炮兵营的营长的是一头鼠人，它张开染血的门牙，尖叫着便要咬断这营长的脖子，就在这时，一根木质法杖却突然出现在了鼠人眼前，然后一杖打在其脸部让其怪叫着退后了出去。

　　男魔法师从空中而来，及时的救下了这位营长，同时眼中闪过一丝冰冷杀意，法杖一动，魔法飞弹齐射，十多魔法飞弹砸在那鼠人身上，顿时将其炸得稀烂，随后男魔法师穿梭于炮兵阵地之中，一边解救着这些炮兵，一边猎杀着这些从地底而来的魔物们。

　　所幸那些黑气树人不能穿地，不然以男魔法师的攻击力，对抗那些抗魔超强的黑气树人，还真要吃一些小亏了。

　　虽然有了男魔法师的帮助，使得炮兵们的损失尤其是人员伤亡得以减低，但是与此同时，失去了炮火掩护的前线阵地，也因而开始面临真正的考验！

　　那些被炮火们压制得惨兮兮的魔物们，在炮火停止之后，从同伴的尸体堆之中跃出，嘶吼着排成阵型，冲了过来，同时几颗看起来应该死得不能再死的黑气树人，也靠着吸取地上同伴尸体的能力，而重新恢复了巨大的身躯，重新迈出双腿扑向了那些前线的士兵们。

　　魔物的反击，是如此快捷而猛烈，武当老道士看了一眼四周那些不安的同伴们，喷出一口热血绘制成一道宁神咒，将其施展在四周，大声喝道：“昆仑道友正孤身一人前去破法阵，我们难道连为其分担一部分的能力也没有吗？诸位同道，今日，不是他们死，便是我们活！人生在世几十年，就让我们今日搏上一搏吧！”

　　八极拳宗师王磊本就是血性之人，虽然年老，热血依旧，他握紧双拳一马当先摆开架势：“八极拳传人王磊，愿为前锋！”

　　“五行拳传人高耳，也愿为前锋！”高耳也是心高气傲之辈，看到王磊上了，也不敢落后，两位体修者都上了，包括龙爪门李门主在内其他的体修者，又有谁能在这个时候拉下脸说不去？

　　修行者们守卫的是坦克之间的空隙，同时也是与魔物们相遇的正面位置，可以说，是正面遭遇魔物反击的重头，也是维持战线的关键，他们严阵以待，却也是做好了搏命的准备！

　　林云轩气功师分身冲入黑气树人之中，打的却是各个击破的注意，虽然看着是在不断移动躲避着这些黑气树人的攻击，但是自己的反击却也是一刻没有停的打在其中的一头黑气树人身上。

　　念气炮，念气环绕，配上念气罩这一技能争取的时机，不过一分多种，第一头黑气树人便被打碎再难复原。

　　四头黑气树人去了一头，剩下的对于林云轩气功师分身而言，无疑更加简单起来。

　　只是，林云轩控制着气功师对抗黑气树人的时候，也不时的让男魔法师感知着那些修真者们的战斗，林云轩可不希望，这支耗费了自己不少心血，让自己对其寄予了厚望的修真者们，会辜负自己对他们的信任。

　　“碰～！”林云轩气功师后退了一步，然后一声低喝，念气环绕的念气弹击打在靠近自己的黑气树人身上，使得这头衰弱的树人不由半蹲了下来。

　　趁此机会，林云轩气功师一脚凝聚全身力量配合鹰踏绝技踩在念其头顶，让其浑身主干一下子全数裂开了一尺宽的缝隙。

　　“嗷～！”黑气树人一声悲鸣，倒在了地上，化作了树木精华被林云轩气功师给吸收。

　　然而，随着这黑气树人的倒下，仅存的两头黑气树人显然已经发现了自己无法阻止眼前的敌人，它们开始摇动树枝，发出奇特的通讯。

　　很快，林云轩男气功师便知道，考验那些修真者的时候来了！

　　因为男魔法师已经发现，那些从土包之中来的魔物们，纷纷停止了攻击，转而跳入土包之中，显然是打算顺着地道跑回魔法阵中心。

　　前线，撕裂了防线，甚至将坦克掀翻，又或者冒着炮火举起了99坦克的黑气树人，也在露出了如同人类一般的诧异之后，扔下手中的目标，开始转身向着荒漠方向奔去。

　　武当老道士刚刚和几头鼠人交手，几乎耗尽了灵力，看到那些黑气树人的异常忍不住喊道：“快，拦住他们！不能让他们回去，不然我们就前功尽弃了！”

　　“轰～！”武当老道士刚刚喊完，就听见轰鸣之声响起，却是那些方才作为阵线支柱的99坦克们开动了起来，却是要去阻拦那些魔物。

　　“凡人尚不惧，我们这些修士又怕什么？”青竹真人的一声激励，让还有灵力与体力的修士们一个个跟在了其身后，施展神通，阻拦起那些准备撤退的魔物大军们起来。


第119章 垂死战斗

　　99坦克，乃华夏军的第三代主战坦克，在这个平行世界里，它比之原来的世界提前了数年进入了实战与装备状态之中。

　　3名乘员，52吨的坦克重量在1500马力的发动机推动之下加速到了50多公里每小时，同时行动时的99坦克也没有忘记开火，用它那122毫米口径坦克炮轰击那些逃跑的魔物。

　　这些魔物们背后可没有眼睛，看不到炮口只是凭着直觉躲避炮弹往往要晚上一步，使得99坦克炮的命中率比之原先有了大大的提高。

　　采用了特种合金穿甲弹的99坦克炮，可以撕裂千米之外900毫米厚的均质钢板，那些黑气树人，树皮再硬充其量也就是抵挡一下寻常子弹，又或者飞舞的弹片，被直接命中，也唯有被炮弹撕开打烂的命运。

　　只是这些黑气树人们被打烂之后，只要黑气还在，也就是损失一些生命值，损坏的部位，在短时间内也可以恢复过来。

　　但是99坦克的炮击，却拖延了这些黑气树人的速度，使得他们的救援变得遥不可及起来。

　　“快～包围那头树人怪物，让这怪物见识一下什么叫群狼战术！”

　　领头的99坦克仗着自己的速度和前装甲直接撞倒了一群鼠人，然后腹带压过，将这些弱小魔物化作肉饼。

　　同时，这一辆带头的99坦克身后另外两辆99坦克也一左一右散开，跟随者这坦克将炮口对准了那刚刚恢复大腿站起身来的黑气树人。

　　一边围着这黑气树人绕着圈，99坦克一边开着炮，一发发炮弹，打断了黑气树人的双腿，更有一发炮弹直接打断了其小半个显出人脸的树干部位。

　　而黑气树人身上也冒出了木质尖刺，然后唰一声向着四面八方喷出。

　　只是99坦克可不是装甲车，更不是那些步兵，相当于800毫米均质钢板的装甲，轻松的弹开了这些黑气树人们刺来的尖刺。

　　如果是一般情况，黑气树人会冲上去，或者用手臂掀飞这些打不死的钢铁怪物，充分的发挥出自己的力量优势！

　　然而，此时被三辆99坦克围猎之后，黑气树人却发现，自己竟然连站起身子或者挥动手臂的机会都无，简直就是无力到了极点，无力得让其绝望！

　　而在这三辆99坦克的内部，车长却也看着依然还能动弹的黑气树人头疼不已：“炮手，还有多少弹药？”

　　“车长，还有10发穿甲弹，5发榴弹。”

　　“用榴弹！也告诉其他兄弟部队，都用榴弹！”车长喝道。

　　“是！”炮兵点头，然后转身道：“车长，打完炮弹，我们得怎么办，回去补给吗？”

　　“补给？”车长拧紧了眉毛然后道：“虽然我不知道前面到底发生了什么，但是拼着性命不要，也要缠住这些魔物，打完炮弹，我们还要坦克，还能撞过去！”

　　“轰！轰！”

　　榴弹爆炸产生的伤害，比之穿甲弹对黑气树人造成的伤害要大得多，黑气树人被撕裂出越多的伤口，被彻底摧毁越多的部位，它也就需要越多的生命值和时间来进行恢复，而当黑气也就是这黑气树人的生命值耗尽的时候，也便意味着这头黑气树人的死亡之时。

　　这头黑气树人在榴弹的轰炸之中，终于倒下，并燃烧起来一动不动，一辆99坦克缓缓靠近了这大火下的树木，然后便准备离开，却不想这一堆冒着火焰的树枝竟然呼的一声动了起来唰一声鞭打在了这99坦克的侧面上。

　　“碰！”这一鞭打在了99坦克的弧形炮塔上，虽然力有万斤，可是却因为这炮塔造型而十分力施展不出三分的效果，树枝弹开之后，那辆99坦克也就是因为惯性而不得不稍微转弯滑行了一下，并无大碍。

　　八极拳宗师王磊在这时候赶了过来，一边感叹着坦克的坚固和强悍，一边一跃撞入火堆之中暴喝一声一拳轰出击中这火堆之中黑气树人那勉强还算完好的一部分树干。

　　“噗。”这树干被拳劲轰入，很快裂开化作了碎片，垂死挣扎的黑气树人，也就此哀鸣一声还原为了寻常枯木，在火焰之下快速的燃烧殆尽。

　　在前线的其他地方，这样的战斗，也不断的上演着，99坦克的轰鸣，华夏步兵们的单兵武器的怒吼，以及修真者们的各种咒文光芒，都闪烁着出现在这战场上，因为战争而带来的狂热，渐渐的让这些参战者们忘却了恐惧，全身心的投入到了战斗之中。

　　林云轩男魔法师清理了炮兵阵地的魔物，也赶了过来，目睹着此情此景，不由轻声道：“不愧是野战军，果然实力强大，而且那些坦克利器，也远比我一开始想的要坚固和强大得多！这一仗，如果军方肯下血本，出动上千的这种坦克配合重炮部队进行装甲推进的话，或许会简单上许多吧。”

　　林云轩心中想着，让男魔法师一个瞬移出现在了一辆行驶之中的99坦克顶上，右手挥动法杖一道火盾击出，顿时烧毁了空中扑来的几头魔鸟，同时按在了车顶的左手却是施展而出炼金术，记下了这99坦克的外形结构以及内部布局。

　　只是在记下那发动机以及控制系统时候，林云轩微微皱眉：“果然，涉及到主板部位的时候，我就承受不了了吗，看来，现在也只好先记下这坦克外形布局了……”

　　“轰！”

　　荒漠内，忽然传来一声巨响，却是林云轩总算让气功师击败了最后一头黑气树人，然后施展法术解除之术，将那魔法阵给抹去引起的异变，那些正和黑气树人们缠斗的修真者们不由一个个脸色露出惊喜之色。

　　“法阵已经被昆仑道友毁掉，此战我们胜了！”修真者们一脸喜色欢喜道。

　　黑气树人也好，侥幸在坦克铁蹄之下幸存的鼠人也罢，也随之化作一团团黑气爆裂开来飞上了高空，消失得无影无踪起来。

　　雨水，在这一刻下了下来，先只是清冷的小雨，随之便化作了倾盆的大雨。

　　大雨之下，站在99坦克车顶上的男魔法师右手握着法杖自在的扫视着四周，看着那围上来的修真者和附近军人们的各类武器，淡淡道：“这就是华夏人对待援军的态度吗？”

　　“你为何帮助我们，你不是昆仑一系的死敌吗？”武当老道士站出来询问道，此时的他胡子眉毛都被大火烧掉，但是却还不在乎这些表象，双眼依旧清澈，步伐仍然稳定如初。

　　“我乃魔法师。”林云轩男魔法师分身轻声道：“但是却也是至少曾经是一名人类，对于这些魔物，我们也是不会放过的。”

　　“哼，那平时你们都在哪，为何不曾见过你们出没？”妖狐少女从人群之中走了出来，看着男魔法师的法杖双眼发亮的问道。

　　“平时？哈哈，若非那家伙现身，你们又何时听闻这世间还有一个上古昆仑存活至今？”男魔法师轻轻打了一个响指，两团寒冰鬼火环绕在了其肩膀处：“异族，不必妄自用你的智慧来猜测我的来历，你们对于世俗而言不过是一些传说，而我们，便是你们口中的传说！”

　　“传说……什么传说，你也好，那个昆仑的修士也好，我想问，我想问你们，这千年来，这数百年来，你们到底是在哪里，在做什么？”从掩体提着火箭筒过来的东北军官闻言大声的问道，他声音洪亮，倒是一下子让自己突兀了出来。

　　男魔法师看了一眼这东北汉子，林云轩眼中不由闪过一丝赞赏：“好体魄，而且应该有20多岁了吧，体内经脉竟然还保持得那么顺畅，啧啧，不当我的打手真是浪费了！”

　　男魔法师呵呵一笑，浮在了空中：“我们在做什么，你们又凭什么知道？是不是觉得我们空有力量却不履行与这力量相对应的责任？我只问，你又怎么知道，我们这些属于对你而言是暗世界的人没有履行相应的责任呢？只是，我们是不会告诉你的，他们如此，我们也是如此。”

　　“你！”听着这模糊的答案，东北军官真想大骂出口，但是不等其骂出口，那男魔法师便一飞冲天，然后瞬间消失在了空中。其他修真者们却是陷入了各自的沉思之中，暗自猜测，分析着那魔法师留下的声音。

　　在这个时候，击倒了黑气树人，破坏了魔法阵的林云轩气功师分身也赶来了，刚刚步入阵地，林云轩气功师便享受到了修真者们欢迎的声音和热切的注视。

　　“道友，这次幸亏有你留下的灵药，我们修真者虽然不少人受创，但是却无一死者，便是军方，真正伤亡的也不算太多。”

　　看着眼前这些眼中透着热切，迫切希望林云轩兑现承诺的修真者们，林云轩气功师轻声开口，对他们拨了一场冷水：“今天，只是开始，我们破坏了一个法阵，确实是一重大的胜利，但是在我们前方，还有着一个完好法阵，如果不将其破坏，结果依然难以改变……”

　　“两个……都要破坏才行？”一些修真者们记得了昨夜看到的计划，但是经过方才一番苦战，再加上看到魔物消失，都一厢情愿的相信战斗已经结束，是到了收获的季节了，却是还是听到了最不愿意听到的话语，一个个脸色变得难看了起来。

　　“小友打算几时去破坏那法阵？”八极拳宗师王磊挤开了几个老道走了过来有些急切的问道。

　　“今天一战，我的法力也几乎用尽，明日吧。”事实上是林云轩气功师分身的召唤时间已经过去了一半多，不想出现意外的林云轩选择了保守一点的做法，反正明天还要一个上午和下午的时间嘛。

　　“呼，那就好。”八极拳宗师王磊松了口气道：“战士们经历方才战斗，大都需要休养恢复，能够明天再战，将军也可以准备得更加充分一些。”

　　“只是……”八极拳宗师王磊有些欲言又止。

　　“呵呵，想说什么便说吧。”林云轩看出来对方有所请求，温和的开口道。

　　“小友，我想请你去一趟伤兵营，为那些因此战而受创的伤员进行医治，他们都是勇士，只是许多人受了重创，或许有残疾的危险，我……我希望小友你能施展神通，让他们可以复原。”


第120章 救死扶伤

　　听见是这个要求，林云轩不由对这八极拳宗师王磊的人品高看了几分。

　　“这是自然。”林云轩气功师轻轻点头，便应承了下来。

　　在八极拳宗师王磊的带领下，很快林云轩气功师等人便走进了一处临时布置的医疗点。

　　身穿白大褂的医生和护士们正在紧张的忙碌着，一个个伤兵，躺在病床上低声呻呤。

　　受伤的大多数是炮兵，还有就是前线的一部分狙击手，躺在门边床位的一个炮兵士官腿部受了重创，流血不止，却是咬着牙一个劲的求着为其疗伤的医生道：“医生，我的腿，我的腿可一定要保住啊，老子还没有结婚呢，残疾也得等我结婚了再残疾啊。”

　　那个医生却不敢给出保证，只好应声道：“我尽力，一定尽力……”

　　“医生，你快来看看，12号病人心跳又不稳定了！”一名护士焦急跑了过来白净的脸上带着慌乱。

　　“什么？”这位医生也赶紧跑了过去，对着这位伤员一阵急救，口中焦急道：“快，必须马上送他去正规的战地医院才行，我们这里还是太简陋了。”

　　叶将军此时就在这医疗点内，听到医生的声音连忙再度拿起通讯器，大声的命令着直升飞机抓紧时间转移伤员，好让重伤员可以得到更好的救治。

　　林云轩气功师在这时候掀开帐篷走了进来，注意到那医生正在急救的伤员之后径直走了过去。

　　“你做什么？”看到有人接近自己的病人，更伸出手放在了其额头上，这位负责的医生不由抬起头大声的喝问道，刚刚吼完，看到那一大群跟在林云轩气功师身后的道士，这位医生不由微微皱眉立马担心这些道士会扰乱自己的医疗害了病人。

　　“快离开吧，这里是医疗点，我是医生，这儿不是你们的专业能帮上忙的地方。”这位医生说道。

　　“我也不会医人，不过……”林云轩气功师淡淡一笑，手中取出了让身后修道士尤其是那妖狐少女两眼发亮的生命药剂出来。

　　普通人的生命值如果要用数据也表示也就10点，一瓶初级生命药剂足以恢复10个人的伤势！

　　林云轩给这危急的伤员喝了一口，很快这伤员就重新恢复了正常的心跳，让一旁的医生看得那是暗暗惊奇不已。

　　“你……你手中这瓶药剂，一定得给我化验一下，如此见效快的疗伤药我还是第一次看见！”这个医生张大嘴有些语无伦次起来。

　　“这恐怕不行。”林云轩摇了摇头走向了另一处床位。

　　“为何？为何不行！”那医生激动的挥舞手臂，双眼盯着药剂。

　　“因为这是我手中仅有的一瓶了，治疗这里的伤员已经十分勉强，另外这药剂离开我的手之中最多一个小时就会消失，你就是得到了样本，也没有时间去将其研究细致，更何况这是我昆仑门中炼药师的成果，和你们的西医完全不是一个路子，你想要研究出来什么只怕是痴人说梦！”

　　听到林云轩气功师说这手中的生命药剂是最后一瓶，一些修真者眼神开始变得不正常起来。

　　林云轩气功师又治疗了比较严重的几个伤员，将他们从阎王爷的手中给拉了回来。

　　等到林云轩气功师准备去治疗那个受腿伤的炮兵士官时候，终于妖狐少女忍不住跳了出来：“昆仑的师兄！你……你要为我族留下一些药剂才行，我很需要这些药剂！”

　　“是啊。”龙爪门的李门主看到有人出头便也紧跟着冒头出来道：“道友啊，既然你这药剂稀少，救治那些重伤员也就行了，又何必救治这些死不了的大兵呢，他们自有医生去救治，你拿着如此珍贵之药浪费在他们身上，实在是暴殄天物啊。”

　　李门主还希望着这药能用在自己受伤的时候了，加上这人一直都习惯了高高在上的生活，说着说着用词上的不妥自己说出了也未曾有所意识。

　　“我擦，你这老头，什么叫浪费？”那躺在病床上的炮兵士官不依了，自己为了支援这些人快断了腿，反而被对方瞧不起？这人又算什么！

　　不仅是这炮兵士官，其他病床上的伤员也齐齐怒目盯着李门主，让李门主耳红脖子粗的冷哼一声，眼中闪过杀意，不过很快他的肩膀就被八极拳宗师王磊的大手按住。

　　“李门主，你说什么话？这些军人是因为支援我们而伤亡，可以说是为了我们而躺在了病床上，他们不够资格用，还有谁够得上这个资格！”

　　“我……我只是想要将药用在最妥当的地方罢了。”李门主靠着剩下的部分法力催动了龙爪门的功法，却发现自己居然震不开八极拳宗师王磊的手臂，只好服软说道。

　　林云轩气功师为这炮兵伤员喝了药剂，让其恢复了腿伤之后回头看向了妖狐少女：“想要这药剂，等此事了了之后你再说出你能出得起的条件。”

　　“至于你。”林云轩盯着李门主看得起额头开始冒出阵阵虚汗。

　　“你看不起这些比你弱小的军人，你觉得自己要比他们强得太多，已经和他们不是同一个层次，可对？”

　　林云轩轻笑了一声继续道：“但是，在我眼前，李门主你与他们并无多大不同，一样不过是我眼中的世俗之人，一样都是充满了利益之心的凡人，甚至在我看来，这些伤员心中起码还有军纪，还有一颗热血之心，比之你李门主而言，要好得许多！”

　　“我！”要是常人敢如此讽刺李门主，这位龙爪门的门主定要一爪拍出，让其知晓厉害，可是现在说话的可是连昆仑修士啊，是背景大得令人震惊，实力更是强悍到爆的上古修真大派昆仑的传人弟子啊！

　　他得罪不起，他整个龙爪门，也得罪不起！

　　于是他只能忍气吞声，强压自己那有点暴躁的性子，涨红着脸低下头不再乱发一言。

　　妖狐少女却是看着林云轩气功师手中所剩不多的药剂，有些焦急起来，犹豫许久看着气功师马上又要医疗一人，不由开口道：“等等！”

　　“嗯？”林云轩气功师分身转身带着一丝冷意的盯着妖狐少女：“你，可听不明白我的话？”

　　“这是一颗水灵珠，我用它换你那瓶药剂！”妖狐少女银牙轻咬，双目闪烁着点点光泽，如玉的双手之中，捧着一颗晶莹剔透的天蓝色珠子。

　　“水灵珠，竟然是水灵珠！”

　　看到妖狐少女拿出这枚宝贝，青城山的枯瘦老道士青竹真人羡慕的喊道：“不愧是千年的大族，竟然还有着这等的好宝贝啊，水灵珠，传说之中的天地异宝，据闻在上古仙人手中，得一水灵珠，那可是顿时就有翻江倒海的能力啊，就算是现在这样的时代，一枚水灵珠也能让四周水系灵气浓度增加，对修炼也会大有帮助。”

　　“小女娃，这水灵珠也是你族的至宝，你真打算将其拿来交换？”磐石和尚好心的提醒道，同时小心的看了一眼林云轩气功师，担心其会觉得自己坏了其好事。

　　只是一看之下，磐石和尚却放下心来。

　　林云轩气功师只是看了一眼那水灵珠，便扭头毫不犹豫将最后的药剂用来治疗在一名伤兵的身上。

　　“你！”妖狐少女看到用完了药剂的空瓶子，急得眼泪开始转动，同时水灵珠也在其法力催动下开始浮现出一丝雾气起来。

　　“是个宝贝，不过我似乎用不着吧。”林云轩看着水灵珠的异状，耸肩心中暗道：“自家人知自家事，我修的可不是这地球上的功法，至于实力的提升，除了和等级装备相关之外，也就是和我修炼的天数有关了，你这水灵珠我就算得了难不成还要去花时间研究这什么水系修真秘诀不成？我才没有那么多时间浪费在这里面呢。”

　　“我说过，交易也是此间事了之后。”林云轩气功师淡淡道：“而且我说过，要救治这些伤兵，已经说了，便会尽力而为。”

　　“好一个尽力而为！”武当老道士微微点头：“为了一句尽力而为，面对水灵珠的诱惑，也不为所动，如此修士，难怪当得上古大派的弟子啊。”

　　“是啊，是啊，这才是大派风范啊。”其他修真者，就算有人心底里暗骂林云轩气功师迂腐也好，愚蠢也罢，此时也不敢真的说出来，倒是附和着武当老道士的话语，对着林云轩气功师拍着马屁。

　　“你这人……倒是和我以前认得的那些人有所不同。”妖狐少女听了这话压下心中的波动，收了水灵珠，盯着林云轩气功师轻声道：“你没有他们的那种贪婪，但是我真的真的需要你那药剂，如果……你可以给我拿来，水灵珠随时都可以给你！”

　　“看来，你是有想救之人了。”林云轩气功师微微点头：“我记下了，你这小狐狸，看在那珠子的份上，等我回一趟山门归来，便会来寻你。”

　　“我会在安海市内等你！”妖狐少女连忙开口道。

　　“嗯。”林云轩气功师微微点头，然后又和武当老道吩咐了几句，这便消失在众人眼前。

　　安海市内，林云轩卧室之中，得了大量树木精华的林云轩收了分身之后这才迫不及待的点开了游戏界面，查看起自己的收获起来。

　　“不错，竟然有980点树木精华，离得到称号装备只差了20点！”

　　保险起见，林云轩为自己的游戏角色用100树木精华兑换了10瓶神圣之水，这种增幅药剂属于特殊消耗品，可以和其他初级属性增幅药剂共同使用，虽然时间持续只有15分钟，但是多出来的15点体力和精神属性，却也足以让游戏角色有一个新的战力增长！

　　习惯的点开了游戏角色的休息房间，林云轩忽然看到，在里面那肖白狼竟然又全身是伤的躺在了床上。


第121章 布置，试探

　　林云轩看到全身是伤的肖白狼，第一时间便点开了游戏房间的日记，然后看到了整个事情的始末。

　　在林云轩将注意力放在分身那边和任务的时候，肖白狼却是没有继续待在休息室内，而是自发的拿起了武器再次迈出门口进入了投影副本世界之中进行历练。

　　打到的皮甲，下装等装备让肖白狼尝到了甜头，于是更是一发不可收拾，但是很快一次大意使得其进入了冒险级难度的投影副本世界，虽然对于肖白狼而言已经熟悉了这个副本里面那些猫妖和那头牛头巨兽，可是冒险级的怪物实力还是给予了其很大的打击，靠着数次生死之间的潜能激发，用尽了恢复道具，肖白狼这才总算完成任务爬出了副本。

　　不过却也是全身是伤，说不出的狼狈。

　　气功师步入进来，盘膝坐在了肖白狼面前：“你小子，倒也胆大，那么拼命是不想要命了吗？”

　　趴在地上的肖白狼轻轻笑了笑，却因为扯动了伤口而龇牙痛呼了一声，他低声道：“我不想继续窝囊下去，我……我想要成为人上之人，成为和你一样强大，可以快意恩仇的侠客！”

　　“侠客？”林云轩气功师轻轻一笑站起身来：“就这点愿望，真是没出息，不过倒是性格还算入得我眼！”

　　“这房间有着治疗你身体的能力，以你的伤势，最多一个小时就能复原，只后，我会为你开通进入另外两个更高难度的投影世界，你可有意见？”

　　“没有！”肖白狼坚决而快速的回答道：“对了，主人，我的空间腰带内已经装满按照你吩咐收集的材料。”

　　“嗯，我看到了。”林云轩气功师微微点头，一挥手便收走了肖白狼全副身家，连其装备也一块拿走。

　　拿走同时，林云轩也在密切注意着肖白狼的脸色，被收走装备，这个小酒保出身的少年，只是眉头微微一皱，竟然就快速释然，似乎对此并无丝毫异议。

　　“咦？这小子收获不错嘛。”林云轩一边对肖白狼的心性做了进一步的肯定，一边查看着其收获的材料：“金币2000多也就算了，竟然还收集了30枚紫色葡萄，这可是能换恢复道具美味的葡萄酒的任务品啊，而且哥布林手骨，猫妖指甲等常用材料也收集了不少，唔……算起来似乎爆率比我还要好上一点。”

　　“啪～！”林云轩气功师当然不会真的完全没收肖白狼全部收获，然后一点好处也不给他，只见其左手打了一个响指，然后一套散发出天蓝色光芒的皮甲套和两把武器便掉落在了肖白狼的眼前。

　　“赤虎皮甲套，这一身衣服要比你方才身上穿的高出两个层次，想来对你会有帮助，然后还有这两把武器！”

　　“一把是骑兵手枪，不过使用的可都是经过炼制的子弹，威力尤其是对魔物的杀伤力绝非普通武器可以比拟，另一把是类似东瀛太刀形状的单手用枯叶刀，一近一远，希望你可以好好使用！”

　　看到这两把崭新的闪耀着奇异的淡蓝色魔法光芒的武器，肖白狼双眼射出无法掩盖的炽热光芒，他用过类似的武器深知这些神兵利器，对于自己便意味着力量！意味着一个绝对精彩的未来！

　　“好了，趁着我还有一点时间，我顺便将练气法诀前三节告诉你，务必好好记住！”林云轩气功师说道。

　　听到终于可以接触法诀，肖白狼赶紧打了十二分的精神，不顾身子疼痛的狠狠点了点头。

　　※※※

　　安海市外郊区，荒山野岭之中，衣衫破烂的金发洋人忽然抛出了一颗石子，打死了一头野兔，然后三步并作两步将其捡起，然后迅速的退回了山洞内。

　　虽然这位美丽坚的特工，这两天过的简直就是非人生活，但是感受着体内那股魔力的他却是极为的心满意足，对于回去祖国一事，却是暂时想都不想。

　　“修炼得如何了？”

　　林云轩男魔法师从山洞内走了进来，便看到了金发洋人正在烧烤着野兔。

　　“大师啊，你可来了！”金发洋人对于男魔法师的突然出现，已经没有了太多的惊奇，他赶紧开口，并立马站了起来以示尊敬。

　　“这段时间我一直没有放下过修炼，虽然感觉到体内有股魔力暖流流淌，却总是施展不出大师你教导的咒文。”

　　“是吗？”男魔法师伸出手，按在了这金发洋人的额头上，稍许点头道：“冥想对你确实有效，但是看起来时间太短，想要突破到可以释放哪怕只是最基本的咒文，也需要长时间的修炼才有达到的可能啊！”

　　“大师，我……”金发洋人听见林云轩男魔法师的评语，顿时有些慌神了，他道：“我一定会多加修炼，多加努力的。”

　　“嗯。”林云轩男魔法师微微点头：“不过你老是在这山洞也不是办法，你已经学会了冥想，可有想过回去美丽坚？”

　　“大师，我不敢！”金发洋人身子颤抖了一下，低下头说道。

　　“不敢？”林云轩男魔法师轻笑着道：“为何不敢，莫非你担心我的追杀？”

　　“大师，我一旦回去，绝对不可能在催眠大师的手中支撑着能保留秘密，要是泄露出来大师你的冥想法诀，我……岂不是背叛了大师你？”这金发洋人苦笑道。

　　“哈哈哈，你倒是不想某些家伙那么愚蠢，以为跑去了美丽坚，就能躲过我们协会的追杀。”男魔法师带着傲气欣然道：“不过此地确实不宜久留，现在那些特安和大部分警力都被突发事故吸引了注意，正是你离开此地的机会，你到时候化妆也好，借助假冒身份也罢，前去魔都潜伏下来，听候我的指令！”

　　“大师，我明白。”金发洋人细细算计了一下，觉得凭自己留下的几条后路，只要不是去找那些华夏敏感部门的麻烦，应该不会引起注意，也就点头答应。

　　“嗯，到时候只要你做得好，我便推荐你进入协会，正式成为我的弟子，从此获得傲视凡间的魔力与常人数倍的寿命！”

　　“大师，我一定做到最好！”金发洋人激动的表态，虽然林云轩不知道其心中真实情况，但是料想其在男魔法师神秘莫测的手段震慑和威胁下，也应该明白如何选择才能让自己最为有利！

　　趁着这段时间布置好了这些后手之后，林云轩这才继续着气功师带领魔法师的快速升级大业。

　　一个晚上加半个上午，男魔法师借着冰狱之骸的尸体，成功的提升到了19级，而男气功师也在两个小时前，总算达到了22级。

　　22级的男气功师，掌握了两个新的技能，烈日光辉与风之气息。

　　烈日光辉，可以短时间内让男气功师的魔法防御力提升一个档次，而风之气息，却是一个大规模的铺助技能，可以短时间内提升男气功师十米范围内自己和友军单位的攻击速度与移动速度！

　　低级的风之气息只增加了1.5％的攻击和施法速度，似乎有些鸡助，但是玩了游戏达到高级气功师都知道这是一个必定要点满的技能，高级的风之气息，多达百分之二十四的攻击速度和施法速度加成，释放与不释放对于一个游戏角色的战力而言，可以说是有了天地一般的差别！

　　林云轩毫不犹豫的让气功师学习了这两个技能，注意到天色已经明亮，为了避免昨日发生的错误，便先一步具象化出来了男魔法师，借着其瞬移速度，先去那仅存的魔法阵附近进行侦查。

　　男魔法师穿梭于树林之中，不时一个瞬移出现在百米之外，绕开了立于前方的军营和炮火阵地，林云轩男魔法师停在了荒漠边缘。

　　感知探了过去，男魔法师微微皱眉：“这里的魔物，只是过了一天不到，竟然要比昨日还要多出了一半！如此增加速度，还真是匪夷所思。”

　　“不过倒也没有出现什么其他的魔物，今日只要小心一些，应该可以避免昨天那样的失误吧。”

　　想着，还是有些不放心的男魔法师深入了过去，甚至不惜出手，引起一部分魔物对自己的注意。

　　“吼！”随着一头高大的黑气树人的怒吼，地面突起数十尖刺，却没有刺中灵活的男魔法师，反而被其用魔法飞弹戏耍了一番。

　　这头黑气树人如同林云轩所预料的那番，开始和其他魔物一起冲向了男魔法师，开始又一场注定不会有结果的追逐战斗。

　　只是林云轩很快就意识到了不对，这头黑气树人和那些魔物，在离开了魔法阵不到两三公里的时候，便停下了脚步，摇摇晃晃着一边对着男魔法师吼叫，一边不甘心的退了回去。

　　“居然……不跟着我跑了？”林云轩男魔法师看着这些退回去的魔物，摇了摇头再次去试探了几次，每一次却都是如此，这些魔物们还真的学精明了，不愿被男魔法师勾引出去，要是男魔法师再想深入，反而要注意左右，一不小心，就有被这些魔物大军们给包夹的可能！

　　“擦，看来想要重复昨天那样的守株待兔是不行了，既然如此，那就强攻吧！”林云轩心中暗道。


第122章 强攻

　　打定强攻注意，自然需要提前通知那些修真者和军营，所幸他们经过昨天那大战之后也不敢真的休息，在接到了这一消息之后一个个开始打起十二分的精神备战起来。

　　因为昨日99坦克对抗魔物的优良表现，这一次叶将军将另外几个团的99坦克部队也都抽调了出来，再加上少量的补给车辆，组建起来了一支可攻可守的坦克部队。

　　同时，在重炮方面，152口径火炮数量增添至了700门，火力也由此得到加强，同时为防止地底而来的偷袭，更将遥控型的各类地雷埋进了炮兵阵地四周，以防备偷袭。

　　武装直升飞机也被动用了起来，上百的武装直升飞机低空飞舞起来，声势惊人，远远看去几乎可以用密密麻麻来形容，它们被安排着护卫这一次进攻部队的两翼，并被严令不得飞上百米高空。

　　正午时分，吃过午饭的野战军装甲部队们爬进了99坦克内，然后排成方阵，一架架的行驶了出去，多达300辆99坦克，化作了坦克海以摧枯拉朽一般的声势，浩浩荡荡奔向了森林之中的荒漠之地。

　　修真者们也喝了林云轩气功师带来的下级魔力灵药，一个个信心十足坐在越野车内跟在坦克群的身后，奔向前线。

　　林云轩气功师一马当先，领着坦克群逼近了魔物们警戒边缘，然后打出了一个手势，很快指挥部内的将军们便下达了命令，让后方的火炮们开始了远程打击。

　　近千门重炮，一次轰击覆盖范围几乎占据了大半个黑气范围，没有一个魔物，能够逃过这炮火的覆盖，它们在炮火之下惨叫连连，如同无头苍蝇一般的四处逃窜。

　　目睹魔物如此惨状，众多将军们纷纷欣喜异常，一名错过昨天大战的师长嘿嘿笑道：“还是我们炮兵厉害啊，要是昨天我们不听那个修士的建议，就这样远程炮火轰炸，然后让坦克那么一冲，还用得着打得那么惨嘛？不是我说啊，叶将军，要是我的话，就把火炮阵地设置得再远一点，我就不行了，那么远的距离它们还能坚持着跑过来，就算有漏网之鱼，我们的火箭炮难道是摆设不成？”

　　“可是，那昆仑修士提到会有变数……”一名老参谋犹豫了下道：“谨慎一些总是好的。”

　　“谨慎，就可以拿我的兵去冒险了？”这位师长对此十分不满：“什么变数，会有什么变数？听起来怎么就那么不靠谱呢？说不定是那修士骗我们的吧。”

　　“但是我们却不能证实真假不是吗？”曹局走了过来打圆场道：“那人无论来历，出生还是经历，我们不知道，就连他出现在安海市之前到底接触过什么人，在哪里待过我们也全然不知！”

　　“说实话，我从来没有如此对一个案子这般的感到无力，唯有苦笑过。”曹局长叹了一声，声音有疲惫更多的却是无奈。

　　“曹局……”周天勇想要开口说几句，却被忽然传来的嘈杂声打断，他转头便看到从前方传来的视频，却是战况产生了异变。

　　黑气树人们被炮火轰炸之后，大部分被炸得稀烂，化作火海的燃料，但是许多黑气树人却在附近树人士兵的帮助之下沉入了地底之中，而其他鼠人等魔物也挖出了坑道等物，躲在了里面并覆盖着厚厚的泥土之后，任凭炮火再怎么轰炸，也收效甚微起来。

　　林云轩气功师看到这一幕倒是有些感叹这些魔物们惊人的学习能力，如果这些魔物不是任务一结束就会全灭的话，让他们得到空隙发展下去，只怕真的会对这个世界造成天大的破坏吧！

　　“杀！”林云轩气功师见到炮火作用越来越小，算算时间也不多了，干脆一跃冲了出去，气功师一冲，其他坦克也好，修真者也罢，哪里有不冲的理由？

　　火炮这个时候自然不得不停止，以免误伤。

　　似乎猜到这时候天空不会继续出现那些高速射来而且会爆炸的炮弹，魔法阵中心四周的坑道内，泥土中，一头头魔物冲了出来，吼叫着用自己的肉体和坦克装甲碰撞在了一起。

　　一头魔化的恶犬，体型已经如同成年的老虎一般健壮威猛，只是当高速奔跑起来的它和同样加速行驶而来的99坦克撞在了一起的时候，连动摇这一坦克哪怕一毫米都不曾做到，这头魔化犬便被席卷在了钢铁腹带之下，化作了一滩渗入了泥土之中的血沫脓水。

　　“嗷～！”面对着左冲右突的99坦克，大小魔物们的防线在刹那间便被撕裂开来，失去了数量优势的魔物们，成为了修真者们的猎物。

　　妖狐少女这一日特别的卖力，她的武器是一把短刀，近身与那些鼠人或树人战士肉搏的妖狐少女，身材看似纤细许多，实战却总是显得游刃有余。

　　她短刀一划，总能将对方切成两半，若非这些魔物都有着恐怖到极点的恢复力，只怕这妖狐少女一人，足以杀光在场所有的除去黑气树人之外的魔物！

　　黑气树人，无疑是战场之中对人类最大的障碍，无论是99坦克，还是修真者们，面对这些巨大的怪物，都有一种力不从心之觉。

　　林云轩气功师目的乃尽量的为自己收取树木精华，因为昨日提前破坏了魔法阵而得不到那些消失魔物的树木精华奖励，这一次，林云轩虽然有几分突破黑气树人防御，接近那魔法阵，却也故意只是把心思放在了消灭魔物身上，而非魔法阵上。

　　林云轩一边吸收着树木精华一边控制着男气功师于敌阵之中施展大招，制造出大量的伤亡，一脚踩在地上金刚碎轰出，顿时震飞数头树人战士，然后凝聚起来的一个念气炮在同时轰了出去将空中的树人战士炸成了碎片。

　　同时，脚步轻点地面跃上高空跃入另一处聚集了魔物的所在地。

　　“吼！”一头黑气树人手臂插入泥土之中，远处20多米处顿时生出十多根尖刺，将刚刚好冲过来的一辆99坦克顶得悬空起来然后失去了平衡碰一声摔到在地。

　　不过做完这一切的黑气树人也被两架武装直升飞机盯上，机炮和红箭火箭弹好似下雨一般的泼出，短短几秒时间便将这一头黑气树人打得成了篓子，身子更是大半被火焰包裹。

　　“唰～！”看到这黑气树人跪倒在地，一架武装直升飞机停了火，开始寻找另一个值得开火的目标，却没有想到，那死去的黑气树人竟然突然自爆开来，无数尖刺碎片四散开去，打在99坦克身上倒也还算好，毕竟击不穿装甲，修真者们对危险有着自己的直觉，也能提前行动避开尖刺。

　　可是，那武装直升飞机却惨了，尾部和螺旋桨都被尖刺打中，顿时罢工，带着驾驶员旋转着摔到在了地上冒出了一股白烟。

　　旁边的那武装直升飞机慌张的提升了高度，然后在高度的精神紧张状态之下，对着另一头黑气树人开了火。

　　“轰！轰！”两枚火箭弹从头顶射入了这黑气树人体内，将其上半身炸裂出两个冒着火光的大洞。

　　但是，就在这一瞬间，林云轩气功师心中一沉，暗道了一声不好！

　　修真者们也一个个面面相窥，人人自危，只觉得心头好似忽然之间被放下了一座巨石，压得自己的心口十分不稳，难以言语。

　　“怎么回事？”林云轩气功师扫视四周，看到了空中的武装直升飞机，不由轻轻摇头：“当初东瀛，那些特警们在结界外堕落狂战士无法反击的地方开火，导致其越级施展了大招，一招毁掉了那些袭击者，今天，却是那直升飞机带来了异变，也不知道这任务系统又会如何来反击这破坏了规则的力量？”

　　“轰～！”

　　大地忽然震动起来，然后魔法阵前方百米处，一个巨大的土包豁然形成。

　　“呼～！”这巨大的土包忽然动了一下，然后随着大量的泥土沙石落下，显出了真身。

　　“巨石领主，科尔鲁斯！”看到这显出真身的庞然巨物，林云轩气功师忍不住抽了一口冷气，他没有想到，因为这一变数，竟然会让任务系统将这怪物给召唤了出来！

　　巨石领主，乃是25级的领主级怪物，高达20多米，宽也有近20米，浑身由坚硬的花岗岩组成，力大无穷而且防御极强！

　　“轰！”几辆99坦克看到这突然冒出来的石头人，慌忙拉开了距离并调转炮塔将火炮对准了这石头人开了火。

　　只是，可以撕裂合金钢板的穿甲弹打在这巨石领主的皮肤上，竟然只是磕掉了几寸岩石表层就掉落了出来，让那些修真者们是大跌了眼镜。

　　“这怪物，也太恐怖了吧。”龙爪门李门主看着这石头人，从心中冒出寒意。

　　“吼！”这石头人跃起一拳轰向了那造成这一切的武装直升飞机，却差了分毫，没有击中，不过落下来的时候声势却是如同泰山压顶一般威猛难挡，一击不中的这石头人嚎叫了几声，甩动手臂拍打在落地处的几辆坦克旁，99坦克顿时好似玩具一般被其拍飞出了十多米高，上百米远，撞在了地上化作了一堆废铁。

　　修真者们哪里见识过这等威猛的怪物，黑气树人他们靠着支援和法术还能一战，面对这领主级怪物，他们大半甚至连去尝试抵抗的信心都已经消失。

　　“天雷！”武当老道士召唤了一道天雷，击打在了石头人的头顶，却是毫无作用，反而激怒了石头人，一拳砸地，顿时挥出一道撕裂地面的冲击波冲向了修真者们。

　　武当老道士小腿慢了一步顿时被冲击波刮走，使得其他修真者们一个个再无人胆敢出手。

　　修真者们溃败，更一步打击了军心士气，后方的将军们忍不住动用了重炮，也不管会不会误伤，调动了最好的炮手亲自上阵，动用了10门152重炮，轰击向了这石头人。

　　152毫米口径榴弹炮，打在了石头人的头顶，胸膛上顿时爆炸开来化作一朵朵火团。

　　然而，火光过后，这石头人却依然好端端的站在那里，一边追着武装直升飞机，一边踢着脚下的那些99坦克。

　　“轰！”220口径自行火炮开火了，两枚220毫米口径穿甲弹击中了石头人胸膛，顿时巨大的冲撞力使得这庞然大物也不得不后退了一步。

　　可是，哪怕是220口径的重炮，却也仅仅，也仅仅只是让这头石头人后退那么一步而已！这一回，别说那些炮兵，那些将军，那些前线的坦克兵们，就算是林云轩，也倒吸了一口冷气，心中生出此物不可力敌的念头出来。

　　“将军，将军！快退吧，那怪物根本不怕炮火，我们不能让战士们送死啊。”指挥部们，有些军官们忍不住跳了起来，那些士兵可都是他们的心头肉，绝不希望浪费在无望的战斗之中去。

　　叶将军握紧双手，面容静如止水，不见任何波动的注视了视频好半晌，才道：“把第二梯队派出去。”

　　“将军！”方才质疑的一位师长唰一下站起来有些不可思议的盯着叶将军：“你……你要让兄弟们去送死吗？”

　　逸出一丝苦涩的笑容之后，叶将军道：“按照昆仑修士说的时间已经不多了，必须破坏法阵，我绝对不容许有这种影响国运的大事从我手中爆发，另外……通知国防部，再为我拨通特急热线。”

　　“我会请求上级，容许我在关键时刻……”叶将军颓然道：“动用大规模杀伤性武器！”

　　“将军！”不仅那师长，就是曹局等人，也一个个失声喊了出声。

　　战场上，看着无人能制止的巨石领主，林云轩气功师轻叹一声，知晓这在场众人已经被这石头领主破了胆气，不过这也不怪他们，很明显这巨石领主绝对不仅仅是地狱级难度那么简单，很可能被附加上了物理防御强化等有益的状态，不然以林云轩对这些怪物的了解，就算是25级的地狱级领主级怪物，也绝对不可能强到这种地步！

　　“到最后，还是得靠我自己了！”林云轩气功师深吸了一口气，快速躲开了几颗黑气树人的攻击，然后跃到了石头人的肩膀上。

　　这时候石头人也正好再度跃起企图抓下那空中的直升飞机。

　　林云轩气功师脚步一点石头人肩膀，瞬步出现在了那直升飞机内，在飞行员的惊慌叫声之下，将他们一个个的扔下了这一架惹了大量仇恨的武装直升飞机。

　　飞行员们在半空打开了紧急减速装置，算是逃得了一命，他们惊慌失措回头看去，却发现那石头人竟然被头顶那直升飞机引着，转了个弯，无视着他们向着魔法阵所在大步跑去。


第123章 神仙手段？

　　林云轩气功师分身靠着从书里面学会的知识，半生不熟的控制着这直升飞机，摇摇晃晃的以不规则路线驶向了魔法阵，同时也将这巨石领主给引了过去。

　　“他，他想要做什么？”本已经溃散开来的修真者们看着气功师的作为，一个个依旧带着颤意的低声问道。

　　“不……不知道。”龙爪门李门主擦着冷汗，小声说道。

　　“难不成他是想要独自和那石头怪物战斗？”有人开口，然后道：“我们是不是去也应该去帮忙？”

　　此话一出，数十修真者顿时脸色一个个变得难看起来，数秒之后，妖狐少女似乎下定了决心，握紧短刀走了出去，然后又过了几秒，八极拳宗师王磊轻叹了一声，也跟着走了过去。

　　其他修真者们，却是一个个待在原地，进退两难。

　　“靠，这直升飞机怎么和书里面说的不一样？”驾驶着直升飞机越飞越低的林云轩气功师抱怨了一声，在离开地面还有三十多米时候，果断的跃了出去，而完全失去控制的直升飞机，则是直接撞在了魔法阵上，轰一声炸开化作了一朵火花。

　　“嗷。”巨石领主失去了直升飞机这个目标，不由将目标对准了林云轩气功师分身。

　　“呼。”林云轩气功师喝了各类属性增幅药剂，开启了念气环绕，使得自己的防御力达到了目前能达到的巅峰，然后便猛地跃起踩在了这巨石领主的石头脑袋上，念气炮轰出，却是依然伤害不了这巨石领主多少。

　　“你这家伙，到底是被增幅到了什么地步？竟然连我的念气炮也可以无视！”林云轩看到念气炮也作用不大，微微一怔，念气炮可不仅仅是物理伤害，还有着大量的魔法伤害，这巨石领主还有魔法防御增幅状态不成？

　　心中一乱，林云轩气功师分身动作不由慢了一拍，结果便被这巨石领主一手臂砸飞了出去滚在地上翻滚了近十多米远。

　　只是被击中之后砸在地上的林云轩气功师，却是心中猛地松了口气，心中一下子轻松了起来。

　　“以我现在身上的装备配合属性增幅药剂，加上念气环绕和钢筋铁骨带来的防御，被它这一击也不过被削掉了十分之一的生命，也就是说，靠吃药水来顶的话，我是完全足以和这家伙对抗的，他虽然一身硬得令人咬牙切齿，但是我要完成任务，也绝非一定要将其击败才行啊！”

　　做好决定的林云轩气功师翻身而起，利用游戏角色的能力直接使用了一瓶初级生命药水然后便冲入了魔法阵之中双手扣住了地面，竟然强行驱动魔力准备解除这变异的魔法阵起来。

　　“嗷～！”巨石领主似乎意识到了这林云轩气功师在做什么，双手抱拳以雷霆之势砸向了半蹲在地林云轩气功师头顶。

　　这一击被一突然出现的金色念气罩挡住了大半力道，念气罩在瞬间破裂，但随之打在林云轩气功师身上的拳头却也只是打掉了林云轩气功师二十分之一都不到的生命，根本阻止不了林云轩气功师继续施展法术。

　　其他人看到林云轩气功师竟然无视那巨石领主的攻击，一个个都只觉得这昆仑修士果然和那巨石领主一般，都是硬得不可思议的非人类，绝非他们这些半吊子可以比拟！

　　巨石领主后退了数步，一声大吼双拳砸地，轰出了一道冲击波。

　　“烈日光辉！”看到冲击波，林云轩气功师嘴角微微上翘，双眼利芒一闪已经为自己增添了这一刚刚学的铺助技能！

　　冲击波击打在了林云轩气功师的身上，却是吹不动林云轩气功师半点衣衫，划过之后，林云轩看了一眼自己分身的生命值，对方那一道冲击波，连方才那一拳一半的伤害都无！

　　“这就是提升魔法防御力的烈日光辉的好处了，配合我的念气环绕和念气罩，哈哈，我这男气功师还真是越来越朝着钢盾的方向前进了呢！”

　　林云轩气功师忍着攻击，继续施法，忽然眼前一黑，却是发现树根从脚下穿出，碰一声从地上企图将自己顶起来，所幸一身钢筋铁骨的林云轩气功师拼着命扣着地面，硬生生的留在了魔法阵上。

　　那赶来的黑气树人眼见绝技失败，树枝手臂化作长鞭，啪一声便要鞭打过来。

　　“唰～！”一道银白色的光芒，忽然在林云轩气功师眼前划过，是那妖狐少女，竟然赶来并一刀将这黑气树人的鞭子斩断。

　　“呼～！”林云轩气功师稍微松了口气，看向妖狐少女的目光倒也没有了以前那般冰冷，方才黑气树人的那绝技还真是差点让其被击倒，那可就前功尽弃了！

　　身后巨石领主的拳头又一次砸了过来，不过作为早有准备的林云轩气功师而言，这点手段，却是足以抵挡得住。

　　巨石领主看着一拳一拳打过去都无法打动林云轩气功师，也着急了，竟然干脆想要整个人撞过来。

　　看到这巨石领主撞过来的身子，林云轩气功师暗叹了一声摇头想要暂时放弃继续释放，先躲开再说，却不想那妖狐少女竟然一闪而过来到了自己身边。

　　“我为你护法，快！继续施展你的神通吧。”妖狐少女注意到了林云轩气功师方才的那一丝犹豫眼神，明白对方没信心躲开那石头人这一击的妖狐少女下定了决心，竟然准备孤身一人，来对抗这巨石领主，为林云轩气功师赢得宝贵时间！

　　妖狐少女口中吐出一颗血红色妖丹，一声尖啸浑身妖气冲天竟然于体外数米处化出了一头三尾能量体妖狐。

　　妖狐少女激发全身潜能，释放出来了自己最强的一击，和那以高速冲过来的巨石领主撞在了一起。

　　“嗷！”能量体三尾妖狐在刹那间被撞得四分五裂，妖狐少女更是舌头一甜，脸色一红喷出了一口血沫。

　　不过那巨石领主也因为这一击而停顿了一下，失去了速度加成。

　　“吼！”暴怒的巨石领主举起了双手抱拳之后便想要砸向妖狐少女。

　　便是此时！

　　林云轩气功师已经破解了魔法阵，然后提起倒地的妖狐少女一个瞬步退出了10多米远。

　　巨石领主的脸容露出一丝怪异的表情，然后惨叫着被天空撕裂开来的一道黑洞给吸了进去，不仅仅是这巨石领主，随着魔法阵的毁灭，黑气树人，鼠人，或者是那些魔物尸体，都纷纷化作一股股黑气，伴随着不甘与痛苦的哀嚎之声，给吸入了空中的黑洞之中。

　　看着这奇异的天象，修真者们齐齐松了口气，指挥部内的叶将军也轻轻笑了出来。

　　随着这一笑声，整个指挥部的将军们也一个个跟着笑了起来，笑声之中有庆幸，有无奈，更多的还是苦涩，如果没有必要，没有人愿意做那个下令使用大规模杀伤性武器轰击自己国土的将军。

　　林云轩气功师放下了妖狐少女，转头看向了那些欢呼的军人，那些修真者，轻轻摇头便打算离开，却又因为本体看到的游戏消息而停顿了下来。

　　魔法阵被破，魔物全部消失，环保任务无疑得到了完成，树木精华多达了1500多点也使得完成称号任务变得绰绰有余。

　　“完成任务之后，多余的没有被吸收的树木精华将会分散到原魔法阵所在区域？并恢复当地的环境和生灵？”

　　“唔，既然已经知道了这个东西，那么便顺便利用一下吧。”

　　想到这，林云轩没有马上取消了气功师召唤，而是展开双手，轻轻的深吸了一口气之后抬头看向了天空。

　　“咦？他，在做什么？”赶来救援的第二梯队士兵们此时也到了战场，没有参加战斗机会的他们转变成为了医护兵，一些士兵看到了林云轩气功师怪异的举动，不由发问。

　　“风来～！”

　　林云轩气功师缓缓的开口，声音带着一阵说不出的仙家韵味，让人听了便觉得很有一股子神秘味，不由打起了精神想要听其后面还会说一些什么。

　　“风，好像真的吹风了……”士兵们感觉到了拂面而来的威风，结合听到的气功师的声音，忍不住开口道。

　　“雨来！”林云轩气功师右手一挥，脚一蹬地，整个人跃上了高空喝道：“道法自然，宁静之雨！”

　　靠着感知感觉到空中变化，林云轩装作神棍，抢先开了口，让下面那些人们还以为这些异象都是其带来的。

　　微风之中，清冷的小雨淅淅沥沥的下了下来，这些蕴含了树木精华的雨水，融入大地，或者滴落在了士兵们的身上，顿时释放出一股股生气，活力之气，充斥了原本的荒漠。

　　本已经是没有半点绿色的荒漠，也不知道是从哪来的草木种子，竟然在这雨水滋润之下以肉眼可见的速度生根发芽，然后逐步长成一颗额青翠得发亮的树木。

　　草丛更是随之铺满了地面，迷人的清香也从这些草木出来环绕在了众人耳鼻之间，好似入了仙境一般感觉的修真者们一个个目睹此等奇景，感叹之余，更是佩服不已。

　　“咦？我的腿，这么好了？”武当老道低头看向自己的伤口，顿时更是引起修真者们的一阵惊叹。

　　不仅是修真者，在荒漠里受伤的士兵，甚至昏迷的士兵，也一个个的渐渐醒来，他们茫然的站起身来，看着自己完好的伤口，再看着四周的异象，一部分定力稍差，来自农村的士兵，终于忍不住心中那最朴素的情感，竟然跪在了地上，对着空中的林云轩气功师，高呼道那是仙人啊是救苦救难的神仙中人啊！

　　很快，这些类似的言辞，越传越广，很快就影响到了原荒漠之外的士兵心中。

　　是啊，神仙下凡！

　　听到外面传来的士兵们的呼声，曹局拿出了一根香烟，点燃却只是拿在手中却没有抽上一口，只是一个劲的摇头苦笑：“一刻之间，便让万木复苏，便医好了千百人，想不到他竟然有这等手段，这样的手段，便是小说之中，也称得上神仙手段了吧。”

　　“神仙手段……他，难道真的是神仙之人吗？”唐雪兰微微一动，苦笑道：“对付这样的人物，我，我真的可以找到对付他的方法吗？”


第124章 浮空之城

　　挥手间，呼风唤雨，弹指间，草木复苏大地回绿。

　　更让无数战士疲惫消散，伤口愈合，神仙手段想来也不过如此而已吧。

　　林云轩气功师缓缓的从空中落下，走向了修真者们，还未开口那些修真者们已经自发的欠身对着其发自真心的行礼，更有一些老道士差点就想要在这儿喊出拜师二字。

　　想想他们自己，再看看林云轩气功师，同是修真可是这差距上却也未免太大太大了吧。

　　林云轩气功师满意的点了点头抱拳在胸口道：“今日多谢你们相助，让我成功封印住了这魔障之气，诸位道友不必紧张，我这便将剩下的法诀告诉你们。”

　　说着林云轩气功师抛出一张羊皮纸片，上面用白色念力写着细小的繁体汉字，老道士们感觉聚集起来，细细阅读并强行将其记下，还不放心又翻去复来背熟了这才移开视线。

　　“多谢道友赐我门功法，我青城派从今往后，便是昆仑战神殿的外门，道友师门但有吩咐，我们青城派必定极尽全力！”那枯瘦老道青竹真人背熟之后对着林云轩气功师行礼说道。

　　青竹真人这话一出，立马引起其他修士侧目，一些老道士也想如此表态，可是却还是放不下自己的老脸，只能支支吾吾的嫉妒的看着青竹真人。

　　林云轩气功师听到这话，心中一转，说道：“我们昆仑一系除历练外几乎不会下凡来这俗世，设立外门也不曾有过先例，不过贵门好意我心领了，如果以后有事，必然会来拜访贵门。”

　　林云轩气功师又和这些修真者客套了几句，然后便再次抱拳不亢不卑的道：“诸位，此次战斗我也受了内伤，需要回去师门疗养，等我日后回来，再与你们相聚吧。”

　　“啊，这样啊，道友还请保重身体，早日归来。”一些老道士听到这话，连忙说道。

　　武当老道也微微点头：“无量天尊，道友一路走好。”

　　妖狐少女从后方缓缓走来，伤势虽然已经好得差不多，但是因为原来那一招引起的体力不济却不是一时半会能恢复的，她走得慢，听见气功师这话不由有些着急，可是正当其想要开口的时候，想起上次的对话，不由又轻轻的抿住了薄唇。

　　林云轩气功师瞬间消失，带着树木精华，回到了游戏世界之中。

　　酒馆旁边那任务系统老头看到走来的林云轩气功师，眼神一亮呵呵轻笑起来：“不错嘛，那么快就完成了本次活动任务，来快将任务品给我吧。”

　　收了树木精华，老头拍了拍那任务系统机器，哐当一声脆响，这具游戏机一般的玩意柜子处经理裂开一个大口然后将一张扑克牌大小的紫色卡片和一颗圆形勋章。

　　“召唤卡片：战争古树，称号：森林卫士（称号），白色品质，1级可佩带，生命值+100，智力与力量+5。”林云轩看了一眼属性，将称号装备给了自己的气功师，然后拿着卡片准备离开。

　　就在这时候，那任务老头却叫住了林云轩气功师。

　　“什么事？还有活动任务？”林云轩回头看向了老头。

　　任务老头嘿嘿裂开嘴巴露出白净的牙齿道：“活动任务刷新可是不定时的，但是至少也要等一周以上吧。”

　　“不过，我要提醒你，你的支线任务可是在你转职成功时候便出现了。”

　　“支线任务？我转职成功时候，什么意思？”林云轩气功师惊讶的看着这任务老头，有些迷糊。

　　“呵呵，看来你还没有遇到啊。”任务老头咳嗽了一声耸肩道：“那么，我也不好多说什么，但是当你遇到的时候你便会明白了，游戏者。”

　　“明白，明白什么？”林云轩微微皱眉，但是任凭其再怎么询问，也得不到更多的提示。

　　摇了摇头，林云轩暂时放下心中的疑问，选择了让男气功师带着男魔法师坐上了魔法飞艇。

　　男魔法师已经18级，男气功师更是有了22级，只是一个角色的时候，林云轩考虑效率倒也不愿去新地图，但是现在男魔法师的战斗力也算成熟了，为了更多的经验和可能的更好的装备，林云轩决定离开这座出生点的小镇，乘坐魔法飞艇，前往浮空之城。

　　浮空之城，乃是建立在一处离高空有上千米高的一座悬空岛上的繁华巨城。

　　城市之中，居住着妖精，精灵以及人类，人口以百万来计，同时更是一处商业重镇，各处商铺林立，各类材料几乎都能够在这处城市之中买到。

　　魔法飞艇缓缓降落，步入了这浮空之城的林云轩便遇到了第一个问题。

　　和以前游戏之中免费的休息室不同，在这个新地图浮空之城内，想要休息室是需要另外出钱购买的，价格倒也不贵，最便宜的只需要6000金币！

　　“转职者，来看看吧，我们这儿拥有最好的房子，雕刻了最完善的防御和恢复魔法阵，只要待在里面，就能快速恢复你的生命值和魔力值。”

　　一个戴着银白色耳环，只是身穿了一条白色女仆服的美少女，看到走进店内的林云轩气功师，立马迎接了上来，介绍着此地的各处房产。

　　林云轩扫视了手中的图片，犹豫了一下问道：“就没有独立一栋的别墅吗？”

　　“别墅？”美少女好奇的打量了下林云轩气功师，或许是没想到看起来像是刚刚转职的转职者，竟然会问道别墅上去，她考虑了下，重新拿出了一本房产本子出来。

　　“位于城市郊外，背靠大山，还有十五亩农田，这样的房产才2万金币而已？”林云轩看到了让自己心动的房产，连忙道：“就这了！”

　　“这个？”美少女看了一眼道：“先生，想要购买这处房产，可是需要声望的哟，因为这原本是属于城主大人的房产。”

　　“声望？”林云轩闭上眼扫描自己气功师的属性栏，果然发现到了这浮空之城后，原本灰色的声望栏被打开了，浮空之城声望浮现了出来，而目前的声望数据为零。

　　“需要多少声望。”林云轩询问道。

　　“想要购买这处房产，需要2万金币和100声望才行。”

　　美少女好心的提醒道：“先生，100声望可是要挑战至少10次龙人领主并战胜才能获得，是很珍贵之物，我记得以前的转职者们通常都会选择把这些来之不易的声望存起来，然后更换成装备或者道具的。”

　　“只需要10次吗？”林云轩一听之后微微一笑，转身走向门口：“你为我留下这房产吧，我很快就会回来。”

　　浮空之城，最著名的便是那一座立于岛中央的天空之塔，天空之塔高耸入云，内共有龙人之塔，人偶之塔，石人之塔，黑暗之塔，悬空之塔以及最后一层光之城主宫殿共6层，由下到上，每一层要比一层的难度要高，怪物要强。

　　林云轩气功师带着男魔法师接近了岛屿中央，远远的就看见了那树立于远处得高塔，等到接近之后，近距离看着这天空之塔，更是为之震惊得陷入了失语。

　　占地数平方公里，高度超过两千多米，直入了云端让下方之人根本看不到其全貌，而起外表全部以纯白色的大理石构筑而成，如此雄伟壮丽的建筑物，便是放在了地球上，让那些工程师们动用最好的材料，最棒的工人，最优秀的设计师，只怕也不可能在有生之年得以完成，然而在这个游戏世界，它却是活生生的耸立着，耸立在林云轩的眼前。

　　“游戏世界内的，在主世界也存在……”林云轩看着这天空之塔，忽然想到了那个此时也应该已经来到了这座壮丽雄伟的塔下的那位金发少女泰蕾莎，不由眼神闪过了一丝温和：“她，应该在这里过得还好吧。”

　　“想那么多干嘛？到时候去主世界的时候，顺便打听一下消息便是了。”林云轩暗自说了一声，靠近了天空之塔的正门。

　　脚下魔法阵的图案闪耀起来美丽的光芒，然后随着意念一动，数个投影副本选择入口出现在林云轩面前。

　　“因为我的气功师已经有了22级，所以现在可以直接进入的副本有龙人之塔，石人之塔以及人偶之塔。”

　　不过考虑着还有男魔法师，以他最快提升为20级和争取今天晚上之前刷够买房产的声望为前提，林云轩选择了天空之塔最简单的投影副本——龙人之塔！

　　龙人之塔的怪物是小火龙和小雷龙以及一部分龙人战士，对于男气功师而言都不足为患，加上男魔法师的元素魔法，打得极快，前后不过二十分钟，便打倒了龙人领主，通关了普通难度的龙人之塔。

　　“冒险级！”

　　林云轩直接离开龙人之塔，不过数秒便再度进入，虽然怪物能力增强了一些，但是林云轩也更加熟悉了地图，打起来也不太慢，二十五分钟左右，又一次通关。

　　这次，龙人领主很大方的爆出来了一张蓝冰恶魔挑战书，放在以前，这玩意是价值上万金币的硬通货，凑齐12张之后更可以换取一枚蓝冰深渊破魔石，因为黯淡的宇宙灵魂的妙用，林云轩对于这玩意倒也比较在意，小心的收好了这一张挑战书。

　　等到再刷了次，地狱级难度也便向林云轩敞开了。

　　不过，注意到时间的林云轩忍住了继续战斗的欲望，退出了游戏，梳洗了一番之后，拿起了手机走出了房门：“昨天答应了，今天就不能食言，唔，顺便也快到晚餐时分了，虽然我就算不吃也饿不死但是，享受美食却也是人生一大乐趣啊。”


第125章 再见舒韵夕

　　安海市内康复医院停车场，林云轩从一辆的士车门处走了出来，然后右手提着一篮子水果便走进了这一家看起来蛮不错的医院。

　　马云曦的母亲在一天前被转移到了这儿的特护病房进行疗养，同房间的还有那位马教授，林云轩答应了马云曦今天要过来看她，于是也就趁着现在天色还没晚，赶了过来。

　　刚刚打开电梯口，林云轩便听到了马云曦带着惊喜的声音。

　　“云轩？你来了。”

　　“嗯，你怎么在过道上，伯母伯父都还好吧。”

　　林云轩的随意询问，却让马云曦欺霜赛雪的双颊微现红霞，她小声道：“我只是，只是出来透透气而已，也就是顺便想要看看你来了没有，免得你找不到我父母所在的房间。”

　　林云轩心中抹过一阵难言的情欲，看着这纯洁美丽的马云曦，心生一种如果能够让其成为自己女朋友或许也不错的念头。

　　不过很快，林云轩便强自将心中这一丝不合时宜的念头给驱散了开去口中和马云曦开着玩笑，走进了病房。

　　“伯父伯母，你们好。”将水果放在了台上，林云轩表现得大大方方的，整个人给人一种精神抖擞的感觉。

　　马伯母看过林云轩几次，又知道马云曦自己的心意，看着林云轩那是越看越喜欢，越看心中越欢喜，脸上浮出笑容连忙让林云轩坐了下来。

　　马教授虽然躺在病床上，看到妻子常常提到的林云轩，也忍不住打量了几眼，心中虽然对这少年也算满意，但是脸容却是一直很严肃，只是问了几句林云轩的相关情况。

　　四个人在这房间内，倒也相处得比较融洽，就在林云轩琢磨着时间够了打算离开的时候，门口忽然传来一阵脚步声，然后，当马云曦转头看向门口时候，脸色竟然微微一变，有些犹豫又有些不情愿的开口道：“啊，舒韵夕，你来了……”

　　“舒韵夕！”

　　听到这个名字的林云轩，第一时间想到的是这个世界的自己那日记本末页满篇的密密麻麻的名字，白底黑字，让人难以忘却。

　　上次同学会，因为闹出了一场事故，舒韵夕没有得以参加，林云轩虽然对其好奇，但是看不到却也就算了，并不强求真能见上一面。

　　今天，出乎意料的从马云曦口中再次听到了这个有些熟悉的名字，林云轩不由好奇的转头看向了门口。

　　只是一眼，便让林云轩露出了诧异与错愕。

　　门口站着的是一位白衣胜雪的黑长发少女，少女的容貌只是清秀，却有着一股子柔弱的气质在里面，好似红楼梦之中提到过的哭美人林黛玉一般，让人看去便不忍心，便不能拒绝其任何的要求。

　　只是，林云轩的诧异和错愕却绝非对方的这奇异气质，而是因为他的视力看透了这舒韵夕的伪装，将其真脸容看了过分明。

　　隐藏在清秀面庞下的是一副秀美无比却又苍白的完美脸容，不是他人，正是那几个小时前还为林云轩而战的修行者之中的那位妖狐少女！

　　“妖狐少女，便是舒韵夕？便是那个让以前的我魂牵梦绕，奉为女神的少女？”

　　林云轩心中一叹，有些理解了这个世界曾经的自己为何会对一个女人用情如此之深，以妖狐一族的魅力，哪怕不用妖法，降低容貌，单以气质论也足以夺走无数少男们那颗暗恋之心了，更不必说这舒韵夕虽然说伪装了一些美貌，却还是看得出来是一个一等一的美人儿！

　　“你……便是舒韵夕？”林云轩看着门口的美人，小声的说道。

　　“林云轩？”舒韵夕打量了一番林云轩，竟然认出了这位老同学的名字，而这无疑让一旁的马云曦身子有些紧张起来，双眼看向了林云轩，竟然有些期待又有些害怕林云轩接下来会说什么。

　　马云曦喜欢林云轩，从高中开始就萌生了的喜欢，但是同时，马云曦却也明白，林云轩真的喜欢的是自己的同桌，那位总是柔弱的美人舒韵夕。

　　林云轩见到对方喊出了自己名字，下定了演下去的计划，也装作了不知道其真实身份，和其套着热乎，语气有些激动，但是却也听得出来，还没有到爱慕的地步，这不由让一旁的马云曦心中轻松许多，觉得或许时间真的是一副灵丹妙药，让林云轩忘记了对舒韵夕的爱恋。

　　舒韵夕也是因为知晓了马云曦的父母情况，这才专门抽了时间过来拜访，见到林云轩只是意外，虽然因此而想起了高中的一些趣事，也对现在的林云轩沉稳的表现暗自觉得有些赞叹，不过本就有事在身的她，在客套了一下，尽了作为马云曦好友的责任后，起身离开了病房。

　　数分钟之后，林云轩拒绝了马云曦的吃饭邀请，也离开了病房，刚刚从电梯下来的林云轩，却微微一怔，察觉到一个熟悉的身影，有些焦急的从自己面前离开。

　　“舒韵夕？那妖狐少女，她不是早就离开医院了吗？”林云轩看着那身影，很快便注意到紧跟着她身后快步走去的两位戴着墨镜黑西装男子。

　　“都不是凡人啊。”林云轩看着三人背影淡淡一笑，倒也没有跟着过去，而是摇摇头径直准备离开医院。

　　只是没想到的是，自己刚刚想要步出医院大门，便一下子被一个柔软的女子抱住了胳膊。

　　“舒韵夕？你……”林云轩有些吃惊的看着忽然靠过来的舒韵夕，只觉得莫名其妙，莫非自己今天是桃花运？不，不对，怎么看都是桃花劫才对吧。

　　“帮帮我！”舒韵夕小声的靠近了林云轩的嘴唇，带着一丝哀求的道：“暂时做我的男朋友好吗，只需要一会儿就行。”

　　“舒小姐，你！”紧跟着舒韵夕冲来的两位黑西装男子看到舒韵夕抱住了一个男子，不由脸色微微抽动了一下，把带着杀意的冰冷目光盯向了林云轩。

　　“桃花劫……果然是桃花劫吗？”享受着胳膊处温热美妙触感的林云轩依然保持着相当程度的理智，他盯着这两名黑西装男子说道：“你们是来找她的吗？”

　　“我是她的……”

　　“男朋友！”

　　“同学！”

　　舒韵夕和林云轩几乎是同时开口，然后一起微微一怔转头对视了一眼，都从对方眼中看到了同样的惊讶。

　　“不用这样害我吧……”林云轩看着舒韵夕，有些哭笑，自己都不打算去找你们麻烦了，你们却还自己找上来，真当我好欺负吗？

　　舒韵夕却也是有些诧异的盯着林云轩，这还是自己记忆里那个对自己唯唯诺诺的林云轩吗？竟然连自己的请求都不愿意帮助了？难道是自己的魅力减低了不成？

　　“舒小姐，你继续这样，太爷会生气的。”两位黑西装男异口同声的说道。

　　“哼哼，太爷生气，也轮不到你们这些人来教训我吧，我要做什么由我自己做主，你们回去告诉太爷和我的大哥，我舒韵夕已经有男朋友了，我的命运由我自己做主，至于那……”本想说出功法二字的舒韵夕，忽然意识到林云轩的存在，改口道：“等过了一段时间，我自然会回去亲自告诉太爷。”

　　“舒小姐！”两位黑西装男从方才就一直跟踪着舒韵夕，他们都是舒韵夕大哥的班底，而目的则是趁着舒韵夕受了重伤，以天狐一族当家太爷的命令，强行也要带回舒韵夕，当然如果能够从中提前得到那传说是昆仑功法的法诀，那自然更好不过了，毕竟就算是舒韵夕的大哥，也有些担心自己是不是能够早点接触那一份功诀，毕竟在天狐一族，比之高贵的直系血亲，却也不少呢。

　　这两位黑西装男却没有想到自己等人竟然在方才被这舒韵夕发现，然后更被其拉了一个人类作为挡箭牌。

　　有着人类在旁，这两位黑西装男反而有些投鼠忌器起来。

　　现在的安海市，可是修真者云集，特安密布，更有上古修真大派昆仑派的踪迹，这样的背景下，身为妖族公然杀人伤人，只怕立马就会引起强烈的反弹吧，到时候，被抛出去当替罪羊的可是非他们莫属了！

　　“太爷会不高兴的，而且这个男人和你根本不是一个层次之人，就他！配不起你。”左手边的黑西装男不屑的看了一眼林云轩轻轻摇头说道。

　　“啪！”

　　黑西装男却是没有想到，自己的这一段看似中肯的评语，却让林云轩嘴角露出邪笑然后踏前了一步，一个响亮的巴掌便拍在了其脸蛋上，让其一下子大脑轰鸣，身子旋转了360度摔到在了地上。

　　“配不起？”林云轩眯起眼睛，甩动了下挥出巴掌的左手，双眼锐利如剑的刺在这地上的黑西装男子身上冷色道：“我，还轮不到你这样的家伙来评价。”

　　“你！”另一个黑西装男反应过来，一拳挥出，却被林云轩后发先至左手扣住了其手腕。

　　“滚！”林云轩踢出一脚，脚力直入这黑西装男丹田，当场便将其踢飞了出去，惨哼连连。

　　“好厉害，林云轩，你是怎么办到的？”舒韵夕美目闪动，看向林云轩的目光带上了从未有过的神采。

　　“好歹我也是被八极拳大师说过是练武天才啊，我这几年别的本事没有，打架还是会了点。”

　　“八极拳？练武天才？难怪你的体型那么均称。”舒韵夕只是好奇，倒也不太在意林云轩这点功夫，这两个黑西装男，要不是自己受了内伤，体力不济，也不会出下策找林云轩当挡箭牌。

　　“好了，为了感谢你，我请你吃顿饭如何？我可是知道几处不错的餐馆哟。”

　　“已经到了晚饭时候了，我又怎么会拒绝呢？”林云轩顿了下，看了眼地上两人以及那远处隐身于黑暗处却感觉得到的恶意之人，林云轩干脆答应了舒韵夕的邀请。

　　同时，一个任务也被林云轩接受。

　　“解除舒韵夕的困惑：让其可以有充足理由拒绝家族的逼婚，同时完成其心愿，救回其母亲，任务奖励经验：1000。”

　　一千的经验奖励，对于林云轩而言可以说不怎么多见了，他连忙选择了接受，然后依着牵住了自己衣袖的舒韵夕走出了医院大门。

　　“这辆车是你的坐骑？”来到停车场，在一架红色的漂亮法拉利跑车旁停下的林云轩看着打开车门坐进去的舒韵夕，有些惊讶。

　　“怎么，吃惊了？想不到我能有这样的好车吗？”舒韵夕握住了方向盘，嘴角露出了笑意。

　　“有些出乎我的意料而已。”林云轩摇了摇头，坐在了副座上，这时候他从后视镜却看到那两个被自己一巴掌一脚打到的黑西装男，也跑了过来。

　　“坐稳了！”舒韵夕猛的踩动了油门，然后欢呼了一声开了出去，看着风驰电逝般离开的法拉利跑车，两位被林云轩羞辱了的黑西装男咬牙切齿的道：“大哥，我要杀了那个小子，那个竟然敢当场反抗我们的小子，我要撕下他每一片肉，然后淘走他的心脏！”

　　“小弟，放心吧，他的气味我已经记着了，等舒小姐不在他身边，等他回家，我们就去让他后悔来到这个人世间！”

　　“轰！”

　　发动机再度发力，让这红色跑车的速度再次增加，看着转速表上那超过了200码的急速，林云轩不由有些脸色微变，再看那越开越快，却越发开心的舒韵夕，林云轩只觉得这一次坐车还真是不太让人放心！

　　跑车出了高速，钻入了一间林云轩叫不出名字的小镇里，然后在一家装修清雅的小店旁停了下来。

　　“这是……”林云轩没有想到晚饭会在离开安海市上百公里的地方吃，只是考虑着等会是不是要开口让舒韵夕送自己回去，免得耽误自己的时间。

　　“试试看吧，这儿的豆腐可是整个安海最好吃的。”舒韵夕显然来过，和里面的老板也挺熟悉。

　　很快菜肴上了出来，林云轩吃了几口立马馋嘴，也不管身边还有一位佳人，狼吞虎咽，吃相难看之极。

　　舒韵夕看着林云轩的吃相，扑哧一笑，却是只觉得新奇好玩，说起来在其面前那么不注重形象的好似也就是林云轩这独一位吧。

　　夜风之中，舒韵夕搭着林云轩行驶在了回去安海市的路上，吹着山风的舒韵夕忽然轻声道：“今天白天，为什么不说是我的男朋友。”

　　“你不是真的喜欢我吧。”林云轩淡淡一笑双手抱着后脑勺靠在了椅子上道：“我，不喜欢被人利用，也不喜欢对不喜欢我的人说，她是我的女朋友。”

　　“就当是帮帮我，也不行吗？”舒韵夕柔弱的说道，声音让听者便觉得可怜。

　　“不行。”只是，林云轩的回答却依然那么干脆利落。

　　“吱呀。”车忽然急停，然后舒韵夕有些着急的道：“林云轩，车熄火了，你先下车，推推车看看？”

　　林云轩作为一个没车小白，并不觉得有什么不妥，却不知刚刚下车，就看见舒韵夕关闭车门之后启动了发动机。“林云轩，亏我还是你老同学呢，竟然那么点小事也不帮我，今天你就走回去吧！”

　　说着，这舒韵夕的跑车一阵轰鸣，便飞驰着离开了林云轩的视线。

　　“变脸，变得那么快，这舒韵夕还真是一头不折不扣的妖狐啊。”林云轩如果现在全速奔跑，还是能在法拉利跑车加速完成之前，爬上去的，但是这样一来，意味着在妖狐少女面前暴露自己的实力，这不是林云轩希望看到的。

　　摇了摇头，林云轩心情不爽的在夜风之下，踩着月色向着公路前方走去。


第126章 杀狼，买房

　　林云轩轻声叹了口气，忽然停下了脚步，走进了公路旁边的一处小树林之中。

　　清冷的空气盘绕在这小树林内，抬头看着天空残月的林云轩道：“你们，是不是觉得那一巴掌，那一脚还不够狠，所以前来送死？”

　　“小子，你以为白天的偷袭成功了，就真是我们的对手？”两个黑西装男子从身后草丛处窜了出来，双目，赫然带着幽冷的蓝色目光。

　　“哦？”林云轩微微一笑，轻轻转声斜看着对方：“你们还有其他手段？”

　　“白天，我们不好恢复真身与你打，自然被你占了便宜，现在四下无人，你就等死吧，人类！”

　　“人类？”林云轩握紧了双拳：“那么你们不是人了？也好，正好我心中刚刚被骗正不爽呢，既然你们愿意挨打，那我也无什么意见了。”

　　两位黑西装男嗷呜一声，身材膨胀开来震破了西装露出灰色皮毛与扎实的肌肉，化身身为两头三米高的狼人，它们露出尖牙，却齐齐一震，因为站在它们面前的那一个男人，在看到自己等人如此威猛的形象之后，居然毫无畏惧，没有丝毫动摇的向着它们走来。

　　“唔……”两位狼人同时觉得有着不可思议的感觉缭绕在了心头，更有一丝恐惧渐渐席卷了心间。

　　一头狼人嗷呜一声举起一块巨石吼道：“你看到我们的真身，就不害怕吗？你只不过是区区一个卑贱的人类罢了！”

　　“唉。”林云轩摇了摇头，步向这头狼人：“你知道吗，你们的嘴巴……”

　　“太臭了！”

　　啪一声，林云轩蹬地飞速出现在了举着巨石的狼人面前，在其还未来得及抛出巨石的瞬间，林云轩便一拳轰在了其胸膛拳力瞬间传入其全身，让其不得不一下子屈了身子，扔掉了石块抱着腹部惨叫着卷缩在了地上。

　　另一头狼人看到同伴惨况，第一时间就意识到自己等人这次是踢到了铁板，慌忙后退着一脸惊慌的说道：“你……你是修真者！是修真者！”

　　“修真者？那是什么？”林云轩猛的一脚踩出将那卷缩着的狼人脖子一脚踩断，然后若无其事的走向了另一头狼人：“你们这些狼人，不过就是体型大点，力气比普通人类大一些而已，还真是让我有些失望啊。”

　　“你！你！”这狼人后退着道：“我们的主人，一定会来找你的，人类，不要以为有点实力就能看不起我们妖族，你不是修真者，是绝对不可能战胜我们的主人的，你注定会死！一定会死！”

　　“唰。”林云轩冲近了这狼人身边，深吸了一口气之后得自男格斗士格斗技真传的右腿刷一声打在了这狼人的脸上，让其瞬间失去意识倒在了地上。

　　“切，除了力气大点，连八极拳的那个年轻馆主也不如！”林云轩收拾完了这两头狼人，具象化出来了一瓶燃烧瓶，点燃了这两具狼人的尸体来了一个毁尸灭迹，随后便走了出去，继续沿着公路向着远方走去。

　　走了约莫10多分钟，估摸着还有半小时就能看到人烟的林云轩不由加快了脚步。

　　忽然，后方传来了熟悉的马达轰鸣声，然后那火红的跑车竟然开了过来，靠近了林云轩之后停了下来。

　　“上车。”车门自动打开，露出了舒韵夕的清秀脸容。

　　“你……”林云轩有些犹豫。

　　看着犹豫的林云轩，舒韵夕轻哼了一声：“我这人一向恩怨分明，请你吃饭是谢你帮我教训了那两个家伙，把你扔下去，是罚你竟然不念旧情拒绝当我的男友。”

　　“罚过之后，你还是我的老同学，我总不能真的把你扔在这里吧。”舒韵夕说道。

　　“下次，我是不会坐你的车了。”林云轩服了对方的逻辑，坐上了跑车，低声说道。

　　“对不起……”跑车启动，再次飞驰在了公路上，然后舒韵夕忽然细声细语的看着林云轩说道。

　　“什么？”林云轩有些惊讶，这舒韵夕是怎么了，真的是百变妖狐，性格变得那么快？

　　“今天，我很累，而且身体也不好。”舒韵夕看着车，眼中闪过一丝疲惫与无奈：“所以，情绪也失控了。”

　　“我有一个势力很大的家族，有一个很疼爱我的母亲，我犹记得，很久以前，母亲就曾经带着我，一起去那一家餐馆吃酿豆腐，她为我唱歌，为我编织毛衣，为我的欢笑而欢笑。”

　　“只是……”说着，舒韵夕似乎察觉到了自己的失态，轻轻摇头结束了自己的自言自语。

　　“家家总是有本难念的经的。”林云轩说道：“所以，我们不是更应该珍惜眼前吗？”

　　“舒韵夕，我不会当你的男友，哪怕仅仅只是冒牌。”林云轩靠在椅子上轻声道：“不过，如果有用得上的地方，我也可以帮上忙。”

　　“就算是，老同学的友谊吧。”林云轩淡淡一笑抬头道：“好歹，曾经的你也是我的梦中女神呢。”

　　“你的变化还真大，也学会哄骗女孩子了，行，我记着了以后遇到事了一定找你。”舒韵夕笑着回答道，声音听起来却是那么的不以为然。

　　林云轩也不多加解释，选择了闭目养神。

　　舒韵夕一直将林云轩送到了小区这才离开，下车时候，倒是收获了不少小区保安的羡慕嫉妒的目光，估摸着会有不少男保安一个劲的猜测林云轩光荣的成为吃软饭，泡小白脸的那一类人选了吧。

　　林云轩回了家，先沐浴了一下，然后化了一杯咖啡这才开启了电脑继续奋斗于天空之塔！

　　三小时之后……时钟敲打在了晚上10点，游戏世界之中的林云轩气功师喝男魔法师都获得了100点声望，这便是组队刷天空之塔的好处之一了，等于拿了双倍的天空之塔声望。

　　林云轩气功师回去了浮空之城，夜色下的浮空之城依然美丽如初，配合各色灯火，更是多出来了一番艳丽。

　　林云轩气功师推开了出声房产的店铺，那女仆服美少女看到林云轩气功师那么快回来不由道：“先生，是准备买那一套6000金币的房间吗？现在就可以去看房。”

　　“不，我要那套别墅。”林云轩气功师微笑着说道。

　　“那可是需要100点声望的。”美少女小声再度提醒：“声望装备可是紫色的稀有品质的哟。”

　　“嗯，我知道。”林云轩气功师点头，再次确认：“这套房产，我要了！”

　　“好……好吧。”女仆美少女没有办法，只好一边想着这人真是败家，一边收拾好物品，领着林云轩气功师走出了房门，然后呼唤来了一头狮鹫马车，带着林云轩气功师和自己一同飞出了浮空之城。

　　抵达那处靠山的别墅之后，林云轩前前后后的看了看，发现这其实用庄园来说更对，十五亩田地都是肥沃的熟田，附近再修建一圈墙壁的话，完全可以当做一个小型据点了。

　　林云轩二话不说，痛快的支付了声望和2万金币，买下了这庄园的所有权。

　　交接完成，林云轩便获得了使用这庄园以及那十五亩农田的权限。

　　林云轩让气功师行动了起来，利用自己学到的半吊子现代农业知识结合这游戏世界之中得知的种植知识，将炼金材料之一的魔力之花种子和一部分神恩小麦种子种了进去。

　　五亩小麦，十亩魔力之花，计算了下生长速度，林云轩发现魔力之花自己可以一月一收，而那神恩小麦，却是能够做到一周一收，产量却是要看林云轩自己的培育了。

　　实验了种田的可能性之后，林云轩打算扩大生产，却发现因为自己只有一个转职者的缘故，在这浮空之城，是不容许购买第二处房产了，而且原房产想要增加农田等基础设施，那也是需要许多声望作为代价的。

　　不过倒也让林云轩发现了不少有趣的东西，拥有自己的庄园之后，可以雇佣农民来为自己耕田工作，同时在未来，更可以设置鱼场，矿场，牧场等等生产设施，一步步的为自己增加各类材料收获，成为一个自给自足的地主富豪。

　　而事实上，在主世界，许多转职者们也确实是由此走上了这条道路成为人族之中的大地主，富豪以及贵族，更有一些能人，成为一方领主，并建立起自己的家族传承千年。

　　林云轩气功师选中的这庄园，在主世界早就已经被人购置，并发展壮大，成为了浮空之城最强大的家族总部之一，其规模之巨，几乎可以相当于一座要塞，而非此时林云轩心中所想的简单庄园。

　　地球，华夏国魔都。

　　“碰！”

　　价值十万美刀的美酒伴随着酒瓶一起被一个红发绿眼的俊美男子径直捏碎，这个刚刚还温雅的和客人说话的男子，转眼间，便化作世间最为恐怖的男子，他脚下，十多个黑西装男子跪倒在地俯身于地板，在其震怒之下瑟瑟发抖。

　　“主人，天狐一族分明就是瞧不起主人，他们竟然让舒小姐和一个人类勾搭上，简直就是在亵渎主人你啊。”

　　一个身材火爆的裸女爬到了俊美男子的脚下，妖媚的说道。

　　“哼，就凭天狐的那几个老东西，他们也敢？”这男子一挥手，轻而易举的抱起了裸女然后走向了大床：“这事十有八九是我那小娇妻闹出来的风波，哼哼不过也好，正好给我理由，让我趁机去一趟安海。”

　　“我要让那些天狐清醒，清醒，现今的华夏妖族，最强的还是我们神狼一族！”


第127章 登门拜访

　　“一千点经验的任务，看来那舒韵夕的麻烦不太小呢。”

　　林云轩通宵了一夜之后小息了一会，躺在了床上，心中开始回想昨夜的经历，一幕幕的回忆闪过，想到那舒韵夕之后林云轩不由有些迟疑。

　　“只是这妖狐少女，一开始竟然就将我拉来作为盾牌，如果我只是一个普通人而且被其迷住，虽然未必会因此而被那两个大脑简单的狼人给格杀，但是被教训一顿，受点皮肉之伤也是在所难免吧。”

　　林云轩自言自语着，想着昨日那妖狐少女的古灵精怪和变幻无常，轻轻一叹：“如果不是你还愿意回来搭我回去，如果不是因为那些狼人的自大已经引起了我的不满，就冲你对寻常之人的这般利用……舒韵夕，我便不可能帮你！”

　　林云轩深吸了口气，从床上爬起，开始了一天的晨练。

　　体内运行着念气法诀，林云轩单手立于地面，让自己倒立了起来，进入了入定的状态。

　　昨夜，林云轩本体直接出手，虽然看似行云流水一般的解决了那些狼人，但却也让林云轩有了一些新的体悟，并觉得因为舒韵夕的这一闹，让自己的本体暴露在了一些势力的眼中，自己最好还是增强多一些本事，增强自保能力再说，召唤分身的前提，也得是自己本体能够安全才行啊。

　　锻炼着的林云轩，浑然不知道，因为昨天自己散布出去的功诀，整个华夏都响起了一阵严打的风声。

　　高层们在经过了一番讨论之后，为了确保秘诀不会太快泄露出去，将八极拳宗师王磊的级别一口气提高到了中将军衔，并强调了一点，除了新成立的经过全军挑选出来的精英组成的猎鹰大队外，其他人，哪怕是国防部长，军中上将，也绝不可以偷学这功法半分！

　　猎鹰大队，一入队便是进入全封闭式的环境之中，除去任务不得外出，更有种种保密措施以及条款套在了他们这些幸运儿身上。

　　至于那些修真者们，特安以及军方也一直强调了功诀的保密性，而事实上不用他们多言，对于这种可以直接的提升自己功力，拉开和同僚们的差距的功法，这些门派长老或者门主，都是不可能轻易的将其传下去的，就算是同门，那也得是最亲密的弟子才有可能接自己的传承，外国人？那简直就是想得美！

　　华夏修士，对于门派，以及华夷之防看得都很死，就是那几位体修者，得了功法也自觉得自己这一下算是真正的修真者了，世俗间的钱财名气当如粪土，自己等人所应该追求的，应该是那美妙的，更好的天道才对！

　　修真者们满口答应，大多迫不及待的离开了安海市这个让他们不自在的地方，或去修炼，或去处理门中事务。

　　年长的武当老道士留了下来，却是径直去了林云轩所在的小区。

　　“什么？武当道人去了那林云轩的住宅楼下，难道是去找那个小子？”

　　一辆监控车内，处于请假状态的唐雪兰神色一动，看向了一旁的周天勇。

　　“唐局，听说是那妖狐少女的请求，啧啧，想不到那小子竟然还好运的和那少女有那么一腿。”周天勇语气带着羡慕，想到妖狐少女身上那股奇异魅力，竟然身子有些发热，周天勇连忙转头看向唐雪兰看着她那让其魂牵梦绕的冷艳容貌这才让自己清醒了一下。

　　“给我详细说说情况吧。”唐雪兰开口道。

　　“好的。”周天勇点了点头，拿出一份跟踪妖狐少女的特安的报告书，对唐雪兰说了起来。

　　报告书提到了林云轩当中击倒了两名黑西装男子以及和妖狐少女离开去了一处郊区饭店用餐的事情，让唐雪兰微微皱眉道：“舒韵夕，他的父亲是那位大企业家吧。”

　　“是的，她的祖父，更是一个商业弄潮儿，一个传奇。”周天勇轻轻点头。

　　“这些妖族倒是隐藏得够深，上面有什么想法吗？”

　　“高层正在和他们接触，似乎讨论得不太愉快。”周天勇有着自己的消息渠道，随口说出了一般特安也不可能接触的情报。

　　“不过考虑到他们都很聪明的一直没有插手军政，而且牵涉颇大，我估计双方互相妥协的可能比较大，这也就是政治。”周天勇说道，一开始知道妖族存在的他也有些惊异，但是在发现这些妖族其实和人类的大世家差不多甚至在势力上还未必比得上大世家的实力之后也就安心了一些，当然更让周天勇安心的是从接触的资料看得出来这些妖族或许速度，力量比普通人强，但是却也没有魔物那令人迷惑的回复力，天狐一族不过千人，真要是造反，一个旅的现代化兵力，便足以将其镇压下去了，如果要死不要活，那反倒是更加容易，也就是一次火力覆盖就能搞定的事。

　　“哼，那两个黑西装男子呢？我想背景也不会简单吧。”舒韵夕轻声说道。

　　“他们是属于魔都的狼图腾集团的。”周天勇说道：“小道消息，据说舒韵夕是那狼图腾集团董事长小儿子的未来儿媳，不过看起来这舒韵夕是不喜欢那家伙了。”

　　“又是一个大企业吗？”唐雪兰微微皱眉继续道：“莫非他们也是妖族？所以舒韵夕才会拜托武当老道士过来这一趟，和林云轩见一个面，从而保护他？”

　　“唔……”周天勇想了想点头道：“很可能，武当道人据闻声望很大，有他出面和林云轩这小子交好，那狼图腾集团的人就是吃了亏，也不好意思继续插手了。”

　　这两人却是没有想到，林云轩可不仅仅只是打了那狼族的两个手下，更是出手来了一个毁尸灭迹！

　　武当老道士走上楼梯的时候，林云轩已经发现了这位老道，微微诧异之后林云轩停止了练功，等待着这位老道士敲门。

　　“有趣有趣，小友看来也是练家子啊，听见了老朽的脚步声，也不主动开门吗？”武当老道想要习惯的梳理胡子，却是捏了个空，忽然有些尴尬的想到自己的胡子已经在昨天壮烈牺牲了。

　　“碰。”林云轩开了门，看到武当老道耸肩道：“老道士你来这做什么，我可不是道教徒，对了也不是其他教的教徒，想要化缘讨钱请去别处吧。”

　　“我……”武当老道微微一怔，只觉得自己这一身仙风道骨难道对方看不见吗，怎么说得如此俗气。

　　“对了，讨水喝，也是没有的。”林云轩背着双手，盯着武当老道士道：“好了，现在说吧，有什么事。”

　　“我是托舒韵夕小姑娘的请求过来的。”武当老道士摇了摇头倒也不生气，温和的说道。

　　“嗯？”林云轩微微一怔，很快明白了过来舒韵夕的用心，显然是担心自己昨天招惹了狼族，于是让武当老道过来露露面，估摸着等几天武当老道认得自己这消息流传出去之后，狼族之人也就得掂量掂量值不值得为了一个凡人而去得罪武当山了吧。

　　“这舒韵夕，还算是个知道轻重的。”林云轩想到这，对舒韵夕的印象稍微好了一些，将武当老道士请了进屋，为其倒了一杯清茶。

　　武当老道士谢过之后呵呵一笑道：“小友，我看你的根骨倒也不错，虽然年龄大了一些，不过你可愿意当我的徒弟？我是武当山的道人，学的是那长生不老之法。”

　　“停！”林云轩摇头道：“我是因为舒韵夕名字才让你进屋的，要是你是为了收徒，那就请恕我拒绝了，我啊就是俗人一个，不会去修道的。”

　　“也罢。”武当老道士收徒也只是看着林云轩身体均称，意志不错才临时起意，被拒绝也无所谓，便道：“那就让我传授你一道拳法如何？”

　　“拳法，什么拳法？”林云轩问道。

　　“太极。”武当老道说着，双手开始缓缓移动起来，在林云轩的面前打出了一套行云流水般连贯的武当太极拳出来。

　　“呼，你如果学会之后，每天打上一套，保你老之后受益无穷。”武当老道士笑呵呵的自信说道。

　　“哦。”林云轩应了一声，不等老道士再打一遍，便模仿着老道士方才动作也将这太极拳打了一遍。

　　第一遍，竟然有了七八分的相似，让武当老道士差点没有将口中热茶一口喷出来。

　　等到林云轩又打了两遍，除了一些细微差别之外，就是武当老道士自己也分不清谁好谁坏了。

　　“你……你……”武当老道士眨巴了下眼睛，看着林云轩道：“真不当我徒弟？”

　　“不当，不当。”林云轩摇头打开了房门做了一个请的动作：“好了好了，我也学会你的太极拳了，你这道士还是快些走吧。”

　　“小友，你可以多多考虑啊。”心中觉得林云轩或许是个宝的武当老道士摸出了一张银白色的名片放在了桌子上，然后有些不舍的离开了房间。

　　“碰！”房门快速的关上，这武当老道士摇了摇头呵呵一笑也不介意的走了出去。

　　“总算走了。”林云轩拉开了大厅的窗帘，扫了一眼四周的住宅楼：“不过自己估摸着又要被写进各类报告书里面去了吧。”

　　“算了，练级之后恢复平常的生活便是。”林云轩伸了一个懒腰，却也不怕自己会被那些特安找到什么疑点，至于打架能力，好歹也是八极拳大师亲口承认的练武天才，虽然说年龄大了，再难进步，但那也是比一般人强许多啊，完全的低调反而会引起怀疑。

　　倒不如，在低调与高调之中行走，游刃其中，混一个舒心爽快！


第128章 简单要求

　　狼图腾集团，是自称神狼一族的妖狼一族靠着族内千年积累的财富打造的一个世俗间的大型财团，插手各行各业，借着改革东风那是混得越来越大，以在商业的影响力方面，甚至要比天狐一族还要强上几分。

　　千年之前，作为体修的妖狼一族，一直以来都是天狐一族眼中的炮灰，消耗品，是走狗仆人一类的卑贱生灵，然而随着末法时代的降临，天狐一族强者凋零不说，整体实力更是一再下降，沦落到了现如今，更是反而不如体修者的妖狼们武力强大财力浑厚了。

　　妖狼们得志之后更是改了族名，为了彰显能和天狐一族较量，自称为了神狼一族！

　　而天狐一族，反而对此无可奈何不说，更一再的对妖狼们妥协，到得最后连两族联婚一事也破例答应了下来。

　　这却是使得妖狼一族对天狐一族更是看不起！

　　安海市，妖狼一族的族长公子兰青下了飞机，率领浩浩荡荡上百人进了安海分部的房车便向着天狐一族的庄园驶去。

　　路上，这位红发绿眼的帅气公子优雅的抽着雪茄，享受的眯着眼睛道：“蓝七和蓝八还是没有回来吗？”

　　“是的，蓝大说他们有可能去伏击那人类想要找回面子，结果却是一去不返。”司机是一个白发苍苍的老头，皮肤上可以清晰的看见许多老人斑，只是这看似没多少年头可活的老头，沙哑的声音下，却是透着一股十足的中气。

　　“那个人类？那个普通人？”帅气公子兰青摇了摇头：“不可能，蓝七他们变换真身之后可以比拟人类之中的大师武者巅峰状态，除非那小子是宗师，不然不可能是对手！”

　　“宗师？那小子那么年轻，就算再修炼几十年，也未必成得了宗师啊。”兰青身旁揉着的一位美艳女郎娇笑着道。

　　“哼。”兰青轻笑了一声揉了揉身边女郎的隆起，随后道：“如果不是天狐一族其他的人出手，便是那婊子亲自出手，不管如何这一次我们神狼族是有了足够的大闹一场的借口了。”

　　“只是那个人类小子，我们也不能放过，既然蓝七没有找回场子，大师我们是不是安排人手去给他一个教训？”

　　“公子。”开车的白发老头说道：“一小时前的消息，武当真人会见了那个人类，两人似乎相处很愉快。”

　　“武当……那个婊子！”帅气公子脸色浮现出来了一丝淡淡的因为气愤而出现的红晕，尖声道：“等娶了她回来，我一定要好生的对待她一番。”

　　“咯咯咯！那可是天狐一族的大小姐，一定会十分的有趣吧。”帅气公子兰青身旁的那女郎娇笑着说道，语气之中带着轻浮，更带着一丝嫉妒。

　　林云轩玩了一会游戏，为了表现得是一个正常人，又走了出去寻了一处餐馆，便想要进食，刚刚坐定，便闻到了一股熟悉的清香。

　　“舒韵夕？”林云轩转头，看到了正好步入进来的妖狐少女。

　　这妖狐少女，却是在请了武当老道来一次之后还是有些连累了林云轩，在听见了神狼一族公子今天便到了安海之后，忍不住还是来了林云轩住宅区附近，为的就是担心有些不明白状况的神狼族下属会闹出什么蠢事出来。

　　“林云轩？”舒韵夕看到了坐在餐桌上的林云轩，淡淡一笑大大方方的走了过来。

　　面容虽然不是真容那么精致，但却也依然吸引了附近食客们的目光，一些大叔更是把视线转移到了林云轩的身上，暗自感叹这人真是艳福不浅。

　　“还真是巧啊。”舒韵夕大方的坐下来说道。

　　“是啊。”林云轩点了点头，心中却是明白了这女人来此的目的：“这妖狐任性归任性，但是毕竟心底还不坏，又有任务经验可拿，唔……看来可以尽量找个时机，为其处理了这事！”

　　看似温馨的午餐结束之后，林云轩站起来先给了钱结账，之后看向舒韵夕问道：“对了，你曾经提到的那个未婚夫，在哪里你知道吗？”

　　“怎么，你不是说不当我的男友吗？还想着问我的未婚夫？”舒韵夕靠近林云轩站着轻声道：“他今天，却是亲自来了安海市，便是我，也不得不回一趟家了，不然……”

　　想到消息里父亲的着急，舒韵夕苦笑着缓缓摇头。

　　“是吗？来了安海市？”林云轩眼中闪过一丝惊喜：“太好了，既然来了，也就趁此机会一块将你们给解决了吧！”

　　“嗯。”舒韵夕确认了林云轩没事，附近也没有其他妖族之人监视，便准备离开，先回去了几步，舒韵夕忽然又转头对着林云轩淡淡一笑：“谢谢你了，老同学，和你的这两天接触，我很愉快，真的很开心……”

　　“说得好像生离死别的。”林云轩看着柔弱得想要让人抱在怀中疼爱的舒韵夕，心中暗道：“只是，有我呢，你的命运，却是不由你来决定了！”

　　走出了门口，心念一动，男魔法师却是出现在了附近的一处楼房内，随着一个瞬移，男魔法师便来到了一处楼房的阳台内，借着感知开始跟踪起舒韵夕起来。

　　而林云轩自己，则是好似什么都没发生一般的走回了卧室，继续起在那些特安眼中吃了睡睡了吃的宅一般的生活。

　　天狐一族安海据点，乃是一处高档的别墅区之中。

　　名流花园，整个花园小区都是天狐一族的产业，里面的保安，仆人，管家，更全部都是天狐一族自己的族人。

　　这近千人的天狐一族，此时却是格外的紧张，因为在花园大门口，一字排开的高级房车堵住了出路，然后披着狐裘的帅气公子兰青带着美艳女郎以及上百的彪形大汉径直走进了这处小区。

　　“不错嘛。”帅气公子在带路的管家惊恐神色下哈哈大笑着：“有山，有水，真是如画风景啊，不像我们狼族，除了金子就是玉石，俗气，这一比实在是俗气了啊。”

　　“呵呵，这不是丈人吗？”来到最华贵的大屋门口，帅气公子兰青看到了舒韵夕的父亲，赶忙走了过去，伸出大手握住了丈人。

　　“咯吱”声传来，不是对手的这老狐狸顿时露出了一脸的苦笑，却是发作不得，连忙将这帅气公子兰青请进了大堂。

　　“我今天来，只是为了两件事。”这兰青步入大堂，带着杀气的双眼一扫大堂内众多老者，露出怪气邪笑：“一，是想要和你们讲清楚，到底我们两族要不要联婚，二，则是简单了许多。”

　　“不知，第二件事……是什么？”大堂内，为首一位老者和蔼可亲的问道。

　　“我们家的两个族人失踪了，除了你们也没别人在安海和我们作对了吧，所以要么交出他们两人，要么，你们挑出两个天狐一族的年轻子弟，让我杀了也就了事了，如何，我这要求够简单吧！”


第129章 对战狼人

　　“你……怎么可以这样！”

　　一个天狐族的长老生气了，左手敲打在了木桌上道：“你的族人失踪，关我们天狐一族何事，凭什么要我们的族人偿命。”

　　“为什么？”帅气公子兰青哈哈一笑一步踩在地板上，顿时轰一声踩裂这地板然后冷笑着道：“就凭失踪的乃是我神狼一族的族人，就凭他们是在安海市内失踪的，我不找你们，还去找谁？”

　　“公子，问题是我们确实不知啊，而且我天狐一族也绝对不会招惹你们的族人，还请公子你不要被小人蒙蔽才好，毕竟你我同为妖族，应该互相照应才是。”

　　坐在正面座位的天狐族大长老摇头缓缓说道。

　　“大长老。”面对这位天狐族地位崇高的长者，帅气公子微微欠身行了一礼然后道：“你的说得都很对，只是啊，你们天狐一族却似乎到了衰败的关头了吧。”

　　“论财力，你们的经营状况可不像表面那般的好吧，如果这时候我们狼族落井下石会怎么样呢？”兰青轻笑着不屑的扫视了一眼那些站在左右对自己怒目而视的天狐族年轻子弟。

　　“你也知道，我们妖族一向奉行强者为尊，奉行弱肉强食，而现在很不巧，却是你们弱我们强大的时代，论财力你们不如我们，论人力你们依然不如我们，论强者数量，你们更是不如我们！”

　　“大长老，这理由可够充分？”兰青盯着那大长老，看着对方因为自己言语而刺激的浑身发抖却不能发火的表情心中很是爽快只觉得一洗了狼族千年来被天狐一族奴役的屈辱。

　　“大长老，不知我的娇妻怎么还不过来接我呢？”兰青哈哈大笑，耀武扬威了一番之后把话题转移到了舒韵夕的身上。

　　“我们已经派人找他回来了。”大长老低声说道。

　　“是啊，公子你稍等片刻，小女很快就会回来。”舒父也赶紧点头附和道。

　　“是吗？”兰青眯起眼睛道：“可是我怎么好似听闻舒小姐似乎有了一个人类男友？”

　　“不可能！”天狐大长老忽然开口斩钉切铁的道：“我天狐族的嫡系，不可能与一个人族结合！”

　　“哈哈，是吗？”兰青道：“大长老一言九鼎既然如此说了，我兰青怎么能不信？只是我不知道等舒小姐回来之后，我是不是能够直接将其带走呢？”

　　“你们还未完婚，这样不合礼数吧。”舒父一听心中不由有些着急。

　　“完婚嘛，去我狼族领地也是可以完婚的，到时候你们过来喝喜酒不就行了？”兰青盯着舒父道：“莫非父亲大人你心中，其实不想和我们狼族联婚，不希望我们两族联手？”

　　“这……怎么可能呢？”舒父露出难看笑容，低下了头，双手抓紧了大腿。

　　“不是，那便这样定好了如何？”兰青说道。

　　“如你所愿。”面对神狼一族的强势，天狐一族千人却是找不到一个热血沸腾之人，敢去对这兰青说一个不字，大长老环顾四周，眼中露出一丝失望暗自叹了口气说道。

　　“接下来，请交回那我的族人，或者你们挑选两个人来给我杀掉吧。”兰青道。

　　“什么？还要杀人？”听到兰青的声音，四周天狐族人一个个露出惊恐神色，开始犹豫着是不是要先离开这是非之地，免得成为那被选中的倒霉蛋。

　　“兰青，你不要欺人太甚！”就在这个时刻，一声动听女声从门外响起，随后舒韵夕靓丽身影也出现在了门口。

　　兰青转身和自己的司机一起，看向这舒韵夕的双眼爆发出灼热的光芒。

　　不仅仅是为了这舒韵夕的美貌，更多的还是因为她的脑子里那一个可能有的昆仑派修真秘法。

　　修真者们当然不会满大街叫嚷着自己从林云轩气功师那里得到了好处，得到了传说之中上古修真大派昆仑的秘法，不过舒韵夕毕竟是天狐一族，一直都有和族内长辈通声气，也就告诉了他们自己可能会得到上古昆仑的一部分练气法诀，而且很可能是能够在现代社会依然可以提升灵气的法诀！

　　兰青身为狼族少公子，从天狐一族的探子口中得知了这事之后，便下定了决心，定要将舒韵夕连人带法诀一起抢到手上，这也是为何他会带上大半狼族高手来到这天狐驻地飞扬跋涉的原因。

　　“韵夕啊，你终于愿意来看看我这个未婚夫了吗？”兰青快步逼近了舒韵夕，嘴角舔了下嘴唇，露出贪婪的目光好似看穿了舒韵夕的衣衫一般将其从头到尾的打量了一番。

　　“你果然还是这般的令人厌恶。”舒韵夕低声说道。

　　“是吗，不过我相信，很快时间就会改变你的感官的。”兰青不以为意，然后得意的道：“看到了我的未婚妻，我今天心情舒畅了许多，关于我的第二件事，就给你们一段时间慢慢挑选族人吧，不过我的未婚妻，现在我便要带走了！”

　　说着，这兰青伸出右手便要抓向舒韵夕。

　　“不可！”二长老一脚蹬地飞奔而来，口中疾呼着喊道。

　　“哼！”伴随着一声渗人心扉的冷哼，那白发老司机拦在了天狐一族二长老的面前一爪挥出顿时将其半个身子抓出了五道爪痕。

　　“你是狼族的兰刃，是狼族的十大强者之一！”二长老看清来者，当即吓得连连后退。

　　这白发老头不屑的看了一眼对方，重新退在了兰青身后。

　　就在这时，名流花园大门口，通过男魔法师跟踪到了目标目的地的林云轩具象化出来了男气功师之后，便让其急速奔向了这座名流花园区。

　　“唰～！”瞬步扫过了两名守门的保安，这两名保安觉得身后有异，回头却是谁也不成看到，不由摇头道：“怎么回事，因为那些狼族来了，所以变得更加疑神疑鬼起来了吗？”

　　最大的独栋别墅门口，狼族的壮汉们早就守在了门口，不容许其他的天狐族人进去，而天狐一族们面对此景却也只能敢怒不敢言，就是有些修为可以的听到了里面的声响，却也只能干着急。

　　就在狼族大汉们嘿嘿冷笑着守在门口时候，忽然觉得眼前一花，然后便看到一名英武不凡的大约20来岁模样的人类男子站在了自己等人的面前。

　　“通知一下里面的主人，就说昆仑修士来找妖狐韵夕！”林云轩气功师昂首挺胸器宇不凡，声出，便给那些狼人大汉们很大的压力。

　　“昆仑修士？”一个独眼狼人大汉扒开前面挡路的同伴，粗声粗气道：“昆仑派的？老子从来就没听过！听着，就算你是人族修士，想要见我们的公子，也得先等着！”

　　这独眼狼人大汉平时最喜欢的就是赌博，对新闻那是漠不关心，对平时手下的谈论也不在意，还真不知道这个月来闹得满城风雨的昆仑修士。

　　在独眼狼人大汉心中想的，那些修士们在这个末法时代混得只怕还未必有天狐一族如意呢，虽然说流传下来的几手降妖除魔手段还是有用，但是也不必太过在意，毕竟真打起来，他们也是占不到便宜的，不招惹就行了，却也没有必要在修士面前太过在意。

　　“碰！”

　　林云轩男气功师轻叹一声，一个上钩拳将这独眼狼人打飞在了半空，然后左手贴在了半空之中的独眼狼人身上。

　　“念气炮！”

　　白色的念气凝聚在了手中，然后轰一声带动着这独眼狼人撞飞了大门将其砸了进去。

　　“嗷呜！”其他狼人大汉目睹此景，受此刺激纷纷狂化，一头头化身狼人向着林云轩气功师扑了过去。

　　“旋风腿！”

　　“金刚碎！”

　　两大格斗范围绝招轰出，群狼顿时一头头飞舞在了空中，然后惨叫着成扇形落下惨叫不已。

　　这些狼人，比起那些地狱级的魔物而言，实在是差得太多太多！”

　　“呼！”被这男气功师惊动的大堂里面的众人纷纷站了起来，舒韵夕和那兰青也纷纷转头看向这个好似混世魔王一般浑身散发出名为强大之气的男子。

　　“是他？”舒韵夕心中一紧，不明白为何这昆仑修士会那么快的过来，而且还是直接以这种方式来到自己面前。

　　“你认识他？”看到舒韵夕的激动表情，兰青会错了意，虽然对这妖狐少女没有爱意，却还是觉得一阵不爽。

　　“嗯。”舒韵夕点头：“他是来找我的。”

　　兰青阴沉的看向这个人类对白发老头问道：“大师，你能对付他吗？这人实在狂妄，可能会坏了我们好事”

　　白发老头双眼闪过一丝战意，低声道：“难得的对手，公子我试试看吧，我也不想放过此战。”

　　说着，这白发老头化身为一头高达三米的长满白毛的狼人，猛的扑了过去。

　　“碰！”白毛狼人的利爪和林云轩气功师随意举起的手臂碰在了一起，然后快速分开。

　　“好硬的身子。”白毛狼人后退一步竟然从腰带处拔出了一把闪耀着幽兰色美丽冷光的太刀，对准了林云轩气功师。

　　“好武器！”林云轩其实更看中白毛狼人的那个古怪皮腰带，让林云轩气功师摆开了架势。

　　“嗷！”白毛狼人双手举起太刀，以超越了无数剑道强者的力道和速度将这太刀劈向了林云轩气功师！


第130章 起疑

　　“啪。”

　　林云轩气功师单手扣住了白毛狼人的太刀。

　　两根手指微微用力夹住这把太刀，让那白毛狼人咬紧牙关目露一丝惊讶神色，显然是想不到，眼前这个看似瘦小的人类竟然可以拥有如此大的力气和一身钢筋铁骨。

　　“刀不错，就是可惜，太脆了。”

　　林云轩气功师说着右手用力，只听啪一声脆响，白毛狼人手中的太刀断裂了开来。

　　紧跟着，林云轩气功师瞬步靠近了白毛狼人身侧，一个前踢将其踢飞了出去，撞在了天花板上破了一个大洞之后这才掉了下来，浑身是伤，显然已经失去了再战之力。

　　兰青看着自己族中的强者，竟然被一击打倒在地，只觉得不可思议，他后退了一步终于想到了真相大声道：“是你，你便是那昆仑修士！那个还能修炼出法力的修真者！”

　　“你就是狼族的公子？”

　　“是，是的。”兰青身上短短数秒，竟然就没有了方才的那股骄狂之气。

　　“一边去。”林云轩气功师走近了舒韵夕，对着兰青说道。

　　“我……”兰青想要反驳，却是不敢多嘴，只能心不甘情不愿的后退开去。

　　林云轩气功师先是将那白毛狼人的腰带捡起来，然后心中一动，却是暂时没有在这个方面多言，而是对着舒韵夕道：“我来履行诺言，以灵药，换你水系灵珠。”

　　“什么？水灵珠真在你的手中！”天狐一族大长老慌忙站起身来大声道：“那可是我族至宝，你怎么能够擅自与人交换？”

　　舒父也站出来对着舒韵夕道：“傻女儿，你糊涂了吗？唉，你怎么不早说你得到了水灵珠的认可，不然父亲又怎么会认可这婚事？”

　　“父亲，只怕你到时候会选择让我交出水灵珠，然后再将我嫁出去吧。”舒韵夕轻笑一声，摇了摇头，眼中带着一丝泪光。

　　“水灵珠救不了我的母亲，但是……”舒韵夕停顿了下，轻轻道：“灵药却可以！”

　　“她是为了救自己的母亲？”林云轩听到了舒韵夕的声音，想到了自己那温柔的母亲，不由自主的心中有了一丝暖意。

　　舒韵夕拿出了水灵珠，那淡蓝色的珠子，很快就吸引了整个大堂每一个妖族的注意。

　　“水灵珠，竟然真的是水灵珠！”兰青盯着这颗珠子，贪婪，几乎写在了其脸上。

　　可是他却急啊，因为他打不赢那个不知道哪里冒出来的昆仑修士，就是狼族强者也打不赢……或许只有那位大人物，才有可能为狼族夺回水灵珠了吧！

　　想到那个大人物，兰青猛的后退，抓起了地上的白毛狼人急速退出了大门。

　　“道友，那兰青性格极其暴躁，更是一个有仇必报之人，你千万要小心。”舒韵夕看到那兰青离开，不由小声提醒道。

　　“哼，跳梁小丑罢了。”林云轩气功师接过了水灵珠，查看了一番有些遗憾的发现这玩意果然不是自己能用的，不过算了，看他们神色应该是好东西不假先收着吧。

　　“不能啊。”大长老很没风度的跑了出来想要抓向林云轩气功师，却被突然释放出来的念气罩给弹开，只能苦着脸道：“上仙，不能拿走水灵珠啊，这可是我们天狐一族的至宝啊！”

　　“拿走？这只是一个交易吧。”林云轩气功师轻笑道。

　　“拿去吧。”林云轩气功师将一瓶初级生命药剂给了满脸激动的舒韵夕，然后道：“现在你们的至宝已经归我了，如果有谁对此不满，尽管来找我！”

　　“只是，你们莫要忘记。”林云轩气功师环顾四周，朗声道：“那头小狼崽敢在你们面前逞威，我昆仑便不能了吗？斩妖除魔，我可是从不会手软的啊！”

　　林云轩气功师握着水灵珠转身大步离开这处大堂，那些到底的狼人自然不必多说，其他天狐族人，目睹此情此景，又有谁敢出手拦住这位连狼族都敢欺压的昆仑修士？

　　至于舒韵夕，身为妖狐里面的三尾妖狐，自有自己手段也不必林云轩多去思虑了。

　　这边林云轩气功师离开，另一边，男魔法师却也没有闲着，跟踪着那狼族公子兰青，一直到了他在这安海的据点之后，这才停止了追踪。

　　方才那一战，狼人战力对于林云轩而言简直就是儿戏，不过那白毛狼人的腰带却让林云轩小小的吃了一惊，因为那腰带虽然只是由一个刀鞘空间用来存放太刀，但是这等空间技术也不是现代社会的科技能够做得出来的。

　　不过只是这样的话，林云轩也可以归咎于这是狼族留下来的法宝，一个大族有那么几件法宝实在是很正常的事不是吗？

　　然而林云轩亲自接触之后却意识到了不对，制造这腰带的技术，那分明就是来自游戏世界或者说是来自主世界的魔法阵啊！

　　“除了我，还有知道主世界的人到来了这个世界？”这个念头，让林云轩不得不谨慎起来，也不得不暂时放过那狼族公子一命，希望能够从其身上找到突破点，搞清楚那隐藏在暗中的敌人！

　　诺玛酒店？

　　男魔法师跟着狼人兰青来到了这酒店的后门，只见后门跑出来了七八个黑西装大汉，然后一边迎接着那兰青进去，一边抬着受创的白毛狼人回去了酒店。

　　一个瞬间移动使得男魔法师不必开门便进去了这一酒店，循着狼族们留下来的气息，很快就让林云轩找到了他们的密室，并让男魔法师将感知伸了过去，查探起来。

　　“是的，尊敬的大师，我看到了，看清楚了那个修士，是的，和你说的一样。”

　　密室内，坐在名贵的沙发上的兰青对着手提电脑上的人影恭敬的说着：“大师，他很厉害，短短几分钟就打败了我们，除了大师，他是我看过的最厉害的强者！”

　　“是的，他就在安海市，而且还和那些天狐有交情，并拿走了天狐一族的至宝水灵珠。”

　　“是的，我们狼族和他不共戴天，只要大师出手我们狼族一定赴汤蹈火在所不惜。”兰青点头说道。

　　“大师？”林云轩好奇的让男魔法师悄悄的从缝隙看了过去，结果却看见那电脑画面上出现的赫然是一个狼头！这兰青口中的大师竟然也是一个狼人！

　　“擦……狼人？”林云轩轻拍了下额头：“我明白了，原来这就是那老头提到的支线任务！”

　　“开什么玩笑！”在卧室的林云轩让气功师走进了游戏世界，然后在浮空之城的一处商业街内找到了跟着林云轩气功师一起搬过来的任务老头。

　　“我在现实世界看到了一头狼人，一头懂得制造空间装扮的狼人。”气功师盯着任务老头说道。

　　“啊，恭喜你，游戏者你竟然在对方向你发起偷袭前察觉到了这个任务的存在，现在的你可以查看道这个支线任务了。”

　　“支线任务：追杀。”

　　“任务要求：尽量活着追杀每一个主世界的潜逃者，根据潜逃者能力难度，将让本体获得大量经验与执法者声望，执法者声望可以为本体兑换不可掉落不可交易不会消失的相应装备。”

　　“那个狼人，便是潜逃者吧。”林云轩气功师道：“对了，这样的潜逃者，有多少？”

　　“等你完成这个任务，将会成为见习执法者，那时候你就会知道潜逃者的数量和一些基本讯息了。”任务老头呵呵笑道：“努力吧，游戏者，这也是为了你的世界啊！”

　　“好吧，就当做是一个动力吧。”林云轩摇了摇头叹道。

　　“这可是很好的让你变强的动力。”任务老头道：“这些潜逃者们可是都知道那个世界是有着执法者的世界，他们要是看到你，可是会不死不休的，不，应该说他们会想尽一切办法来找寻你，然后杀掉你！”

　　“所以，任务的名称是追杀，不仅仅是你追杀他们，同时也是他们在追杀你！”

　　“不过你放心吧，现在主世界和你的世界空间并不稳定，能够潜逃过去的都是一些小家伙，那些深渊恶魔，暂时是别想过去了。”

　　“……”林云轩一阵无语，退出了游戏躺在了床上：“果然没有那么简单吗，敌人，真正的敌人会越来越多起来吗？唔，看来逍遥自在的日子，是不能太期待了。”

　　“不过，兵来将挡水来土掩，我林云轩大好男儿，又怎么会因此而害怕得失去动力？”林云轩起身为自己鼓劲道：“就让我，先将那个潜逃狼人消灭，来一个开门红吧，追杀……我林云轩永远都会是那个追杀者！”

　　收回了男魔法师分身，查看了一下魔都到安海的飞机班次估算了一下对方可能抵达安海市的时间之后，林云轩让自己放松了心情，然后专注于游戏世界之中，准备在这一段时间之中，极尽全力的让自己的实力再强一些，再多强大一点！

　　气功师，和男魔法师奋战在天空之塔内，龙人之塔，人偶之塔，都出现了他们的身影，一次又一次，几乎没有什么休息的时间可言。

　　直到第二天的清晨到来，获得了足够多的浮空之城声望并成功升级为19级的男魔法师来到了浮空之城的城主府，找到了城主的法师。

　　数分钟之后，男魔法师走了出来，手中却是多了一根紫色的稀有品质法杖。

　　一把18级的男魔法师可以装备的紫色稀有级法杖——领悟者法杖！


第131章 潜逃者战狼

　　战狼不记得，自己是怎么来到了这个世界的了，或许是一场风暴，又或者是因为神罚？

　　谁知道呢，战狼反正只知道自己醒来的时候，脑子里已经多出来对这个古怪淋漓的炼金术师的世界的语言以及一些基本的常识。

　　伴随着的，还有一个不断的环绕在脑子里的诱惑，那是好似吃肉喝水一般的本能诱惑，似乎战狼应该马上起身前往南方，然后杀死一个人类，才能让这个诱惑得到满足。

　　不过战狼却忍住了，他不清楚为什么要杀了那个人类，更不清楚对方的实力到底如何，所以战狼以其令同伴惊叹的坚韧意志顶住了这诱惑。

　　因为战狼是一个佣兵，一个13岁就成为佣兵并活到了45岁的老佣兵。

　　“有年长的佣兵，有胆大的佣兵，但没有既年长，又胆大的佣兵。”战狼记得同为佣兵的父亲，在自己成为一名佣兵的时候，对自己的述说，他记住了这句话并一直铭记于行动之中，于是他成为了那个并不胆大却年长的佣兵，就和他的父亲一样。

　　有时候战狼觉得自己很幸运，竟然在这个古怪的世界里碰到了自己的同族，尽管他们是那么的弱小，那么的不堪一击，但是却终究和自己一样流淌着狼神的血脉，是伟大的狼神的子孙。

　　战狼利用自己的身份，配合自己的能力，很快上位成为了神狼一族的长老，受人尊敬的大师，暗自收集着情报的同时，悄悄的等待着满足自己脑海之中诱惑的那一天到来。

　　今天，战狼觉得自己不能继续待下去了，在确切的从同族的口中得知了那个气功师的实力之后，意识到再等下去对方很可能会更加强大更难对付的战狼决定要抢先一步出手阻止林云轩了。

　　“虚假的光明总会将人引导入更深沉的黑暗……”战狼念着古老的悼词，然后睁开了眼，战狼全副武装之后走出了属于自己的房间，然后在狼族仆人的带领下登上了前往安海市的包机。

　　安海市，天狐一族小心的封锁着那一天的消息，但是在高层眼里，这不过是一件摆在了明面上不可能瞒住的事，而讨论的结果，却是一边倒的偏向了昆仑修士。

　　比起天狐族的企业也好，还是狼图腾集团，不管是哪一位高层，都本能得觉得那个昆仑修士的能力要更大一些，更值得投注。

　　如果不是因为实在是找不到人通知林云轩气功师，估摸着政府方面已经派出专人接触气功师将狼族大师的情报一股脑的告知林云轩气功师了。

　　不过，在掌握到足够的情报，察觉到狼人和林云轩气功师矛盾的政府，却也是暗中调动了人手，先是早早的隔离开了诺玛酒店附近街区，然后更是让大批军队进入了安海市内开始维持治安。

　　战狼从飞机下来的时候，便觉察到了不对，四周的人类，准确的说是四周的有军人气质的人类实在是太多了一些，而且，似乎都在注意着自己！

　　战狼到了诺玛酒店这个狼族据点，更是确认了这一点，一进密室，狼族公子兰青便恭敬的鞠躬行礼然后苦笑道：“大师，这一次只怕是不好办了。”

　　“为何，难道是因为那些人类？”战狼曾经观察过那些人类，觉得他们的战力比起主世界的那些战士来说实在是不值得一提，就算手中名为枪的武器发出的子弹有些威力，但是只要注意一下，抢先在对方杀意动时躲开，也能很容易的避开对方的攻击，而一旦近身，战狼不觉得他们还有什么反抗之力。

　　“是的，大师，你刚刚接触人类社会，所以不知道他们不是那些没什么能耐的警察，而是军人，是战士。”

　　“不过他们很弱。”战狼说道。

　　“是的，他们的个体很弱小。”兰青苦笑道：“可是他们的数量却有整整200多万啊，而且还有着各类现代化武器，以狼族血肉之躯，实在不是对手！”

　　“这也是为何，我们狼族也好，其他妖族也罢，到了近代之后越来越溶于人类之中的原因，这个世界归根到底已经是属于他们这些人类的世界了。”

　　兰青有些不想承认这点，可是现实却逼迫得他不得不承认，他们狼族数十年修炼，侥幸化身为人，却也因为末法时代缘故止步于此，一方面没有了大能，另一方面人族普通人却借助着科技的发展，获得了可以和强者们对抗的武器，1825年，西欧15国联军于奥尔贝斯山脉和500名十字教教皇卫队交战，虽然最终结果是26万15国联军惨败退走，但是十字教的教皇卫队也因此实力受到重创，从此之后实力大损，教皇权威一落千丈，教皇国再无能为力翻手覆雨之间影响各国局势。

　　这一战，对妖族们的影响也是巨大的，装备了火枪，火炮的近代化军队，靠着数量和火炮，竟然足以对抗连妖族也感觉辣手的教皇卫队，现如今，这些装备得越来越先进的人族军队，真要对付妖族，又会……只需要付出多小的代价呢？

　　“这个时代已经不是我所在的时代了。”战狼听后在心中对自己道了一声，然后道：“我理解，不过我想即便我们不出去，他也会走上门来吧。”

　　“什么？”兰青有些莫名其妙的看向战狼：“大师，你何出此言？”

　　“你不懂。”战狼摇了摇头，想到接下来的战斗，拔出了跟随自己30年的战刀，轻轻的闻了闻上面那淡淡的血腥之气。

　　“今天，我感觉到了他，同样，他也不可能不知道我的所在了！”

　　诺玛酒店外，十多公里处一座高层建筑顶层的旋转餐厅内，坐在卡座上玩着手提的林云轩看着新闻举起了咖啡杯：“狼图腾集团代表再抵安海市，入住诺玛酒店？”

　　“这新闻还真详细，应该是那些特安的手笔吧，这是打算卖我人情吗，告诉我这些东西。”林云轩看出了这些故意发布的新闻深意，淡淡一笑，意念一动，气功师已然现身于楼下，然后大摇大摆的出现在了诺玛酒店附近。

　　径直走进了这酒店大门，看到里面的工作人员和一部分还停留在酒店内的客人，林云轩气功师咳嗽了一声一个念气波直接轰塌了一根石柱制造出巨大的声响。

　　“无关人士，请离开吧。”林云轩气功师开口，声音穿透了墙壁，天花。

　　“这里，马上将成为战场！”


第132章 万中无一

　　战狼，提着战刀身穿带有黑色金属光泽的皮甲大步从地下室内走了出来。

　　狼人一族的公子兰青跟在他的身后看向林云轩气功师的眼神带着一丝恐惧和怨恨。

　　在战狼的身旁，无关之人早就被吓跑了，还留着的十多个大汉不必细看也知晓是那些狼族的精锐战士们。

　　这些大汉的装备倒是让林云轩有些惊讶，不是刀片等冷兵器，而是清一色的大口径散弹枪，腰间鼓鼓的显然还别着两把制式手枪防身。

　　战狼看到了林云轩气功师，眼神透过一丝怪异：“你确实是和我来自同一世界，也确实让我早已应该冷却的内心重新燃起了少年时代才会有的热血。”

　　“可是……你却不是我真正要杀的人。”战狼说着将刀刃有近两米长雪亮战刀斜对着地面，刀片反射着冷光照耀出四周的景色。

　　“不必废话，你我应该都已经知道，既然相见必然是生死一战。”林云轩气功师也不再客套，握紧了双拳摆开了格斗架势。

　　战狼深吸了一口气，缓缓移动了持刀的手臂调整着自己的呼吸，好似要和这四周的景物融合在了一起一般。

　　“啪～！”林云轩气功师不想给对方这种调息的时间一步登出整个人冲向了战狼。

　　“碰碰！”兰青瞳孔微微收缩尖叫着让十多名手下齐齐抢先开火，散弹枪轰出弹丸几乎遮蔽了整个林云轩气功师的正面。

　　战狼本想处理，但是随之又忍住了，他是佣兵，不是骑士，没有必要牵缠战斗是不是公平，只要打到敌人，就是再卑鄙无耻，又如何？

　　“念气罩！”林云轩气功师在半空急停，身上金色光罩出现，只听噼里啪啦声音传来，散弹枪的子弹打在了念气罩上散落了一地。

　　就在这瞬间，林云轩气功师却发现那一直凝神闭气的战狼忽然动了！

　　快如闪电，只是看到一抹黑影闪动，便见这战狼举着战刀劈了下来。

　　念气罩应声被这战刀劈裂开来，林云轩气功师猛的侧身以分毫之差避开了这一刀，却也将自己暴露在了战狼的眼前。

　　这狼人佣兵哪里会放过这一瞬的战机，只见其靠在了林云轩气功师的身上，一个肩撞击中林云轩气功师的胸膛，当场！

　　林云轩气功师便整个人飞了出去撞倒了厚重的红木收银台，撞在了这收银台身后的墙壁上硬生生的凹了进去近一寸墙壁之中才停了下来。

　　“你修炼了钢筋铁骨！”战狼一招得手，再度蹬地出现在了倒在地上的收银台木板上抬起了战刀俯视着林云轩气功师：“你竟然可以同时修炼出念气环绕和念气炮，这等天赋，在曾经的世界之中也算是万中无一了吧。”

　　林云轩知道其说什么，让气功师露出了一个淡定的笑容。

　　游戏背景的主世界，也是有着职业者，有着气功师等职业的，只是正如人有高低贵贱一般，哪怕是职业者，他们之间因为天赋的不同，也是有着差距的，除去装备，等级这些增强个人实力条件之外，一个职业者掌握的技能数量以及等级也是和实力息息相关。

　　谁都希望能够掌握更多实用的技能，掌握更高等级的技能，但是想要让自己的身体熟练的掌握这些技能，并将它们刻录在灵魂之中永不遗忘，却是需要天赋也就是需要林云轩口中的技能点的。

　　主世界，和男气功师同一等级的气功师转职之后每一级的技能点也就30—40点左右，后期或许会慢慢增多但是却也不会太多，对于技能的学习那都是紧巴巴的，往往需要经过艰难的抉择放弃一些技能。

　　但是林云轩气功师分身却是一个另类，转职之后每一级的技能点多得令人发指，而且后期还能通过各类技能书进行无限制的提升，可以说林云轩的各类分身基本是没有技能点不够这个让人忧伤的困惑的。

　　战狼误以为了林云轩气功师是一个练功奇才，心中竟然莫名闪过一丝可惜，不过毕竟对方是自己必杀之人很快这念头便被战狼抛之脑后，战刀毫不犹豫的刺向了地上的林云轩气功师。

　　“分身？”战刀刺中瞬间林云轩身子忽然模糊起来，然后战狼发现在自己四周居然出现了五六个一模一样的林云轩气功师。

　　这让战狼有些惊讶：“你居然还修炼了分身，你的天赋是十万人之一吗？”

　　看到这些真假难辨的分身，战狼双手握刀身子猛地转动了起来一斩将四周分身全数破坏，却是没有发现有任何一个是真身。

　　意识不妙的战狼抬头看向高空，果不其然，空中林云轩气功师已经凝聚浑身念气于右脚一脚踩了下来。

　　“是鹰踏绝技，你竟然连鹰踏绝技也修炼到了目前能修炼的极限！”战狼微微张嘴，眼中闪过一丝激动：“你难道对自己的天赋如此的自信？”

　　“吼！”战狼面临林云轩气功师的鹰踏，已经来不及挥动战刀拦截，只能以自己的狼头和林云轩气功师的右脚撞在了一起。

　　林云轩气功师右脚和战狼碰撞顿时再度借此力道跃起，跟着便又以更快更猛的脚力踩了下来。

　　只是这战狼毕竟是一头精于战技的老狼，借着承受第一脚获得的缓冲时间猛的后退跃出七八米远，躲避开了林云轩气功师这力道更猛威力更大的第二脚。

　　“轰！”林云轩气功师右脚踩在了地上，顿时让地板撕拉一声如蜘蛛网一般的裂了开来。

　　这酒店前台大厅的那天花板，也因为林云轩气功师的这一击，而开始颤动起来，哗啦啦从上方掉落下淡淡白色的灰尘。

　　“小子……身为气功师，却连鹰踏也学到顶尖，这未免太过荒唐了吧。”战狼双眼微微眯起凶气从其浑身爆发了出来，话语却让后面那些狼族之人听得不明不白。

　　“这便是我的天赋，万中无一！”林云轩气功师展开双手大声说道：“这便是我的自信！”

　　林云轩气功师右手凝聚白色念气光芒，身上也出现了念气环绕，同时风之气息也被施展了出来。

　　配合来之前喝下的力量，智力，体力，精神药剂增幅，基本上已经达到了目前林云轩可以抵达的气功师巅峰状态，虽然说那一身装备还都是蓝装，有些不爽，却也可以比美一些25级的气功师的基本属性了。

　　“破！”林云轩气功师举起了右手，念气炮再度发威，巨大的念气弹呼啸而出，那战狼一跃躲开，却是苦了在其后面不知所措的那数名狼人大汉，刹那间被念气弹爆炸气浪席卷，顿时了账。

　　狼族公子兰青目睹此景慌忙带着众人退了开来，人人持枪，看着近战在了一起的两人却是难以开枪。

　　那兰青眼珠子狂转，忽然抓起一名手下对着其耳边悄声吩咐了起来。

　　林云轩气功师注意到了对方的这点小动作，却也没有阻止只是暗中一心二用，让男魔法师跟了过去，自己则是继续和战狼打在了一块！

　　这战狼身手矫健，虽然没有什么技能支撑，可是力量，速度以及战斗经验都不比林云轩气功师要差甚至于还要强悍上几分，短短数分钟的近距离格斗，林云轩气功师虽然击中了对方三四下，自己却也被对方的战刀劈中了七八刀，要不是生命药水够多，林云轩估摸着自己立马就要撑不下去了。

　　“呼！”

　　双方从空中对碰之后纷纷退开，林云轩气功师倒退着半蹲在了地上，肩膀处出现了一条刀伤，鲜血流出染红了大半的战甲，所幸很快这流血状态便被解除，伤口很快得以愈合。

　　而天花板上，战狼单手扣入这天花板处悬挂在那左手持着战刀带着吐出了一口带血的唾液。

　　“如果我能够在一周前下定决心找你，或许就不必如此麻烦了吧。”战狼喘着气低声吼道。

　　“你的实力，进展的太快，超出了我的估计，这一仗如此艰苦，实在是不冤，不过你毕竟只是一个22级的气功师，而我却是一个足以对抗30级职业者的佣兵，少年，哪怕你准备了再多生命药剂，也改变不了你死于此地的结果！”

　　“是吗？”林云轩气功师双拳握紧，抬头注视着战狼：“那就继续试试看吧，我的敌人！”

　　“嗷～！”战狼松开扣住天花板的右手，借着惯性跃向了林云轩气功师，那一把锋利战刀，又一次斩向了林云轩气功师的胸膛！

　　“轰～！”又是一次对撞，气浪四溅开来，引起的风压吹得在一石柱后的兰青不得不眯起眼睛不让狂风带着灰尘飘落入自己眼中。

　　“该死的，还没准备好吗？”兰青大声的使用着手机喝问道。

　　手机内过了几秒终于传来了一个声音：“公子，布置好了，只是大师和那人在一起，我们……”

　　“闭嘴！”兰青恶狠狠的盯着林云轩气功师：“我自有办法。”

　　“只要杀了他，只要能杀了他，就算是大师也会理解的吧，毕竟大师可是亲口交代过哪怕性命不要也要将这人给杀死的啊，我……只是在完成大师的愿望而已！”

　　身为狼族的狠辣，身为狼族的凶狠果断，在这一刻从兰青的身上完全的体现了出来，他对着手机下达了命令：“他们就在密室上方，立即启动狩猎系统，我要让他死！”

　　“死！”兰青再次吼了出声，可是手机内却是没有丝毫声响传递出来。

　　“搞什么鬼？”兰青猛的摔掉了手机，就想亲自下去看看发生了什么，就在这时，林云轩气功师却是一声低喝拼着吃了战狼的一刀一个念气波将其推飞出了30多米，来到了那狼族公子兰青的身前。

　　“你的系统，我借用了。”林云轩气功师忍着疼，看着脸上露出迷惑神色的战狼以及那明白过来就想要转身的兰青轻声开口说道。


第133章 为我祈祷吧

　　诺玛酒店，原来一直以来就是狼族在安海市的一处老巢，整个地底很早就布置了密道以及机关，本是为了防备天狐一族的偷袭，在现代化之后狼族在原地修建了一栋大型酒店来掩饰这处据点，虽然天狐一族开始人才凋零，但是谨慎的狼族长辈还是继续下了大力气完善了这酒店地下的机关，以便在危机关头一举拿下来袭的强敌。

　　兰青在发现了战狼和林云轩气功师打在一起难分胜负的时候，便想要让人启动机关，埋伏林云轩，哪怕因此而波及到那战狼，这兰青也觉得在所不惜，毕竟如果战狼输了，在那个昆仑修士的打击之下，自己等人只怕会万劫不复吧，为了狼族未来，牺牲一个战狼，又算什么？

　　只是这兰青没有想到的却是，自己这番算计，反而便宜了林云轩的男魔法师分身，在看清楚了密室内的机关布局之后，男魔法师出现在狼人大汉身边，轻易解决了对方之后，便让男气功师拼着受创将那战狼击入布局之地，然后立马让男魔法师在机关室启动了机关。

　　战狼虽然说靠着本事成为了狼族长老，大师，但是对于兰青这样的狼族嫡系而言始终是一个外人，并不知道这酒店的一些布局，听到林云轩气功师的喝声，心中一慌有了不妙的念头，但是却已经来不及了！

　　兰青和战狼脚下数十平方米的地板与地板之间的缝隙处忽然刺出了一条条惨绿色的水箭，这些水箭射在空中立马蒸发开来化作毒雾弥漫在了空中。

　　林云轩气功师相距30多米，却也闻到了这股雾气的刺激味道连忙后退了开来，便是如此，也惊觉自己身子进入了中毒状态，生命值以每秒3点的速度减少着。

　　而在毒雾之内的战狼和兰青更是残叫了起来，战狼一拳砸在地面破开了一个大洞，溅起无数碎石，同时借着这一拳的反弹之力将自己震飞去了高空。

　　他没有跳跃而是选择这样的手段，却也是迫不得己，因为水箭正好刺中了他的双腿，在其警觉的瞬间已经腐蚀掉了他的双腿，腐蚀毒液更是顺着其腿部蔓延上去大有不将这战狼化为脓水誓不罢休的劲头。

　　而那兰青和四周狼人大汉，更是在毒雾下支撑不超过数秒就尽数化作了一滩脓水，死得再干净不过。

　　“呼！呼！”

　　战狼大声的喘着气，一掌拍塌了小半天花板，跃出到没有毒雾的安全地带，然后反手握着战刀唰的一声，竟然将自己的双腿尽数斩断！

　　“唔……”碰一声倒在了地上的战狼此时可以说是狼狈不堪。

　　浑身上下都被毒气入体，起了水泡，更有一些部位流出脓水，而战狼的双腿更是齐根断去流血不止。

　　这战狼虽然也会以生命力量恢复伤势的手段，但是面对如此大面积的从内到外的重创，却也一时半会难以恢复完全，生命力随之大量流逝，然后体力也紧跟着出现了衰竭的状态。

　　林云轩气功师站起身来，缓步走向了战狼。

　　“唰～！”

　　战狼看到走来的林云轩气功师，紧握着战刀的右手居然再度挥动，左手撑起身子，斩向了林云轩气功师。

　　“你已经败了。”林云轩轻轻一跃便躲开了这一击，然后一脚随之踩在了战刀的刀背上，将其压进了地板之中，而以战狼现在的力量却是万难从林云轩的手中将其抽出了。

　　战狼显然也发现了这一状况，不由双目看向了林云轩气功师带着沙哑的声音道：“但是，你却也只是赢了我而已……对吧，执法者！”

　　“我想，我快要死了，所以对来到这里的记忆也开始清晰了起来。”战狼摇着头缓缓道：“以前，我一直犯了一个错误，以为我要杀的仅仅只是一个人而已，但是现在看来你却有着多个职业者存在吧，我想想，是了，是那个男魔法师对吗？他不是和我一模一样的潜逃者，而是和你一样的执法者对吧。”

　　林云轩气功师看着战狼，微微点头。

　　而在另一处，男魔法师也没有闲着，除了将监视器资料全部毁掉之外，顺带着解决那些狼族分布在其他楼层的漏网之鱼。

　　战狼叹了口气，毒素已经蔓延进入了他的心扉，知道没有多少好活的他，话语反而多了起来。

　　“我是一个佣兵，一个年长的老佣兵。”

　　“我的父亲和我一样，是一个老佣兵，他教导了我如何活下去，也让成为了圣光的信徒，哈，奇怪吗小子，一个认钱不认人的佣兵却会信仰圣光。”

　　“我的父亲是死在我的怀中的，那一年我16岁，我为父亲念了悼词，然后看着他安详的躺在了我的怀中死去。”

　　战狼的眼神露出了一丝淡淡的怀念和温馨之情，声音也越发柔和了起来。

　　“我曾经下定决心，死也要和父亲一样，在祈祷声下死去。”

　　“可是啊……”战狼自嘲的苦笑了一声有些吃力的摇了摇头，然后艰难的说道：

　　“年轻人，如果你愿意的话，请为我祈祷吧，我……已经记不得悼词了。”

　　林云轩气功师站在战狼的身前，看着他越来越衰弱，终于缓缓半蹲下来，伸出左手按在了其胸口感受着其虚弱的心跳声低声道：

　　“凡有血气的尽都如草”

　　“他的美荣都像草上的花”

　　“草必枯乾花必凋谢”

　　“惟有圣光是永存的”

　　“吾，乃圣光照耀之徒，吾，乃圣光而行之手，吾眼前之人啊，在圣光的照耀下，前往那永恒的乐园之中获得永生的赞美吧。”

　　林云轩气功师的声音，圣洁，表情庄严肃穆，在他的悼词下，战狼的身子激动的颤动了一下，然后看向林云轩的眼神露出了感激的目光，随后，嘴角带着一丝淡淡的笑容闭上了双目离开了这个对其而言实在是混乱的世界。

　　“任务完成！”

　　战狼死去的瞬间，林云轩得到了完成支线任务以及那个委托任务的提示。

　　委托任务解决舒韵夕的烦恼，获得了1200点经验（其中200为评价加成），而战狼死去之后，让林云轩有些惊讶的是自己竟然获得了多达2万点的经验和一千点执法者声望。

　　2万1千经验，让原本8级林云轩本体一口气跃过了9级达到了10级，使得林云轩可以戴上那得自东瀛时候杀掉的那位堕落狂战士获得的装备：白银项链（项链），蓝色品质，9级可佩戴，智力+3，精神力上限+10，魔法防御+9。

　　这一装备，直接让林云轩的实力再次提升了一个档次，而更重要的是随着这个任务的完成，一片新天地也在林云轩的眼前打开。

　　执法者声望，除了凑齐上万直接兑换必定开出相应等级稀有品质的武器或装备又或者一些技能卡片外，还可以选择化100声望购买古老的袖珍罐来碰碰运气。

　　林云轩二话不说，一边让分身处理着后事，一边兑换了10个袖珍罐放在了自己身边，这倒不是林云轩自己不稀罕稀有装备，而是林云轩发现，那些稀有装备以自己目前等级来兑换实在是太吃亏了，按照本体的等级提升速度来看，还是直接开罐子碰运气更容易提升自己的实力！

　　“试试运气吧。”林云轩摸了摸鼻子，开了第一个罐子。

　　“碰！”罐子裂开，一颗红色的宝石掉落在了桌子上。

　　“血滴石？”林云轩看到这颗稀有品质宝石，却是只能苦笑，这玩意在游戏世界虽然掉落不多，但是却也属于那种用处不大的材料，如果是游戏之中得到也就算了，存起来还是有可能用到的，可是在这个现实世界，自己拿到这玩意，似乎真心没有什么用吧。

　　摇了摇头，林云轩将这血滴石和那水灵珠一起收藏了起来。

　　“碰！”林云轩又开了一个罐子，这一次掉落的是一根白色的皮腰带。

　　“破旧的皮带（腰部），白色品质，1级可佩戴，防御+1，负重+2公斤。”

　　“这玩意……”林云轩将这皮带系在了身上，意念一动，忽然发现自己竟然也有了存物空间的本事，只是这空间的限制却是重量。

　　“只能放最多不超过2公斤的物品？”林云轩低声道：“也罢，好过没有！”

　　不信邪的林云轩连开了后续的7个罐子，结果却是一个不如一个，出来的不是1级布鞋就是2级皮手套，又或者直接就是一堆烂大街的材料。

　　“只有一个罐子了！”林云轩看向了桌子上最后的一个罐子，想了想还是决定先去洗洗手再来开这玩意。

　　想到一千执法者声望就换了那一堆白板，林云轩就有些心疼，直嘀咕，这游戏里的罐子，爆率怎么就那么坑爹呢，自己不就想要一把好点的不是一次性的武器嘛，有那么难吗？

　　洗手之后，林云轩鼓足了气，慢慢的打开了罐子。

　　“碰！”罐子被打破，然后一声喵叫，让林云轩张大了嘴巴。

　　桌子上，一头小巧得约莫巴掌大小的花白色小老虎正可爱的待在桌子上，舔着爪子好奇的打量着林云轩，一丝意念进入了林云轩的脑中使得其和这头小老虎建立起来了联系。

　　“居然……居然是淘气虎！”林云轩震惊了，惊讶了，要知道用罐子开宠物的可能性，那可是千万分之一啊，可以说是罐子最好的物品，没有之一！

　　在以前的世界，林云轩犹记得，这款游戏里很多人有着神器，有着史诗，但是却对淘气虎这一宠物充满了怨气，因为开这玩意的几率实在是太难太难了！


第134章 淘气虎

　　淘气虎，不仅可爱顽皮，惹人喜爱，而且还有着很不错的属性加成！

　　作为一头宠物，它可以直接为主人提升：攻击速度+2％移动速度+3％施展速度+2％，另外魔力上限也能得到10％的增幅。

　　同时淘气虎的攻击力也是极为优秀的，1级的淘气虎的虎之冲撞，便足以打掉22级的林云轩气功师十分之一的生命了，如果等级提升上去，再获得增加攻击力的宠物装备，淘气虎的攻击力绝对不容小视！

　　而在20级之后，淘气虎更可以学会虎之乱舞特技，这一个特技下的淘气虎可以幻化分身同时针对8个目标发起攻击，简直就是群攻的好帮手！

　　林云轩摸了摸淘气虎可爱的脑袋，被其用两颗小虎牙轻轻咬着手指，只觉得异常有趣。

　　“好了，以后便叫你淘气吧，希望我们可以好好相处下去！”

　　“呜呜。”淘气虎似乎听懂了林云轩的话语，乖巧的点着头，牙齿更是不断磨砂着林云轩的手指。

　　“好了，先给你点好吃的吧。”林云轩起了玩心，翻箱倒柜竟然找出来了一包巧克力，然后取出来一块递给了淘气虎。

　　淘气虎嗅了下巧克力，然后轻轻的小心的咬了一口，然后双眼发亮的看着林云轩发出喵呜的可爱叫声。

　　“扑哧。”淘气虎将整块巧克力扯了下来，然后不断的舔了起来。

　　“呵呵，喜欢就好。”林云轩微微一笑，然后打开电脑，查看起新出现的支线任务起来。

　　“执法者系列任务？”

　　林云轩看向了下面，注意到了一点，那就是现在地球上的潜逃者数量并不多，只有两个，而且一个在欧罗巴，一个在美丽坚，离安海都挺远的，一时半会也难以接触。

　　不过这还是给了林云轩一定的压力，觉得自己必须更快的提高实力才能更好的自保。

　　诺玛酒店，一场大火从大堂和天顶同时燃烧了起来，一切的罪恶，似乎都在这一场大火之中被焚烧殆尽，其中自然也就包括了那些狼族们的尸体。

　　警察和特安们一开始还想去救火，或者至少将有价值的情报搜寻出来，但是在门口，他们却被林云轩气功师堵住了，只能眼睁睁的看着快得不像话的大火焚烧了一切。

　　天狐族的探子，颤抖的看着在安海市的狼族的覆灭，只觉得手脚一阵冰凉，他们都不曾想到，这昆仑修士对待妖族竟然会如此的冷酷无情，如此的霸道！

　　在进行了短暂的会议之后，天狐一族的长老们陷入了沉默之中，对曾经提议的打压舒韵夕的方案，也暂时放在了一边，生怕因此将那一杀星也给引了过来。

　　舒韵夕也在救活了自己垂死的母亲之后，待在了小卧室内一边陪伴着大病初愈的母亲，一边静静等待着族内的惩罚。

　　“啪。”房门轻轻打开，却是舒父走了进来。

　　“父亲。”舒韵夕看到了来者，声音生硬得不带丝毫感情。

　　舒父苦笑了一声，寻了一处位置坐了下来：“韵夕啊，我知道你心中在生我气，是的，我平时一直没有怎么在意你吗母女，也一直很软弱，不敢违背太爷的命令。”

　　“只是，你毕竟是我的骨肉，我这做父亲的看到你长大了，看到你可以不必再嫁给狼族了那也是真的为你感到高兴啊。”

　　“不必嫁给狼族？”舒韵夕轻笑道：“你们不会误会我和那昆仑修士之间有什么联系吧，那却是不要做梦了，那个人类修士的眼中，根本就没有七情六欲！”

　　“这些为父是知道的。”舒父点头，却是带上了一点笑意：“不过却还是要多亏了那昆仑修士，孩子你不知道，今天他和狼族的长老在安海又战了一场，狼族包括那公子兰青和上百狼族战士以及一位长老强者，都全数葬身在了火海之中。”

　　“什么！”舒韵夕微微一怔，便这消息震住了。

　　“那个人，他竟然直接下了杀手？”

　　“是的，没人知道为什么，不过这却是我们天狐的机会啊。”舒父点了点头道：“现在妖族人人自危，狼族据闻更是召集族人齐聚魔都以备那个人的袭击，可以说狼族这次是大祸临头了，而我们天狐却也总算可以出一口恶气，将失去的市场份额和地盘抢占回来！”

　　“我们天狐，沦落到了这种程度了吗？”舒韵夕轻轻摇头，一边摸着美丽的母亲熟睡的发丝，一边道：“父亲……你现在来的目的，是为了那一段法诀吧。”

　　“我，那只是……”舒父有些尴尬的道。

　　“我会给你。”舒韵夕说道。

　　“还是你识大体，韵夕你放心吧，长老们会……”

　　“父亲，多余的奖赏就不必了。”舒韵夕笑着站起来道：“我只需要你答应我一件事。”

　　“什么事？”舒父看着认真起来的舒韵夕，忽然有了一丝不妙的感觉。

　　“我想要带着母亲离开天狐一族，从此之后，不再回来！”

　　“你！”舒父大惊失色，身子后退贴在了墙壁上，不可思议的看着自己那变得如此认真的女儿起来。

　　※※※

　　安海市内，唐雪兰躺在沙发上，看着看着资料，忍不住倒在了桌子上熟睡，睡梦之中，潜意识开始惊人的运作起来，一幕幕回忆，一条条线索以不可思议的方式被唐雪兰串联了起来，紧跟着，许许多多以前不曾留意的细节，更是清晰的展现在了唐雪兰的眼中。

　　然后……猛地一声低呼，唐雪兰醒来之后猛地站起身来向着资料室跑去。

　　“唐局？”周天勇正在查阅狼族公司的资料，看到唐雪兰急匆匆的走进来不由好奇问道。

　　“我需要林云轩的经历，对就是那份他的生平，是的，全部都要，从出生开始到他现在！哪怕是代课老师对他的评语，只要能找到的都给我！”唐雪兰说道。

　　“全部？”周天勇张了张嘴，不清楚为什么唐局就是对那个小子如此的执着！那家伙，不就是一个好运的练武天才吗？

　　“阿欠！”

　　林云轩打了一个喷嚏，摇了摇头将手按在了淘气虎的头顶。

　　魔法阵落入淘气虎头上，然后数秒之后这头小老虎消失在了桌子上，却是出现于游戏世界之中，而主人也成为了呗林云轩意念控制的气功师分身。

　　“走吧，小老虎，希望你不要被天空之塔的怪物们给吓唬住！”林云轩气功师哈哈一笑，大步迈出了休息室。

　　淘气虎歪着脑袋，小跑着跟在了林云轩气功师的身后，沿途却是好奇的打量着四周繁华的街道，看到好奇的事物更是会喵呜一声发出叫嚷声。

　　天空之塔，男魔法师却是已经等待在了那儿，和男气功师组队之后，地狱级人偶之塔投影世界，出现了这对两人一虎的组合。

　　“上吧，淘气！”林云轩气功师大手一挥，淘气虎喵呜一声，虎之冲撞技能施展成功，使得其好似一道白色闪电一般撞了过去，直接便撞在了一鬼剑士人偶上，将这鬼剑士人偶撞倒在了地上。

　　“不错！”林云轩气功师满意点头，这淘气虎目前伤害不高，但是却可以击倒敌人，给敌人僵直的时间，关键时刻说不定就能让自己躲开一次致命的攻击！

　　男魔法师趁机上前手中魔法飞弹齐射，结果了那被击倒之后躲避不能的鬼剑士。

　　人偶之塔内，其他的人偶却也因此开始活动了起来，这些用泥土捏成的职业者人偶一个个栩栩如生，就是一些普通的招式也几乎一模一样，是这人偶之塔最多的怪物。

　　而藏在这些人偶后面的，则是盘旋在悬浮石台上的操偶师，这些操偶师本来都是人族之中的法师学徒，只是因为天赋无法学会更高的魔法，于是只好选择成为半吊子的人偶师，操控人偶战士作为武器。

　　“破！”男气功师杀入其中，如同虎入羊群，人偶防线瞬间被其撕裂了开来，然后被逼近身的人偶师们只能惨叫着被男气功师以近身格斗技打成碎片。

　　淘气虎则是穿梭其间，不是露出小虎牙，帮助男气功师咬一口敌人，又或者再度施展技能，撞飞那些想要偷袭的人偶职业者。

　　“碰。”林云轩将领主房间前的最后一个人偶击碎，算了一下时间，低声道：“有了宠物，加上男魔法师换了一把18级的紫色武器，这一次地狱级人偶之塔只消耗了10分钟就抵达了这里，对抗领主，就是再耗去10分钟，也要比昨日的30分钟要好上不少！”

　　“看来男魔法师升级20，也就是这两天的时间了！”

　　想到这个让人振奋的念头，林云轩带着男魔法师走入了人偶领主所在房间。

　　这是天空之塔内最常见的一种房间，宽敞的大厅，拱型的天花上吊着发出白光的水晶灯。

　　四周，盘旋着上百的人偶战士和20多个操偶师，而在中间，则是一个坐在黄金色石台上的绿发操偶师静静的盘膝坐在那里，身边环绕着丝线。

　　要是平时，林云轩会选择先吸引外围人偶，然后慢慢打完之后再打领主的方式，但是现在，有了淘气虎之后，林云轩忽然想到了一个大胆的计划。

　　“淘气！”林云轩半蹲下来，掏出了一枚熟透的葡萄，塞在了淘气虎的嘴里，让其欢喜的不停咬着自己的手指，然后心念一通，将自己的念头告知了这淘气虎。

　　淘气虎嗷呜一声，先是撞飞了一个人偶吸引了操偶师们的注意，然后施展其身材小巧的优势从石台下方的栏杆内窜出，一边躲避着人偶们的反击，一边引着他们远离了领主。

　　在淘气虎的诱敌下，人偶领主身边的敌人们90％以上都追着淘气虎跑去了远处，男气功师看到计策成功，也不再犹豫，带着男魔法师一起冲向了人偶领主。

　　人偶领主尖叫了一声，手中一动，一根火焰石头尖柱顿时从其地面冒出，然后轰一声产生了爆炸，爆炸气浪几乎席卷了十多米范围。

　　只是早就熟悉了对方手段的男气功师一个瞬步，出现在了其身后先是一雷霆膝撞将其撞飞，然后便是一连串的连招，让其再也不能掉落下来。

　　其他人偶想要救援，手握寒冰剑的男魔法师却哪里会让他们得逞？

　　手握紫色法杖的男魔法师，在解决了四周敌人之后，也加入到了对抗人偶领主的战斗之中。

　　而淘气虎则是继续游离在人偶大军的脚下，保持着对他们最大的仇恨。

　　“啊！”人偶领主在半空被打得凄惨，又发现自己的部下都是笨蛋，只好自己施展救命绝招——操控！

　　林云轩男气功师只觉得身体一僵，竟然是向反方向轰出了一拳，意识到中招的他也不慌张，而是退后了一步，让男魔法师接替了自己的位置。

　　男魔法师手挥动法杖，借着寒冰剑，魔法飞弹和魔动炮等快速法术，竟然也打得好似武术一般行云流水。

　　一个魔动炮将人偶领主轰飞在天，在其落下时候，一个火盾又迎面炸了过去……

　　进入投影世界的第19分钟，人偶领主一声惨叫，化作了白光消散开去，那些失去领主的人偶大军，也在瞬间崩解，化作了林云轩游戏角色的经验值。

　　“19分钟，竟然真的只用了19分钟便搞定了这地狱级的人偶之塔！”林云轩激动的握紧了拳头，对自己的宠物淘气虎更是喜爱了，这宠物的作用，哪里是一件神器能够比美的？这简直就是完美的刷副本打领主的史上最好的宠物啊。

　　林云轩轻轻笑了起来，然后暂时停止了游戏，让自己闭上了双目，好好的想着如何在淘气虎的帮助下，快速的通关各类投影世界副本，好让自己的实力可以更快，更好的增强，让自己在那追杀者的游戏之中，立于不败之地！

　　稍许，林云轩睁开双眼，带着淘气虎，选择了龙人之塔，淘气虎风骚的走位，聚怪，在这一幅图被表现得更加的淋漓尽致，大量的小火龙被吸引了过来，然后聚集在了一起。

　　随着男魔法师的一个火盾和男气功师的一个念气炮，大片大片魔物化作经验值的感觉，让林云轩只觉得实在是太爽了，他从来没有想过，练级，战斗，还可以如此的舒服，顺畅过！


第135章 银行劫匪

　　几番摸索，林云轩可以说是掌握到了最快攻略龙人之塔的方式，大笔的声望，材料以及经验随之而来，原本估算得化上三天的功夫才能让男魔法师提升为20级，却没有想到，一天半下来居然就达到了。

　　男魔法师20级之后，林云轩暂时没有选择转职，而是先退出了游戏，舒缓着自己这一天多的紧张。

　　“去吃顿好吃的犒劳下自己好了。”

　　林云轩揉了揉鼻子，站起身来洗刷了一下之后便走出了房门。

　　“上次陪着那舒韵夕去的那家酿豆腐店的味道倒是不错，就是路程太远了一些。”

　　晒着夏日的阳光，行走在了街道上的林云轩轻轻的伸了一个懒腰，让自己的身子更加的舒服一些。

　　随后林云轩打了一个的士，便去了安海市的美食街。

　　美食街上，虽然不是节假日，但是附近摊档上还是比较热闹的。

　　“来一份牛腩萝卜，对了，再来多两份肉夹馍。”

　　林云轩点着这些美食，然后便寻了一处位置坐了下来。

　　这些摊位有的在室内，更多却是露天的棚子里，附近三三两两的客人最多的却是那些你侬我侬的情侣们。

　　一边欣赏着四周的风景，一边享受着美食的林云轩只觉得自己这时光过得极为舒爽，刚准备结账，一个熟悉的人影一闪而过，却让林云轩微微皱起眉头。

　　“唐雪兰？她怎么来这里了！”林云轩不动声色，结账之后向着美食街的出口离去。

　　美食街的对面，乃是一家颇大的商业银行，林云轩琢磨了下，想到自己那已经见底的钱包，想了想便走了过去，同时感知却是一直留意着四周。

　　“这唐雪兰，还真的跟了过来？”林云轩心中暗道：“这女的，当真是和我纠缠不轻吗？唔……看来说不得要早点实行计划，将其控制在手才行！如果控制不足，便是杀了也是必须的了吧。”

　　安海商业银行正门自动打开，林云轩走了进去，里面人数不算太多，不过自己却也没有必要和普通人一起等待。

　　找到了服务员，拿出了一张金卡之后，这位服务员指引着林云轩上了楼梯前往2楼，却是有着VIP窗口转为林云轩这样的持卡人提供服务。

　　“你打算透支5000现金？”

　　工作人员看着林云轩提交的单子，小声道：“如果有什么需要买的，你可以刷卡吧。”

　　“我只是想要现金不行吗？”林云轩轻声说道：“我记得作为持卡人，我是有这一个便利的吧。”

　　工作人员拿着林云轩的身份证，看多了林云轩几眼，却是越发狐疑起来。

　　身份证和真人的变化本来就有些大，更何况此时的林云轩一直都有习练魔法师的冥想和气功师的念气法诀，身材越发的均称不说，整个人更是透着一股说不出的神秘气质，魅力上更和身份证的那平凡照片差距了几个层次。

　　这金卡，本是林云轩母亲私地下帮其办的，目的就是不希望林云轩受苦，也一早就有交待过这金卡的借记功能，这些在林云轩的日记之中也有提过，本来林云轩是可以继续让气功师出去捞钱来花，但是想到身后跟着的那个特安，林云轩干脆亮出这张金卡，也算是间接的解释了一下自己的经济来源，免得对方疑神疑鬼的绕得自己也不安逸。

　　“可以快一些吗？”林云轩注意道了工作人员的迷惑神色，干脆悄悄的用上了精神力模仿着特定的频率对着工作人员道。

　　“啊，好……好的。”工作人员脸色一红，开始按章办事，然后取出了5000现金，清点之后交给了林云轩。

　　林云轩便准备离开，却在转弯处看到了熟人。

　　马云曦和她那可爱表妹带着笑意正从楼梯处走来，正在说笑着，抬头，却是和林云轩来了一个对视。

　　浑身上下无一处不冒着青春气息的小女孩苏菲菲首先叫了起来，声音很甜：“竟然是林云轩，云曦表姐，你看竟然是林云轩大哥呢！”

　　“云轩？真……真巧呢。”马云曦看到了林云轩，小声的带着一丝不好意思的说道。

　　自从马云曦被那唐雪兰设计在最绝望的时候去找了林云轩之后，这位马尾少女的心房可以说是彻底的打开了，对林云轩的态度也越发的明了清晰起来。

　　林云轩看着马云曦，淡淡一笑，便想要和她客套几句，却忽然察觉到了一丝危险的气息从楼下冒了出来，不由低呼了一声小心，然后便将马云曦和苏菲菲两女按在了二楼的地板。

　　林云轩刚刚扑到，啪啪两声枪响却是响了起来，随后两枚子弹划过楼梯打在了二楼的窗户之中，顿时将这两扇窗户打得粉碎。

　　“啊！”苏菲菲害怕得大声叫了出来，下面更是一阵尖叫，不过很快就陷入了寂静之中。

　　“怎么回事？”马云曦捂着急速跳动的胸口，看着林云轩问道。

　　“下面那么安静，加上来自楼下的子弹和枪声，我们估计是碰上了劫匪了。”

　　“啊！”听到林云轩的解释，两位少女纷纷脸色一下便苍白了起来。

　　林云轩有些心疼的看了一眼马云曦，轻声道：“放心吧，有我在，没事的。”

　　“嗯……”听到了林云轩平静的话语，马云曦和苏菲菲都不由自主的感觉到了一阵心安，苏菲菲更是悄悄的将脑袋稍微靠近了林云轩的身子，只觉得这样的自己会感觉到更多心安的感觉。

　　林云轩拍了拍两女：“站起来吧，劫匪很可能会上来的，你们不要乱动。”

　　话音刚落，楼梯口便出现了两个套着黑布手握突击步枪的劫匪冲了上来。

　　看到林云轩等人，这些劫匪连忙将枪口对准了林云轩和两女，然后逼着他们向着楼下走去。

　　“不要害怕，跟紧我。”举起双手，林云轩小声嘀咕着走在了最前面，经过其身边的劫匪听到这小子的声音，眼神不由有些诧异，似乎觉得林云轩这小子的心理素质还真是不错，面对这样的局面还有闲心照顾后面的人。

　　“碰碰！”劫匪们上了楼，传来几声枪响，然后便是一阵杂乱之声传来，似乎这些劫匪们不是为财而来，而是在找其他的东西。

　　在一楼的大堂处，林云轩看到了唐雪兰，戴着鸭舌帽穿着大半得像一个半大学生的她正和其他人一起蹲在墙壁旁，瑟瑟发抖着，当然，林云轩是不会相信，这位特安之中的特安会真的在害怕。

　　林云轩走了下来，唐雪兰便看了过来，看到对方身后还跟着两位小美女，不由有些气结：“这家伙，倒是在哪里都有美女跟着，不过这家伙是霉星吗？竟然什么事都给他碰上了，湖心岛的怪物，东瀛的混乱，加上现在的银行劫案，如果他和这些都无联系，只能说明其分明就是一个天煞灾星吧。”

　　唐雪兰查阅了林云轩的记录，除了功夫之外，却是没有看到什么有价值的报道，以前的林云轩就是一个内向的人，现在的林云轩整天宅于家中，看起来似乎也差不多。

　　只是总觉得不对劲的唐雪兰，还是趁着自己放假跟踪了林云轩，结果……却是和林云轩一起被卷入了这一桩银行劫案之中。

　　林云轩和两女找到了一个位置蹲了下来，然后按照着劫匪要求低下了头。

　　这大堂内站着起码六个劫匪，手中清一色的崭新的突击步枪，加上一个个都训练有素，让林云轩不由有一种这些劫匪来历不一般的念头。

　　唐雪兰用余光盯着林云轩，想看看这个少年，在这个时候到底会不会做出什么非人之举，又或者直接以某种神奇的手段，让那昆仑修士出场解围。

　　而林云轩则是猜到了唐雪兰的小心思，在唤出了男魔法师，以其强大感知探查了四周这些劫匪的布局之后，心中稍稍定了一定。

　　这些劫匪有15人，装备精良，训练有素，而且还和银行内部勾结在了一起，使得银行的报警系统完全失灵，他们现在除去大堂内的六个之外，还有四个在二楼正在破坏着监控设备以及其他的资料。

　　而另外五人，却给人一种极为彪悍嗜血的气质，他们径直到了银行的金库之中，和一个经理模样的人一起打开了金库大门，看来他们想要的就在里面。

　　大堂内，一个叼着烟的劫匪找了一个椅子坐了下来，满脸笑容的对着那些人质们和蔼的道：“诸位不要害怕，我们只求财，不要命。”

　　“大家都配合好了，今晚都可以回家去吃饭，我想各位都有着挂念自己的亲朋吧，不希望让他们一个个的都伤心难过对吧。”

　　人质们看着这个劫匪，没有人敢说话。

　　苏菲菲更是小心的抓紧了林云轩的手臂，胆战心惊。

　　这劫匪似乎还想多说什么，忽然微微皱眉看向了林云轩。

　　“你！出来。”这位劫匪大步走了过去，对着林云轩道。

　　唐雪兰惊讶的看着这一幕，不明白这林云轩又怎么招惹了这些劫匪。

　　而林云轩却是明了了原因。

　　这劫匪，分明就是一个狼族！

　　是的，这是一个狼族！这些劫匪们带头的三人，都是从狼族派来的强者！

　　它们的任务，却是为了收藏在这商业银行金库内的一颗土灵珠，本来这应该是由狼族公子兰青顺便出手或威逼或利诱夺下的，可是那兰青却死掉了，死在了昆仑修士的手中，不仅让狼族们有仇找不到地方报，更是连获取这一至宝也困难重重了起来。

　　狼图腾集团随着那一天，便遭遇了政府乃至许多大家族的强压和打击，以他们现在的声誉，想要以合法手段得到土灵珠那是千难万难，可是狼族却是不甘心就此放过这一至宝，毕竟这一至宝是有可能让狼族之中的强者再次突破的，而这对于现如今陷入了昆仑敌人名单之中的狼族而言，至关重要。

　　报仇也好，还是自保也罢，强者无疑都是必须的！

　　大堂内的这个狼人，是被林云轩在那天打败的那两黑西装男的父亲，两个儿子的失踪让其怒火中烧，连带着也将打了两个儿子一次的林云轩面容记了下来。

　　看到好端端站在眼前的林云轩，再想到自己狼族那可怜的儿子，以及不过两天就从极盛跌落的狼族未来，不由冷哼了一声，一脚踢中了林云轩的肚子，在马云曦，苏菲菲的尖叫声中，将其踢飞在了墙壁上。

　　还觉得有些不过瘾的狼人，心中更是升起了杀意，想要先杀了林云轩，为自己儿子报仇雪恨，反正外人来看，这就是一场劫匪大案，而林云轩这个普通人也就是不好运，正好碰上了枪口罢了。

　　狼人将林云轩提起，马云曦等人刚刚想要阻止，却被转头看向自己的林云轩以眼神阻止。

　　狼人带着林云轩走进了内室。

　　“碰。”一拳将林云轩打倒在地之后，这狼人冷笑了一声向着倒在冰冷地板上的林云轩走去。

　　“小子，今天你遇上我，是你的不幸！本来，我是不应该出手杀你的，毕竟任务不同意，族内也不会同意，但是这都是狼神的安排啊，伟大的狼神知道你曾经羞辱了吾儿，所以让我这父亲看到了你，得以顺手杀了你，为我的儿子洗刷耻辱！”

　　“耻辱？”林云轩轻笑道：“是那两个优点蛮力就不知道轻重的蠢狼？”

　　从地上缓缓爬起的林云轩低声说道。

　　“蠢狼？”狼人大怒之后突然一震：“你知道他们的真身！”

　　“是的，我还亲手结果了他们的性命。”林云轩转头看向了狼人，眼神锐利得刺得狼人生疼。

　　这狼人心中升起一股寒意，不妙的念头出现在了脑海，他低吼了一声，便想要后退撞开大门，但是林云轩哪里会放过他？一步跃出却是抢先了一步一脚将其踢倒在地，然后一声低喝，一拳砸在了其面门上，顿时让其门牙合着鲜血灌满了嘴巴。

　　这个狼人强者，放在外面或许比得上武术大师，但是对于现在有了装备加成的林云轩而言，就是宗师，也只有讨打的份儿！

　　门内，打得狼人惨叫连连，大堂内，听到声音的五个人类劫匪却是相视而笑，摇了摇头，只觉得这头未免太过暴力了一些，对付一个普通小伙子，用得上那么暴力嘛。


第136章 对持

　　林云轩双手抱住了狼人的脖子，轻轻一扭，将其折断，低沉的惨叫由此结束。

　　听到声音没了，马云曦，苏菲菲担心得差点要站起身来，却被两个劫匪拦住，另外三个劫匪本以为头很快就会出来，却疑惑的发现门开一丝缝隙之后，却没有任何人冒出头来。

　　“怎么回事？”一个劫匪握紧了突击步枪，低声说道。

　　“不知道，小心点，有问题。”另一个劫匪也神情紧张了起来，不正常，眼前的状况显然并不正常。

　　难道那个少年杀了头？不可能吧，头强大得简直就不像人类，以头的实力，怎么会败给一个小白脸？

　　两位劫匪慢慢的走了过去，一脚踢开了房门。

　　他们看到这间小休息室里，头正低着头坐在椅子上，而脚下却是流了一地的鲜血。

　　“老大，你怎么了！”两个劫匪扫了一眼四周，并无那少年之后慌忙奔了过去，想要一看究竟。

　　刚刚踏进房内，忽然强烈的本能危机让他们毛发齐齐竖起，刚刚举起枪口，还未来得及开枪，便被从天花板处落下来的林云轩击昏倒地。

　　“呼！”解决了这两人的林云轩转头看了一眼发现了自己的待在门外的三名劫匪，冷笑一声关上了木门。

　　那三名劫匪看到竟然出现了这等意外，慌忙举起突击步枪对着休息室便是一阵扫射。

　　子弹不像电影里面那样被薄薄的墙壁挡住，而是直接借着强大的动能穿透了墙壁打在了房间内，让整个房间都布满了枪眼。

　　“停，停下！”三名劫匪站在右手边那个大声的喊道，然后悄悄的靠近了休息室。

　　“怎么回事，发生了什么？”这时候通讯器内听见枪声的楼顶同伙，也使用通讯器大声的询问道。

　　“我们遇到了麻烦，兰爪和另外两个人死了。”站在中间的劫匪歪着头按着通讯器道：“是一个意外，人质里面有一个宗师级的武者，不过现在应该已经被我们打成篓子了。”

　　“宗师级武者？”通讯器内传来严肃声音：“你们多加小心，我们马上就下来。”

　　“嗯，好的。”这边这中间劫匪刚刚答应便看到靠近门口的那个劫匪被突然扔出的一把来自同伴尸体的匕首刺中了面门，当场应声倒下。

　　“妈的！”这劫匪反应倒也极快，只是刚刚举起突击步枪，一道白影闪过却是戴着鸭舌帽的唐雪兰出现在了其身边，一脚踢出，当场便踢碎了其下巴，让其整个人仰天倒在了地上。

　　同时双眼看向另一个劫匪的唐雪兰催眠术施展而出，虽然只是一瞬却也让那劫匪身子迟钝了一下，给了唐雪兰躲开枪口的时间。

　　“啪啪！”突击步枪的火舌冒出，子弹飞舞打在了地板上，唐雪兰却趁着这一时机来到了这劫匪身后，一个手刀，让其失去了意识。

　　“配合的不错。”林云轩推开门，走了出来。

　　“云轩！”看到林云轩没事，马云曦，苏菲菲不由喜极而泣。

　　唐雪兰却是打量着林云轩道：“你的身手看起来不只是练武奇才那么简单吧。”

　　“运气而已，而且这个时候不拼命，岂不是没有拼命的机会了？”林云轩摇了摇头，捡起了脚下尸体上的匕首。

　　“云轩……他们是你杀的？”马云曦有些不敢相信的看着林云轩，觉得好似眼前的林云轩一下子变得是那么的与众不同起来。

　　“嗯，不过这应该是合法的自卫反击吧，毕竟这些可都是持枪劫匪呢。”林云轩笑着道。

　　唐雪兰却是端起了一把突击步枪，指向了楼顶：“上面那些劫匪肯定要下来，你打算怎么做。”

　　“你呢？雪兰高级警官？”林云轩看了眼马云曦等女问道。

　　“银行的正门被封锁了，那是钢化玻璃，这枪打不穿，我们只能拦截他们，不然在大堂会伤害无辜。”唐雪兰说道。

　　“嗯！”林云轩轻轻点头，他对马云曦这位马尾少女谈不上爱意，但是却也不能说心中没有一丝的好感，如果可能，也不希望会伤害到她。

　　“你们待在这里，小心一些。”林云轩对着马云曦说道。

　　“你也……多加小心。”马云曦搂住苏菲菲，对着林云轩轻轻点头，虽然心中有许多问题想要问出口，但是注意到附近状况的马云曦最终还是没有说出来，她不希望自己干扰了林云轩。

　　林云轩和唐雪兰一起走上了二楼的楼梯，在转弯处停了下来。

　　“你两个，我两个，如何？”林云轩听着上面传来的脚步声，对着唐雪兰小声说道。

　　“没问题。”唐雪兰轻轻点头，嘴角抹起一丝迷人的笑容。

　　二楼完成任务的四名劫匪，刚刚奉命走下来便遇上了埋伏的林云轩和唐雪兰。

　　他们也是到了大霉，碰到了现在这个世界里可以说得上最顶级的一流高手，对气息的隐蔽简直到了非人的程度，这4名常年经历杀阵的劫匪，竟然是从楼梯下来转弯之后才发现了敌人。

　　“碰！”唐雪兰没有开枪，直接手刀袭击干净利落打昏两人，回头，却看到林云轩的手中匕首带着血迹，脚下两个劫匪已经被抹掉了脖子。

　　“你是杀手？”

　　唐雪兰忽然说道。

　　林云轩身子一震，暗道了一声自己这两天太习惯了在天空之塔的弑杀，竟然在方才没有忍住，流畅的习惯性的使出了杀招。

　　“只是失手了。”林云轩说道。

　　“碰！”就在这时，林云轩忽然注意到楼顶异状，然后道：“爆炸的声音？这是怎么回事？”

　　口中如此说着，从楼梯平台窗口处，两人却看见两个皮装大汉提着一个黑手提箱从三楼跃下然后急速消失在了众人视线之中。

　　林云轩靠着男魔法师感知，却是知道了整个事情的过程，在意识到下面出现麻烦之后，取走了某个手提箱的两位狼人竟然跃了出去，不顾另外三名手下离开了这商业银行，开始了亡命逃亡，沿途，一辆巡逻警车拦在这两人面前，竟然被一狼人直接一爪撕裂了窗户，将里面的一名年轻巡警给扯了出来。

　　这让四周行人大吃了一惊，却也让这两个大汉得以顺利的躲入了小巷子之中失去踪影。

　　“这些家伙，让他们逃走了！”林云轩低声说着，忽然身子微微颤动了一下，皱着眉道：“雪兰高级警官，这就是你对待盟友的态度吗？”

　　“这是对待一个可疑之人的态度。”唐雪兰端着突击步枪对准着林云轩的后脑勺，缓缓道：“我看过你的经历，我看了所有和你有关的记录，我甚至比你还要记得你的同学，朋友。”

　　“然后呢？”林云轩微笑着轻轻转头看向唐雪兰。

　　“然后，除了练武天才之外，你确实没有了其他的疑点，可是太巧了，真的太巧了。”唐雪兰深吸了一口气道：“警局的时候，你在附近，湖心岛的时候你也在附近，东瀛的时候你依然在附近，而马教授那一事，却又偏偏出现了魔法师，偏偏等到领地的新闻播出，那昆仑修士就立马出现，虽然他们不相信这样没有证据的论点，但是我却做不到不将这些联系起来！”

　　“所以，我打算赌一睹。”唐雪兰说道。

　　“赌一赌？”林云轩眼中闪过了一丝冷意：“你打算怎么赌。”

　　“我会开枪。”唐雪兰说着手指缓缓摸在了扳机上。

　　“你可得考虑清楚，我可不是什么神仙妖怪，要是被你这大口径步枪打中，不死也会残废吧。”

　　“残废了，我养你一辈子！”唐雪兰口中说着，枪口却是稍微抬低了一下，眼看着就要扣动扳机。

　　“疯子女人！”林云轩心中暗骂了一声，气功师附体，使得林云轩的速度，力量都在刹那间达到了男气功师的程度！

　　唐雪兰即将扣动扳机，瞬间！

　　林云轩的手已经捏在了其脖子处，身子更是出现在了其身后。

　　唐雪兰只觉得眼前一花，便发现攻守已经易势，不由美目一亮：“这才是你的真实能力吗？”

　　“身为高级警官的你，居然还会这样问我，你不觉得你方才对我的威胁，会让我杀了你吗？”

　　“如果要杀，湖心岛的时候，你已经杀了我吧。”唐雪兰急促的呼吸了几下，让自己的声音能够听起来尽量平静一些。

　　“哼。”林云轩其实也有着一种骑虎难下的感觉，自己难道要现在杀了这唐雪兰？杀了容易，后事可就难了！

　　唐雪兰放下了突击步枪，说道：“如果我做到方才那种程度，让自己都觉得会开枪了，你会暴露出自己的本事吗？林云轩，或者这只是你的化名？”

　　“不，这是我的真名，林云轩！”林云轩摇了摇头，坚决的说道。

　　“我的名字，其实你已经知道了吧。”唐雪兰好似和一个朋友聊天一般的说道：“我叫唐雪兰，真实身份，是特安局的副局长，一名特安！”

　　“你发现了我的真实能力，现在你打算怎么做？”林云轩问道。

　　“上报上级，告知国家，然后由政府出面，和你进行一系列的谈判？”唐雪兰轻笑着说着又摇了摇头：“如果真是那样，我也不会选择现在这样做了。”

　　“林云轩，你可以告诉我，你和那昆仑修士的关系吗？这对我，对你都十分重要！”


第137章 观察者

　　“昆仑修士……”

　　林云轩自然不会说出最关键的内容与自己的底牌，但是现在这种局面，自己只怕也不能妄自不承认与对方无关！

　　所幸，早就想好了对策的林云轩倒也不会因此而产生丝毫慌乱。

　　“我说他其实不认识我，你相信吗？”林云轩松开了扣住唐雪兰脖子的右手，低声说道。

　　“给我一个合理的解释。”唐雪兰轻声道。

　　“我在哪里，哪便会出事，这是你的误区。”林云轩说道。

　　“误区？”

　　“是的。”

　　“一个误区。”林云轩顿了一下继续道：“事实上，应该是哪里会出现大事，我就可能会出现在那里。”

　　“为什么。”这样的解释，容不得唐雪兰不好奇！

　　“因为我……是观察者。”林云轩放缓了速度说道。

　　“观察者？”唐雪兰抿着嘴，转头看着林云轩的双眼，清澈，看不出丝毫的慌乱。

　　“是的，这是我的身份，因为某种我不能说的理由而获得的身份。”林云轩背着手，靠在了栏杆处：“我隐藏于幕后，观察着在这俗世之中历练之人的举动，为他们的师门提供参考的报告。”

　　“只是这样？”唐雪兰红唇微动。

　　“不错。”林云轩微微点头：“事实上就是那昆仑修士，也只是隐约知道有我这样的一个人存在而已。”

　　“我的理由，你认可了吗？”林云轩问道。

　　“你没有说完，我直觉告诉我，你还隐藏着秘密，很多的秘密。”唐雪兰说道。

　　“人，谁会没有秘密？”林云轩低声说道：“唐雪兰，接下来，你会做什么？”

　　“上报呢？”唐雪兰盯着林云轩，冷艳无比的脸容上，没有一点波动。

　　“那么，作为一名观察者，我只怕会行驶非常的手段了。”林云轩伸出了右手，淡淡的白色念气环绕在其手中。

　　“我会以观察者的名义，下达追杀令，在最坏的情况出现之前，所有的和你有关之人，不论高贵与低贱，不论贫穷与富贵，更不论亲疏，都会被灭绝，就如同……那些魔物们一样！”

　　“你们这样的行为，真的是修真者？”唐雪兰有些不信的问道。

　　“上古修真者的组织，是为了夺取自己想要的一切而成立的组织。”林云轩的语气带着一丝冷意，淡淡杀气也缓缓弥漫在了四周，唐雪兰隐约间开始感觉到不舒服起来，身子就好似进入了冷冻室一般四周空气似乎都开始便冷。

　　“天道，是他们追求的，同时，他们也追求着自身的强大，在平时，他们会各自自由的修炼，活动，但是如果事关整体的利益，并被组织的头领或者观察者召集，就会集合起来。”

　　“在他们眼中，凡人如蝼蚁，违背他们的利益，影响他们利益的凡人，便是他们修行之路上的障碍，而对于障碍，修真者们是不会留情的。”

　　“国法，人情，在他们的世界之中并不存在！”

　　“所以，如果你为自己考虑，为自己的妹妹考虑，我真心的希望，你不要将不应该曝光的秘密扩大下去。”

　　唐雪兰胸口急速起伏了几下，显然在听到了妹妹一词的时候情绪受到了影响：“你怎么知道我有一个妹妹的，你调查过我？”

　　林云轩笑而不语，尽显自己的神秘莫测。

　　他伸出右手，捏着唐雪兰绝美的下巴，轻轻靠近了其诱人的红唇，低声道：“唐雪兰，你很特别，除了上天赐予的容貌之外，还有着许多修真者也不曾有的天赋。”

　　“但是，不要继续在我的眼前耍弄你的聪明，耍弄你的天赋。”

　　两人相距得很近，林云轩口中的热气甚至都可以喷在唐雪兰的嘴唇上，鼻子上，让其皮肤微微颤动。

　　“林云轩，你……”

　　声音刚刚从唐雪兰的口中喊出，林云轩却一下子吻住了唐雪兰。

　　唐雪兰大眼睁得大大的，露出不可思议的眼神，双手想要推开林云轩，却哪里能够推动。

　　“呼……”唇分，唐雪兰赶紧松了口气，有些迷惑看着林云轩：“你在做什么！你！”

　　唐雪兰对自己的容貌一直很是自信，可是，却不相信林云轩这样的人也会迷上自己。

　　“只是给你一个印记而已。”林云轩轻轻一笑，松开了右手：“从今以后，不管你在天涯海角，我都将可以找到你的行踪。”

　　“你……”唐雪兰不明真假，脸色有些红晕的道：“如果你是想要轻薄我，想要我的身体……我可以给你，不过你必须答应我，答应我一件事。”

　　“救你的妹妹，对吗？”林云轩说道。

　　“不错。”唐雪兰点头，看着林云轩的眼神里透着一丝决心。

　　“不能。”林云轩是可以做到的，但是因为对这唐雪兰实在是有些不爽，故意摇头拒绝。

　　“为什么！”唐雪兰不信。

　　“我是观察者，不是随便能从师门拿出灵丹妙药的门派弟子。”林云轩说道。

　　“不过……”

　　“不过什么？”唐雪兰快速的追问道，她不希望放过任何的一丝可能。

　　“不过我却有着推荐凡人入门的一些名额。”林云轩低声道：“以你的天赋，如果愿意成为那些修真者，说不定可以因此得到师门的奖赏，到时候，你便可以自己救治你的妹妹了。”

　　“成为一名修真者？”唐雪兰显然没有想到，自己竟然会有这样的机缘，对林云轩的说话，却是半信半疑。

　　林云轩说出了心中的话语，却也暗自松了口气，不管如何，观察者这个身份虽然一定程度上暴露了自己，但是却也隐藏了自己王牌，游戏分身的力量！至于从游戏世界之中升级获得装备，道具等无限的可能，作为林云轩最大的底牌，那更是无人可以得知！

　　就算是那些同样从主世界而来的潜逃者们，只怕也对这样匪夷所思的情况，感到诧异与难以相信吧，自己的世界，自己的经历，自己所度过的那一段人生，在另一处世界其实不过就是一段数据一段文字而已，这样的念头，稍微正常点的智慧生命，都不会去猜想吧，更不必说以此为结果进行联想了。

　　“是的。”林云轩微微点头，却是拉开了和唐雪兰的距离，似乎一点也不留恋这位女特安的身体。

　　“银行正门已经被打开了，救援人员也冲进来了，唐雪兰，我想以你的能力，解释这些尸体，应该很容易吧。”

　　“嗯。”唐雪兰神色复杂的点了点头，自己这一段时间的追逐终于有了一个不算完美的结局，虽然有些失望，有些遗憾，但是在这之后，却又因为对方话语之中留下的那一丝可能，而有了一线的生机，一线的梦想。

　　林云轩看着唐雪兰，转身向着楼下走去，嘴角轻轻翘起，却是舒展了一下身子：“人类，只要还有着在意的人，在意的事，就会有喜欢这种心情，便会心存梦想，唐雪兰是一个特安，但是她同样没有坚强道可以没有梦想而活下去，不过我给予的梦想，我给予的许诺，可不是那么简单就能得到的啊！”

　　林云轩并不担心唐雪兰会出卖自己，她的妹妹作为其命门被抓在自己手中，便是她自己的性命，也因为自己那一吻而不得不让其怀疑是不是同样被自己所暗算。

　　而且，唐雪兰作为一名接触了无数资料的特安不可能不知道昆仑修士的神秘并因为这神秘而引起的各种猜测，但是不论哪一种猜测，都无不指向一个可能，那就是对方的背后有着一股庞大得甚至可能动摇国基的实力！

　　当这股实力不是组织，而是可以以个人来体现的时候，其行动力与效率都将远远超过一个庞大的国家，即便唐雪兰上报，除了让林云轩不得不接受国家调查之外，又能逼得国家对林云轩做什么？逮捕？有能管得住一个修士的监狱吗？杀掉？然后平白无故的得罪一个本不是敌人的庞大组织？

　　更何况，如此做的唐雪兰，得到的好处，再大，又能大得过林云轩的许诺？哪怕这许诺听起来还只是一个梦，一个不知道何时会兑现的美梦。

　　但是在好坏之间进行对比之后，谁都能够判断得出，应该做出什么样的选择了吧。

　　将林云轩身为观察者的秘密上报给上级……

　　智者不为！

　　冲进银行大堂的特警们将人质安全的解救了回来，在心理医生进行了心理治疗之后，大多数人质都得以平安的离开了警察局。

　　林云轩也在这一批离开的人之中，他陪伴在马云曦身边，安慰着这马尾少女。

　　走出警局的正厅，和唐雪兰交错而过，两人，却是谁都没有多往对方的身上看多一眼，就好似如同陌生人一般。

　　唐雪兰的这个表现，让林云轩放下心来，这唐雪兰，看来确实是下定了决心，要配合自己，而且也确实是一个优秀的特安，能够在没有精神力装备的铺助情况下，依旧如此轻易的控制住自己的神情，肢体，不让任何人对其产生怀疑。

　　“这女人，倒也不是那么愚蠢，尽管我没有提到具体的许诺兑现时间，她竟然也能忍住没有出现破绽，向我提问。”林云轩心中暗道了一声：“等下次，再打到暗淡的灵魂结晶，或许可以让其成为我的第二个打手？以期精神力天赋，成为一名女魔法师应该还是可以的吧。”

　　“唔，快点送马云曦回家，然后便开始让男魔法师进行转职！”林云轩打定主意，脚步越发轻快了起来：“男魔法师转职之后，魔法的荣耀，才能真正的体现出来吧！”


第138章 魔法转职任务

　　林云轩回到了家中。

　　他进了浴室，沐浴在热水之中闭上了眼，脑中想到的正是那唐雪兰。

　　这个让其数次下了杀意的女人，林云轩最终还是没有真正的下杀手，如果她不是特安里面的高层，如果她不是一直怀疑着自己，那么自己说不定还真就下了手了。

　　但是现在却不行，至少在自己还不能完全自保的情况下，不能如此莽撞！

　　林云轩不是分身，他没有瞬间消失无影无踪让对方搜遍全国也找不出来丝毫蛛丝马迹的本事，杀了唐雪兰，接下来便是出手杀掉因为这女人而来的其他特安？然后因为破绽越来越多然后不断的杀下去？

　　林云轩就算是天生的杀人狂，也不会在目前做出这样的举动，他很清楚，以唐雪兰的魅力，杀了她会让多少人将目光盯向自己这个嫌疑人，而且林云轩更相信，这唐雪兰既然敢做出方才那样的冒险举动，要是没有什么后手，那真是白当了那么多年的特安了！

　　“呼！”林云轩从浴室内走出，摇了摇头低声道：“如果我的力量再大一些，分身再多一些，下一次处理类似的事件，就会容易许多了吧。”

　　林云轩打开了电脑，意念控制着男魔法师进入浮空之城，然后会见了一位身穿紫色吊带纱裙的女妖精魔法师，在其面前，选择了接受转职任务。

　　“我要转职为爆破元素法师！”林云轩做出了选择。

　　“控制着各系元素之力，尽情的进行破坏的元素法师吗？”女妖精魔法师媚笑着举起了法杖：“啊，终于又看到了，这样充满了破坏力与艺术美感的职业者，亲爱的男魔法师，接受任务吧，原魔法的荣耀与我等同在！”

　　“男魔法师转职任务，居然有4个。”林云轩看着任务日记，看到出现的新增4个任务，低声说道。

　　“咦？4个任务都是收集任务……等等，我完成了其中一个？”林云轩有些惊讶，然后点开任务仔细的看了过去。

　　“收集水灵珠——已完成。”

　　“收集土灵珠，收集火灵珠，收集风灵珠。”林云轩小声的说出日记内的容，然后从床底下，掏出了那个得自妖狐少女舒韵夕的天狐族至宝水灵珠。

　　这枚至宝灵珠，在被林云轩取出来的瞬间，蓝色光华甚至照亮了整个房间的墙壁。

　　四周空气之中，也一下子充斥起来浓郁的水系灵气。

　　如果说当初妖狐少女舒韵夕拿出这水灵珠的时候，其释放出来的灵气浓度是一条娟娟溪流的话，那么现在的水灵珠，带来的灵气浓度便是长江，黄河最为壮观，鼎盛时期的奔腾大河了。

　　这样的浓度，就是林云轩，没有任务的要求也会忍不住对此心动，泡在这样浓度的水系灵气之中的感觉，实在是太妙了！林云轩觉得，就算自己什么都不做，还是普通人一个，只要带着水灵珠在身上，轻松活过几百年那是一点问题都不会有的！

　　“这样的异变，只怕是和当初那些普通人产生异变一样，是因为我这任务的缘故，才让这些灵珠们展现出它们的真正作用吧。”林云轩暗自想着，打开了收集任务列表，想要看看，这其他三个灵珠，都在哪里。

　　“火灵珠，竟然在格尔木盆地深处？那里不是沙漠吗？”林云轩想到了地理老师当初上课提到的知识点：“不过也确实够热的，就是这收集任务竟然不给我具体的坐标，只怕得花上一些功夫寻找才行。”

　　“风灵珠，却是在大草原上，唔……去大草原倒是要比去沙漠里面舒服一些，现在的季节也比较合适，要是冬天去了，那就不美了。”

　　“土灵珠……土灵珠的坐标竟然在不断变化？”林云轩看向最后一个收集任务，微微一怔忽然想到什么从抽屉内抽出了一张全国地图，然后对照着坐标表，查看着，结果却是发现，这土灵珠竟然在向着魔都的方向高速移动着。

　　“魔都？狼族？”

　　林云轩想到了今天遇到的那几个狼族大汉，想到了那个因为儿子失踪，而迁怒于自己的那位狼人强者，眼中闪过一丝冷意：“也好，转职任务，便先从你们狼族开始吧。”

　　“对我出言不逊，已经是得罪了我，森林夜袭，是第二次得罪了我，加上今天早晨，更是犯了我的大忌，仅仅因为泄怒，就想要杀死我，那么，也不能怪我，要让你们一族为此付出代价了。”

　　林云轩首先选择接受了土灵珠收集任务，然后便在网上为自己预订了前往魔都的火车票。

　　收拾了一下行装，带上了手提电脑，再给马云曦等人发了一个自己去旅游的短信，林云轩便走出了房门。

　　安海市的火车站内，人来人往，一直都是繁忙之地，而这样的地方自然也充斥着小偷等想要借机发财之人。

　　“唔！”又是一个戴着墨镜的平头小伙子龇着牙从车站溜了出来跑到了他老大的面前：“老大，我也失手了，那小子扎手啊！”

　　“可恶，不中用的混账，还是看我的！”作为这一群小偷的老大，作为一个有着20年偷龄的小偷，这位身穿一身有些旧西装打扮得好像一个小城市来的中年大叔，便准备亲自出手，去将那看起来一脸微笑人畜无害的林云轩那鼓鼓的衣物包内的钱物给取出来。

　　当这林云轩步入火车站的时候，鼓起的衣袋就被这伙小偷给惦记上了，于是一个小偷率先上阵，结果却栽在这林云轩的手里，那小偷还不明白怎么回事，便突然觉得手腕酸疼无力，低声痛叫着跑了回来。

　　小偷的老大顿时觉得有些脸面无关，于是又连续叫了其他人上去，结果却是一个个没得手不说，还被对方给莫名奇妙的搞了手，一个个苦不堪言。

　　到了这个时候，小偷老大也明白自己是遇到高人了，可是也因为明白了这点，这位觉得已经超越了一般小偷境界的小偷老大，也起了争胜之心，想要和对方比一比，至不济，也要摸清楚对方靠什么搞得自己的小弟们狼狈不堪的不是？

　　小偷老大装作一个普通的候车客的模样，缓缓靠近了林云轩，就在其想要出手的瞬间，林云轩忽然踏前了一步，躲开了其即将伸出的右手。

　　“啪。”紧跟着，这小偷老大的右手被一冰冷手铐给铐住了。

　　“嗯？”林云轩本已经打算给对方一个厉害，却没想到旁边巡逻的一个巡警，居然出手，轻轻一笑，林云轩也就不再打算继续找这些小偷的麻烦。

　　“曹兄，曹兄，你怎么铐我了啊。”小偷老大一脸苦逼的低下头跟着这巡警走进了火车站附近的局子内。

　　“你啊，差点就撞上一个煞星了，还不知情！”这巡警将其铐在了一根水管上，点燃了香烟缓缓道：“看你那个熊样，要是迟一步，只怕你这手就得废掉了。”

　　“没那么严重吧。”小偷老大媚笑着对那巡警道。

　　“眼光那么差？”这巡警小声道：“你知道那是谁吗？那可是曾经连怪物都可以对抗的一个武术家啊，啧啧，有真功夫的人！”

　　“不是吧，你听谁说的。”小偷老大最近也是听多了昆仑修士的传说，对这些也有些疑神疑鬼起来。

　　“我一个哥们是特警，当日他亲眼看到的，就是那小子，和一头几十把枪都打不死的怪物周旋了许久。”这巡警有些得意的道：“而且，我昨天还是前天，更是亲眼看到了那人的武术，太厉害了，两个黑西装大汉，被他一个巴掌，一脚就打趴在地，啧啧，比电影里面的还要流畅得多！”

　　“嘶……”小偷老大嘴里这样表现着，心中却松了口气觉得那人虽然厉害看来也就是一个正常人，还好，自己没有惹上道上传说的仙人，不是仙人，那就好办了。

　　“曹兄弟，多谢你的搭救，不过把握锁在这儿也不是回事啊，不如先放了我，到时候我一定提着好烟来赔罪。”

　　“这可不行。”这巡警哈哈一笑，竟然转身要离开房间：“你不知道，现在上级可是正在酝酿一次严打，我们安海市现在便是试点，逮你回来容易，放你回去可就难了，你就老实待在这里吧。”

　　“这也是为你好，要是你犯下了大事在这段时期给抓上，你经过那段时期，知道会享受什么待遇吧。”

　　“不……不是吧。”作为一个20年的小偷，作为一个还算优秀的犯罪分子，听到了那两个字之后，这位小偷老大顿时有了一种老鼠看到猫的感觉，脊梁骨一下子被寒气所笼罩：“不行，不行，要马上回去，转移阵地，实在做不到，也得休息一段时间熬过这期间才行。”

　　林云轩登上了火车，对这个小插曲并不在意，他靠在了火车站上，拿起了手机，却是微微一怔，发现了一条短信，短信来自一个陌生的号码，内容则是一个邮箱和一断密码。

　　打开电脑，好奇的点了进去，林云轩不由摇了摇头，轻轻笑了起来。

　　邮箱内，只要一份文档，而那文档的内容赫然是和那狼图腾公司有关，不仅将其直系亲戚曝了个清光，还将其总部地点的平面图，立面图，卫星照片等都放在了里面。

　　“这算什么？猜到了自己去魔都是和狼人有关的原因，所以来示好吗？唐雪兰……”林云轩记下了所有内容，脑子里却是暗暗想道了这短信的主人。


第139章 独狼死，群狼生

　　林云轩这边抵达了魔都火车站的时候，自称为神狼一族的狼族总部，也聚集了上千的狼族。

　　这上千的狼族可以说是聚集了整个神狼一族的精锐，几乎全族的成年子弟都被集中在了一起。

　　狼族总部设在魔都郊区的一处山庄内，四周水清山秀，风景迷人，在不远处，还有高尔夫球场，大型运动场以及游泳池等豪华设施。

　　不知情的人，来这里参观一番，或许还以为这儿是一处魔都富豪们休息娱乐的俱乐部，疗养村。

　　虽然已经过了饭时，虽然站在运动场内的许多狼人因为被催促的关系，连早餐也未曾来得及吃，但是他们却依然站得笔直，一个个脸色严肃，眼神锐利之中透着怒火的盯着主席台上正坐着的哪一个白发老者。

　　这位白发老者，乃是狼族的族长，也是那帅公子兰青的父亲。

　　老来得子的他对兰青是极为宠爱的，可是却没有想到在狼族最为昌盛的时刻却得到了自己的爱子惨死他乡的消息，这对其而言无疑是一个巨大的打击，他发誓报仇雪恨，却因为对手是昆仑修士，而不得不将仇恨埋在腹中，直到发现了土灵珠的异变！

　　白发老者满意的看着下方的族人们，他们依然是那么的热血，英勇而强壮，可以为了自己为了狼族的未来而毫不犹豫的奉献出自己的性命。

　　白发族长举起了手，指向了天空：“狼神在上，必将保佑我们取得最后的胜利！”

　　“吼，吼！”下方上千的狼族精锐们激动的举起右臂，有力的挥动着击向天空。

　　“很好，诸位能来到这里，能够继续接受我这个族长的领导，让我实在是感动莫名。”白发族长抹了一把眼泪，然后继续开始了其演讲。

　　“我们遇到了敌人，一个可怕的敌人，昆仑！”

　　“在安海，他们杀了我的爱儿，杀了我们敬爱的长老，甚至不留下任何的原因，可以说，昆仑，彻底的羞辱了我们神狼一族！”

　　“可是，他们却也确实有着羞辱我们的力量，他们个体的能力，更是远远强于我们。”白发族长道：“而更可怕的是，在这个时候，那些知道了我们处境的老对手们，也一个个落井下石，企图一举将我们狼族拖入和那天狐一样的落魄境地。”

　　“诸位，你们可会答应！你们怎会答应！”

　　“狼族，失去自尊，失去身而为狼的荣耀，去苟且偷生！”

　　“是的，我知道，在平时因为利益的纠纷，我们之中的许多同伴，曾经互相争吵过，曾经互相咆哮过，可是，你们还是来了，并站在了一起，这不由让我想起，我的祖父曾经对我留下的遗言。”

　　白发族长停顿了下，看着下方注视着自己的群狼，缓缓的开口继续道：“当大雪降下，冷风吹起，独行狼死，群聚狼生。夏天时可以争吵，但一到冬天，我们便必须保卫彼此，互相取暖，共享力量！”

　　“独狼死，群狼生，诸位！记住此话，与我一同，为了神狼一族，团结一致，将一切企图侵犯我们一族的敌人都撕得粉碎吧！”

　　“吼！吼！”

　　狼族精锐们举起了有力的手臂奋力的击向空中，口中更是狂吼连连。

　　白发族长看着这一幕，暗地里轻轻点头，看来自己还是有着足够的民心的，有了这样的民心，再加上他们带来的土灵珠，只要渡过此关神狼一族的兴盛便是指日可待了吧。

　　想到那土灵珠，白发族长忍不住心中开始火热了起来。

　　或许是狼神显灵？那土灵珠到了这庄园之后，竟然一下子释放出了庞大浑厚的气息，这股气息弥漫开来，让整个庄园都笼罩在了灵气内，使得许多狼人们一直停步的修为竟然又开始动了起来！

　　族长更是赶紧按照祖先布下的大阵将土灵珠放入了密室阵图中心之中，然后让十多名狼人强者走了进去，开始疯狂的修炼。

　　“只要一年，我神狼一族，就会有超过三百名以上的宗师级以上强者了吧。”

　　白发族长心中幻想着，正打算继续进行演讲，提高下方精锐的士气，然后好让他们能够安下心来防守庄园。

　　忽然，一个急匆匆的狼人跑了过来，小心的靠在了白发族长的耳边，低声说道：“族长，有人来访。”

　　“来访？不见！”白发族长微微皱眉摇了摇头。

　　“轰！”口中不见二字刚刚说完，远处，却是火光滔天，一股浓烟腾空而起。

　　“怎么回事！”白发族长意识到了不妙，连忙大声喊道：“全族注意，各就其位！”

　　“诺！”下方，上千狼人精锐齐齐散开，各自在小队长的带领下飞速的离开了这运动场，后勤的狼人小孩和女性们也赶紧的将武器装备交给了这些狼人精锐。

　　狼人精锐们的武器，大多数都是热兵器，突击步枪，手榴弹，火箭筒，华夏的也好，露西亚的也罢，甚至美丽坚和高卢的也能在这里找到。

　　以狼人们的体力和敏锐的直觉，战斗力不逊色于各国最为精锐的王牌特种兵。

　　上千的王牌特种兵，要是去了黑非洲，轻松的打下一个国家，那根本就和玩一般简单！

　　狼人们握着武器分散开来，防守在了各处。

　　而此时，庄园正门处，林云轩的男魔法师，却是提前走到了这里，并以一个火盾魔法，引爆了一处碉堡附近的弹药库。

　　“你，你是谁？”守卫门口的20多名狼人士兵狼狈的从燃烟的碉堡口跑了出来，看着披着黑袍低着头的神秘少年，心中惊慌不已。

　　“魔法协会，男魔法师，虚无！”

　　林云轩男魔法师轻轻抬起头，鼻子微微嗅了一下，轻叹道：“不错，不错，挺浓的土之气息啊。”

　　“土灵珠，在你们这儿吧。“林云轩男魔法师举起了法杖，轻轻一挥，数十魔法飞弹凝聚了起来浮在了其四周。

　　“魔，魔法师？”这些狼人士兵们举起了突击步枪：“开火，开火！打死这个人类！”

　　“碰，碰碰！”魔法飞弹，比狼人士兵们扣动扳机的速度还快上了一分，数十魔法飞弹砸在了狼人士兵们的身上，20多名的狼人士兵，瞬间齐齐毙命，尸体四分五裂散落了一地。

　　林云轩男魔法师分身缓缓浮在了空中，然后顺着庄园街道向着前飞去。

　　“轰，轰！”两枚火箭筒从街道两旁的碉堡内射出，却是砸在了空处，碉堡内的狼人士兵正迷糊时，忽然身子一震，来不及回头，连忙摸出手枪向着后方开枪。

　　“碰。”林云轩男魔法师手中寒冰剑出现，扎入了其脖子和胸膛，结果了其性命。

　　“这些狼人，倒也都是不错的战士！而且一个个性格坚毅，为报仇雪恨可以不择手段，如果让其做大，只怕后患无穷！”

　　林云轩扫了一眼这碉堡四周，然后再度瞬移，出现在了另外一处碉堡内部，重复着快速利落的杀戮。

　　白发族长紧张的走进了庄园密室，透过监控室看着那男魔法师的可怕与诡异。

　　“族长！这人，这人已经突破第3层防线了，我们已经死伤了超过200同伴。”密室内，一名独眼狼人身穿笔挺的黑色军装，低声的说道。

　　“我……看到了。”白发族长轻轻点头，摇了摇头道：“这个人类和那昆仑修士一样，是强大的个体，让后面防线的狼人们都撤退回来吧，我们死守庄园大厅，给强者们留下修炼的时间……只有突破的强者，我们才有一线生机！”

　　“族长……”独眼狼人唯一的眼睛闪过一丝诧异，低声道：“族长你是打算使用献祭之法？”

　　“不错，借助土灵族，应该可以重现当年的献祭之法了，我相信，我们的族人，一定会欣然扑死的。”

　　“族长，这样的代价，未免太大了点吧。”独眼狼人低下了头。

　　“独狼死，群狼生……”

　　白发族长颤抖着双手低声道：“我们，必须做出牺牲！”

　　“这是值得的牺牲！”

　　林云轩控制着男魔法师，打到了后面，很快就发现这些敌人开始有组织的撤退了。

　　“咦，打算诱敌深入，然后集中优势兵力来对抗我吗？”林云轩走下了火车站，轻轻摇头，继续控制着男魔法师举起了法杖，来到了一处被狼人们遗弃的武器库。

　　“不错嘛，竟然有如此之多的武器留了下来。”林云轩男魔法师微微一笑，喝了一瓶下级魔力灵药，再喝了一瓶初级精神力药剂，然后便举起了法杖，施展魔力，开始将整个武器库都笼罩于魔法阵之中！

　　“那个魔法师，他在做什么，为什么进入了我们的武器库之后，那么久没有出来。”大堂内，近千名狼人待在这儿，在狼人身后，十多个狼人精锐的领头者面面相觑，不明所以。

　　“武器库的监视器被破坏了，但是……我有不好的预感。”独眼狼人盯着那武器库的库房大门，男魔法师进去了越久，便越让其感觉到害怕。

　　白发族长深吸了口气，拿起了通讯器：“不能这样下去，命令神狼小组，使用重炮，毁掉武器库！”

　　“重炮！”独眼狼人微微一动：“那么快就要动用我们的王牌武器？”

　　神狼一族，靠着慢慢购入零件，组装出来了三门152毫米口径的自行火炮车，可以说完全就是为了拿来作为底牌，对抗那些宗师级强者的，没有想到现在便被逼着用了出来！


第140章 献祭

　　庄园大厅后面的假山，缓缓打开，然后三门自行火炮缓缓开了出来。

　　“轰……”

　　三门自行火炮抬起了炮口，然后一声齐响，发出了怒吼。

　　“轰！轰轰！”三枚炮弹砸入了武器库内引起了爆炸，溅起无数泥土灰尘，武器库的天花板随之崩溃，墙壁也开始摇摇欲坠。

　　“啧，竟然是152毫米口径的火炮，这些狼人们还真是准备充足啊。”林云轩男魔法师分身摇了摇头：“这些狼族就不担心，会被国家发现然后被当做叛逆给做掉？”

　　刚刚说完，林云轩男魔法师忽然有些古怪的抬头看向空中，感知探出千米，有些吃惊道：“这地方，果然有些古怪，空中似乎被布下了一个大阵？虽然感觉正在消散，但是以其能耐，屏蔽普通的卫星探视以及高空巡视却也是足够了吧。”

　　“这也好，起码我战起来也会放开许多！”

　　林云轩男魔法师看着自己刚刚使用炼金法阵炼制了出来的战争机器，微微一笑瞬移了进去。

　　以两部魔晶石发动机为主要动力，一架放大版的99坦克外形的坦克被林云轩男魔法师以那些武器的金属为材料炼制了出来！

　　“轰～！”这辆古怪的透着银白色金属光泽的坦克撞开了墙壁，然后不断加速冲向了山腰处的那大型庄园。

　　“拦住那个怪物！发射火箭弹，快！”密室的这些狼人看着这突然冒出来的怪物，一个个大吃一惊，不清楚为何那男魔法师随便进去了武器库，便让那金属怪物一下子出现了。

　　“碰！”数十枚火箭弹从大厅上层的露天阳台上射了出来，带着火焰的火箭弹炸在了这辆飞驰的金属怪物上，发出一阵阵的轰鸣与爆炸声。

　　林云轩男魔法师控制着这一辆坦克，嘴角含笑：“哈哈，果然不错，只可惜如果想要制造出可以发射并有准确率的火炮的话，现代坦克却是超出我的能力！”

　　“轰隆！”快，太快了！

　　这辆林云轩男魔法师的坦克，撞破了木门，辗压了门口的数十个狼人，速度依然不减，一直冲入了大厅，冒着数百步枪，重机枪的齐射直接冲撞入了几道墙壁之后出现在了面对快速的金属怪物来不及发出下一发炮弹的自行火炮车的面前。

　　“碰！”外形为99坦克的金属怪物，直接便撞爆炸了一辆自行火炮车，然后瞬移出来的林云轩男魔法师跃在了空中，一个火盾点燃了一辆，然后又一个念气炮直接贯穿了最后一辆自行火炮车。

　　“独狼死，群狼活，兄弟们，为了神狼一族！”狼人精锐们在最初的震撼之后，连忙赶紧冲了过来。

　　只是，本应该是在前方的敌人，此时却是已经出现在了他们的身后，就算是狼人精锐，在这种情况下，也不得不出现了一些混乱。

　　许多的计划，也因此而打乱，节奏，反而被林云轩男魔法师掌握！

　　“浮空鬼火！”林云轩男魔法师身边浮空了冰火，然后随着林云轩的意念飞了出去，撞在了狼人们的身上，顿时便将这些狼人点燃。

　　“嗷～！”狼人们一个接一个倒下。

　　后面，更多的狼人前仆后继的冲了过来，却是一个个被林云轩男魔法师以魔法飞弹击杀。

　　“……就算是打靶，也没有我如此的快吧。”林云轩一边移动着，一边快速的制造着魔法飞弹，这些可以拐弯的飞弹，对付狼人这样的只要命中要害不死便残的敌人，简直就是神一般的技能！

　　看着越来越倒下的狼人，密室内，白发族人低声吼道：“快，准备献祭大阵！”

　　布置着土灵珠的地底修炼之地，乃是一处约莫上千平方米的空旷圆形空间。

　　八名狼人强者蹲坐期间，闭目吸取着土灵珠带来的浑厚土之灵气，不断冲击着关卡。

　　就在这时候，听从了族长安排，第一批约三十名狼人处女走进了这一密室。

　　她们最大的不过十七八岁，最小也就七八岁左右，在灵气刺激下吼叫着化身为了狼人然后一个个扑向了大阵的中心那土灵珠附近。

　　“嗷～！”一阵惨叫从这些狼人处女口中发出，只见她们一个个被阵中的土灵珠吸取了浑身的生气，然后转换为灵气强行灌注给了四周的八名狼人强者。

　　因为是同族之气，这些狼人免去了走火入魔的忧虑，而意识到这是献祭的狼人强者们，也意识到族内的危机，一个个低声发出悲痛的吼声，发挥出各自的极限拼命的修炼着。

　　“太好了，献祭成功……他们已经进入到了大宗师的境界！”

　　“不，还不够！”白发族长摇了摇头，道：“至少也要达到古典记载的先天境界，才能有保证我们狼人一族活下去的希望！”

　　“那不是得继续……”独眼狼人眼中露出犹豫。

　　“是的，继续，必须继续下去！”白发族长毫不犹豫的点头，语气坚决。

　　林云轩男魔法师杀了几分钟，也有些累了，干脆瞬移到了空中，然后扔出了一把来自浮空之城道具商人的毒爆弹。

　　这十多毒爆弹滚落在了狼人们的脚下碰一声爆炸开来，化作阵阵毒雾，很快就弥漫了小半的大厅，狼人们虽然退得极快，但是短短数秒，却也又倒下了上百个兄弟。

　　“嗷！”一名狼人精锐，目睹着自己的亲弟弟被魔法飞弹轰掉了脑袋，又看到了自己的父亲被毒气读死在地，悲愤的他狂化为了巨狼，扔下了武器，嗷呜着冲向了林云轩男魔法师。

　　“这就是典籍里说道的狼族狂化吗？”林云轩看着那头巨狼轻声说道：“彻底的抛弃人的形象，完全化作巨狼的模样，以牺牲一身修为和人身为代价，换取短时间的战力增幅，这便是百中无一的狂化狼人们所独有的本事！”

　　“不过，面对着我，却是还不够看啊！”林云轩男魔法师看着扑来的巨狼，法杖一挥，三把寒冰剑凌空而出，正对着巨狼，借着对方的惯性冲力，刺入了其体内。

　　“嗷呜。”巨狼一击不中，反而重伤，不过却好似不曾感觉疼痛一般的着地之后便再度跃起，想要咬下林云轩男魔法师。

　　“淘气虎！”林云轩意念一动，可以自由穿梭两个世界的淘气虎喵呜一声趴在了男魔法师的肩膀处，然后身影一动，一个虎之冲撞，直接便撞在了扑来的巨狼鼻梁上。

　　一头不过拳头大小的淘气虎，却硬生生的将好似成年老虎大小的巨狼撞飞了出去十多米远，这一幕，看得幸存的狼人们一个个倒吸冷气。

　　“哈……哈……”狼人队长擦了把额头的冷汗，转身看向四周的幸存者，口中本来想要高喊开火，可是……话到嘴巴处却硬是没有说出口。

　　因为这位狼人队长，惊恐的发现，在他身边的这些狼人士兵们，这些狼人精锐们，这些可以视死如归的勇士们，居然……身子居然因为害怕开始了颤抖，心灵居然开始因为恐惧和绝望而动摇！

　　“不可能，我们是狼族的精锐，是骄傲的神狼一族，我们……我们怎么可能会对一个人类感到恐惧！感到害怕！感到绝望！”

　　这个狼人队长大声的吼着，高高举起的手臂，却因为林云轩随之举起的法杖射出的魔法飞弹，而软到在地。

　　他胸口破了大洞，生命开始流逝，倒在地上的这狼人队长，居然第一次，开始对族长的独狼死，群狼生产生了怀疑。

　　“打不赢的，这样的敌人，不可能打赢的！”死伤超过了80％，幸存的狼人精锐们终于开始了崩溃，随着队长的倒下，就好像是一个信号一般，这些狼人精锐们开始了人生的第一次逃跑！

　　“这就跑了？”林云轩男魔法师轻轻摇头，举起法杖，却是并不打算在此放过任何一个狼人！

　　“死！”大厅地板突然裂开，一头高约3米，肌肉扎实得好死钢筋构筑而成的狼人强者跃出，一爪挥动，逃跑的三名狼人精锐竟然被其一举撕裂成为了碎块。

　　“高手！”林云轩男魔法师握紧了法杖，有些吃惊：“莫非那屏蔽了我感知的地下可以短短一天，就靠着恢复了力量的土灵珠培育出这样的高手？”

　　“要是这样，我今天还真是来对了，要是选择最后来找这土灵珠，我岂不是要面对上百的这种狼人高手？”

　　这头狼人是下方那八个狼人强者之一，眼见着大厅内狼人精锐死伤殆尽，无奈之下，白发族长一边让献祭的狼人抓紧时间，一边不得不提前让一位狼人强者起身，对抗林云轩男魔法师。

　　“呼，呼！”这狼人强者双爪弹出锋利的指甲，对着男魔法师发出愤怒的吼声，献祭到了后期，不仅仅是处女，只要是女狼人，都被要求着进入那祭台。

　　这狼人强者的妻子，女儿，也因此化作了其体内灵气的一部分，而这样的结果的仇恨，却是都被这狼人转嫁给了林云轩男魔法师！

　　“杀，杀，杀！”

　　三个杀字吼出，这狼人强者一步跃了数十米的距离，一跃出现在了林云轩男魔法师的面前，利爪刚刚就要挥出，企图撕碎眼前这可恶的人类。

　　“碰！”一脚，却抢在这狼人强者的前头，踩在了其脖子处，一下子将其砸倒在地，砸出了一个浅坑。

　　“是那昆仑修士！他竟然也来了！”白发族长张目结舌，暗道了一声同时，眼中闪过熊熊的复仇火焰。

　　林云轩男气功师从天而降，一个鹰踏正好击倒那狼人强者，然后鹰踏的最强第二击，紧随着这狼人强者的落地，踩在了其背上，只听四周大地一阵震动，这狼人强者陷进去了地面至少三寸之地，而起四周的地板更是纷纷开裂了开来。

　　被寄托了厚望的狼人强者，一个比大宗师还要强大的先天的强者，竟然就这样再也无法爬起，这个结果，让独眼狼人，那白发族长都感觉到了一丝颤抖，一丝苦笑。

　　“他们……他们到底是什么样的强者，为什么，为什么就是先天也无法对抗他们！”

　　“怎么办，他们只怕马上就会进入我们这里了，族长……”独眼狼人看向白发族长，出声问道。

　　“随我，进入祭坛！”白发族长似乎下定了决心，咬着牙说道。

　　“明白了。”独眼狼人心中一抖，似乎明白自己进入祭坛会成为什么，但是却也没有出言反对，而是点了点头，跟着这白发族长，向前走去。

　　“轰轰。”石门打开，七名强者围着的圆圈之中，已经被狼人的血水覆盖。

　　踩着血水，那狼人族长低声说道：“诸位，靠近那土灵珠，为了神狼一族奉献一切吧。”

　　“是！”包括独眼狼人在内的上百劲装狼人，齐齐走进了土灵珠，在感受着灵气滋养的同时，随着那白发族长的咒语，一个个惨叫了起来。

　　独眼狼人只觉得呼吸猛的一紧，然后整个跪倒在地，紧跟着，他似乎在恍惚间，看到了这白发族长嘴角出现的一古怪的笑容？

　　“族长，为什么会笑得那么诡异？”

　　独眼狼人心中一惊，可是却也无法出言询问了，他的身子开始溶解，化作血水。

　　而灵气也进入了七名狼人强者的体内，使得他们一个个都成为了先天后期的强者，可是离开传说之中修道者大能金丹的境界还是相去甚远！

　　白发族长威逼着其他狼人一个个上前，进行献祭，直到场内在没有其他的可以献祭的族人之后，这白发族长才缓缓靠近了土灵珠。

　　“族长，不必了，再多献祭对我们也没有用了，我觉得我们的实力也就固定了。”这时候，一个强者睁开眼苦笑着说道。

　　“是啊，不过我们七个应该足以保护血脉离开了，我们神狼一族，也算可以继续活下去吧，虽然未必能有往日的荣光。”

　　“族长，唉……”

　　“不，我想你们弄错了。”白发族长按在了土灵珠上，发出了一声冷笑。

　　“我知道，我一开始就知道这大阵的极限。”

　　“什么？”强者们齐齐一紧，慌忙道：“那……你为何！”

　　“不好，莫非你要……”

　　“是的，你们，都为了我而被吞噬吧！”白发族长狂笑着启动大阵，这一次被献祭的不是他，却反而是那七名狼人的强者！


第141章 强大的狼人族长

　　“你！”

　　七名狼人强者，他们在这大阵内已经吸取了够多的好处，成为了比大宗师武者要强大得多的先天武者，先天，虽然在古老典籍之中只是修真者们刚刚踏上修仙路的一个起点，对于现在社会而言，却是已经是难得的强大了。

　　在他们看来，自己等人虽然未必是那来犯之敌的对手，但是掩护着众人撤退，让族人有一线生机还是可以做到的，可是！他们做梦都没有想到，在最后，自己等人居然会便宜了给那白发族长！

　　狼人强者们在白光之中哀鸣，生命力不断流逝。

　　而那狼人族长却是站在土灵珠的附近，狂笑着恢复了青春，白发恢复了黑色的光泽，脸上的皱纹也渐渐消失得无影无踪。

　　“不要怪我，谁让你们都不是族长，而我却是族长呢？”狼人族长得意的享受着充满力量的感觉，缓缓的说道：“这也是你们的荣耀啊，毕竟，如果没有群狼为你们牺牲而造就你们七个先天，我又怎么能让你们七个先天一起来造就我呢？”

　　“只是可惜了，你们看不到，看不到我神狼一族在这千年内的第一个金丹强者出现在这世间！”

　　庄园表层，打开了密室通道却惊讶的发现被毁掉的林云轩犹豫了一下，先让两个分身回去了地面，然后感知探测了一下土灵珠所在大致范围，确认了附近泥土的厚度。

　　林云轩让男气功师凝聚起来了念气于双臂，站在了表层土壤处，然后便一拳锤击在了地面，轰塌地板，震动土壤，溅起无数尘土飞扬四周。

　　轰出的左拳快速收回，凝聚念气的右拳在这一刻击了出去，紧跟着击中了地面，使得地面不由再度深陷了下去。

　　不断出拳，一分多钟之后，林云轩却是轰破了地面，直接从那修炼密室的天花板处砸开了天顶跃了下去。

　　“轰隆！”

　　伴随着大量的碎石和水泥板落下，林云轩男气功师首先双脚踩在了结实的地面，看到了吸取七名狼人身上浮现出恐怖气息的狼人族长。

　　这狼人族人的身高已经有了近3米，双脚踩在血水之中，皮肤隐隐带着白色的金属光泽。

　　双眼更是透着诡异的幽蓝色，好似眼眶之中有着蓝色的火焰正在燃烧着。

　　“土灵珠！”林云轩第一眼看到了那珠子，第二眼才注意到狼人族长，微微有些诧异：“这狼人身上散发出来的杀气竟然犹若实体，狼人之中还有着这样的好手？”

　　“看这附近的血水和狼人尸骨，再看那七个没了生气化作软泥的狼人强者，只怕这狼人是使用了某些邪恶之法才得了这样的本领吧，而且看来和土灵珠脱不了关系！”

　　“唰！”男气功师正准备蹬腿，却没有想到那狼人族人居然身影一动，快如闪电的出现在了自己面前。

　　“碰！”一拳从其手中挥出，打在了林云轩男气功师的胸膛处，竟然硬生生的将林云轩男气功师打飞出了30多米的高空，从落下的出口重新的飞了上来。

　　“好强大的力量，完全不逊色于那些魔化的黑气树人啊！”林云轩男气功师被打飞在天，让林云轩不由低声想到，同时感知到了脚下那狼人冲了上来，连忙让男魔法师分身做好了迎战的准备。

　　林云轩男气功师还在半空，狼人族长已经后发先至的出现在了其身边，双拳抱紧便要挥下，瞬间，男魔法师也瞬移到了其的身后，三把寒冰剑脱离其手中控制，斩向了狼人族人。

　　好似后脑勺也有了眼睛一般，这狼人族人知道了男魔法师的偷袭放弃了攻击林云轩男气功师，而是转头一爪挥出，利爪撕碎了寒冰剑，然后狼嘴张开，一声狼鸣，声波如炸雷一般，震飞了男魔法师。

　　“好强！”这是刚刚接触了对方之后，林云轩对这狼人的看法，不过却也没有多么的惊讶，毕竟这可是男魔法师转职任务，要真是一开始就轻松达成，那林云轩才真的需要考虑一下，后面几个任务到底会变态到什么样的程度才会满足转职任务的难度了。

　　“这就是金丹期，这就是无敌的力量吗？”狼人族人看着自己轻松的逼退了林云轩的两个分身，站在了地上，沐浴着阳光，竟然大声的放出了豪言。

　　“昆仑的修士，我要你为你的所作所为付出代价，哪怕为此要垫上我族九成的性命，我蓝龙也在所不惜！”

　　这狼人族长双目盯着了林云轩男气功师，显然认定了其才是自己最大的仇人。

　　“蓝龙？”林云轩听到了这个名字，结合唐雪兰送来的情报，让林云轩男气功师开口回答道：“狼人一族的族长？看来，你靠着你们一族的秘法，通过吃同族增长了不少的实力嘛，只是你企图靠着这样的实力就和我争锋，未免太过异想天开了！”

　　“异想天开？昆仑的修士，难道你不是真的修士？看不出我已经达到了金丹期吗？”狼人族长蓝龙挥动大手，浑身上下溢出了阵阵冰蓝色的雾气，这些雾气犹如实体，一旦接触草木，竟然可以瞬息间夺去它们生气，让林云轩很是在意。

　　“金丹期？”林云轩只是在典籍内看过这个名词，却也知道现在这个时代，别说金丹了，就是先天似乎都没几个人能够修炼成功吧。

　　不过真要说起来，比如八极拳宗师王磊，还有那武当山的两位老道士，在心境修为和战斗力上，倒也勉强能够算得上是先天。

　　只是金丹……那可是已经能够施展各类神通秘法，具备了初步的移山之能的修真者了吧。

　　“不错，金丹！”狼人族长蓝龙举起双爪，一颗巨大的蓝色雾气球体被其双爪释放出的气凝聚成型。

　　“不就是又一头狼妖吗？”林云轩气功师耸肩冷笑道：“你以为成为了金丹期就能与我对抗？你不要太天真了！”

　　“那就试试！”

　　狼人族长蓝龙抛出了能量球，砸向了林云轩男气功师。

　　“瞬步！”

　　林云轩男气功师分身侧移了十多米远，躲开了这团能量球，没成想，这玩意居然和那狼人族长蓝龙心意相通，竟然转弯撞了过来。

　　“念气罩！”不能躲避，只好硬碰，林云轩男气功师开启念气环绕之后，释放了念气罩。

　　还不放心，提升魔法防御力的烈日光辉也施展了出来加持在了林云轩男气功师的身上，这时，那能量球也撞在了金色的念气罩上。

　　可以阻挡火箭弹爆炸的念气罩接触了这能量球带来的冰蓝色雾气，短短刹那，便被攻破，雾气笼罩了林云轩男气功师全身，让那狼人族长蓝龙露出了得意的笑容。

　　男魔法师举起法杖，无数魔法飞弹飞出，封锁了其躲闪的空间，然后一个火盾魔法轰向了狼人族长。

　　这狼人族长蓝龙刚刚引导着能量球方向，来不及躲避这男魔法师的攻击，但是他却也不露出丝毫的慌乱神色，而是背对了魔法飞弹和火盾，以自己的皮毛，硬生生的抵抗住了男魔法师的魔法攻击。

　　“唔……”一丝鲜血，从狼人族长蓝龙的嘴角流出，毕竟是刚刚得了力量，还来不及贯通融汇，就这样匆忙施展，又被男魔法师的魔法轰击，虽然不至重伤，却也有了内创。

　　“可恶，为什么已经是金丹期的我，还是不能完全免疫对方的咒术？难道我族的典籍是夸大其词？”

　　感觉到自己受伤的狼人族长蓝龙，越发的愤怒起来，看了一眼被能量球砸中之后好似成为冰雕的林云轩男气功师，其大吼了一声，向着男魔法师跃了过去。

　　“小子，你这西方的异端，为何要来我这里，搅这浑水！”一爪被男魔法师躲开，再一爪，却发现男魔法师已经跃出了百米，惊讶于这男魔法师的可怕速度的狼人族长蓝龙，带着怒意的责问道。

　　“为什么？”男魔法师微微一笑，说道：“很简单，你们这里拥有我想要的东西，西方也好，东方也罢，作为修者的我们，对于想要之物，不都是不惜一切代价都要弄到上手的吗？”

　　男魔法师故意的和这狼人族长周旋着，却是在等待着机会，那看似被冻住的男气功师早就已经在狼人族长转身瞬间以分身脱离了那冰雕外壳，此时正喝药补充着损失的生命值的同时，潜伏在了碎石堆之中。

　　毕竟是生死之战，林云轩一开始就没有打算要光明正大公平的和这个狼人族的金丹强者一战。

　　“嗷！”狼人族长蓝龙手中出现蓝色雾气，然后将其凝聚成为球体抛向了男魔法师，企图将其也化作冰雕，只是男魔法师的瞬移距离是男气功师的十倍！这些能量球，想要追上对方实在是太难太难！

　　眼见这一招还是不行，狼人族长蓝龙计上心来，控制着数十能量球分散在了男魔法师四周，然后自己也冲了上来，企图逼得男魔法师乱了阵脚，给自己近身的机会，哪怕没有看过西方奇幻小说，狼人族长蓝龙还是本能的觉得，只要能够近身，这男魔法师就没有什么好怕的！

　　“啪！”刚刚为了躲开狼人族长一爪而瞬移的男魔法师，被分散开来的能量球打在了脚上，顿时左脚出现了冰霜，整个人不得不低喝一声半蹲在了地上。

　　“以我方才所见，你刚刚瞬移之后多半不能继续瞬移，哈哈～魔法师，为我狼族千百子弟还命来！”

　　狼人族长飞奔而至，狼爪只差数米，就能抓向男魔法师的心坎！


第142章 战争古树

　　狼人族长身在半空，眼前的男魔法师那带着惊恐的脸容越发清晰，让其嘴角也忍不住企图微微翘起，似乎已经看到了这男魔法师的心脏被自己掏了出来然后啪一声捏为粉末。

　　“笑了？”忽然，狼人族长蓝龙注意到那近在眼前的男魔法师，斗篷下的嘴角竟然露出了笑意。

　　“不好！”顿感不妙的狼人族长蓝龙慌忙低下头便看到那林云轩男气功师，从碎石堆之中跃了出来，一个念气炮从其右手轰出，白色的念气击中了狼人族长蓝龙柔软的腹部，便将其击飞到了上百米的高空之中。

　　“唔！”狼人族长只觉得浑身好似都被雷击了一般的酸疼无比，这林云轩男气功师的念气炮，却是让其陷入了感电的状态，这个状态下的狼人族长，如果继续被攻击，将会受到感电伤害，感电伤害直接来自于其身体细胞本事的电流，不可阻挡，不可防御！

　　自然，林云轩也不会打算放过这一良机！只见林云轩男气功师跃上高空，取出了一张卡片，低声一喝这卡片顿时释放出蓝色的光芒。

　　“轰！”千米高空处，忽然间裂开了一处黑洞，然后一个巨大的散发着威严与自然气息的树人从里面冲了出来。

　　这是被林云轩男气功师用环保任务召唤卡片召唤出来的召唤物，持续时间虽然只有15分钟，却好在战力不俗，而且每过24小时之后还可以再次进行召唤！

　　这一次召唤出来的战争古树，或许是因为身处土灵珠所在之地的缘故？体型高达30米，是那男人族长的10倍！至于重量，更是其百倍有多！

　　这战争古树被召唤出来之后便直接从千米高空加速落了下来。

　　狼人族长蓝龙刚刚被念气炮冲在了空中，正头昏的时候忽然意识到背后的风声，不由回头，却看到那一片片粗糙的树皮，枝叶已经遮蔽了自己的视线所见。

　　“靠！”狼人族长粗话刚刚脱口，因为重力而加速落下的战争古树便撞在了其身上，然后几乎没有任何停顿的便带着这狼人族长，向着地上落了下去。

　　“轰！”

　　好似流星撞在了地球上一般，庄园内顿时爆出了一个大坑，四周的建筑物，树木更是好似被12级飓风刮过了一般，一片狼藉。

　　战争古树摇晃了一下，足够多的生命值让其在这一次冲击下很快就回复了过来，然后提起了大脚，使得自己可以清晰的看着那被自己大脚踩在了地上已经不成人样的狼人族长蓝龙。

　　“唔～！”战争古树一脚将这对其而言渺小的狼人踢飞在了空中，然后抡起了粗壮得可以和一栋房子比美的手臂碰一声将这狼人族长蓝龙击飞了出去，直接扎入了千米之外的假山之中。

　　假山哪里承受得了这样的暴力？顿时崩塌，而那狼人族长蓝龙，更是浑身筋骨都好似完全断掉了一般，身上没有一处不疼！

　　林云轩男气功师趁此机会赶了过去，从碎石堆内，将狼人族长蓝龙提了起来。

　　“感觉如何？”林云轩男气功师看着完全失去了反抗力的狼人族长蓝龙，轻声询问。

　　“为什么，为什么？”狼人族长蓝龙嘴角留着血，浑身都在不正常的抽筋着。

　　“我明明已经付出了那么多，我明明已经成功了，一切都已经凑齐了，可是为什么我却还是在你面前如此的不堪一击，为什么！”

　　狼人族长蓝龙哀嚎着，他不服，他不甘，为何金丹期的自己，还是要面临失败的命运！

　　林云轩摇了摇头，让林云轩男气功师分身举起了左拳，凝聚起念气的拳头，在瞬间贯穿了这狼人族长的胸膛，击碎了其心脏。

　　“我……”狼人族长蓝龙失去了心脏，跪倒在了林云轩气功师的面前，他眼神失去了往日的神采，终于不安心的失去了最后的一丝生命之火。

　　“咦？”林云轩气功师正要离开狼人族长蓝龙的身体，忽然觉得其身体内似乎有一些异常，便半蹲下来，伸出手按在其身上，使用念气搜索其全身上下，终于让其发现了一些异常！

　　“其体内，还真有金丹？”林云轩气功师手一动，一枚好似豌豆大小的金色丹药出现在了其手中。

　　“这玩意……好小！”林云轩气功师低声道：“莫非是因为这狼人族长是强行吸取他人生气得以形成的金丹，所以才是这样细小的吗？”

　　毕竟是第一次看见这样的传说物品，就是林云轩也不太清楚到底实情是什么。

　　不过有一点，却让林云轩有些在意，那就是他发现，林云轩男气功师握着这金丹的时候，这金丹竟然有种想要和其合二为一的感觉生在了林云轩气功师的脑海之中。

　　“唔……莫非我还能吃了这金丹不成？”林云轩想了想，决定还是让男气功师，把这金丹带回给自己研究之后再行定夺比较好。

　　此时，庄园外围，一辆警车停在了那儿，这是一辆刚刚从郊区外回去的警车，却是因为听到了连续不断的爆炸声而被吸引了过来，然后亲眼目睹了战争古树从天而降并摧毁了大半建筑这一奇景之后，车内的警察们开始疯狂的联系总局起来。

　　魔都作为华夏最重要的都市之一，其守备力量也是全国数一数二的，意识到情况的严重性的总局警察局长，很快就将情报告知了上级。

　　军队被动员了起来，特别反击部队，以比庄园最近的警察局警察们还要快的行动力，提前着来到了庄园脚下。

　　“快！快！封锁这儿！”数辆装甲运兵车内，一批批士兵下了车，然后被安排着进行布防。

　　坐镇指挥的一名旅长举着望远镜，看着山腰处的战争古树，暗自吞了吞口水，这怪物，或许真的是从天上下来的？人间，地球上怎么会有如此古怪而威猛的生物！

　　战争古树作为召唤物，很听话的在林云轩的命令下，和男魔法师一起，摧毁了狼人的地下室，并为林云轩男魔法师拿出了土灵珠，不过这还没有完，在山脚下的士兵们聚集得足够多，甚至连重炮部队也赶来了之后，林云轩男气功师在山脚处现身了。

　　昆仑修士的名声，魔都的军区同样是知晓的，一通命令快速下达了之后，便让这昆仑修士上了山，然后一番激战之后在众人眼前除掉了那破坏了这处庄园的战争古树。


第143章 脱胎换骨

　　林云轩背着电脑包，找到了魔都的一处中等水平的旅馆住了下来。

　　夜晚，在客房内，林云轩把玩起了手中的那一得自狼人族长的金丹。

　　“唔，只是握着在手中，便感觉浑身都暖洋洋的，要是吃下去，是不是就能具备一个金丹大能的修为呢？”林云轩低声道：“不对，不会那么容易吧，如果真那么简单，上古典籍之中怎么会不记载？”

　　林云轩却是没有想到，这样的黑历史，现在流传下来的入门级上古典籍，又有哪一本会记载下来，告知后辈们只要吃掉前辈的金丹，会对修行大有好处？

　　“我现在修炼了许久练气法诀，身子也算强健，而且有着生命药剂撑着，就算遇到什么情况，也不会有大碍吧，金丹难得，为了一个强大的机缘，这个险还是可以冒的。”

　　林云轩思考再三，终于将金丹扔进了自己的嘴内，好似吞药一般，吞进了肚子之中。

　　“唔！”只是过了半刻，冥想中的林云轩便感觉到了身子的变化，林云轩只觉得自己现在好像陷入了一团烈焰之中，浑身上下似乎都被火焰灼烧一般疼痛难熬。

　　“可恶，这是副作用吗？”林云轩几乎要忍不住叫唤出声，慌忙进入浴池之中，开了冷水。

　　大量冷水从喷头上喷出，碰在林云轩的赤裸身躯之上，顿时哗啦啦的冒出一阵阵水蒸气。

　　“啊！”林云轩双手撑着瓷砖，睁开眼，却是看到自己的手臂上，每一条经脉居然都已经突了起来，一股股火热的能量，顺着这些经脉流淌浑身，流淌入自己身体内的每一个细胞之中。

　　不断的有细胞忍受不了，开始在这股能量冲击之中死去，也有细胞活了下来，变得更加的强大起来。

　　只是，渐渐的，林云轩开始感觉到有些撑不住了，自己的回复力度，似乎快赶不上这股热流的破坏力了。

　　“咕……”林云轩具象化出来了一瓶初级生命药剂，一口将其喝光，玻璃瓶扔在了地上，马上再度具象化出来了一瓶增加生命值上限的下级生命灵药，也一口气喝进了肚子内。

　　两瓶游戏世界的神药，暂时的缓解了林云轩体内的危险状况，但是身子的滚烫火热，却是依旧惊人。

　　“对了，水灵珠！”林云轩在这个关键时刻，忽然福泽心灵，连忙运起了男魔法师的冥想法诀，让自己一边泡在水中，一边拿出了水灵珠，将其放在自己怀中。

　　水灵珠，让浴池内的水都起了反应，反射出淡蓝色的美丽光晕，充沛的水灵气，也释放了出来，滋润着林云轩的身子同时，也缓解了其体内的那股热气。

　　“呼！”感觉到身子舒服起来的林云轩口中吐出白气，盘膝坐在了浴池之中在水灵珠的帮助下，开始修补起被热流破坏的身体起来。

　　一夜无声……

　　直到早晨约莫八九点光景时候，林云轩才从半昏迷的状态之中醒来，不由觉得自己进入了一种十分奇怪的感觉之中，自己平时的每一个呼吸声似乎都听得比平时要清晰数倍，一身的白净肌肤，此时更是隐约有种让人觉得闪闪发亮的感觉，单是其肌肤，便具备了慑人心魂的魅力在其中。

　　林云轩关掉了还在喷水的喷头，从已经灌满了水的浴池之中拿起了水灵珠走了出来。

　　只觉得自己好似已经脱胎换骨一般的林云轩心中一动，身子化为残影，短短数秒，竟然就穿戴整齐出现在了客房卧室之中。

　　一身黑色休闲西装穿在身上的林云轩照了一下镜子，只觉得镜子内的自己脸容，原本的清秀之中，赫然多了几分俊俏，却又不缺乏阳刚粗狂的男人魅力，本是矛盾的气质，杂合揉入了自己一人之中，偏偏又是如此的合适得体，完全没有丝毫的让人觉得不对的地方。

　　“这，便是金丹修为之人拥有的气质魅力吗？”觉得这一番变化来源自体内那得于狼族的金丹的林云轩暗地做出猜想，一挥手，轻轻展开，便发现一丝丝念气竟然出现在了手掌之中，并很快包裹住了大半个手掌。

　　“不借助男气功师附体，只是靠着念气法诀，现在的我竟然也能如此轻易的催动念气来增强自己的力量了！看来现在的我就身体素质而言，不会比20级的男气功师差上多少。”

　　“唯一缺陷，或许还是我不能够消失得无影无踪，而还是会留下把柄吧。”林云轩低声说着，活动了几下身子，然后便取了钱包，不慌不忙的走了出去。

　　酒店提供的早餐，林云轩并不喜欢，去了外面解决了肚子问题之后，按照网上提供的消息，林云轩来到了一处名叫冒险家俱乐部的酒吧之中。

　　大白天，这酒吧就已经开门营业，进入之后就有一个身着黑色短裙的化作淡妆的女孩迎接了过来。

　　“欢迎光临冒险者俱乐部，先生你有什么需要的吗？”看到有着温润儒雅之气的林云轩进来的第一眼，这位短裙少女双眼就有些发亮，在她看来，好似林云轩这般的气质，似乎还是第一次遇到呢，有着这般气质的人物，定然不会是什么背景简单之人吧，再差也应当是一个大企业的公子才配得上这般的气质。

　　“我是想要来参加一次沙漠冒险的。”

　　“沙漠冒险？”短裙少女觉得有些意外，没有想到对方选择的会是这个。

　　“又有钱，又有气质的人，选得就是不一样，这才是真正的高雅吗？”短裙少女心中想着，连忙点头带着林云轩走进了一处房间。

　　“请进。”房间内，一个男声传了出来。

　　和短裙少女一番交谈了之后，这位有着粗犷面庞，牛高马大的男子向着林云轩伸出了手：“你好，很难得啊，会有人愿意和我们一起去沙漠冒险，比起沙漠，他们更喜欢丛林或者雪山。”

　　“我没去过沙漠，想去看看。”林云轩伸出左手，和对方轻轻的握在了一起。

　　“唔，你身体没有问题吧。”这位男子刚刚说完忽然露出一丝古怪笑容，看着自己使出力气想要考验下对方手力反而被夹得生疼的手，道：“好吧，我老牛看走眼了，你这小伙子深藏不露啊。”

　　“好了，重新介绍一下，我是这次沙漠冒险的队长牛大力，我以队长的身份，欢迎你加入我们，不过你得记着，我虽然是队长，但是只是一个组织者，吃喝拉撒睡，可都得你自己搞定！”


第144章 冒险小队

　　“林云轩，欢迎你的加入！”牛大力有着一股东北人对客人的热情，显得也很是豪爽。

　　他抱了一下林云轩，然后大声的说道。

　　“对了，你以前应该冒险过吧？去过什么地步。”牛大力问道。

　　“没有。”林云轩坐在了牛大力面前：“不过看过许多冒险类的书籍，对野外求生，稍懂一些。”

　　“没有经历？”牛大力想了想觉得这次去的地方虽然说有着许多神秘传说，但是其实早就被许多游客去过了，最大的危险就是环境，而自己作为老资格的冒险者，是不怕，不过带着一个新人总是不太好吧，毕竟队伍里面这次已经有一个新人了。

　　“嗯，不过请你放心，我不会拖累各位的，这点我还是比较自信的。”林云轩说道。

　　“算了，我刚才都答应了，这次就让你进来吧，不过到了沙漠我希望你能服从我的安排。”牛大力说道。

　　林云轩的目的只是想要去沙漠深处，接近那火灵珠的位置，然后召唤分身以便行动，对牛大力的要求，轻轻点头表示了同意。

　　“呼，那就好。”牛大力看了看林云轩，觉得这小子实在是气质太好了，让自己这个大老爷们也越看越觉得顺眼，唉，这小子估摸着早就是万花丛中过，片叶不沾身的主吧，实在是让人不得不有些羡慕啊。

　　“不介意的话，你多等等，过一会我们这组冒险者就会到齐了，到时候我也好统一安排下你们，让你们都互相熟悉一下，顺便让你们知道应该带一些什么。”

　　“没问题。”林云轩道。

　　和牛大力胡吹了半个小时，房门被推开。

　　一个戴着金丝眼镜，留着齐耳黑发的年轻男子身穿一套白色的休闲西服走了进来，看到牛大力之后打了一声招呼，便坐了下来。

　　“给你介绍一下，这位是上官鹰，哈哈名字是不是有点特别？其实这家伙也就是外表酷了点，内里还是很不错的，和我老牛一样是一个豪爽人！”

　　“你好。”上官鹰在观察着林云轩，林云轩却也在观察着对方。

　　上官鹰看着林云轩，只觉得这家伙不像是一个一般的小白脸，气质实在是太好了，很让人联想到那些小说之中的超级世家的大公子，让人不敢小瞧对方。

　　而林云轩，则是以感知里里外外的看透了上官鹰，从其手中老茧以及均称的骨架判断出来了这人，应该是一个练家子，而且还是那种有着真功夫的武者。

　　“应该和八极拳的那位馆主差不了太多，呵，这样的人，倒也比较符合想要去沙漠冒险的人的背景，性格。”

　　上官鹰刚刚准备和林云轩握握手，房门再次被推开。

　　“咦，来了新人？”进来的是一男一女，男的身穿皮夹克，留着梳理得油光发亮的长发，双眼看向林云轩，带着笑意道。

　　而他身边那女子，一脸好似别人欠了自己几十万的样子，很是难看，眼睛看向林云轩的时候，也显得两眼无神，倒是样子还算有几分姿色，不过却容易让人从其有点暴露的吊带裙衣着联想到其他方面。

　　“男的叫王雨，女的是他女朋友张艳丽，他们两人都是冒险俱乐部的老人了，上个月刚刚从神农架那边回来，这次却是打算和我们一起去一趟沙漠。”

　　“你好。”

　　大家问候了一下，便一起坐了下来，过了几分钟，牛大力微微皱眉，拿起了电话：“喂，你怎么还不来，成员都已经到齐了。”

　　“知道了，知道了，没看到我就在门口了吗？”

　　一个动听的女声，从门外传出，林云轩转头看去，发现了一位戴着黑边框大眼镜，留着一头秀丽长发，身穿白色连衣裙看起来很像是文学少女风味的女子，正拿着手机俏丽的站在那里。

　　“上官雪，来了就进来吧。”牛大力摇了摇头，收了手机说道。

　　“上官雪？莫非是那上官鹰的亲人？”林云轩看向了上官鹰，却是没从其脸上看到半分的波澜。

　　“上官雪是最后一位冒险者，一个画家，这次去沙漠的目的是为了找寻灵感，唔我们这次的队伍算是到齐了，好了我希望大家能够先介绍一下自己。”

　　牛大力站起身来说道，在其引导下，在场的六人都认识了彼此，算是暂时成为了同伴。

　　“我们这一次去的沙漠，我想大家都知道了，但是我必须再说明一遍！”牛大力说道：“格尔木沙漠位于格尔木盆地中心，东西长约1000公里，南北宽约400公里，面积33.76万平方公里，仅次于非洲撒哈拉大沙漠，也是世界第二大沙漠，当然在华夏它是当之无愧的第一沙漠！”

　　“格尔木沙漠的平均降水量只有4—5毫米，白天极热，晚上很冷，虽然是夏天，但是准备好棉衣是必须的。”

　　“不过，这格尔木沙漠内却也是冒险的好地方，在沙漠深处，有些许许多多神秘的遗迹，比如著名的尼亚遗迹就在其中，这一次我们的冒险目的顺着一副地图深入遗迹之中，或许会有一定的危险，我想大家都知道了吧。”

　　“了解。”那对男女之中的男子说道：“要不是因为这样的好似寻宝的刺激，我早就走了，怎么会去沙漠那样无聊的地方？”

　　牛大力微微点头，看到众人都没有反对，便继续道：“好吧，我也不多说其他了，我这儿有一份清单，你们一人一张，尽量配齐了，明天早上10点过来这里，然后我们就准备出发吧。”

　　“行！”接过了清单，边看边点头的上官鹰爽快的点头答应。

　　林云轩也拿过了清单，看着上面的东西，微微点头：“很细致的清单，就算是普通人，有了这些东西之后，加上一位老手，在沙漠之中也会有了应对各种危险的基本能力了吧。”

　　林云轩在短裙女郎恋恋不舍的目光之中走出了这俱乐部，然后开始了购物。

　　直到晚上七点多，林云轩才提着大包小包的物品回去了酒店。

　　打开了手提电脑游戏界面，林云轩靠在了床上，一边意念控制着男魔法师去练级打副本，一边将目光投向了肖白狼的身上。

　　此时的肖白狼，手握着锋利的枫叶刀，站在冰霜森林的边缘地带，和两名冰霜哥布林对持着。

　　在其脚下，已经倒下了三头冰霜哥布林的尸体，不过其身上却也被冰箭炸出了七八处伤口。

　　“勇士级的冰霜森林？”林云轩看到这投影世界的副本难度，微微一笑：“有勇气，竟然那么早就开始挑战勇气难度了，咦？上一个投影世界的勇气级难度，竟然也被其通关？”

　　林云轩不由再度对肖白狼的评价提高了一些：“或许再过几天，等其战斗意识在这不断的战斗之中提高得更多了之后，其将可以对抗更高等级的副本了。”

　　肖白狼不知道自己此时已经被林云轩注视着，他全部心神，都放在了眼前的敌人身上。

　　肩膀，小腿处的疼痛，在提醒着他，眼前敌人的危险，他也有些后悔，自己这一次竟然选了这勇士级的冰霜森林投影世界，却不曾想到，勇士级的冰霜森林，其难度完全不是上一个副本的勇士级难度可比拟的。

　　勇士级之中，最明显的就是怪物精英的数量明显增多，而这些精英怪物，偏偏又都是最难对付的！

　　肖白狼现在面对的，便是两个精英级的冰霜哥布林！

　　“呼！”两个冰霜哥布林抢先发起了攻击，冰箭射出，快速的从肖白狼的身边划过，虽然未曾伤害肖白狼的身躯，寒气却稍微迟缓了下肖白狼的动作。

　　“嗷！”两个冰霜哥布林一击不中，连忙再次凝聚冰箭，准备射出，肖白狼俯身猛的蹬地向着对方冲了过去。

　　冰箭射出，却被肖白狼枫叶刀一刀迎了上去将其斩为两半，碎冰飞舞，击打在肖白狼的身上好似皮鞭抽打一般，但是肖白狼却不得不如此，因为他知道，自己必须趁着还有体力时候打败对方，但是想要打败对方，却只有近战这一个选择！

　　“上挑！”

　　肖白狼双手握紧枫叶刀，挥出了这一个最为基本，却也最为常用的刀招。

　　得心应手的刀招施展而出，刀光划过了两名冰霜哥布林，将他们一分为二。

　　心知这些冰霜怪物恢复你的肖白狼不敢怠慢，继续用刀，将这些怪物连续击杀了之后，这才停了下来轻轻松了口气。

　　“呼，呼！”肖白狼松了口气，正准备站起来忽然心有所感，猛的扑到在了地上。

　　一根冰尖柱，毫无征兆的从空中落下，刺穿了肖白狼的右腿，将其定在了地上。

　　“哦，呵呵呵。”伴随着一个成熟女子的妖媚笑声，一声蓝色三点皮甲，手握法杖，浑身冒着冰气的女魔法师出现了，作为冰霜森林的领主，这女魔法师的冰魔法，对此时的肖白狼而言，是极为可怕的力量！

　　“这个时候，竟然遇到她……”肖白狼苦笑了一声，眼睁睁的看着在其法杖挥动下，头顶，三枚冰尖柱逐渐成型，然后向着自己高速的落了下来！

　　“碰！”林云轩气功师的拳头在空中击爆了冰尖柱，然后出现在了肖白狼的身前。

　　“好歹也是我看中的人，怎么能够那么简单死掉？”林云轩气功师回头看了一眼肖白狼，然后深吸了一口气，一个瞬步出现在了冰霜女魔法师的面前。

　　“肖白狼，看清楚了！”

　　“终有一天，你也会拥有，并超过我今日施展而出的力量！”

　　林云轩气功师说着，对准着这领主，挥动了一拳，击中冰霜女魔法师的同时，念气炮从其拳头之中轰出，一拳，只是一拳！

　　肖白狼便看到，在其眼中极为难缠的女魔法师，惨叫着在男气功师的一拳下，化作了白光，消失在了这冰霜森林投影世界之中！


第145章 格尔木沙漠

　　好强悍！

　　这是肖白狼对此时在其面前展现出一拳之威的林云轩男气功师最直观，最直接的印象！

　　被震撼了的肖白狼，挣扎着拔出了插在大腿处的冰尖柱，咬着牙从地上站了起来。

　　林云轩男气功师将冰霜女魔法师掉落出来的白板手镯捡了起来，然后扔给了还没有装备此物的肖白狼。

　　“你太莽撞了，虽然只是投影世界，但是稍有不慎，你可也是会真的死掉的。”林云轩男气功师和肖白狼因为领主的死亡而被传送回了休息房间，在房间内的林云轩男气功师对着肖白狼说道。

　　“这一次，我确实莽撞了，我……”肖白狼低下了头，握紧了双拳：“太渴望变强了。”

　　“在这里，我从来没有过那么让我感觉到生命，时间变得如此的有意义过，这是一个只要努力，就一定收获回报，只要去做，就一定能够得到回报的世界，虽然需要我以生命作为赌博，但是却让我……觉得无比的充实！”

　　听着肖白狼的话，林云轩心中认可，确实，在这投影世界，只要你肯去战斗，肯去消灭那些怪物，随之时间推移，你总是可以在战斗之中变强，并获得越来越多的材料，装备，金钱！

　　而这，便是和现实世界有着的最大不同点吧，现实，从来不存在一定可以这个词语！意外，太多太多不确定的意外，在动摇着人们努力的信心。

　　林云轩为肖白狼开启了冰霜密林之上牛头王副本的权限，然后又细心教授了肖白狼关于气功师法诀的许多疑难重点，这才在收了肖白狼空间口袋内的材料，金钱之后控制着男气功师离开了这处休息室。

　　转眼间，林云轩男气功师来到了在浮空之城的自家庄园之中。

　　庄园门口，此时已经聚集了十多个浮空之城的居民，林云轩查看了一下却是来应聘的。

　　“目前我有十五亩良田需要照料，至于其他设施，因为需要声望去换取设计图的缘故，暂时还不能扩充，另外作为最低级的庄园主，我只能招募3名佣人。”

　　林云轩计算了下，走向这十多人，从中挑选了两个种田技能最高的成为了庄园之中的佣人，剩下一个空位，却是暂时没有招募，打算留着等开发了其他设施再去选择。

　　反正这浮空之城说起来也就自己一个游戏玩家，就算是出现了一些特殊人才，自己也不必担心会被其他玩家给抢先招聘了过去。

　　进了庄园，交待了两位农民任务，林云轩气功师便走进了城主官邸，接受着能够更快获得浮空之城声望的城主日常任务，虽然这样会花一些时间，但是在林云轩看来，获得了更多的声望让自己各方面都充实起来，并不会影响自己强大的进度，而且现在最重要的是男魔法师的转职任务，不过这个却是不能急的！

　　城主任务，大都是需要各种天空之塔出产的稀有材料，又或者带回浮空之城外一些魔物的首级，经验比不上天空之塔，但是胜在声望够多，而且可以一定程度增加浮空之城的城主对自己游戏角色的好感，当好感度提升到一定层次之后，林云轩才可以换取更多的好东西！

　　在游戏世界之中，时间很快流逝，等到林云轩的男气功师拿到了足够多的声望，可以换取庄园内的一处果园开放的设计图时，也到了第二天的早晨时分了。

　　林云轩换取了设计图，花费了3万金币，让自己的庄园左下角，出现了一片果园。

　　林云轩在这果园内种植了魔力葡萄，又招募了一个果农进行照料，果园只有2亩，一次可以产生80—120颗魔力葡萄，而林云轩记得，只要自己一次收集了上百魔力葡萄，就可以在这浮空之城的琳达酒吧内激发换取得到回复道具葡萄美酒的任务，葡萄美酒，乃是不多见的同时回复生命值和魔力值的回复道具，量，对于现在的男气功师和男魔法师而言也极为不错，但是，更重要的还是这玩意，按照说明来说可是绝世的佳酿啊！那述说之中的口感……如果不能喝上一口，岂不是做人的失败？

　　林云轩看着生机勃勃的庄园，带着心中的成就感离开了游戏世界，将手提电脑放入了旅行包之后，背起旅行包走出了酒店大门。

　　上午十点，俱乐部大厅，牛大力细心的检查了各自携带的必需品，然后轻轻点头：“好了，我们这便出发吧，大家现在开始，就是队友，就是伙伴了，让我们团结一致，克服格尔木沙漠吧！”

　　牛大力说得激情，可惜无人回应，那对男女朋友直打哈欠，文艺女画家推了下黑边眼镜，一言不发，而上官鹰则是皮笑肉不笑的笑了笑。

　　林云轩扫视众人，只是耸肩，这些队友看起来似乎不怎么样啊，不过也无所谓，以自己现在的身子骨，就是横穿沙漠也毫无压力吧，倒也不担心什么。

　　一路六人，先从魔都机场出发，乘坐了三个小时抵达了青水省的省会，然后牛大力熟门熟路的找到了一辆大型面包车，让大家把行李都放了进去之后，便招呼着各位开车向着格尔木沙漠边缘小镇大旦小镇而去。一路上，尽显西部风景，黄土，荒原景色，让文艺女画家情不自禁拿出了画板。

　　那对恋人坐在车厢后，低声谈着情，似乎将这次冒险当成了一次旅游。

　　林云轩靠在座位上，眼光看似无神，实际上却一直留心着四周景物，将这路况周围尽纳入了脑海之中。

　　“服用金丹之后，我果然变得强大了，以前这般清晰的感知，最多不能超过100米，但是现在这样在高速移动情况下，却能够感知四周千米范围景物，实在是让我感觉匪夷所思，偏偏精神力上限却又没有提升，实在是奇怪之极！又或者，这金丹带给我的是更深层次的高于精神力的好处不成？

　　“哈，看啊，那就是沙漠了！看到了吗，那附近的建筑群落，那就是大旦镇，沙漠边缘最后存在人烟的地方！”

　　“这儿，人挺多的嘛。”上官鹰眯起双眼，从车窗看着外面摊档处的小贩以及那些流连其间的路人。

　　“那当然，不知道多少旅客想要从这儿淘到宝贝，但是格尔木沙漠还没有仁慈到给每一个冒险者足够的回报，想要淘到好东西，哪里有那么好的事情？”牛大力一边开车，一边轻笑着说道。

　　“那些小贩的，要么是仿制品，要么就是已经多得泛滥不值钱的货色，最多就是骗骗那些不懂行的人，不过……”牛大力想了想道：“倒也有淘到宝的先例，只是绝对不多。”

　　“大家有什么想要买回去留作纪念的，可以回来之后再买，我们最好现在就去沙漠。”牛大力说道。

　　“那么快？”看到那些摊档小东西，觉得很不错的文艺女画家不由说道。

　　“嗯，难道你打算待在这儿过夜，以现在的人流来看，好的地点基本都被占据了，住在这里，还不如去沙漠深处扎营，起码，要安全一些。”

　　“安全一些？”那对男女听了不由点头：“对了，这儿可是沙漠地带了，确实要注意安全。”

　　“小镇不安全，反而沙漠要安全，你说的这是什么？”文艺女画家皱眉看着牛大力。

　　“如果不能住在旅店内，那就不要在这样的地方过夜。”牛大力给自己塞了一块口香糖，说道：“毕竟，在这样的地方，小偷也好，强盗也罢，可都是不会少的，他们可是比沙漠里的气候与毒虫要难缠多了！”

　　车开出了小镇，也没有雇佣向导便径直驶入了格尔木沙漠之中。

　　看着一望无际的沙丘，看着那高达两百多米的沙子构成的金字塔，就是林云轩也不得不感叹沙漠之海这是一个多么贴切的名词，沙漠，虽然令人恐惧，可是却也不得不感叹，这样的地貌环境确实也是大自然鬼斧神工手段的又一处作品展现，沙漠之美，美得壮丽，美得震撼人心！

　　“啊～！”文艺女画家从车窗伸出了头，对着外面空旷的沙海放声嚎叫，抒发出心中情怀，叫嚷之后，却是一连串银铃一般的欢笑之声，使得车内气氛竟然渐渐的向着轻松愉快上靠了过去，倒是让那牛大力通过后视窗多看了其几眼。

　　而这个时候，格尔木沙漠内，一处属于华夏国的采油基地耸立在其中。

　　这座采油基地占地有10万平方米，人员超过两百，建立在这沙漠之中已经超过了10年！10年来他们一方面收集着数据，一方面采集着大量的石油并将之运输了出去。

　　借着近10年来不断高升的国际油价，这儿的石油工人们的待遇也越来越高。

　　在这个基地的老总，前途看来，也是充满了希望和光明的。

　　但是今天，这位军人出身的老总，却是坐在办公室内，满头大汗的等着下面爆出来的数据，然后在得到数据的第一时间，拨通了电话像上级反映情况。

　　“这是最新的数据表！”

　　房门打开，一个工人满脸油污的将报表送给了老总，这老总连忙一边拨通电话，一边将报表内的几个关键数据上报。

　　“不可能，这怎么可能！”这位老总一边报道着，一边倒吸冷气连连摇头。

　　“我们脚下难道是火山吗？居然会有这样的动静，而且更可怕的是，这玩意，居然活了？”


第146章 沙漠风暴

　　格尔木沙漠采油基地内部，一片慌乱。

　　随着地质的突然改变，这个基地的老总，不得不下达了撤退令，在短短数小时里，上百货车驶出了这个基地，然后在这些石油工人们的眼中，这个基地缓缓的陷入了大地之中，然后轰隆一声巨响，滔天的火焰从底部冒出撕裂了水泥板，直接冲上了高空！

　　黑烟滚滚，热浪滔天，如此巨变，惊呆了车内的每一个人。

　　“我们的基地……”老总喃喃自语：“为什么，为什么会突然冒出这样的古怪变化！”

　　虽然不清楚，但是事实已经摆在眼前，这些工人们也只好摇头叹息着在领导的命令下开车离开，至于调查这处地质为何突然异变的原因，则是由其他人来处理了。

　　沙漠小镇，数十武装直升飞机从空中越过，留给下方一阵惊叹。

　　一些老于事故的冒险者们看着武装直升飞机离开的地方，悄悄的摸出了卫星手机。

　　“是的，看起来格尔木沙漠又出大事了，说不定又是一个遗迹被发现！”

　　“说笑？就在刚才，至少20架军用的武装直升飞机从我头顶飞过，你认为我是乱说吗？是的，如果你有队伍在里面，就朝东方去，说不定，还能浑水摸鱼找到一些好货。”

　　小镇的冒险者，旅客们打着电话的忽然察觉到，自己等人的手机居然一下子没有了信号。

　　“这么回事，难道军方使用了无线屏蔽？”许多人心中一惊，顿时有了一种出大事了的感觉。

　　林云轩一行，此时却还在沙漠之中逍遥自在的旅行着。

　　夜晚下的沙漠，景色依旧极美，吹着晚风，借着清冷月光，文艺女画家在画架上描绘着一副油画。

　　牛大力虽然有些不满这女画家带了那么多无用的东西，但是看在其毕竟也带了沙漠中的必须品，也就没有再多说什么，只是拿出了一罐啤酒，喝了几口之后半蹲在了帐篷附近看着上官鹰，互相套着话。

　　林云轩早早的就穿进了帐篷内，开启了手提电脑玩了起来，手提电脑的旁边，插着一个大约20公斤重的蓄电池，保证着手提电脑的电量。

　　进入了游戏世界，处理了一下庄园内的杂务之后，林云轩便继续控制着男气功师和男魔法师继续向着天空之塔迈进，地狱级的人偶之塔，已经阻止不了林云轩的脚步，不过林云轩却也没有继续冲击更难的石人之塔，石人之塔的魔物物理防御力惊人，经验却未必有人偶，龙人那么多，除非男魔法师成功转职，不然效率上林云轩觉得并不划算。

　　正在打着人偶之塔的林云轩，忽然心中有所感应，退出了意念操作状态，看了一眼左手上的手表。

　　“凌晨2点！”

　　掀开帐篷，林云轩便发现在自己隔壁的帐篷内一个男子也走了出来，却是那上官鹰。

　　“起来，都起来！”牛大力也惊醒了过来，跑了出来喊道。

　　“怎么了，怎么了？”同居一个帐篷的男女不满的嘀咕着穿起了衣服。

　　“怎么了？你们听不到声音吗？”牛大力摸了一下脸，看向东方，那儿被连绵百米高的山丘挡住了视线，但是脚下的震动，以及那山丘上飘来的灰尘，却是见不得假的。

　　“这……”文艺女画家有些惊异，此时地上震动越来越响亮，加上风也越来越大，普通人也能发现不对了。

　　“地震吗？”文艺女画家问道。

　　“地震个鬼啊，妈的，撞大运了，居然在晚上遇上沙尘暴，而且还是那么快！”牛大力提起了手提包大声吼道：“快，快上车！”

　　“沙尘暴？”一脸不爽走出帐篷的男女，却听到这个让他们张大了嘴巴的词语，立马一个个的惊讶起来，慌忙跑向了面包车。

　　“我的画板。”文艺女画家提着小包，抓起了画板，至于上官鹰，则是立即回去帐篷提起了背包，稍一迟疑，便发现四周风力再度增强，而且沙粒数量也多了起来，不得不低吼道：“笨蛋，还不快上车！”

　　帐篷也不管了，上官鹰拿起了文艺女画家的右臂，带着其跃入了车内。

　　“碰！”牛大力吸着大气怒吼一声艰难关闭了车门，然后众人便听见哗啦啦的沙粒打在了车窗上的声音，窗外，瞬间昏暗了起来，被一片暗黄所包围。

　　“不是还有一个小伙子吗！”上官鹰安全了之后想到了林云轩，连忙道。

　　刚刚说完，上官鹰猛的回头，却看到林云轩早就已经坐在了座位内，帐篷虽然没有取走，但是背包等物却都已经放好在了后面。

　　“你白担心了，这人其实是第一个上车的。”牛大力摸着头嘿嘿笑道：“年轻人，速度就是快啊。”

　　上官鹰喉咙微动了一下，靠在了车门上，轻轻喘了气，没有说话，而文艺女画家有些惊魂未定，刚刚准备道谢，却忽然感觉到车子居然哐当一声动了起来。

　　“啊！”车内的两个女人，顿时尖叫了出声。

　　“不是吧。”牛大力差点摔倒在地，趴在驾驶位置上，脸色如同石灰：“这沙尘暴，这沙尘暴竟然吹动了我们这面包车，现在我们已经被席卷进这沙尘暴之中了！”

　　“什么？”后座的女子害怕了起来：“我，我们不会有事吧。”

　　“不会，沙尘暴不可能一直保持着这样的风力，到时候……”上官鹰顿了下道：“到时候我们就可以落下去，然后走出这沙漠。”

　　“走出沙漠？”林云轩低声道：“那我们最好现在就检查好物资，以防万一，而且我感觉这沙尘暴似乎不是直线运动，它向着另一个方向飞去了，只怕我们是深入到沙漠深处去了。”

　　“没有车辆，只是靠着背包的食物和水，就要从沙漠深处走出去……”牛大力苦笑道：“对于我来说，这还是第一次，妈的，这次真的是要当一回亡命冒险者了。”

　　“电话，我们可以打电话报警啊！”后排女子喊道。

　　“我的手机没有信号？”文艺女画家听到这建议，连忙拿出了手机，结果只能摇头。

　　“你以为我不知道？”牛大力低声摇头道：“问题是，别说手机了，就是我装在这车内的卫星电话，也不知道是坏掉了还是怎么回事，也失去了作用了。”

　　“失去作用……不会真的要我们步行出沙漠吧。”听到这个涅破了自己最好希望的回答，后排女子轻轻发出了哭泣声。

　　林云轩不想去管这些闲事，他靠在窗户，感觉着这奇怪的沙尘暴似乎在带着自己等人，向着火灵珠所在方向而去，不由冥冥之中，有些意动。

　　“到时候，如果他们不东行，那我就一个人去好了，正好也能自由行事，虽然这格尔木沙漠诡秘异常，但是以我手段，难不成还不能活着走出去吗？”

　　闭目养神，顺便继续修炼魔法冥想，大约一个多小时之后，风力渐渐减弱，面包车哐当一声掉落在了沙地上，让车内的众人又是一阵惨叫。

　　“呸。”

　　牛大力摇了摇头，打开了车门率先爬了出去，然后几人一个个爬了出来，并将行李也带了出去。

　　面包车陷入了沙地之中，冒着黑烟，牛大力苦笑了一声坐在了旁边的沙地旁道：“我们没受伤，算是不幸之中的大幸，唉，等会我去看看，希望这车还有救吧。”

　　牛大力的话，让其他人都默然无语，上官鹰看了一眼林云轩走了出来：“有什么要帮忙的，尽管说吧，我不会修车，但是身手还可以。”

　　“你呢，帅气的小子。”上官鹰看向了林云轩。

　　林云轩站起身来，拍了拍双手却是微笑着对上官鹰道：“如果我是你们，现在肯定不会去修车。”

　　“为什么。”牛大力闷声问道。

　　“因为，比起修车，我觉得我们需要面对更重要的事，比如迎接围在了我们身边的这些沙漠朋友。”

　　“沙漠朋友？”牛大力四周一看，不由自主的咯噔了一下。

　　附近山丘之中，一条条敏捷的身影在附近穿梭着，一些身影停顿了一下，让牛大力借着月光看清了它们。

　　“狼，是野狼！”牛大力道：“妈的，刚刚出了沙尘暴，又撞进了狼窝？我擦，今天真是霉运当头了。”

　　“这些野狼，有些奇怪，大家小心一些。”上官鹰被提醒之后也很快发现了这些黑夜之中的幽灵，他拔出了藏在皮鞋内的军刺，半蹲下了身子。

　　“女人，先退回面包车里去。”牛大力说道。

　　“你们呢？”文艺女画家问道。

　　“我们？我们自己有办法，反正不能慌，不能一起退，要是让狼群扑过来，那就全完了。”牛大力摸了一下额头上的冷汗苦笑着说道。

　　“就是退回去了只怕也不行，我不认为你们的面包车，可以对抗那样的玩意。”林云轩伸出手，指向了前方。

　　在那里，一头火红色的巨狼缓缓的出现在了群狼身后。

　　这头火红巨狼的皮毛，好似燃烧了一般，竟然发出火焰一般的光亮，它比其他野狼要大一两倍，看着林云轩等人，一声嘶吼，顿时引动得附近野狼齐齐仰头嗷呜不断。

　　“嗷呜，嗷呜～！”

　　连绵不绝的狼叫声，环绕在了面包车附近，隐约之间竟然有上百头野狼之多。

　　如此多的野狼，牛大力差点没晕倒在地，上官鹰则是握紧匕首左手握紧了胸膛。


第147章 会人言的火狼

　　“人类，交出玉符，我让你们离开。”

　　火红巨狼靠近了诸人约莫30多米时候停了下来，然后居然口吐人言，让牛大力差点没有咬断舌头。

　　那上官鹰却是猛的后退了一步死死盯着火红巨狼：“你，竟然是妖，一头狼妖！”

　　“妖？”火红巨狼仰头一吼，火热气浪掀起来四周十多米的沙尘暴，滚滚热浪席卷四周，就是林云轩也感觉到身子一阵滚烫，后面那个男子，更是忍不住惨叫了一声倒退了好几步。

　　“我乃火炼之狼，乃灵兽，不是那些卑贱的妖族。”这火红巨狼说着人言，缓缓向前：“交出玉符，我不杀人。”

　　这火红巨狼，看来对那玉符是势在必得，至于不杀人，林云轩却是不知道，这还是和自己灭了那狼族有关。

　　这头一直在格尔木沙漠内修炼的灵兽，却也不是一个完全不通世俗的家伙，事实上在世俗间，这头巨狼还是有那么几个同伴好友的，通过它们，这头快500岁的巨狼得知了传说之中降妖除魔的昆仑修士，再度活跃在了世间，更有不知名的修士一举灭了狼族全族。

　　尤其是当初狼族的族长成就金丹时候，天地感应，使得这巨狼也隐约知道了这事，可是一个金丹期的狼人，却还是死了，死在了修士的手中！

　　这使得这头巨狼对人类一族不免高看了几分，虽然很想得到眼前那人类手中玉符，却也不想就此结下大仇怨。

　　毕竟，巨狼不觉得自己的实力，可以比那金丹期的狼人族长，要强大！

　　“玉符，什么玉符？”牛大力冷静了一些，转头看向上官鹰：“他要，就给他好了。”

　　“不可，这是我祖传之物，两天前才突然显灵，让我得以窥视火灵珠所在，我决不能交出去！”上官鹰显然也是第一次面对着火红巨狼这样的非人怪物，语无伦次之下，竟然说出了心中的秘密。

　　林云轩微微一动，心中有了一丝意动：“获得火灵珠具体位置的玉符？这天下，还有这样的好东西？唔……看来这上官鹰之所以参与我们这样的一个沙漠冒险小队，其目的便是为此而来吧。”

　　“倒是那女画家，也叫上官吧，看方才沙尘暴时候的动作，这上官雪虽然不认识1对方，可是对方却认识这上官雪呢，实在是有些意思！”

　　林云轩算是在场人之中，最为冷静的一个，也因此在这月色之下，在那火红巨狼的眼中显得尤为特别。

　　“这个人类，有些特别！”火红巨狼缓缓向前，嘴唇微微展开露出锋利尖牙。

　　双目，从上官鹰这没啥危险的人类转移了过去，看向了林云轩，然后便与林云轩对视在了一起。

　　双方眼神交错，却是都看到了对方眼中的冰冷杀意。

　　“好可怕的人类！”火红巨狼眼中一抖，身子竟然先撑不住在和林云轩对视下败下了阵来。

　　火红巨狼扭头之后居然不敢再和林云轩对视，继续逼着上官鹰交出玉符。

　　上官鹰扫了四周，看向牛大力，牛大力再蠢笨，看到这一幕也知道这些野狼都是上官鹰找来的，不由道：“上官鹰，你可要想清楚，我们根本对付不了这些野狼，我……不可能帮你。”

　　看向上官鹰望过来的眼神，林云轩也耸肩道：“只要战斗不波及我，我不管，只是……”

　　“不要杀人。”林云轩说道。

　　火红巨狼一听林云轩之言，心中竟然松了口气，只觉得只要这人类不插手，自己这一次就成功了一半！

　　“人类，还不快快交出玉符！”因为担心那个可怕的人类又变卦了，火红巨狼居然一跃出现在了上官鹰的身前，居高临下的盯着其惊恐眼神，龇牙咧嘴的吼道。

　　“杀！”上官鹰咬破嘴唇，疼，让其拥有了力量挥出了军刺。

　　只是这把军刺刚刚接触火红巨狼，便被其外围能量层消融了大半。

　　“吼！”火红巨狼张开大嘴，一声低吼，吹飞了上官鹰，看着其狼狈的滚在沙地上，这火红巨狼不由再度跃起，趴在了其身边伸出了狼爪。

　　细心抓破了衣衫之后，一把将一块吊链从上官鹰身上取了出来，不由露出笑意。

　　林云轩看得分明，那是一块淡绿色的八卦玉佩，看火红巨狼表情，应该就是那什么玉符了。

　　“还我，速速还给我！”上官鹰脸红耳赤，便要爬起，却被这巨狼又吹了一口气，将其吹飞了十多米远。

　　虽然没有受伤，可是一股子深深的挫败感觉，却是笼罩了上官鹰的全身，让其苦不堪言。

　　“嗷呜！”火红巨狼一声狼嚎，然后便带着上百野狼飞速离开了众人。

　　牛大力虚惊一场，却发现自己浑身都似乎湿透了，看着林云轩佩服道：“妈的，差点就要尿裤子了，还是小兄弟你够胆子，竟然还能处变不惊。

　　林云轩笑了笑，没有说话，只是打开了背包，取出了一瓶清水，喝了一口道：“能说人言的巨狼，能有这样的境遇，我想这一次沙漠之行，对我也言已经值得了。”

　　“是啊。”文艺女画师倒也最先从车内爬了出来，点头认可：“那头巨狼的气质才是真正的狼王气质啊，没有想到鬼怪小说里面的怪物是真的存在的，我一定要画在油画上，然后把它介绍给所有人知道。”

　　上官鹰黑着脸，从远处走来，一言不发，只是握紧双拳的手，正在暗自滴血，却是因为指甲深深的陷入了手心之中导致。

　　“那玉符，不是普通人可以持有的。”林云轩心中暗道：“那头巨狼，虽然有趣但是却也同样，不配持有那一枚玉佩！”

　　十公里之外，火红巨狼忽然停了下来，带着群狼缓缓后退，眼睛死死盯着前方山丘。

　　“交出玉符，火狼，我饶你不死！”

　　一个身穿一套纯白色的布甲，露出英武面容，身上白色念气环绕，双手掌心更是凝聚着危险的念气的短发男子，出现在了山丘，踏前一步，却是跨越了10多米的距离，出现在火红巨狼的面前。

　　这火红巨狼看到对方瞬步，瞳孔不由微微收缩：“看不到，完全看不到对方移动的轨迹，这个人类难道已经掌握了缩地的奇术？”

　　由于对方的瞬步，火红巨狼忍不住对林云轩气功师的评价提高了不少！

　　听着林云轩气功师的话语，火红巨狼不由有种怪异的念头升起，忽然明白过来，这不是刚才自己对着那个弱小人类说得话吗？这才没几分钟，竟然就一下子变成自己被一个人类强者如此说了。

　　“你到底是谁。”火红巨狼可不甘心交出玉符，它咧开嘴道：“玉符早就进我的肚子，你想要，便过来拿好了。”

　　“是吗？”林云轩男气功师微微一笑，便准备出手，却听见这巨狼猛的双目一震道：“等等！”

　　“嗯？”

　　“你还没告诉我你的门派来历！”

　　“这重要吗？”林云轩男气功师轻笑出声，再度施展瞬步，出现在了火红巨狼身边，一脚踢出，可毁山石的一脚踢在这巨狼的体表，顿时让其嗷呜一声，火红能量一下子消散了许多，然后林云轩男气功师双手轰出念气炮，便将这火红巨狼击飞出去了十多米远。

　　“你这巨狼，倒是皮硬。”林云轩看到对方体表火红能量还在，说道。

　　“昆仑修士，你竟然就是那个昆仑修士！”火红巨狼呲牙咧嘴了一下，快速跃起，然后露出沉思模样道：“你来此，可也是为了那火灵珠？”

　　“不错。”林云轩男气功师轻轻点头，身上念气光芒更盛。

　　火红巨狼看得心中一颤，后退了几步，低声嘶吼，却是驱使了周边的上百野狼奔向林云轩男气功师。

　　“哼。”林云轩经历了那么多的战阵，哪里还会惧怕群殴？男气功师在其操控之下短短时间，便将这些扑来的野狼干净利落的一一击飞了出去。

　　短短数十秒过后，地上再无能够移动的野狼。

　　“火狼，最后一句忠告，交出玉符，饶你不死！”

　　林云轩男气功师看向火红巨狼，冷然说道。

　　“你……”火红巨狼轻轻咬牙，张开了大嘴，吐出了八卦玉佩。

　　看到林云轩男气功师捡起玉佩，这火红巨狼却又突然道：“等等，昆仑修士，我们可以进行一次交易吗？”

　　“交易？”林云轩男气功师有些好奇看向这头火红巨狼，自己不杀他，不过是觉得这家伙修行不易，而且够有人性，够有趣而已，倒是没想到，这家伙居然会要和自己交易。

　　“你觉得，你有什么东西能让我放弃火灵珠吗？”林云轩男气功师轻笑道。

　　“不，我不需要火灵珠。”火红巨狼摇头道：“那等至宝，我去取根本就是找死，你我不就打不过嘛。”

　　“我需要火灵神草，这是只有火灵珠附近才会生长的一种火属性神草，人吃了顿成火人，我们灵兽吃了却是大有益处，我要的是那东西。”

　　“哦？”林云轩男气功师看向火红巨狼：“我顺手采了也没问题，只是不知道，你打算用什么来换。”

　　“我是这格尔木沙漠的地主，我收藏了一块碑文，上面有着上古修真大派，天魔门的天魔大法，我用它来换你的火灵神草！”

　　“天魔大法？”林云轩男气功师脸色有些古怪，上古大法，听起来很诱人，只是在这末法时代，又是真能有几分作用？再说，再有用，能比得上自己练级增长的速度快吗？

　　几十年的苦修啊，林云轩觉得，有这时间，自己只怕都能拥有十多个觉醒者分身，毁天灭地什么的毫无压力了吧。


第148章 沙漠夜行

　　似乎是看出天魔大法对眼前这昆仑修士并无太大的吸引力，火红巨狼有些着急的说道：“天魔大法，可是上古三大秘法之一，虽然现在处于末法时代，灵气稀薄，但是作为最顶级的法门，对于你们昆仑而言也应该有着很大的用处吧。”

　　“很大用处？”林云轩气功师轻声笑道：“只怕未必吧，不过如你所说是真的话，那火灵神草对我无用，我倒是可以和你进行交易，只是你另外还需要告知我，这沙漠最近到底发生了什么？”

　　“为何，会出现那么诡异的沙尘暴，东方出现的怪异又是怎么回事？”

　　火红巨狼听见林云轩气功师答应，连忙讨好道：“也不知道为何，前两天这地底深处忽然变幻出这些古怪状况，好似有一座火山要冲出沙漠一般，不过……”

　　火红巨狼想了想道：“如果我估算没错，那火灵珠应该就是在那火山深处，只要修士你拿着玉符，按照其方式打入一道能量，应当就可以将那火灵珠从炽热火山岩浆之中引导而出。”

　　“而那火灵神草，应该就在火灵珠附近的台上。”火红巨狼说着犹豫了下继续道：“不过，我最近发现在那即将出现火山附近，已经先一步聚集了许多和我一样准备打火灵珠或者火灵神草主意的灵兽乃至魔物，修士你可得多加小心！”

　　“魔物？”林云轩留意到了这个词语，让男气功师问道。

　　“是的，那些家伙浑身邪气，杀念滔天，而且我可以保证，500年来我从来没有见过那些家伙，应该是伴随着异象而来的魔物没错！”

　　林云轩记着了下来，轻轻点头，然后让男气功师分身一跃冲天，先一步向着东方奔驰而去，消失在了火红巨狼的视线之中。

　　中途，男气功师将玉符给了男魔法师，然后让男魔法师带着玉符悄悄摸进了林云轩身边，将这玉符给了林云轩。

　　林云轩此时靠在面包车后，接过了玉符，一丝意念探了进去，顿时得到了如何使用这玩意的方法，同时，男魔法师完成使命之后，便被取消了召唤，消失于林云轩的眼前。

　　林云轩男气功师于月色照耀之下，奔驰于沙海之中，一路疾行，终于在召唤时间快要到的时候，抵达了目标所在地点。

　　在那里，一片废墟正在燃烧着耀眼火光，而在这火光附近，却是有着一连串的军车停靠在那，更有人影闪动，似乎正在安营扎寨。

　　空中，几架武装直升飞机飞过火光所在，探查着四周动静。

　　“看起来只是熔岩喷射了出来，毁掉了这沙漠表面的人类建筑，不过却也因此引起了军方的关注吗？”林云轩男气功师半蹲在了山丘顶上，俯视着下方，忽然嘴角微微一动，却是看到了隐藏在那火光之中的魔物。

　　“呵，看来这火灵珠引起的守护魔物了吧。”

　　透过火光，林云轩男气功师的双目配合感知贯穿了那被融化的地板，然后便看到那废墟下方的火海之中，一头头独角或者双角的红皮肤怪物在火海之中欢叫着，更有一些完全由火焰组成的火元素横行其间，俨然成为那些红皮肤魔物的头领。

　　“根据从玉符得到的消息来看，这火山完全凸出地面，至少还有20多小时，唔……我，是不是应该让本体开始出发缩短与这地点的距离呢？”

　　林云轩男气功师看着召唤时间只剩下不到一分钟，摇了摇头静等着时间到了之后消失。

　　而在面包车附近的林云轩，也在同时，深吸了一口气之后准备向着东方走去。

　　“嘿，你要去干嘛！”这时，忽然牛大力的声音传了过来，却是那个上官鹰居然收拾好包裹之后便径直走向了东方。

　　“他是想要去找回那玉符吧，那些狼是从那个方向走的。”林云轩走了过来心中暗道了一句：“火灵珠，也在那个方位！”

　　“趁着今夜月色不错，我们也出发吧。”林云轩说道。

　　“什么？”牛大力低声道：“现在出发，怎么去？走路？”

　　“不是吧，那得走多久？”文艺女画家脸色一下子有些苍白起来。

　　“越早走，越好，而且你们更不希望在阳光下赶路吧。”林云轩呼吸了一下清冷的沙漠空气，缓缓道：“另外，别指望那车了，除非你们之中有人带了4个轮胎。”

　　“难道轮胎全坏了？”牛大力赶紧跑了过去，没一会出来骂道：“发动机完蛋了，轮胎也完蛋了，我们居然能够毫发无伤的爬出来，只是奇迹！”

　　林云轩耸了下肩膀，自己方才就有炼金术去试了下，结果发现这辆车破损的地方，却不是自己炼金术可以修补好的，一是材料不足，另一个则是太多地方，因为那怪异沙尘暴的关系而损坏，基本上是废掉了。

　　“走吧，走吧。”牛大力也收拾好了背包，背起了之后对着其他人大声喊道：“跟着上官鹰那个方向走。”

　　“那里不是有野狼吗？”文艺女画家担心道。

　　“那儿离一处采油基地最近。”牛大力拿出地图看了又看，最后确定了是这个方向，这才肯定的道：“我们现在可是在沙漠深处，你难道打算真的步行几周爬出去这沙漠？去基地求救，是我们最好的选择，根据路程，如果走得够快的话，应该可以在2天内抵达吧。”

　　在求生的意志下，一行人背起背包，开始了步行，前方那上官鹰发现后面的跟来之后，也稍微停了一下，等着他们跟来之后才继续迈步出发。

　　沙漠之中，除去野狼之外，还有毒虫毒蛇，没有牛大力这个经验丰富的向导，上官鹰还真的对自己能不能走到目的地感到怀疑。

　　因为方向相同，牛大力只是提醒了上官鹰几声，便也不再说话，不过眼神之中无疑对这个队友多了几分防备。

　　林云轩走在最后，算是担任了断后的任务，行了两个小时，文艺女画家却是首先走不动了，牛大力打算休息，上官鹰和另一对男女却是不想继续留下来。

　　“马上就要天亮了，到时候体力流失得更快！”那个女的尖叫道：“快点，继续出发，我们离基地越近，才越安全不是吗？要是留在这里，再遇到狼群，你们谁去对付？”

　　“就是，对了，你们三个大男人，谁去帮一下她好了。”

　　“我才不需要帮忙。”文艺女画家听了心中生气，口中回道，然后气喘呼呼的再次迈出了脚步，不过看起脚步虚浮，就让林云轩知晓，这女画家，看起来是撑不下去多久了。

　　林云轩想了想，不希望队伍速度被女画家拖慢，再看看另外两位男子都只是冷眼看着没有半分帮忙的举动，不由轻轻摇头，拿出了一瓶矿泉水，然后将一小瓶体力药剂倒入了里面进去递给了女画家。

　　“喝了它，我加了一些营养液进去，正好补充水分和体力。”

　　“我……”文艺女画家看着林云轩递来的矿泉水，心中有些感动。

　　“这不是施舍，也不算帮忙，走下去靠的还是你自己。”林云轩说道。

　　“嗯。”在林云轩带着安慰的语言下，文艺女画家轻轻点头，喝了一口之后，顿时觉得一股力量从喉咙内爆发了出来，不由深吸一口气，然后一口喝光了矿泉水。

　　“呼，呼。”文艺女画家只觉得自己好似一下子充满了力量，腿部又有了力气，她说道：“谢谢你，林云轩，好了，大家，我们继续前进吧，我……不会拖累你们的。”

　　看到文艺女画家又继续能走了，其他人却也没有认为是那瓶饮料的功劳，只觉得或许是这文艺女画家想通了现在的处境，于是不再娇气，选择忍耐的结果。

　　“好……好累。”

　　累，这是行走众人的每一个人的感觉……除了林云轩之外！

　　一夜，又走了三个多小时，在火辣辣的太阳照射之下，披着大衣在头上的牛大力也终于忍不住，停了下来。

　　“呼，先休息一下。”牛大力摸了一把额头的热汗，喘着气回头。

　　其他人，听到之后也一个个松了口气，那对男女准备坐下，很快就哎哟跳了起来。

　　“好烫！好烫！”

　　这对男女叫嚷着喊道。

　　“这里可是沙漠，地面是能够煮熟鸡蛋的。”牛大力嘿嘿笑了下喝了口水，低声道：“虽然我们背包里面水还算足够，不过你们最好也开始节约下，毕竟基地附近巡逻车不是每次我们都好运遇到的。”

　　“知……知道。”听到牛大力的建议，这对男女有些变色，一路行来，他们喝了差不多一半的水，巧克力也差点吃完，现在想想，还真有些后怕。

　　林云轩摇了摇头，看着这队冒险者队伍，觉得或许自己选择错误，一夜下来，行了还不到五分之一的路程，或许自己应该先行出发？

　　“晚上尚且如此，白天你们走得更慢，倒不如我先去前面，寻找基地援军再过来找你们如何？”

　　“这……”沙漠之中，独自一人那可是非常危险的，不仅仅是气候，还会因为四周的风景而不注意间迷失方向，不说不知道何处来的沙尘暴了，单单一个沙漠幻象，就足以迷惑住许多冒险者了，这让牛大力不得不犹豫了起来。

　　“我们之中我体力最好，速度最快，我到基地也会比你们快上许多。”林云轩继续道。

　　“我跟着他去。”上官鹰阴沉着脸，站出来开口道。

　　牛大力想了想，微微点头，然后从胸口摸出一张地图交给了林云轩，又小声告知了其几个确定方向的方法之后道：“那，就摆脱你了，我倒也有希望走出沙漠，只是我身后这三个年轻人，要是没有帮助，只怕就难了！”


第149章 火山爆发

　　上官鹰和林云轩一同出发，速度很快，一开始身体不错的上官鹰还能跟着林云轩，慢慢的就有些体力不支起来。

　　“你，等等！”

　　上官鹰喘着气，看着前面那个走了许久不见丝毫疲惫的男子，轻轻咬着牙。

　　“说吧，你是不是知道了火灵珠的事，所以也想要去那里，得到火灵珠！”

　　林云轩停下了脚步，转头看向上官鹰：“你还没死心去夺取那种至宝？那可不是普通人可以窃取的东西，我现在，只是打算找人离开这沙漠罢了。”

　　“但是你却绝不是一般人，对吧。”上官鹰咬牙向前跑了几步，低声对着其道。

　　林云轩拿起了水瓶，轻轻抿了一小口，含在了口中也不吞下：“我？我只是一个会一点功夫的普通人罢了。”

　　“我是上官鹰，我的父亲是上官雷，苍天实业是属于我们家族的。”

　　“苍天实业，全球排名前500的大企业？”林云轩回头看向上官鹰：“你倒是一个公子哥，你这样身份的公子哥，竟然选择独自跑来惨叫沙漠冒险，还真是稀奇。”

　　上官鹰脸色一囧，显然想到了不愉快之事，他低声道：“我自然有我的理由，但是我想要你帮忙。”

　　“只要你能够带给我火灵珠，我就给你苍天实业20％的股份！”

　　“这是我全部的股份了。”上官鹰说道：“市场价值超过300亿美刀！”

　　“300亿美刀？这确实是一笔巨款。”林云轩说道：“只是，前提是我有命去花吧。”

　　林云轩说着毫不留恋这笔巨款许诺转身便准备离开，让上官鹰只能咬牙跟在后面。

　　沙漠之中，两人又行了十多公里，正准备稍微休息下继续出发，忽然听见空中传来了直升飞机的声音，随后二人抬头看去，便看到一架大型军用运输直升飞机缓缓降落在了两人身边。

　　紧跟着一队士兵端着突击步枪指向了自己等人，一个士官走了过来，亮出了军官证道：“非常事态，我以军令暂时要求扣押你们两人。”

　　“什么？我犯了什么罪！”上官鹰一听立马激动起来，要是被扣押了，自己还去哪找那火灵珠？

　　林云轩则是微微皱眉道：“我们只是遇到了沙尘暴的旅人，正好需要你们的救援，只是不知道你说的扣押，是带我们去哪里？”

　　“暂时先回去我们的军营。”那士官说道：“放心，只是例行公事，你们只要不乱跑然后没有犯罪记录，很快就能回去。”

　　“对了，我们来之前，还有兄弟部队发来消息，说是接到了你们的伙伴。”这士官打量着林云轩和上官鹰，眼中露出赞赏目光：“你们两个倒也够义气，够胆大，居然敢离开团队撞这沙漠。”

　　“这也是被逼无奈罢了。”听到是军营，林云轩放下心来，说道：“听到你的消息，我也放心了，呵呵早知道，我和他就不敢那么着急的出来。”

　　“好了，上机吧。”

　　随着士官命令，众人登上直升飞机，在空中飞行了不过20多分钟，便抵达了一处临时军营之中。

　　这一处军营却不是林云轩当初在火灵珠附近看到的，而是在10多公里外，隔着好几重山的一处后勤安置营地，林云轩注意到，除了自己等人，还有数十平民服装的男女被安排在了这营地之中，除了不能打电话，自由被限制之外，倒也没有什么大问题。

　　“是因为火灵珠引起的异象，使得政府有意封锁这片区域吗？”林云轩暗自想着，走下了飞机，很快就被安排了自己的临时住所。

　　计算了一下时间，估摸着火灵珠显出身影还有几个小时，林云轩便一脸淡然的进了帐篷，躺在了自己的床位上，闭目休息。

　　上官鹰却是没有闲着，似乎不知通过什么手段，居然和这营地的指挥官见了面，不过看起黑着脸走了出来可以知晓，见面结果并不理想。

　　“轰，轰！”

　　十多公里外，沙山包围之中，上千士兵们紧张的目睹着越来越大的地质变化。

　　不再仅仅只是不时冒出的直冲百米的火浪，岩浆，他们亲眼目睹了这最不可思议的一幕，一座火山，一座宏伟壮丽的活火山，居然以肉眼可见的速度，从他们的眼中升起！

　　“天啊，这是什么情况？”军营之中的上校军官想要拨打电话，却忽然意识到这些通讯设备，一天之前就已经失灵，无线电通讯器，有效距离更是低到了不过千米……

　　“该死的，快联系通讯兵，让他立即乘坐31号直升飞机去通报情况。”这位上校军官擦着冷汗，大声的下达着命令。

　　这时候，忽然帐篷被掀开，然后响起一阵有力而快捷的立正声音起来。

　　“谁！”失去了现代通讯手段的上校军官不由有些火大，一回头却连忙行了一个标准的军礼。

　　“将军，你怎么亲自来了。”

　　“唉，不放心啊。”这位将军头发有些花白，一身军装却是笔挺的穿在身上。

　　他走向了上校军官，看向监控画面上那突然冒出来的火山，低声道：“龙专家的意见是什么？”

　　“他？”上校军官低下头道：“他建议我们立即撤离，他说他发现这火山十分活跃，很有可能再次大规模的喷发出来。”

　　“是吗？”这位将军寻思了一下，点头道：“士兵不能白白牺牲，通知营地的，先撤退到后勤基地吧，那里比较安全，我们也能继续监视此地。”

　　“是。”上校军官啪一声领令走了出去。

　　刚刚走出帐篷，他便被眼前的火山所吸引，看着这不断耸起的火山，其多年的平静内心也一下子起了波澜。

　　“等等！那是什么？”这上校军官忽然觉得火山口附近飞来了几个黑影，连忙举起了望远镜看了过去。

　　“嗷！”

　　火山之上，两头黑色老鹰盘旋在口上，对着下方火山口不断低鸣，肉眼可见的声波从它们口中呼出，发出阵阵气浪，阻止着几架武装直升飞机的接近。

　　这一次，这火灵珠的出世不同于往日，当初林云轩得到水灵珠的时候，因为没有接受任务，水灵珠还不曾解开封印，展现真正价值，所以没有这些灵兽前来争夺，土灵珠变化时候已经进入了狼族府邸，被设置于大阵之中，也因此没有吸引那些灵兽。

　　但是这火灵珠却不同，其火力变化，催动了火山，释放出来的庞大灵气，搅乱了整个沙漠上空，不仅仅是那火红巨狼，就是这些空中的灵兽，乃至其他妖族，也远远就察觉到了这儿的怪异，好奇者前来，发现竟然是火灵珠这一至宝之后，谁会放过这一时机？反倒是那些人类修行者们没有灵兽敏锐的感知，直到此时，除了对沙漠处有所怪异感觉之外，不知道，竟然出现了火灵珠至宝。

　　后勤营地之中，林云轩被一阵嘈杂声音吵醒，他走出帐篷，看到了那比两百多米沙山还要高从而使得十多公里外的众人都能看见的火山冒出来之后，微微一笑：“比我计算的早了一两个小时？不过我已经到了此地，却也没有什么所谓了！”

　　意念一动，男气功师出现在了沙子地下，一双铁拳掘沙而行，从地底撞入了火山方向，加入到夺取这火灵珠至宝的队伍之中。

　　火山上空，两头黑色大鹰盘旋期间，不时躲开滔天火柱，怪叫道：“奇怪，奇怪，为何这火灵珠四周，会多出那么多的怪异生命？”

　　“那些生命邪恶异常，意念之中只有杀意，不是我们世界的生灵，估计是魔物！”一头黑色大鹰头有白毛，低声说道。

　　“魔物！这些魔物看来是在守卫这火灵珠，兄长，你打算如何办？”另外一头黑色大鹰问道。

　　“火灵珠……单靠我们只怕不能获得，我能感觉得到，这里面存在很可怕的存在，但是要我就此罢手，我又如何可以甘心？”

　　黑色大鹰不甘的继续盘旋，不断鸣叫。

　　被林云轩抢夺了玉符的火红巨狼此时也带着野狼群过来了，不过在注意到火山的时候，便停了下来，趴在了沙漠上，准备看看能不能占到便宜。

　　“噗。”突然，这火红巨狼发现自己身边沙地爆裂了开来，然后那昆仑修士竟然出现在了自己的面前。

　　“你带了玉符？”这火红巨狼看着林云轩男气功师，不由有些兴奋，他觉得如果在场之中谁能够最可能为自己取得火灵神草，那就是眼前之人了。

　　“嗯。”男气功师微微点头道：“不错，随我一起，看看对方到底在搞什么鬼吧。”

　　“对了，空中那两头老鹰，你认识吗？”

　　“不认识。”火红巨狼赶紧摇头：“虽然都是灵兽，但是我可不熟。”

　　“是吗？”林云轩男气功师笑了笑忽然骑在了其身上道：“想要火灵神草，你可别想不出力气，走吧，带我登山！”

　　火红巨狼被林云轩男气功师骑在了脖子上，倒也不生气，毕竟男气功师比自己厉害，而且自己还有求于其，于是微微点头，双腿蹬地，化作一道飓风冲向了火山！

　　那火山，这时候也再度起了异变，巨大的火山口之中，赫然喷出了直达千米的滚滚岩浆出来，这些岩浆冲上了千米高空之后，一部分化作雨点四散飞舞，大部分则是顺着口中岩壁好似洪水一般的冲向了山下军营。

　　那将军刚刚准备登上直升飞机，听见巨响，一回头，连带着其警卫们，无一不面色苍白如雪，浑身因为恐惧而颤抖不已。


第150章 准备炸山

　　火山爆发，这是世界的壮丽奇景，但是如果火山洪流就要冲到自己面前，那对心灵的冲击却又是另外一种了。

　　“我们……死定了。”来不及上武装直升飞机，来不及撤离，也不可能那么快撤离的上校军官看着奔腾着席卷着大地而来的熔岩海，苦笑着一屁股坐在了地上。

　　整个军营，在短短数秒时间里，一片混乱。

　　“快，从军营那直接冲过去！”林云轩男气功师大声的喊道。

　　“你疯掉了，那儿马上就有熔岩滚落下来了，你打算让我变成烤全狼吗？”火红巨狼没好气的说着，脚步却是没有慢下来。

　　“相信我，不会有事！”男气功师说着掏出了玉符，口中念念有词，发动了玉符的力量，一道符咒直接打入了这火山之中。

　　然后男气功师掏出了高级防灼烧药剂，直接喝了一瓶，然后又给火红巨狼喝了一瓶。

　　高级防灼烧药剂，是在浮空之城才有出售的异常状态恢复药剂，在游戏世界之中，喝了一瓶之后，就是脚踩岩浆之中洗澡，也可以毫发无伤。

　　林云轩男气功师骑着火红巨狼，从上校军官身边跃过，在其惊恐眼神下撞入了熔岩之中，然后从滚烫的熔岩内跳跃而出，却是毫发无伤！

　　同时，林云轩男气功师手中玉符继续闪耀奇异绿光，在熔岩点燃了军营铁丝网，篱笆，逼近了上校军官的脚下时候，终于成功，让这处于军营一边的火山熔岩，以极速凝固在了空气之中，停止了蔓延。

　　趁着这一空隙，上校军官被两个醒悟过来的警卫搬起胳膊冲进了越野车内，快速的开车退了开去。

　　那将军摇头拒绝了警卫请其上直升飞机的要求，说道：“那个骑着巨狼，凝固熔浆的，可是那昆仑修士？”

　　“应该就是他吧。”将军身边，一名参谋取下了眼镜，细细擦拭：“也只有昆仑修士，才能有这样的大神通，大能耐吧，竟然可以将岩浆也凝固，而且看他们刚才冲进了熔岩的样子，似乎熔岩并不能奈何得了他们。”

　　“奇人，这样的奇人……”这位将军皱紧眉头：“他的出现，恐怕会开始改变我们国家的政治路线了，唔……只是希望，其带来的改变，可以让我们国家走得更顺，走得更好！”

　　林云轩男气功师，骑着火红巨狼，直奔山口，然后从狼背上跃下，半蹲在这刚刚爆发的火山口看了下去。

　　只见内部翻滚火海之中，竟然有一圆盘祭坛浮出，一枚火红灵珠就悬浮在其中，而在这祭坛四周，生长着两三颗奇异的血色草木，似乎就是火红巨狼口中提到的火灵神草。

　　“一株，我只要一株就好！”火红巨狼看着那些草木，差点没有流出口水出来。

　　空中，看到两人的黑色大鹰飞了过来发出人言：“竟然是一头火狼，和一个人类修士？”

　　“你们也想要得到灵珠？”白毛黑色大鹰尖啸道：“那是我们的！”

　　“是谁的，还是凭真本事去取，在这里说大话有什么用？”林云轩激将道，语气中更是带上了暗示。

　　那黑色大鹰常年修行，虽然有数百年寿命，但是毕竟经历太少，头脑简单，被这一激，反而尖叫一声，点头飞向了下方祭坛，甘当林云轩气功师的过河小卒。

　　黑色大鹰目标是那火灵珠，双翼挥动，一股旋风从祭坛上旋转而起，竟然就轻而易举的将这火灵珠弄上了空中。

　　黑色大鹰自己都没有想到那么容易，不由心中一动，又飞低了十多米，准备抓向火灵珠然后便一飞冲天，带着火灵珠这一至宝离开沙漠。

　　“碰！”祭坛四周，火焰腾起，岩浆之中冒出一头完全由火焰构成而出的火元素魔物，其高约10米，大手一挥，一根火焰皮鞭便挥动着打向黑色大鹰。

　　“嗷！”黑色大鹰仗着身形灵活，躲开了对方的这一鞭子，却忽然暗道一声不好。

　　原来在其双翼之下熔岩内，也不知道何时，冒出一群红皮肤独角或者双角的如同小孩大小的魔物，手中一抛，便是一颗火球呼啸着飞出然后在空中越飞越大带着滚滚热浪打在了这黑色大鹰的身上。

　　黑色大鹰吃痛不已，不敢继续贪恋那火灵珠，只得展翅飞出了火山口。

　　“这火灵珠，我不要了。”这黑色大鹰刚刚飞出火山口不到10米，口中话语还来不及说话，就见一根火焰构成的长矛从下方冒出，噗一声从其腹部穿了过去，贯穿了这头黑色大鹰。

　　“轰！”火焰顿时覆盖了这头黑色大鹰，然后随着一声爆炸，这头黑色大鹰顿时得了一个粉身碎骨的下场！

　　火红巨狼倒吸冷气，慌忙后退，林云轩男气功师头顶上另外一头黑色大鹰，却是一声悲鸣，好似要为兄弟复仇一般的直接冲进了火山口之中。

　　“啪。”火元素巨人挥动皮鞭，将这不自量力的黑色大鹰捆了一个结实，然后将其一甩砸在了墙壁上，之后任由其掉入那熔岩之中，短短数秒，化作灰烬。

　　火灵珠重新回归祭坛，火海再度恢复平静。

　　在林云轩男气功师眼前，此地好似什么都不曾发生过一般。

　　“切，这一次，地利却是在你们手中！”林云轩男气功师目睹了黑色大鹰下场，也不好贸然行事。

　　“火狼，辛苦你，再带我下山。”林云轩男气功师说道。

　　“什么？”火红巨狼看着林云轩男气功师，一脸迷惑。

　　“玉符已经让火灵珠浮现出来，但是只要其还在火山之中，以我们能力，却是很难，所以，我们必须下山，寻找帮助。”

　　“帮助？难道你指望那些普通人类？”火红巨狼睁大眼睛，不可思议看着林云轩男气功师，在其心中，一直觉得，修士都解决不了的问题，难道还能靠普通人去搞定？

　　“走吧，我自有分寸。”林云轩男气功师说道。

　　“嗯，我明白了。”火红巨狼也不好多问，搭乘着林云轩男气功师之后，嗷呜一声，奔向了山下军营。

　　巨狼速度极快，也不看路，直接撞倒了帐篷，撞烂了铁丝网，所幸在场之人都看到了昆仑修士，没有人敢对此胡言乱语什么。

　　林云轩一直骑着巨狼，来到了身穿将军服装的老将军面前才停了下来。

　　“你便是那昆仑修士吧，我听同僚谈起过你，种种神异，让我极为不信，但是今日看了，才发现，对方说的神异还是少了。”

　　林云轩男气功师淡淡一笑，心中知晓自己靠着玉符能力，凝固了熔岩那一幕，让这位将军心中生起了误会，将这当做了自己的神通。

　　不过这样一来，却也好说了，借着救了其全军一命的功劳，自己要求的东西，也会比较容易拿到手吧。

　　“什么，你要10吨的TNT？”将军旁边那参谋脸色一变，低声道：“你打算拿来做什么？炸山？”

　　“不错！”林云轩男气功师分身看向了老将军：“这山内有魔物，但是他们靠着地利，却不是我能对付的，我要炸裂火山，让这山巨石填满熔岩，从而让他们失去地利。”

　　“唔，这个计划看来可行，参谋长，我们现在拥有多少炸药？”

　　“大约1吨左右，不过如果急需的话，一个小时内，我们可以调来相应分量炸药。”

　　“嗯，传我命令，为我们的修士朋友，调来30吨TNT炸药，派重运直接空投过来！”这位老将军道：“另外，空军也不要闲着，从高空，对火山口内怪物进行打击。”

　　“是！”参谋行礼，连忙写成命令，交给了通讯兵。

　　火红巨狼看到没有自己事了，便趴在了地上，吃着军中的肉罐头，它吃得极快，短短半小时，便吃掉了200多个肉罐头，看得军中厨师暗暗惊奇。

　　“轰！”火山内爆出巨响，让火红巨狼竖起耳朵，抬眼看去，只见极高处，飞过三架金属战机，它们腹部冒出火焰，然后便是数枚白色物体划入火山口内，引起爆炸。

　　“那就是人类的战斗机吧，竟然可以那么高，哪怕是飞禽灵兽，也未必能够抵达这样的高度吧。”

　　“而且射出的物体，威力可以比得上我全力一击了，不，应该还要强上一些，唔……看来我以后还是呆在沙漠老老实实不要出去比较好，毕竟最近听说，现代人类总喜欢把我们这些异兽放在笼子里参观赚钱。”

　　“哈哈。”老将军听着火红巨狼这话，心情舒畅的笑了起来，道：“对于你这样的智慧生命，我们保护你还来不及，哪里会让你关起来？不过……”

　　老将军上下打量了下火红巨狼：“不知道你可介意让我们抽一点血回去为医疗做贡献？”

　　“血？”火红巨狼警惕的盯着老将军：“想都不要想，我们灵兽血液极为珍贵，每一分都需要莫大辛苦才能换来，怎么能给你！”

　　“哦？”老将军听着，眼中闪过一丝明悟，却是从巨狼口中，又知道了一些关于修真界的知识。

　　林云轩男气功师看在眼中，摇了摇头，忽然心有所感，抬头看向天空，此时一架大型运输飞机划过天空，落下了一个货物柜，大约降落在千米时候，降落伞自动的从其上面打开。

　　林云轩男气功师深吸了一口气，一蹬地，跃在了空中，双手便接住了这30吨重的货物柜，将其运输到了空地上去。

　　林云轩男气功师举起这运输柜子，便冲向了火山口，在众目睽睽下，将这30吨的货物柜，放在了火山的山腰处，然后一声令下，和火红巨狼一起，开始了挖土。

　　“他真打算一次引爆那30吨TNT？”参谋看着对方动作，不由看向老将军：“我们，如何行事？”

　　“全军后退，另外，让武装直升飞机分队，24小时待命！”


第151章 炸山夺宝

　　挖出了一个大坑之后，林云轩男气功师打开货柜，将里面摆放整齐的炸药箱子一一运了进去。

　　然后设定好了定时炸弹时间之后，让火红巨狼退出山外，自己却是三步并作两步再度出现在了火山口。

　　见到昆仑修士登上山口，高空的战机受到了下方返航信号，轻轻点头转弯离开回去补给。

　　林云轩男气功师微微一笑，深吸了口气，对着下方那些在轰炸之中咆哮的火元素巨人和那些恶魔魔物们跳跃了下去。

　　林云轩男气功师身在半空，却是双手举起了水灵珠，水汽顿时环绕四周，惹得下方那些人形恶魔们一个个冒出头来，火元素巨人，也一口气出现了三个。

　　一个持着皮鞭，一个握着火焰长矛，还有一个火焰巨人，则是幻化成一柄火焰大锤握在手中，好不威武！

　　“自古水火不相容，你们这些家伙，果然被我用水灵珠给吸引了过来。

　　“轰！轰轰！”就在这时候，山腰处TNT炸弹被点燃引爆，一时间，地动山摇，四周轰鸣不断，火山更是发出哀鸣之声，对于火海之中的生物而言，他们只觉得，这天地好似都在这一瞬间翻转了，末日，似乎在这一刻降临！

　　山体被撕裂开来，大片大片的巨石滚落下来，砸入火海之中，随着这些巨石不断落下，冒头的那些恶魔魔物们顿时一个个死伤惨重。

　　手持皮鞭的火元素巨人，躲避不及，被巨石咂没了大半个身子，余下部位正打算恢复，又被几块巨石砸入使得其直接沉入了地底。

　　火灵珠所在祭坛，也在巨石轰炸之下不断晃动，数个角落更是被巨石擦过，断裂开来。

　　林云轩男气功师眼看着接近了火灵珠，正打算趁此机会一举夺下火灵珠收入空间腰带之中，没成想，火海之中居然冒出一个披着铠甲的火焰巨人出现，其大手一挥，喷出火柱轰开巨石，然后右手抓住火灵珠，竟然就踏着火海，踩着巨石飞跃而出了火山。

　　“擦，还有这一手？”林云轩男气功师落在祭坛上，顺手采了一颗火灵神草，立即瞬步踩在一处巨石上躲避开了天空的乱石，然后紧紧的追逐着那火焰巨人而去。

　　那火焰巨人，在沙漠之中疾行如风，回头看见林云轩男气功师逼近了，连忙加快速度。

　　林云轩气功师咬牙喝下了初级迅捷药水，脚步速度再度加快，眼看着缩短了两者之间距离，没成想，前方赫然再度出现了那怪异的沙尘暴。

　　沙尘暴席卷了火焰巨人，将其身影遮蔽在了其内，林云轩气功师于沙尘暴之中，速度也受了影响，感知更是差点断掉和火灵珠的感应。

　　林云轩在后勤基地之中，觉察到这一幕，不由微微皱眉，忽然想到自己身上的另外一物，不由走向了临时厕所，唤出了男魔法师，然后将土灵珠取出交给了其身上。

　　男魔法师分身得到了土灵珠，借着其对大地之气的感应，很快确定了那沙尘暴席卷火焰巨人的位置，借着瞬移距离，快速飞了过去。

　　而林云轩男气功师这边，却是在半路上因为时间关系，不得不被林云轩取消了召唤。

　　“呼！”

　　火焰巨人发现紧跟着自己的那个人类终于消失不见，不由松了口气，从沙尘暴之中挣脱了出来。

　　火灵珠被其吞入了肚内，不仅屏蔽了其火系灵气，而且也使得其伤势很快回复。

　　这火焰巨人，是在迷蒙之中醒来的，醒来之后，他却不知道自己在哪里，自己的父母是谁，他只是知道，自己的任务就是和同伴一起，守护好那火灵珠，守护好自己的家园，不让任何人，夺走火灵珠。

　　一开始，火焰巨人对此充满了自信，那两头老鹰，更是让火焰巨人轻视那些窥视火灵珠的宵小。

　　但是紧跟着，局势就一下子出乎了火焰巨人的预料。

　　到得现在，即便已经安全了，可是回忆起那突然而来的地动山摇，那突然而来的大爆炸引起的地裂山崩，火焰巨人还是会觉得震撼不已，那样的威能，真的就是那个渺小人类引起的吗？那样的生物，也可以具备那么恐怖的力量？

　　火焰巨人想到这，不由庆幸，自己逃出了其手中，他环顾四周，除了沙漠还是沙漠。

　　“吼～！”火焰巨人哀鸣了一声，迈开大腿，向着西方走去，潜意识里，这头火焰巨人觉得，离开自己的家园越远，会越发安全。

　　行走了不过百多米，火焰巨人便一脚踏空，陷入了沙地之中，紧跟着他惊讶发现，一个披着黑斗篷，手握法杖的男魔法师出现在了自己面前，其双脚浮空，四周浮现出魔法飞弹。

　　而更让火焰巨人感到有些惧怕的是，这男魔法师身上带给其的气质，和方才那男子带给自己的气质，似乎是一模一样的。

　　火焰巨人大吼着想要从这陷阱爬起，林云轩男魔法师却哪里会放过这样的好机会，魔法飞弹呼啸着轰了过去，好似不要钱一般的砸在了火焰巨人的头上，肩膀处。

　　同时，一个瞬移，男魔法师分身出现在火焰巨人头顶，法杖上大量水系魔力凝聚，形成了一颗水弹然后呼啸着旋转着撞入火焰巨人的脸上，让其痛苦不已。

　　“轰！”火焰巨人挥动大手，扫向了男魔法师，却被其敏捷躲开。

　　男魔法师冷静对敌，不断施展魔法，痛击对方，不过很快，林云轩男魔法师就意识到，这火焰巨人那体内的火灵珠，正在不断给这火焰巨人提供着能量，让其恢复伤势，减弱自己的魔法威力。

　　“必须取出那火灵珠才行！”

　　林云轩男魔法师心中下定决心，喝了防灼烧药剂，然后手中具象化出来寒冰剑，竟然选择了与火焰巨人近战！

　　“嗷～！”火焰巨人张开大嘴，喷出火焰烧在了林云轩男魔法师的身上。

　　林云轩男魔法师硬抗着火焰，割开了火焰巨人的胸膛，在其怒吼和爆出来的烈焰下，伸出了左手，抓住了火灵珠。

　　“嗷！”

　　火焰巨人不甘心让林云轩男魔法师就此得到火灵珠，千钧一发之时，竟然选择了自爆！

　　轰然巨响，好似一枚重磅炸弹炸开一般，带着滚滚黑烟与烈焰的蘑菇云悄然在这沙漠之中升起。

　　爆炸中心，一枚火红色的珠子滚落了出来，停留在了沙地之中。

　　数分钟之后，一头大如猎狗的毒蝎从沙地里穿了出来，被这火灵珠吸引了过来。

　　它犹豫的看了看四周，吱呀了几声，伸出了前肢，企图抓住火灵珠。

　　“噗。”就在这时，一把寒冰剑扎入了其头顶，让其挣扎了几下，失去了性命。

　　“哈，哈……”在这毒蝎头顶，林云轩男魔法师喘着气，浑身上下冒着金光出现。

　　此时男魔法师，十分狼狈，身子也只有半边的脸庞和右臂，其他部位都还在金光之中缓缓生长着。

　　“好彩，我是男魔法师，拥有着不死之身这个神技，在被那火焰巨人的爆炸轰成碎片，失去所有生命值的同时，也启动了不死之身特技，得以原地重组身躯，恢复过来。”

　　“不然，这火灵珠，我岂不是便宜了其他生物？”林云轩男魔法师捡起了火灵珠，将其放入了空间腰带之中，然后便运起瞬移技能，消失了开来。

　　林云轩抢到了火灵珠，心情不由好了起来，也接受了牛大力的邀请，参加了这后勤营地，被扣押的冒险者们自发组织起来的活动——篮球比赛。

　　林云轩控制着自己的本事，在篮球场之中打得痛快，不知疲倦的挥洒着体力，远处，火红巨狼却是留恋在少了一半的火山旁，不肯离去。

　　※※※

　　沙漠之中，本是极少下雨的，不过这一夜，或许是因为火灵珠带来的异象缘故，夜里，竟然下了冰冷小雨。

　　淋着雨水，火红巨狼徘徊在火山附近，口中不时低声的叫唤了一声。

　　“昆仑修士，难道你竟然忘记了诺言不成？”火红巨狼是看着昆仑修士追上去的，打心里，他不觉得对方是追不上那火焰巨人。

　　它虽然知道，火灵神草对人类没用，可是却也担心，对方会食言，又或者忘记了帮助自己采那么一株。

　　“啪。”熟悉的脚步声，出现在了火红巨狼的身边，让火红巨狼转头，带着惊喜的看向了林云轩男气功师。

　　“你回来了，不知道，你……”

　　“带碑文给我吧。”林云轩笑了笑，说道。

　　“没问题！”一听这话，火红巨狼就知道对方手中有着自己需要的火灵神草，它赶紧点头，然后示意林云轩男气功师骑上它。

　　火红巨狼，带着林云轩气功师，向着远处奔跑了快20多分钟，终于在一次沙子构成的金字塔处停了下来。

　　“修士，进去吧，这里面就是记载了天魔大法的山洞了。”

　　“哦？”林云轩男气功师走入了这金字塔内，手碰到了一个石门，用尽力气，这才勉强将这石门推开。

　　一到里面，林云轩男气功师不由双目一亮。

　　这里是一处空旷的山洞，13块约莫一人高的石碑，以星辰位置布局定在地上，每一块石碑上，都以金文，记录着一部分天魔法诀。

　　“天魔大法，1—13层的法诀，全在此处！”林云轩男气功师扫视了这些石碑，不由脱口而出：“如果此时不是末法时代，只怕随便抛出一块石碑，就足以引起整个修真界的一番血腥弑杀了！”


第152章 神龙现身

　　“天魔大法……”

　　林云轩男气功师轻轻吸气，以莫大的精神力，将这十三块石碑全数铭记于脑海之中，几乎与原版不差一丝一毫，然后，林云轩一声低喝手中念气一动，竟然将这十三块天魔石碑全数毁掉！

　　“修士你！”火红巨狼惊讶了一下，很快平静了下来，缓缓道：“想得倒是周全。”

　　“这天魔大法乃是上古修炼秘籍，不过却对人的心性考验得极其严苛，而且其中不乏邪恶至极的修炼方式，现在虽然已经是末法时代，却保不齐有人受不了这石碑文字诱惑去伤害无辜，所以，我将其毁掉。”

　　林云轩男气功师一脸正气的说着，然后取出了火灵神草，交给了火红巨狼。

　　这火红巨狼看到神草，连忙夺了下来，欢叫一声，吃了下去，顿觉浑身一热，然后全身皮毛竟然一下火红得发亮了起来。

　　而身体却在这一刻开始缓缓缩小。

　　“嗷呜。”火红巨狼享受的趴在了地上，舒服的叫了出声：“不愧是上古灵物，竟然对我有如此帮助，呜呜，得了这一机缘，我总算有机会成为这千年来第一头进入金丹期的火狼了！”

　　“只是可惜，我们火狼一族不到金丹后期，绝难化形为人，不然修士啊，我真想追随着你也去这世俗地方看看，玩玩，历练心境。”

　　“金丹？”林云轩男气功师听到了这个词，轻轻笑道：“一得金丹，便得长生，火狼，你我是有机会再见面的。”

　　“好了，我们交易已经完成，这便各自散去吧。”

　　林云轩男气功师刚刚说完，却听见火红巨狼轻轻的咦了一声。

　　“怎么了？”林云轩男气功师问道。

　　“你毁掉的石碑之中，怎么有一处石碑内，夹了绢布？如不是方才受了火灵神草激发灵气冲击双眼，我也未必能够发现，那绢布好生奇怪，竟然与石块同一颜色。”

　　“哦？”林云轩男气功师被提醒了之后，也发现了这一绢布，一个瞬步，将那大约手掌大小的绢布拿在了手中。

　　这小小绢布，也不知道何时而成，质地细腻，远观如岩石一般，近处细看，却可以看到绢布内侧，密密麻麻的写满了小字。

　　这些小字闪耀着难以言语的黑色光泽，充满了说不明的魔力，吸引着林云轩男气功师在得到这布片的瞬间，便将其看完。

　　“啪。”鼻血，从上百公里外帐篷内的林云轩鼻子中缓缓流出。

　　林云轩察觉这一点，一边惊讶那绢布小字的威力，一边对着四周惊异同伴眼神苦笑了一声，赶紧跑去了洗手间，梳洗了一番。

　　“单单只是看了，就让我本体全身火热一片，鼻血也忍不住流下，呼……这绢布记载的第14—18层天魔大法，果然厉害非凡！”

　　“从14层的天魔噬魂法开始，这天魔法竟然可以化对方体力，精力为己用，提高自身属性上限，甚至还可在战斗中靠着吸食对方能量来打击对方同时恢复自己，简直就是小说之中化功大法，吸星大法一般的逆天功法。”

　　“只是可惜，我刚刚运起了一下，在如今这个时代，却是根本就不可能炼成这样的功法！便是有灵珠铺助，少了灵药，少了天地环境，最多，也就止步于第三四层了吧，而且还需要花费我大量修炼时间，实在是让我遗憾！”

　　林云轩心中暗道，虽然觉得有点可惜，不过更多的还是欢喜。

　　毕竟自己这一次得到了火灵珠，离男魔法师转职需要的任务品，只有一步之遥了！

　　风灵珠，最后的任务品，林云轩闭目暗自感应了一下任务提示，却微微一惊，因为那风灵珠已经离开了原本的所在大草原，正以惊人的高速，向着大海方向移动着。

　　科尔大草原，华夏最大的草原之一，这里是歌曲之中风吹草低见牛羊的地方，这里是牧民们的家园。

　　牧民阿木刚刚放羊归来，却看到远方，出现了一团黑云。

　　“啊，看来今夜又是一个暴雨夜，阿黄，快走吧，回去。”阿木对着脚下的老猎狗说道。

　　只是，一向听话的老猎狗阿黄，今天却反常的趴在了地上，怎么也不肯移动半分。

　　阿木拿起了皮鞭，想要呵斥，却莫名的觉得身子一冷，然后双腿一软跪倒在了地上。

　　“这是怎么回事？”莫名的恐惧，填满了阿木的内心，让其顿感迷惑，他环顾四周，惊讶发现不仅仅是自己，就是那100多头绵羊，也无一不好似人类膜拜神灵一般的趴在了地上，虔诚的低下了头。

　　“嗷～！”

　　一声吼叫，从远方传来，声音所在，万物莫不一震，那浓密黑云似乎也在这一刻，被吼声震散了一片天地，然后一头虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞若鱼，有角仿鹿，有爪似鹰的百米神兽，吞云吐雾，冲出了黑压压的云层，翻滚着从阿木头顶上空飞过。

　　“龙……竟然是龙，是真的龙！”

　　阿木双膝跪在草地上，此时已经不觉得疼痛，他看着那头神兽，身躯颤抖，猛的跪拜于地，对着神龙远去方向鞠躬行礼。

　　“嗷～！”

　　这是一头传说之中的神兽，龙！

　　不是西方的那些会飞的大蜥蜴，而是东方传说之中可翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨的神龙！

　　它口中龙珠于空中发出青色光芒，吸取着这大气之中的风力，转化为这头神龙的法力，不仅使得其速度几乎接近了音速，更是在其表面，隐约间形成了一道保护膜。

　　华夏国首都，帝都。

　　大安广场之上，万千游客聚集在此，虽然阳光刺眼，游客们却大多不显疲倦神色。

　　向导们热情的带着游客，参观着这座雄伟的宫城，并指着宫城内的龙形雕绘，说道：“这就是龙，我们华夏的图腾龙图腾！”

　　“东方龙，是幻想的生物吧。”一个金发老外，用半生不熟的华夏文说道。

　　“是的，在大多数人眼中它是一种象征，对于我们华夏子民来说，它的意义却更深厚一层。”这位向导微笑道：“我们，一直都相信着，自己是龙的子孙。”

　　“这样的神兽，如果能够亲眼看见，一定会非常过瘾吧。”几个小孩子看着龙的雕绘，小声的讨论着。

　　“噗。”一个可爱女孩道：“你们？要是这家伙真的从壁画里出来，你们还不吓一个半死啊。”

　　“切，这不可能，我们可是勇士。”两个小孩齐声答道，然后哈哈笑着打闹起来。

　　“嗷！”

　　一声龙呤，让整个帝都的上空顿时乌云密布，冷风也随之而来。

　　“那是什么？”两个小孩情不自禁的抬起头，然后便看到了一头青色的神龙身躯从云层之中飞过。

　　“龙，天啊，我居然看到了龙！”

　　“华夏龙，是华夏龙！”

　　小孩们吵闹了起来，惹得大人们走了出来，这些大人们正要阻止，却看到了天空异状，忍不住大声道：“那是什么？华夏什么时候有了那么恐怖的生物。”

　　向导最后一个走出，目睹此景，一下子瞪大了眼睛，喃喃自语：“天啊，是龙，真的是龙啊！”

　　这头神龙，盘旋帝都上空数圈，随后带着乌云奔向东海。

　　帝都军区，警铃声不断作响，战机升空，却是寻不到了潜入高空云海之中的那头青色神龙。

　　“最近，到底是怎么了，那边刚刚突然从沙漠里冒出来一座活的火山，这边，传说之中的龙又跑了出来。”安海市，接到急报的特安局曹局长等人，看见传来的视频，齐齐傻眼，一个个一阵无语。

　　“有鳞曰蛟龙，有翼曰应龙，有角曰虬龙，无角曰螭龙，未升天曰蟠龙。”

　　周天勇卖弄着古文知识，低声对着曹局道：“局长，这是一头有角的虬龙。”

　　“这对我们办案，有帮助吗？”曹局皱眉道：“快，去请武当山道长，我们又到了要听专业人士的时间了。”

　　这头青色神龙，一会冲出云海，一会又潜入其中，不仅避开了雷达，就是卫星也寻不到它。

　　它很快便冲入了东海之上，然后盘旋期间，开始凝聚四周灵气起来。

　　口中那青色的小珠子，也在这一刻，越发明亮刺目了起来。

　　火灵珠被放入了腰带之后，沙漠之中的无线干扰便被解除了，军营内在对这些冒险者们审核了一番之后，要求每一个人签署了一份保证书，便让大部分人散去。

　　牛大力继续作为领队，带着原来的小队成员，踏上了回去附近省会的班车。

　　路上，林云轩打开手机，便注意到了一条陌生短信，打开一看便发现说得是有龙，在帝都现身！

　　“不是吧，真有龙？”林云轩摸了摸鼻子，连忙打开手提电脑，上了无线网络，很快就从大型视频网站上看到了路人上传的帝都神龙现身的视频。

　　看着那青色神龙，尤其是注意到那巨龙口中的龙珠之后，林云轩暗叹了一声，明白了过来。

　　“那是风灵珠！看来火灵珠现身时候，风灵珠也同时出现在了大草原之上，也不知道这神龙是风灵珠演化而来还是别的灵兽吞了风灵珠得到的好处，不过可以明白的一点却是，这转职任务果然难度高于了男气功师的转职任务，火灵，风灵，我只能取其一，而代价，便是如今这般，需要面对一头一看就知道绝不好惹的守护神兽！”


第153章 被激怒的风灵龙

　　东海，两万米高空，一架巨大的铁鸟平稳的飞行着。

　　里面坐着两名驾驶员，正定时的汇报着监控数据，而在他们身后，还有三人正在喝着咖啡，吃着午饭。

　　“一切正常，完毕。”

　　左手边的驾驶员回答了一声，继续看向了前方，处了下方的一望无际的白色云海之外，就是蓝色的天空，除此之外，再没有一点变化。

　　“这次任务完成之后，我就要回老家结婚了。”右手边的驾驶员觉得无聊，突然说道。

　　“你的老家，在哪里？”左手驾驶员也觉得无聊，便接话问道。

　　“佛罗里达。”

　　“哦，是那个和香蕉一样的省？”左手驾驶员想起了地理课老师的话语。

　　“不，我觉得更像加了鸡蛋的火腿肠。”身后，听见两人说话的一个男子哈哈大笑接嘴道：“不过，结婚啊，那可是很麻烦的事。”

　　“我很爱她，我相信婚后的困难，我也能渡过。”右手边的驾驶员笑着拿出了一张照片，照片内的女子并不漂亮，但是驾驶员看着她的眼神却是温柔如水。

　　“哦，那好吧，我就祝你结婚顺利吧。”后面那男子举着咖啡站起身来：“准备返航吧，再深入，可是会刺激到那些敏感的华夏人的。”

　　大铁鸟转了一个弯，准备返航。

　　这时，那男子却微微皱眉：“诸位，先等等，我接到了五角大厦的消息，要求我们改变方向。”

　　“什么？”其他人纷纷抬头看向男子，这样偏离计划的命令，同时可也意味着不可预知的危险的。

　　“放心吧，应该只是侦查。”男子迟疑了下，报出了方位。

　　大铁鸟渐渐降低了告诉，减少了速度，靠近了云层。

　　“机长，这里什么也没有。”左手边的驾驶员说道。

　　“雷达没有反应。”

　　“一样。”

　　另外两人也回答道。

　　“等等……”右手驾驶员皱紧眉头看向探测仪到：“不，雷达有反应，虽然很微弱，但是……有什么东西，正在高速的接近我们，而且……就在我们下方！”

　　“什么？”

　　众人微微一紧，只听见一声龙呤从脚下金属板刺透而来，渗入他们心肺之中，两个驾驶员被这一声刺激手一抖，顿时大铁鸟失控向着下方飞了过去。

　　得了风灵珠的风灵之龙，本来是在这里潜修好好的，却被上方飞过的一架金属铁鸟扰乱了心境，于是极度不爽的发出龙鸣警告，却不知，这一声警告，然而让那大铁鸟掉入了云层之中，撞在了自己身上。

　　“嗷！”风灵之龙大怒，龙爪探出，轻易将眼前铁鸟撕成两半，然后一尾甩出，美丽坚联邦的这一大型侦查飞机顿时化作漫天碎片散落在了云层之中。

　　※※※

　　美丽坚，白宫。

　　作为历史上第一位混血总统，奥总统结束了一次记者访谈之后回到了办公室。

　　“总统阁下，五角大厦的巴尔上将想要见你。”一名顾问看到奥总统坐好之后，低声说道。

　　“巴尔上将？”奥总统揉了揉眉头道：“想要我就那样签署无条件无时间限制囚禁公民法案是不可能的，我是人民选出来的总统，我要对他们负责，条款必须更改，至少必须要让我，美丽坚联邦的总统也有权通过无条件无限制囚禁公民法案行驶权利才行。”

　　奥总统挥了挥手：“回去告诉他，这是我的底线。”

　　“是。”顾问微微点头，走了出去，不过很快却带着巴尔上将走了进来。

　　“总统阁下，我想你必须看看这个。”巴尔上将递交了报告。

　　奥总统浏览了一番，嘴角一动：“我们的铁鸟被击毁了？谁干的，露西亚？是的，只有他们有这样的本事。”

　　“不，阁下。”巴尔上将嘴角微动了几下道：“那段时间，那儿并没有任何敌国的军机。”

　　“难道又是零件故障？”听到这，奥总统稍微松了口气，不是战争行为，那就好解决多了。

　　奥总统翻看到了下面的几页图片，忍不住道：“这是什么东西？”

　　“华夏龙。”巴尔上将说道：“我们有理由怀疑，我们的铁鸟是被这东西摧毁的。”

　　“这东西？这样的怪物真的存在？”奥总统看着那张牙舞爪的风灵龙，说道：“真是一个奇迹。”

　　“是的，神的奇迹。”巴尔上将微微点头：“我们的无人侦察机已经出发，很快就会抵达目的地了，不过总统阁下，如果可能我们希望你能够支持军方采取行动，捕获这头能飞的怪异生物。”

　　“当然支持！”奥总统站起身来，轻轻点头，然后问道：“副总统他们的意见呢？”

　　“他们已经达成了一致。”巴尔上将说道。

　　※※※

　　高空之中，三架无人战机快速划过了海面高空，冲向了云海。

　　此地已经离开了东海，靠近了东瀛海面，这三架无人战机直接从东瀛附近的美丽坚基地出发倒是占据了地利优势。

　　“看到了！”

　　无人战机的侦查镜头，清晰的将盘旋在云海的风灵龙展现在了美丽坚军方大员们的眼中。

　　“开始试探行动。”

　　“明白！”

　　无人战机在百米长的风灵龙附近，就好像是三只苍蝇对于人类一般。

　　风灵龙睁开双眼，却察觉不到这三只苍蝇有着丝毫生气，微微皱眉的它，又从新闭目修炼起来。

　　“准备。”无人战机飞抵了风灵龙的脖子处，然后每一战机，都露出了发射弹夹。

　　“发射！”

　　无人战机自带30毫米机炮，将特制的麻醉弹轰击了过去。

　　这些弹头打在风灵龙的鳞甲上，顿时发出叮叮当当的响声。

　　风灵龙吃痛的一声龙呤，然后如同水中游鱼一般，扑向了无人战机。

　　“好快！”美丽坚驾驶员低声惊呼，他驾驶的无人战机来不及退后，便被风灵龙一尾拍中，顿时成了废铁。

　　“麻醉弹50％以上命中，但是能打穿对方鳞甲的不会超过一层。”这个失去无人机的驾驶员退出驾驶舱，走向长官所在报告道。

　　“嗷！”风灵龙张开大嘴，口中吐出一股青色飓风，那两架无人战机被飓风袭击之后，顿时于空中消散成为了碎片，让美丽坚的那些大员们一个个很是震惊了一把。

　　“刚刚那是魔法吗？”有人说道。

　　“不清楚，不过很可能和其口中的那珠子有关。”

　　就在基地内大员们讨论时候，忽然显示器内出血了一个白发有些臃肿的老头。

　　这个老头一出现，顿时这些大员一个个立正行了军礼。

　　“军方，必须趁着该生物在我们监控范围内，将其捕获或者杀死，它是属于神话时代的生物，对我们美丽坚的生物研究有着巨大的推动作用，我们不能容许其他国家，其他势力抢先得到他们。”

　　“你们，可明白？”

　　“是的，副总统阁下！”

　　结束了视频谈话的副总统，躺在了沙发上，看着画面上的风灵龙图腾，眼中不时闪耀淡淡红光：“传说之中神秘东方的神龙？呵呵，只是不知道，你的鲜血是不是更加的美味呢？”

　　在这位臃肿身材的副总统身后，站立着的一排排黑色西装或者皮装的俊男美女们，也齐齐在黑暗之中发出了一阵阵刺耳的尖笑声，让整个空间，带上了一层诡异。

　　一枚导弹从美丽坚基地腾空而起，向着远方飞去，那些东瀛记者们好似闻到了鲜血的鲨鱼一般，冲进了美丽坚东瀛基地的外交发言人办公室，等着获取第一手资料。

　　而很快，他们就被赶了出来，这一次，别说他们，就是东瀛的那些官员们也一样什么都不知道。

　　导弹带着火焰射出，击中了刚刚解决了苍蝇的风灵龙。

　　巨大的爆炸，直接将风灵龙炸入了大海之中。

　　这枚导弹当量不大，可是威力却也足以摧毁整个大厦，配上穿甲高爆弹头，就是地下工事，也无法阻止。

　　风灵龙鳞片破碎，龙爪受伤，龙血染红了海水。

　　但是同时，风灵珠也在其口中疯狂运转起来，修复伤口，让风灵龙潜入海洋之中，带着复仇之意，向着美丽坚东瀛基地游去。

　　而此时，以为已经击败了那风灵龙的美丽坚海军，正准备着派出战舰，前去打捞那风灵龙的尸身。

　　林云轩，远在华夏内地，看着在海上的风灵珠，只能耸肩，一边搜索着新闻，一边等待着上飞机回去魔都。

　　“咦，东瀛美军基地突然试射导弹并拒绝对此评论？”

　　林云轩看了下来源，却是来自附近渔民的报道，类似于花边新闻，大部分人看了也就一笑而过，不会怎么去细想，但是林云轩拿着这和风灵珠所在方位一对比，便暗自清楚了一些前因后果。

　　“那龙的力量来自风灵珠，它化龙而去东海，应该是为了修炼，却被美军打扰，估计被激怒之后更是会大闹一场，只是以它之力，真的让美军动了真格的话，却是占不到便宜。”

　　“唔……这样的话，它要么当场被杀死，然后风灵珠被美军拿走，要么被击败，依照风灵珠本意，应该会回去其出世所在疗伤。”

　　林云轩想到了这，连忙走向了机场服务台，却是申请，退掉了机票。

　　“你做什么？”牛大力看到这一幕，走来问道。

　　“没事，我只是突然觉得来了一趟，就这样回去太不值得，你们先回吧，我继续留在这了游玩。”

　　林云轩打的主意，却是依照风灵珠后续移动而定，如果风灵珠被美军得了，说不得自己还得去一趟美丽坚，如果返回大草原，那自己在这里也好立即赶火车也好，飞机也罢，飞去草原，做好准备。


第154章 风灵珠

　　荣耀号，是一艘美丽坚海军的提康德罗加级导弹巡洋舰，其长约160米排水量近万吨。

　　舰船上，装备着美丽坚军队的主流装备，舰炮，导弹，鱼雷全部装备到位，官兵们也都是久经了训练的优秀军人。

　　船长站在指挥室内，喝着热咖啡，看向副官：“凯撒号和屋大维号都没有问题吧。”

　　这是两艘小一点的驱除舰，威力同样不可小视，副官轻轻点头：“他们都已经准备好了，随时可以进入战斗状态。”

　　“嗯，出发吧。”船长说道：“希望，这是一次简单的任务。”

　　虽然要求只是去打扰一条生物，但是这位快六十岁的船长，心中却是沉甸甸的，总觉得有些不对劲。

　　“是的，不对劲，很不对劲。”船长站起身来喃喃自语，忽然脑中里灵光一闪，连忙道：“联系海狼，问问他们的船长，有没有发现异常。”

　　海狼，是一直徘徊在基地附近的一艘潜艇，平时，是不需要联系他们的。

　　通讯兵点头，很快回复道：“深海一片平静，但是潜艇的长官有些觉得不对，因为现在我们脚下这片海域，所有的鱼类，都已经不见了，就好似他们被什么东西威胁着逃走了一般。”

　　“什么？”船长脸色一变，道：“传令下去，务必小心海底，另外把鱼雷装进去，我要鱼雷随时处于可发射状态，还有反潜直升飞机，也给我升上去。”

　　轰！就在这时候，船长只觉得脚下一震，却是差点跌倒在地。

　　“怎么回事？”船长喝问道，然后只觉得眼前一花，那玻璃窗外一头青色的巨龙身体竟然跃了出来，然后这头被激怒的青色巨龙张开龙口，一声刺耳龙呤震得四周战舰上的船员们纷纷一阵头昏耳鸣。

　　“噗！”一股飓风被风灵龙吐了出来，直接击中了凯撒号驱除舰的上层建筑上。

　　“啪啦。”一声脆响，钢化玻璃齐齐碎裂开来，青色飓风随之冲入建筑内，如万千锋利刀刃切割一般，将里面躲闪不及的船员，全数切割成为了碎片。

　　风灵龙还有继续喷出飓风，右手边屋大维号驱除舰因为离开得远一些，一部分炮手恢复了过来，赶紧动用舰炮对着风灵龙开火。

　　炮弹打中风灵龙，让其吃痛的偏开了头，停止了喷吐飓风。

　　同时，屋大维号上面的小型导弹也一次发射了十多枚轰向了风灵龙。

　　风灵龙心中知晓自己躲避不开这些快速的小玩意，干脆迎着冲了过去，在被导弹炸得皮开肉绽的同时，也以庞大身躯撞在了屋大维号导弹驱除舰上。

　　“啊～！”屋大维号上的船员们顿时失去了平衡，风灵龙心中恨极，龙爪探入船低，撕裂一声竟然撕开了一条十多米长的口子，大量海水灌入，加上风灵龙的那一撞击使得许多设备失灵，这屋大维号，不可避免的开始倾斜着倒在了海面上，缓缓下沉。

　　“阿门！”一架属于屋大维号的直升飞机在关键时刻升空，飞行员低下头，看着下方那些挣扎的船员，大呼阿门不已。

　　因为船在沉没，那些落水的船员们，就算水性再好，此时也无济于事，屋大维号沉没形成的漩涡，几乎不给他们一丝的生机！

　　飞行员念完悼词，正准备继续拔高，忽然察觉眼前一黑，却是那风灵龙也离开海面腾飞而起，出现在了这直升飞机的面前。

　　“嗷！”风灵龙只觉得身上一阵疼痛，恨极了这些渺小人类，一爪挥出，拍碎了这一直升飞机，然后再度扑向了水面上最大的荣耀号导弹巡洋舰。

　　“船长，它来我们这里了！”荣耀号导弹巡洋舰内，一片慌乱。

　　船长冷静自若的道：“调转炮口，让它看看，我们提康德罗加级的巨炮！”

　　防空炮火形成弹幕，却是阻止不了风灵龙的拼死突击。

　　但是提康德罗加级，还有着两门127毫米口径的舰炮！

　　对着冲来的风灵龙，两门舰炮一次齐射，正中其腹部，当场，便将其打飞了出去数十米远。

　　炮弹撕裂了风灵龙的腹部，让其流出大量的血色龙血。

　　“呼，呼～！”风灵龙腾空而起，眨眼间直达上千米高空，却是对这些水面上的钢铁怪物起了戒心。

　　这时候，附近基地的美丽坚空军，却也杀了过来。

　　“船长，你看，是我们的大黄蜂，他们来了！”看到空军抵达，这些船员们不由兴奋了起来。

　　风灵龙也注意到了眼前出现的大约20多架的银白色飞机，它们显然是刚刚升空不久，看到百米长的风灵龙之后，这一飞行编队的机师们也一个个倒吸一口冷气。

　　“这是什么玩意？”

　　“该死，无法锁定它，它身上的那道青色光芒有古怪。”一名机师叫骂道：“只能进行视距内作战了，诸位，神佑我美丽坚。”

　　“神佑美丽坚！”

　　机师们齐齐祷告，驾驶战机呼啸而出，空对空导弹，对着风灵龙，便发射了过去。

　　第一波次，便是40枚空对空导弹。

　　风灵龙口吐飓风，将前方十多枚袭来的导弹引爆，然后冲向了这些战机，战在了一起。

　　这些大黄蜂战机胜在加速比风灵龙要快，可惜就是导弹这一利器在不能锁定情况下命中率低了许多，而机炮威力，却很难重创那风灵龙。

　　风灵龙速度跟不上这些战机，但是够灵活，拼着挨了几发导弹，倒也打落了两架战机。

　　这般纠缠了三四分钟，大黄蜂战机忽然一下子散开并加速离开了风灵龙所在，让风灵龙一下失去了敌手，身子不由停顿了一下。

　　“嗷？”风灵龙发现远处，一架黑色蝙蝠造型的大型战机射出了三枚圆桶型的导弹，这三枚导弹到了半空突然炸裂开来，分成千万弹丸，覆盖了风灵龙的四周，不给其丝毫躲避空间。

　　这风灵龙顿时被这些散弹打中落入了海水之中。

　　“好！”船长点头，下令：“继续追击，务必不能让其逃了，发射鱼雷！”

　　海面，数道被鱼雷掀起的白浪出现，然后撞在了海面上挣扎的风灵龙身上。

　　滔天巨浪掀起，风灵龙顿时沉入大海深处。

　　“怎么样？”船长问道。

　　“三枚鱼雷，全部命中。”通讯兵说道。

　　“目标正在快速下沉，海狼已经开始接近目标。

　　深海，风灵龙受了重创，体力快速流失，但是意志还在，风灵珠也继续发挥着作用。

　　那海狼号潜艇，渐渐靠近了风灵龙，看到其悬浮在大约百米多深的海面上，仰面躺着，不由汇报道：“看起来，目标已经死亡，重复一遍，目标已经死亡。”

　　“太好了，确定具体坐标，准备打捞。”基地内的军官和大员一阵欢呼，此次作战虽然看起来损失惨重，但是如果能够成功获得一头这样的奇异生物，应该足以弥补此次战损吧。

　　海狼靠近了风灵龙，探测灯，扫过其身躯，忽然……探测员脸色一白道：“不对，这风灵龙还是活着的，它刚刚，看向了我们！”

　　“什么？”以为能够白得一个好处的潜艇长官慌忙道：“立即发射鱼雷！”

　　“来不及了！”

　　“什么？”

　　“对方，对方正盘旋在我们身上，它绑着了我们。”

　　“不好，潜艇外壳，快要被它给破坏了！”死亡的危险，让通讯兵的声音带着颤抖。

　　“怎么可能会这样，这样的怪物……”潜艇长官也出现了失声。

　　风灵龙带着恨意，催动浑身力量，终于借着水压，强行的挤扁了这艘海狼号潜艇，让其变成了一艘铁棺材沉入永远不见阳光的深海之中。

　　风灵龙喘着气，便打算离开，却注意到上空飞过数十直升飞机，这些飞机扔了许许多多的反潜水雷，在风灵龙四处炸响，又一次，重创了风灵龙。

　　风灵龙哀鸣一声，连续受了重创的它终于失去了最后一丝力气，失去了意识浮出了水面，只是那风灵珠，却好似有自己意识一般，在宿主死去之后化作一道青光射出了海面，直达高空，然后掉回那大草原之中。

　　美丽坚军方得到了风灵龙身躯，却是谁都兴奋不起来了，损失一艘海狼潜艇，这可是巨大的损失，而且还是在已经只差一步的情况下，真要调查整个战况，只怕有不少军官会被牵连了吧。

　　荣耀号导弹巡洋舰，拖着风灵龙，向着美丽坚位于附近一座无人岛屿的秘密基地驶去。

　　抵达了港口，荣耀号的船长带着军官走向后甲板，正打算近距离一睹即将被吊上去的风灵龙风采，却微微吃惊道：“奇怪，这风灵龙，怎么变小了？”

　　“不是错觉，是真的在变小！”船长旁边一名军官也点头道：“它的身躯，好似随着那青白色光点的消散，开始消散……”

　　“天啊，又……又小了！”

　　“不能这样下去，快吊起来！”

　　一阵忙碌，船长黑着脸看着眼前之物。

　　那让整个美丽坚海军费了九牛二虎之力才击杀得到的龙躯，此时竟然变成了一头……看起来普通得不能再普通的长约1米的花青色蛇。

　　“拿去给实验室的那些老头，告诉他们事实。”船长擦了擦冷汗，看着甲板这玩意说道。

　　就是他自己亲眼目睹了整个过程，却也很难说服自己，去相信这条小蛇，就是方才那折磨得自己心脏七上八下的东方神龙。

　　“只能希望，那些老头子们真能从这蛇身上，发现什么秘密吧……”船长苦笑着，转身走回了船长室，他知道，今天将会是自己人生最忙碌的一天……

　　林云轩在风灵珠飞起的瞬间，便察觉到了其方位，心中猜到果然是回去大草原之后，林云轩立马买了前往弗伦的特价机票，坐上了飞机。

　　风灵珠没入了草原之中的一处水潭内，开始继续散发出奇异青色光芒。

　　一头老草原狼被吸引着走向了水潭，看到了风灵珠。

　　它舔了舔舌头，张开狼嘴，咬住了风灵珠。

　　顿时，这草原狼身子一震，被青光包裹住了起来，数小时之后，一头毛发呈现青色，体长百米，高30多米的双头狼低声咆哮着爬起了身来。

　　风灵巨狼！

　　得了风灵珠的造化，这头巨狼双目微微眯起，却是不再奔向东海修炼，而是就在这草原附近徘徊了起来，选择着潜修之地。

　　事实上，那风灵龙也好，还是这巨狼也罢，它们早就没有了自我意识，控制着它们的，是那风灵珠！

　　风灵珠，具备夺人心魂，操控人心之能，它被解开封印之后，便有了一丝模糊意识，那便是夺体重生，得一番天地造化，从而化形为人。

　　这一丝模糊意识，本是对男魔法师的一次意志与精神力的考验，但是却不想，风灵珠出世之后，各种灵兽斗了一个两败俱伤，反而便宜了一头花青蛇，那蛇被风灵珠控制，聚集大气元素幻化为龙，然后在本能驱使之下去了东海修炼，结果却被人类以古怪武器打回了原型。

　　风灵珠成功夺舍一次，也有了一些蛇的智慧，记住了教训，知道远去危险之后，操控着巨狼，选好地方开始了挖坑，似乎是准备在地下，好好修炼一番。

　　林云轩乘坐的飞机，此时正好路过草原上空，也不等抵达机场，林云轩计算着大致位置，便在这万米高空处，具象化出来了男气功师和男魔法师。

　　两个分身一出现，便急速掉落，如果只有男气功师，这种高度落下去，就是48级觉醒了，也得摔得粉碎！所幸，在场的还有一个分身，一个男魔法师！

　　魔法师天生具备浮空能力，提着男气功师，在抵达千米高度之后，便开始有意识的减慢了速度。

　　“那……不会就是风灵珠的新宿主吧。”身在半空，提着男气功师衣领的林云轩男魔法师，看到了正在挖坑的风灵巨狼，看着那身上和风灵龙相似的青光，男魔法师确信了自己的假设。

　　“这风灵珠，看来不同于其他珠子啊，是因为出世时间更久的关系吗？”林云轩低声道：“那风灵龙也好，还是眼前这巨狼也罢，眼神冰冷一片，毫无感情可言，怎么看，都和我的分身如出一辙，莫非，并非它们吞了风灵珠，而是风灵珠，吞噬了它们？”


第155章 转职！爆破元素

　　千米高空，林云轩男气功师召唤出来了战争古树，踩在了其肩膀上，向着下方风灵巨狼落了下去！

　　“轰～！”

　　巨树落地，溅起一阵气浪，那风灵巨狼却是靠着敏捷身形躲了开来，面对着眼前不速之客，这头巨狼张开大嘴口吐风刃。

　　“嗷。”战争古树挥舞手臂，挡住了这些风刃，然后大脚踩在地上，从沙子内冒出千百根如同儿臂粗细的根须缠在了风灵巨狼的周身。

　　两头巨大的怪物，一时陷入了僵持之中。

　　林云轩男气功师从战争古树肩膀上跃出，一个鹰踏踩在了左边的狼头上，然后念气波直接轰击在了这巨狼的头顶上，让这巨狼哀嚎着差点摔倒在地。

　　“人类！我要杀了你！”风灵巨狼口吐人言，双嘴张开，企图咬住林云轩男气功师，但是林云轩男气功师哪里会让其如此简单咬住，身形灵活，不断在其背上和头部来回移动，一等技能冷却，便再度施展大招轰击在这风灵巨狼的身上，让其难受得快要吐血。

　　偏偏四肢又被战争古树的根须捆住，行动不得，只能作为一个靶子，被林云轩男气功师不断攻击。

　　男魔法师分身此时也没有闲着，挥动法杖，激发自己的精神力极限一口气凝聚起了上百魔法飞弹在自己身边，然后一声轻喝，法杖指向了风灵巨狼，上百魔法飞弹顿时呼啸着好似流星雨一般击打在了风灵巨狼的头上，让其嚎叫不已。

　　“你们，都得死！”

　　风灵巨狼被彻底激怒，风灵珠疯狂运转，不惜催发其身体潜能，使得其体型再度膨胀了三分之一多，狼嘴吐出的飓风，更是带着了一丝幽蓝色。

　　这股飓风打在了战争古树身上，刹那间就将这战争古树打退了数十米远，根须，也因此被这风灵巨狼挣脱了出来。

　　“狂化？”林云轩男魔法师微微一怔，一个瞬移，躲开突然扑上来的风灵巨狼。

　　“有些意思，只是不知道，你我之间，却是谁会先撑不下去？”

　　林云轩男魔法师笑了笑，一个火盾打了出去，正中那风灵巨狼的鼻子，让其不由后退了一步，然后张开狼嘴，咬向了林云轩男魔法师。

　　狂化之后，这头风灵巨狼的速度明显加快了不少，可是对外界环境的判断似乎也下降了许多，林云轩男魔法师在几次试探之后，终于决定作出一次大胆尝试，面对着狼嘴，千钧一发之际，林云轩男魔法师取出了大爆桶，然后一个瞬移躲开了狼嘴。

　　而风灵巨狼却显然陷入狂化状态之中，来不及收口，一下子将大爆桶整个吞了进去。

　　“轰！”从内爆裂开来的大爆桶，让风灵巨狼哀鸣一声，嘴里吐出了火来。

　　风灵巨狼摇晃了几下，显然被这冲击给炸得头昏脑胀起来，这时候，战争古树却也靠着生命值恢复了伤势在被男气功师加了一个风之气息状态之后，嚎叫着冲了过来一口气撞倒了风灵巨狼。

　　虽然风灵巨狼还未被击毙，但是就局势而言，却也只是时间问题了。

　　只是，林云轩却还不知道，因为那风灵龙在海上的大闹，却是引起了多大的反响。

　　华夏，露西亚舰队齐齐宣布联合进行东海演习，战舰齐出，所有一线部队更是处于了警戒状态，而美丽坚联邦方面也不得不做出相应反应，政治人物之间的电话，在这短短时间内超过了一年的总和。

　　各国的间谍卫星，都或多或少的了解到了一部分风灵龙的相关情报，让各国惊讶这头巨大怪兽的能力同时，纷纷开始对得到了这物的美丽坚联邦表示了关注。

　　而面对着盟友和潜在敌人势力们发来的关注，美丽坚联邦的高层们却是有了一种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉。

　　“欧罗巴理事会再度发来了函件，他们表示，如果我们开放他们和我们一起进行龙这一生物的研究，他们可以向我们开放离子对撞机实验。”

　　白宫，一名顾问对着副总统道。

　　“那帮老家伙倒是舍得，可是问题，最大的问题却是，我们得到的不是什么东方龙，而是一条蛇，一条普普通通完全不需要珍稀动物保护法保护的花青蛇！”

　　副总统臃肿的身躯抖了几下，他高声的说着，再度不死心的抓起了报告。

　　但是不管看多少次，报告的内容，报告的每一个单词都不会就此改变，根据美丽坚联邦最好的生物团队，可以肯定的告知副总统，毁掉了伟大的美军两架大黄蜂，一架大铁鸟，三架无人机以及一艘导弹驱除舰和一艘深海潜艇的是一条普通得不能再普通的青蛇。

　　“该死，该死，我讨厌东方，他们实在是太神秘了。”副总统低声抱怨着，忽然问道：“总统呢，他在做什么？”

　　“阁下，奥总统正在慰问凯撒号的遇难者家属。”顾问恭敬的说道：“凯撒号消失是无法蒙蔽媒体的，我们接受了第三号方案，对外公布了凯撒号因为一次人为疏忽而沉没。”

　　“唔……”副总统摇了摇头：“看来还是必须由我，去和华夏与露西亚两国的特使见面了，不管他们是不是相信，我都必须告知他们，那头龙，我们美丽坚联邦，并没有得到！”

　　“没有人会相信吧。”顾问心中暗道。

　　是啊，美丽坚联邦，付出了那么多的损失，却什么都没有捞到，这开什么玩笑？

　　不要说不是盟友的国家不相信了，就是其盟友们，在听到美丽坚的说辞之后都产生了一种被轻视，被忽悠的愤怒，一个理事会的成员，悄声抱怨：“他们连我们都不相信了吗，还是觉得我么会没有如此重要的情报！一条普通的青花蛇？这是侮辱我们的智商。”

　　不仅仅是国外，就是国内，美丽坚联邦也出现了许多反弹的声音，许多没有参与进东海行动的财团们，在发现这一次龙的研究之中居然没有了自己的份额之后，开始不满起来，并觉得有人故意破坏了规则，企图独吞利益。

　　于是乎，美丽坚联邦内部的电视媒体们，也开始热闹了起来，甚至或明或暗的开始暗示起导弹驱除舰出事可能另有隐情起来。

　　而对此，副总统乃至其所属的大财团，却是一阵苦涩。

　　他们面对内外压力，早就已经说出了真相，可是这样的真相……副总统想起了上午财团内部各大家族代表的责问，不由轻轻摇头：“早知道，我就不该趟这一趟浑水啊！”

　　草原上，清风吹过，林云轩并不知道自己的任务，开始牵连了整个世界的格局，让无数名声赫赫的政治人物失去了光环。

　　他从被打回了原型的风灵巨狼口中取出了风灵珠，刚刚准备收回，便发现这风灵珠之中，赫然出现一股好似暴风一般的意念，透过男魔法师分身，直接冲击向了自己的本体。

　　飞机上，一个坐在林云轩身边的少女，担心的看着流出鼻血的林云轩：“大哥哥，你没事吧。”

　　“唔……我没事。”林云轩笑了笑，却是赶紧冲进了厕所。

　　“唔……”林云轩头一昏，只觉得风灵珠的意念疯狂涌入自己脑海之中，却是想要占据自己的身子。

　　“该死……男魔法师附体！”林云轩在厕所之中，意念一动，取消了草原上的男魔法师分身，让其能力附加在了自己身上。

　　靠着男魔法师强大精神力的加成，林云轩这才稍微好受了一些，轻轻喘气道：“这风灵珠，还有这一手！不过却也证明了我先前的猜想。”

　　“咦，这是风灵珠的记忆？”林云轩注意到脑海内多出来的一段段碎片记忆，查看之后，低声道：“这风灵龙，远远比风灵巨狼要强大，就算是我也不能说能赢，但是这样的风灵龙，面对着高科技武器的打击，却也不得不被打回原型，而且如果不是其青光干扰了现代武器的跟踪和锁定能力，只怕会被超视距干掉吧。”

　　“得了风灵珠，四系灵族齐全，应该可以让男魔法师转职了吧。”

　　林云轩暗道了一声，此时，一阵急促脚步声传来，厕所门打开，却是一位身穿淡蓝色空姐制服的魅力十足的女子，她的双眼在看向林云轩的第一瞬间，两眼不由出现了一丝迷茫。

　　林云轩微微一怔，暗道了一声糟糕，此时的自己附体了男魔法师之后，也得了身为魔法师的高贵与神秘气质加成，加上刚才为了对抗风灵珠把精神力提升到了极限，对于正常人而言，几乎相当于魅力突兀提升了几倍不止。

　　“你好。”林云轩缓缓减低自己外放的精神力，减低自己的魅力，同时尽量用比较温和的声音提醒了处于迷惑状态下的空姐。

　　“啊，对不起。”这空姐回神过来脸色一红，有些尴尬的道：“我听了客人说，你流着鼻血进了洗手间许久没有出来，所以担心你来看看。”

　　“道歉，让你们担心了。”林云轩淡淡一笑，打开水龙头道：“我只是可能吃了太多潮热的东西，所以有些不舒服，现在已经好多了。”

　　“是吗？”这空姐轻轻一笑，然后顺着台阶退出了洗手间：“客人如果你有什么需要的话，可以随时来找我，我那里有着各种急救药品。”

　　“嗯。”林云轩点头答应，洗了脸，在飞机内带着迷惑的乘客们眼神之中做回了座位。

　　为了避免生事，林云轩忍着一直到了目的地，进了一间酒店才打开了手提电脑，进入了游戏界面。

　　“四系灵珠已经积聚，现在，开始男魔法师转职！”

　　游戏世界之中，浮空之城内，男魔法师举起法杖，被四大灵珠环绕在了身子附近，随着刺目绚丽的光影效果闪烁过后，一个踏着火焰一手握着冰，一手捏着暗，风雷之翼在背后缓缓舒展的男法师出现在了林云轩的眼前。

　　“今日起，吾，便是爆破元素师，虚无！”带着紫色的双目，男法师浮空于精灵魔法师导师面前，轻轻的一字一字的宣布了自己的新职业！


第156章 第三个分身！

　　刚刚转职为爆破元素师的男法师，便获得了两个元素师的神技能。

　　元素赋予，使得男元素师可以为自己的魔法飞弹增添光，暗，火，冰四大属性之一，使得对抗怪物的时候，更具优势。

　　而元素护盾，则是在男元素师身上生出的一个带有四大属性之一的法盾，除了抵消对方的伤害之外，更有着相应的属性反噬效果。

　　光属性，自带感电与麻痹，暗属性，自带诅咒与失明，冰属性自带冰冻迟缓，而火属性，除了灼烧和范围溅射之外攻击力加成为四大属性之首！

　　林云轩控制着男元素师，进入了人偶之塔。

　　数十剑士，枪手人偶被淘气虎吸引着冲向了男元素师，只见林云轩男元素师挥动法杖，漂浮于空中的上百魔法飞弹浮现出了一阵灼热之气，火焰包裹了飞弹，然后在林云轩男元素师的法杖挥动下，这些火焰飞弹以比枪手的格林机枪子弹差不多的速度，袭击向了前方那些人偶怪物。

　　“轰！轰！”

　　火焰飞弹撞在了敌人身上，好似一颗榴弹炸开一般，上百飞弹轰出，哪怕是地狱级的人偶之塔副本怪物，也在短短数秒内死伤一片。

　　后面的十多个人偶踩在同伴尸体上，继续冲了过来，林云轩男元素师得意一笑也不后退，右手升起轻轻一握，三十多枚魔法飞弹再度形成，只不过这一次这些飞弹上带着的却是刺骨的寒冷。

　　“击！”林云轩男元素师一声冷下，冰冻飞弹射出，十多个人偶怪物在离其只有十多米的情况下被全数冰冻住，成为了冰雕，有几个人偶更是被这冰冻飞弹给活活冻死在了冰雕之中。

　　“嗯？”林云轩男元素师正准备继续轰击，忽然发现一个精英级的鬼剑士人偶从冰雕之中跃出，太刀斩向了自己。

　　“光盾！”林云轩男元素师光盾技能自发护主，挡在了鬼剑士人偶太刀上，这鬼剑士人偶接触光盾，顿时全身都一下子僵直了起来。

　　“冰晶共鸣！”林云轩男元素师法杖一挥，也不退步直接对着这鬼剑士人偶施展了爆破元素师20级的冰系攻击技能。

　　一个蓝色魔法阵浮现在了这鬼剑士人偶脚下，然后其头顶，出现了三根璀璨夺目的蓝色冰尖柱。

　　“碰！”三根冰尖柱同时落下，冰系魔力瞬息间覆盖了鬼剑士人偶，任凭其是精英怪物，也在这冰系伤害下化作冰雕，然后被林云轩男元素师一掌击中胸膛，化为无数碎石。

　　“法师的面杀伤和爆发力，果然不错，在单纯的对付副本怪物的情况下要比气功师还要强上一些，而且爆破元素师在25级之后，学会了魔力爆发之后，才算得上是一个真正的暴力元素师啊！”

　　林云轩记得爆破元素师的另一个必须学会的神技——魔力爆发！

　　这是一个以牺牲魔力来换取魔法攻击力的烧钱技能，但是只要你魔力药水钱足够，那么你就能够享受到非一般的杀伤快乐，魔力爆发，按照增加每个魔法技能消耗MP的百分比来增加魔法技能伤害的百分比。

　　一个消耗魔力为1，攻击为20的火焰飞弹，当魔力爆发之后，可以变成消耗魔力2，攻击力提升为30，又或者消耗魔力为3，攻击力提升为40的火焰飞弹！

　　可以说，对于林云轩的爆破元素师而言，只要魔力足够，等级越高，魔力爆发这一神技便会越发的强大！

　　而这，也是为何一个爆破元素师，哪怕是提升到了48级甚至60级以上之后，依然会有玩家选择使用火焰飞弹等最基本的技能，来作为对抗领主的主力输出！因为魔力爆发增幅了威力之后的魔法飞弹，因为其攻击频率和耗魔性价比杰出的关系，实在是显得太优秀了。

　　转职之后的林云轩男元素师，在短短半小时内，靠着冰冻飞弹，将人偶领主毫无难度的击杀，使得林云轩觉得，这爆破元素师，算是成功毕业，从此之后可以进行愉快的单刷历程了。

　　那时候，林云轩就等于是可以同时的进行着两场投影世界副本，收获的经验材料，也将是两倍！毕竟，这款游戏之中投影副本的经验，是并不会随着组队而增加的，人数越多，平均分配给每一个游戏角色的经验，因此，如果真要快速练级上去，最好的方法，其实是在保证能够快速消灭敌人情况下独自练级！

　　林云轩让男气功师坐着魔法飞艇，回去了初始小镇，然后找到了当初那个教堂。

　　“游戏者，你竟然那么快就完成了男魔法师的转职，真是恭喜你了。”

　　不灭之神尼尔塔的声音，在教堂内徘徊着，林云轩男气功师抬起头，看向神像：“对我的第三个游戏分身，你可有什么好的建议？”

　　“建议？”不灭之神尼尔塔的神像发出如同有感情的人类一般的轻笑之声，道：“不，我并不会为你在方向上提供任何的建议。”

　　“这是规矩。”

　　不灭之神尼尔塔道：“但是，我可以告诉你一下，主世界，正在发生的事。”

　　“主世界？泰蕾莎所在的世界吗？”林云轩脑海中闪过了那个月下的美丽少女，想到了她的温柔与眼中的悲伤，不由一动：“怎么了，莫非和我的主线剧情有关？”

　　“当然，事实上主线剧情不是一直不变的。”不灭之神尼尔塔缓缓道：“据我猜测，最多3天，你所在现实世界3天之后！你的主线剧情将会改变。”

　　“改变，什么改变！”林云轩气功师追问道。

　　“任务的委托者，或许将不再是你所熟悉的人了。”不灭之神尼尔塔说道后面，声音越来越微弱，直到渐渐消失不见。

　　“不是我熟悉之人……”想到泰蕾莎的笑容，想到她当初在草原上看向自己的那份愿意奉献一切的信任，林云轩轻轻吸了口气，道：“3天内，我便会进入主世界，完成20级的主线剧情任务！”

　　从教堂内走出来的林云轩，退出了意念操控，然后直接将游戏退出到进入画面，直接便选择了创建新角色。

　　鼠标，在鬼剑士和神枪手职业身上停留了一下，最后……林云轩还是选择了排在其后面的游戏角色——圣职者！

　　圣职者，一个强大的游戏角色，可以转职为唯一的一个定位于铺助和治疗能力的圣骑士职业，而哪怕没有转职，普通圣职者的各种铺助技能，依然可以使得其在低级而弱小的情况下，帮助整个团队，增强整个团队的战斗力！

　　林云轩既然打算了3天内进入主世界，完成主线剧情，那么现在最好的选择，无疑便是他，便是这个具备铺助能力的圣职者！

　　圣职者身材约莫2米左右，长相偏向阳刚，双臂肌肉发达，如果只是身穿一套便服，很容易让人觉得这会是一个拳击手，而不是信奉圣光的虔诚的宗教人士。

　　林云轩创建了圣职者，并将其命名为了天启。

　　“我的第三个游戏分身，便是你了，圣职者天启！”

　　为了保证以最佳状态迎接第三天的主线剧情任务，林云轩选择了让男气功师带着圣职者练级的同时，让爆破元素单刷天空之塔副本。

　　整整48小时，除去吃饭喝水，林云轩都是在这酒店内住着，没有离开一步。

　　48小时，却也让爆破元素师的等级提升到了23级，男气功师虽然也只是刚刚好23级，但是圣职者却也成功的提升为了15级，大部分铺助法术，可以说基本学会了，尤其是可以增加武器魔法攻击和物理攻击的两个祝福法术！

　　准备完成，林云轩走出了酒店，退房之后，先是给母亲打了电话说明了一下自己正在进行个人游，让其不必担心，然后又发了短信给安海市内的马云曦和那苏菲菲，免得她们不见了自己开始瞎想。

　　之后，林云轩找到了这城市郊区的一间出租屋，在支付了订金之后，便住了进去，但事实上，这只是一个掩人耳目的招数，为的，不过是自己突然消失数天，不会引起其他人惊恐怀疑的小手段罢了。

　　林云轩打开电脑，操作着游戏角色，开始在浮空之城之中购买消耗品道具。

　　毕竟是主线剧情任务，林云轩也不敢怠慢，花费了全身上下好不容易凑到的7万多金币，除了给圣职者置办了一套15级的蓝色板甲套之外，也让三个角色的首饰都得以齐全。

　　为了万无一失，林云轩甚至还咬牙让男气功师和吃人不吐骨头的凯利打了交道，把自己的20级紫色手套强化到了+3，然后便死活也不愿意听从凯利的诱惑，慌不择路的逃离开了其身边那吞钱的强化机器。

　　准备出发之际，林云轩想到了肖白狼这个手下，想了想，干脆将正在休息室睡觉恢复的肖白狼，给转换至了浮空之城的庄园之中。

　　肖白狼有些惊讶的看着四周环境，典雅的东方庭院格式建筑，让其好似觉得到了仙境，庄园外面，那些雄伟的山脉，远古森林，以及这庄园附近清新得渗人心扉的空气，都让肖白狼忍不住张大了嘴。

　　“肖白狼。”男气功师出现在了肖白狼的身边，扔出了一卷黄皮纸，却正是那得自火红巨狼的天魔大法，不过却只是炼骨作用的第一到第三层！

　　“这几天，我有事需要远行，这里是我的造化空间，你暂时不必去历练了，好生待在这里，借着这庄园环境修炼这一门功法，当然，如果你有闲情，倒也可以去帮忙种地，看管果园。”

　　林云轩倒也不担心会被肖白狼发现什么异端，那些雇农一个个就跟木头一般，至于庄园外，林云轩早就设下了权限，肖白狼是出不去的。

　　做完这一切，林云轩退出意念控制，让自己心境平复下来之后，这才轻轻点击了20级主线剧情任务！


第157章 20级主线剧情任务！

　　选择了主线任务，很快林云轩的身子便被白光包裹，然后整个人消失在了这一出租屋之中。

　　混沌的空间内，林云轩看到了自己的三个分身，都恭敬的站在自己身边。

　　“游戏者，上一次你只要一个分身，因此没有选择机会，现在你有了三个分身，你打算让哪一个分身的力量，装备，技能附加于你的本体身上？”

　　“气功师吧。”林云轩毫不犹豫的说道，毕竟这一次任务如果是和泰蕾莎继续有关的话，自己却又突然成为了魔法师，这总是太离奇，太说不通了一些。

　　“好，23级的男气功师，在主线剧情任务之中，你将获得其技能，属性和装备，同时你也可以带着你的另外两个分身一同前往。”

　　“20级主线剧情任务，现在正是开启，游戏者，做好接受传送的准备吧。”

　　“呼，其实和意念控制也差不了多少。”感受着身上装备和体内澎湃的力量，林云轩轻轻一笑施展而出念气环绕在了自己身上。

　　“轰！”

　　只觉得眼前一花，然后好似雷鸣一般的巨响之后，林云轩带着男魔法师虚无和圣职者天启一起，降落在了一处柔软的草地上。

　　“这里……是我上次完成任务离开的地方。”林云轩嘀咕着看向了那一条不远处缓缓流淌着的河流。

　　“主线剧情任务，目前还处于未激活状态，根据上次泰蕾莎的提示，应该是要去浮空之城，才能找到她们。”

　　林云轩等一行人，确定了方向之后，便快步向前走去。

　　浮空之城的巨大轮廓，也渐渐的出现在了林云轩的眼前。

　　和游戏世界不大，这座巨大的浮空之城下方，也已经发展起来了一片繁华的街区，看到远来的冒险者，一些打扮得花枝招展的妓女靠近了过来，卖弄风骚。

　　“你们这些低级的女奴，都滚开，没看见这支队伍之中有着圣职者吗？”一个黑皮肤光头大汉一把推开了几个丰满的妓女，走到了林云轩面前：“三位冒险者，我是这片街区的地头蛇，有什么能够帮你的吗？”

　　“谢谢。”林云轩没有说话，让圣职者带着温和笑容走了出来：“我们打算前往浮空之城。”

　　“浮空之城？”这光头黑皮肤大汉看向圣职者，轻轻咳嗽了一声道：“除了浮空之城的原住民，以及受人尊敬的贵族和职业者之外，其他人想要进去，可都得需要一份推介信才行啊。”

　　“推介信？”林云轩微微皱眉，自己三人之中，似乎圣职者天启还未转职，不符合进入的条件。

　　“是的，至少也得是子爵的推介信，才能让浮空之城破例。”黑皮肤光头大汉道：“毕竟浮空之城，现在已经有了千万居民，是人人都向往的居住地，如果不行限制，只怕早就被挤爆了吧。”

　　“那，你可知道天空之塔？”圣职者继续问道。

　　“天空之塔？”听到这个名词，黑皮肤光头大汉不得不多打量了圣职者几下：“那可是浮空之城最著名的建筑，我怎么会不清楚，天空之塔的塔主光之城主，更是浮空之城的实际统治者之一，不过想要进入天空之塔历练，起码也得是职业者才行。”

　　黑皮肤光头大汉提醒着这队冒险者，好打消他们去浮空之塔的念头，从而可以安心的跟着自己去旅店住下。

　　林云轩让圣职者退下，走了过来，掏出了十多枚金闪闪的金币，放在了这位黑皮肤光头大汉的手中。

　　“好了，带我们去旅馆吧。”

　　“好的，这边请～！”黑皮肤光头大汉说着瞪了一眼旁边手慢了一步的同行，继续道：“我们旅馆的女人，都是精挑细选的，而且价钱公道，客人你只需要花费3个金币，就可以招来一对和你渡过愉快的一夜。”

　　林云轩轻轻摇头，看惯了绝色的他，哪里还会被这些寻常姿色的女子所吸引？

　　更何况，林云轩在抵达了浮空之城后，不由自主的越发想念起了当初和那泰蕾莎渡过的两个寒冷却又温馨的夜晚。

　　“如果以后我打算娶妻的话，首选……便是她吧。”林云轩心中暗道了一声，却是没有闲着，继续询问着这位黑皮肤光头大汉，这浮空之城的趣闻起来。

　　“你是说，那东城区，住着贵族？”路上，林云轩好奇问道。

　　“是的，那儿是一片名贵的住宅区，都有独立的花园甚至果园，浮空之城虽然舒服，但是时不时的下来在这些庄子里入住一段日子，却也是一种享受。”黑皮肤光头大汉说着，满脸羡慕之情。

　　林云轩轻轻点头，却是打定注意，趁着天色还早，得为自己的圣职者弄到一份推介书才行。

　　黑皮肤光头带着林云轩等人走进了一处装修还算不错的旅店，这样的建筑物充满了西欧风格，采用了大量的大理石构筑，地板光滑，最重要的一点，却是客房足够干净。

　　林云轩轻轻点头，也不在乎那几个金币的房费，租用了三个房间之后，便让男魔法师走出了街道。

　　而林云轩自己，则是坐在了床上，轻轻的吐纳了起来。

　　自从本体进入了这主世界之后，林云轩就隐约有了一丝意动，似乎这主世界非常的适合修炼天魔大法，于是，林云轩便开始运行起第一层天魔大法起来。

　　有气功师雄浑的念气作为基础，天魔气在极短时间内生成，然后游走全身，使得林云轩隐约间有了一丝明悟，或许……在这主世界之中，上古修真秘法，将有再度发挥灿烂光芒的时候！

　　男法师披着黑斗篷，走出了旅店，然后顺着路走向了东城区。

　　东城区虽然和其他街区同在一座城市的下面，可是却修有独立的城墙乃至城门，将这城区和其他地区隔离了开来。

　　两名身穿银白色全身板甲，手握长矛的重甲枪兵看到男法师，举起了长矛。

　　“你来这里做什么？”重甲枪兵们喝问道。

　　林云轩男法师微微一怔，不曾想进去也那么麻烦，只好道：“我，是一名法师，一名职业者，难道不能进去吗？”

　　“职业者？”两名重甲枪兵微微一怔，刚刚想要继续询问几声，便听见一阵马蹄声传来，连忙散开行礼。

　　“是罗琳家的双头鹰家徽啊。”林云轩男法师也侧身退开看向了那正从东城区出来的马车上，同时耳朵却也细心的听着那些枪兵们的低语。

　　“看这马车的式样，在里面的至少也是一个子爵大人吧。”

　　“子爵？”林云轩男法师听见了这个词语，不由眼前一亮，眼前这位不就是可以给自己推介信的人吗？

　　只是，自己应该怎么让对方答应给自己推介信呢。

　　林云轩男法师想了想，还是决定先跟过去看看再说。

　　马车渐行渐远，慢慢远离开了热闹的地段，然后突然间，异变突起！

　　蓝光突兀在空中闪过。

　　却是透着冰属性的利箭，四面八方，袭向了这一马车。

　　“轰！”马车顿时被一层冰霜覆盖，车夫更是当场被刺中，化作冰雕然后啪一声崩裂。

　　“你们是谁？”马车内，传来一声动人的娇喝。

　　十多名蒙面的黑衣人从街边冲出，手握利剑或者太刀，却是想要刺向马车内的主人。

　　“这算是什么？送上门来的借口吗？”林云轩微微皱眉，动作却是不慢，只是瞬间闪身，出现在了马车的车顶上。

　　看到突兀间出现在车顶的黑袍少年，这十多名黑衣人顿时从心中升起一股怪异的恐惧之感。

　　紧跟着，不等黑衣人反应过来，林云轩男法师站在车顶一挥手施展而出爆破元素师技能，数十个火焰属性魔法飞弹浮现在了空中，然后魔法飞弹呼啸着撞在了这些黑衣人身上，让他们一个个化作火团，飞速的倒退了回去。

　　“这些黑衣人，实力也就和10级的地狱级哥布林差不了多少，魔法飞弹，又赋予了攻击力最强的火属性，一发打中，便足以毁掉其大半身躯，他们每一个都中了至少两发，应该是不会有漏网之鱼了吧。”

　　林云轩男法师这样想着，正要开口，却听见前方传来了一声阴森森的冷笑声。

　　“罗琳家，竟然还请了一位职业者作为保镖，啧啧，还是一个极少见的爆破元素师。”

　　带着阴阳怪调，一个身穿皮夹克，双手插在裤袋上的鹰钩鼻红发男子走了出来。

　　“你也是职业者？”林云轩微微一动，唤出了法杖，面对这不知名的敌人，林云轩觉得还是谨慎一些比较好。

　　“是的，我是属于暗杀者联盟的刺客职业者，灵隐！”

　　这个鹰钩鼻男子取出了武器，竟然是两把闪耀着蓝色光芒的匕首。

　　看到对方这对匕首，林云轩反而松了口气，还好主世界是不能开挂的世界，还没到神器随便挑，稀有是破烂的时代，这个狂妄，自信的刺客职业者，拿着的也就是一对18级的蓝色匕首而已，说起来自己爆破元素师的领悟者法杖，还要比起高一个档次呢。

　　“少年法师，如果你只是路过，我可以当做没有看见你，让你离开。”鹰钩鼻男子注意到了林云轩男元素师的那一根法杖，顿时眼中闪过一丝惊诧，他可不会白痴的以为，一个有着紫色武器的法系职业者，会去当一个子爵的保镖，而且，就其认知来看，拥有这样武器的年轻子弟，多半都有不俗的背景，他虽然平时天不怕地不怕，可是却并不愿意真的和一个有职业者的家族结下仇怨，哪怕这样的仇怨在这个世界而言，其实极为的平常。

　　“我是暗杀者，法师，你没有必要为不相关之人与我们结仇。”鹰钩鼻男子低声说道。

　　林云轩男法师感知，很明显的察觉到脚下那马车内的贵族，因为听见了对方的谈话而突然呼吸一紧，显然是担心自己离开。

　　林云轩已经打定了主意，要从下面那子爵那里拿的推介信，然后赶紧上浮空之城，完成主线剧情任务，对于对方的提议，以举起了法杖来应对。

　　“不知死活的小家伙！”看见对方拒绝了自己的提议，这鹰钩鼻男子立马身子一动，化作一道黑影直扑向了车顶上的男元素师。

　　“弧光闪！”暗杀者鹰钩鼻男子借着高速，挥出了匕首，匕首上带着白光，便是这鹰钩鼻男子最擅长的技能附加的威能！

　　“这速度，对方至少也是22级以上的刺客！”暗杀者速度很快，但是林云轩却发现，随着自己感知的提高，自己在捕捉到对方移动轨迹的同时，竟然还有闲心，猜测对方的能耐！

　　“唰～！”匕首带着白色光芒划过林云轩男元素师。

　　只是，结果却让这鹰钩鼻男子大吃了一惊，对方……对方竟然只是后退了一步，便以分毫之差，避开了自己的成名绝技！

　　“该死！”鹰钩鼻男子连忙想要退开，但是林云轩男元素师哪里会给其这个机会？

　　火盾随手而来，然后砸向了对方，趁着那刺客慌张躲避开火盾的瞬间，三十多个带着光属性的魔法飞弹，却也在林云轩元素师的身边形成，然后呼啸着轰炸在了鹰钩鼻男子的身上。

　　“噗～！”这鹰钩鼻男子急速退后了十多米，浑身上下电芒不断跳动，却是中了感电状态。

　　“你，怎么可能不是以瞬移躲开我的弧光闪！”这刺客显然到了此时，还是对此感到不理解。

　　他喘着气，以生命值恢复着受创的身躯，双手反握匕首，然后猛地蹬地，却是再度刺向了林云轩男元素师脚下的那一马车！

　　“切割！”刺客的双刃交错挥出，那马车要是真被击中，只怕立马就要一分为二。

　　林云轩不屑的切了一声，让爆破元素师直接瞬移以己为盾，挡在了对方的切割技能上。

　　“光盾！”

　　匕首接近了元素师，却很快碰撞在了光属性法盾上，麻痹连带着激活了这鹰钩鼻体内的感电，造成了第二次破坏，然后林云轩男元素师法杖轻点，冰晶召唤技能后发先至，释放出了三根冰尖柱，将那鹰钩鼻男子硬生生的扎在了自己的脚下。

　　“你……你怎么可能会如此之多的技能！”鹰钩鼻男子大惊失色，口中冒着血泡，盯着披着斗篷的少年法师，心中一阵惊恐。

　　他刚刚暗自计算了下，依照林云轩元素师方才那些招数的等级和威力，至少……至少也得是30级以上的强者们，才会有足够的天赋，去学习到这一层次吧，难道这个貌不惊人的少年，竟然已经是30级以上的强者了？

　　林云轩看着吃惊的鹰钩鼻男子，却是轻轻摇头：“这次对职业者的实战，你却是让我失望了。”

　　“失望？难道你！”鹰钩鼻男子看着再度浮现在自己面前的魔法阵，大惊失色：“不，不能杀我，我可是暗杀者联盟的会员，我是贵族！”

　　“噗！”随着鹰钩鼻男子最后的绝望嚎叫，再度出现的三根冰尖柱，彻底的断绝了其所有的生机。


第158章 前往浮空之城

　　“你，听了对方自称为贵族之后，竟然没有丝毫犹豫就将其击杀，你不担心吗？”

　　马车内，带着一丝疑问的女声传了出来。

　　站在马车前方的林云轩男元素师微微一笑转头看向马车正门：“一个沦落到需要来当暗杀者的刺客，便是贵族又算得上什么。”

　　“倒是你，还不出来？这就是你对你的救命恩人的态度吗？”

　　“你不是父亲为我寻找的保镖？”马车的声音带了一丝迟疑，不过最后还是掀开帐篷，轻轻走了出来。

　　这是一个身穿白色连衣裙，肌肤如雪，有着一头黑发的大约十七八岁左右的花季少女，虽然比不上泰蕾莎的美貌，但是却也是一个一等一的美人。

　　“不是。”林云轩男元素师耸了耸肩然后道：“你们罗琳家，已经奢侈到让一个职业者暗地跟随了吗？”

　　花季少女微微一笑，却是半蹲在了车栏上看着男元素师：“对不起，方才是我失礼了，那么请容我重新介绍一下自己吧，我是浮空之城罗琳一族的嫡系长女，安·罗琳。”

　　“你是子爵吗？”林云轩男元素师微微点头，却是开门见山的问道。

　　“不是……”花季少女安微微一怔，然后便看到听到自己回答的男元素师开始轻轻皱眉，见识了男元素师厉害的安现在一心想要讨好这个说不定是30级以上的爆破元素师，连忙道：“不过我的许多亲人，朋友都是子爵，请问你需要的一定是子爵吗？”

　　“当然。”林云轩男元素师点头：“我这一次出手救你，其实就一个目的，想要从你的手中，捞到一份进入浮空之城的推介信。”

　　“进入……浮空之城的推介信？”花季少女安，这次是真的有些震住了。

　　“怎么，有难度吗？”林云轩男元素问道。

　　“难度？”花季少女安，嘴角微微抽动，差点将乡巴佬一词说出口来，她看着藏在斗篷之中看不到面貌的爆破元素师心中暗道：天啊，为了一份推介信，就出手，帮助自己杀了一个职业者！

　　职业者……什么时候变得那么廉价，一份推介信就算是在黑市上也就价值百多金币吧……

　　“怎么会有难度。”花季少女安轻笑了一声，说道：“我想，大人你一定是刚刚到来浮空之城吧，实际上在浮空之城的准入制度下，每年，都会有许多穷困的子爵，出售自己每年获得的名额来换取金钱，如果大人你稍微去一些市集，定然会发现的。”

　　“一份推介信，我却也有数个名额没有使用，完全可以给予大人你的朋友。”安好歹也是贵族出身，自然猜到了一些，她却也没有把这随手可得的推介信说得珍贵无比，好让林云轩承情，反而大大方方的澄清了推介信的真实价值，转而获取其好感。

　　林云轩微微一怔，却也没有想到这推介信其实很好弄到手，他道：“无妨，我的目的只是推介信而已，你如果能够得到给我便是。”

　　“好的。”这罗琳家的少女转身进去了马车，不一会便将一张带着少女香气的白色纸片递给了林云轩，口中道：“这纸上有我的贵族魔法印记，做不得假，到时候大人你带上这个，那些卫兵自然会放行。”

　　“嗯，那么多谢了。”林云轩男元素师接过了推介信，看到少女双眼看着自己，显然又有话要说，不想又牵连进贵族之中那纠结来纠结去的乱事之中的林云轩连忙让男元素师一个心灵传送，出现在了少女安的身后百米处，然后急速消失在了其眼中。

　　“刚刚那莫非是爆破元素师的心灵传送？竟然可以达到百米的距离！”

　　少女安站起身趴在车顶看向后方，心中震惊不已：“看起来，这一次我是接触了一个了不起的职业者呢！”

　　林云轩男元素师得了推介信之后，便快速返回了酒店，林云轩也结束了短暂修炼，和圣职者一起走了出来。

　　“走吧，上魔法飞艇，去浮空之城！”

　　林云轩找到了正准备继续去拉客的黑皮肤光头大汉，亮出了让其笑得越发尴尬的笑容。

　　在这个土著向导带领下，林云轩来到了城区的飞艇机场，登上了前往浮空之城的魔法飞艇。

　　这是一艘类似于一战时期空中的那种充气的气艇，不过却要大一些，而且靠着的是魔晶石进行催动，速度虽然不如飞机，安全性却要高一些。

　　乘着魔法飞艇，林云轩来到了阳台，双手抓住栏杆，看向了前方。

　　眼前，完全被浮空之城下方悬空岛的岩石从遮蔽，上下左右，除去巨石还是巨石，只有不时飞过的一群群奇异鸟兽，使得这枯燥景色增添了几分生气。

　　“呼，总算赶上了，那位大人果然在这里。”

　　罗琳家的少女，此时却是也在这一飞艇之中，她寻了飞艇一处又一处大厅，总算看到了林云轩旁边闭目养神的男元素师。

　　罗琳家的少女，倒也没有主动去凑热闹，而是装作陌生人的寻了一处座位坐了下来，然后拿出一本厚厚的书本看了起来。

　　“那个少女？”林云轩微微一怔，在元素师被注视的瞬间有了反应，看到了罗琳少女，不由心中暗自对这女子起了一丝警惕之心。

　　忽然，眼前一亮，却是飞艇终于离开了岩石层，然后……比游戏世界之中那浮空之城的规模还要宏伟还要来得巨大与震撼的主世界浮空之城全貌，出现在了林云轩的眼前。

　　“这样规模的大城市，就算是放在现代世界，那也是一线超级都市了吧，而且看那些巨大壮观的超级建筑，就算是摩天大厦，也得自备啊！”

　　“各位乘客，请注意，本次航班马上就要抵达目的地，请大家在门口排好队，有秩序的离开飞艇。”

　　“请各位注意，这里，已经是浮空之城的法律光辉照耀之地，一切违反浮空之城法律的，都将遭受伟大的浮空之城卫队的惩罚。”

　　魔法飞艇减慢了速度，开始缓缓下降，终于在拖了十多秒之后成功着地于了预定位置。

　　门一开，大厅内的乘客们便想要离开。

　　然而这时，林云轩在阳台却注意到自己这魔法飞艇的附近，居然围上了一圈的披着红色披风，全身板甲的长戟枪兵，而在门口伸出的楼梯处，更是站着三个带着全封闭牛头盔的白披风板甲骑士。

　　在门口的乘客们一阵骚动，有人叫嚷道：“是浮空之城财务官的红衣锐士和骑士。”

　　“财务官？那位号称仅次于光之城主，整个浮空之城最富有的大贵族？”

　　“什么大贵族，不过就是一个卑鄙的商人出身，靠着老婆上位的肥虫……”听到居然有人带着羡慕的声音，立即便有人嫉妒得低声吼道。

　　“他是要做什么？”

　　“该死，他们说是例行检查！”

　　“一群吸血鬼，我们这一次带来的货物，只怕又要被抽一笔了！”一些小商人开始抱怨了起来。

　　林云轩走了过去，看着这些嘀咕的商人：“只是为了敲诈一笔税金吗？”

　　“不，这只是那些骑士们会顺便做的事。”商人不满道：“既然已经出动了红衣锐士，那么估摸着定然是发生了什么大事吧，只是不清楚到底会是什么。”

　　“大事？”林云轩忽然想到了泰蕾莎，不由心中微微一紧：“应该……和他们无关吧。”

　　前方乘客忽然骚动了起来，然后成扇形散开，紧跟着，两个白披风板甲骑士大步走了上来，扫视了一番乘客，不屑的经过了那些商人，来到了罗琳家的少女面前。

　　“小姐，你又乱跑让主人担心了。”为首的白披风板甲骑士轻轻伸出左拳横在了胸前，对着罗琳少女行礼之后道：“最近有谣言，暗杀者联盟接了关于你和主人的暗杀名单，主人可是一直很担心的。”

　　“我知道了，陶德叔叔。”罗琳少女脸色一红，得体的行礼道：“事实上，就在数十分钟前，我已经遭遇了一次暗杀，对方还出动了一名职业者。”

　　“什么？”白披风板甲骑士身子一抖，一股强悍的杀意顿时释放出来，让林云轩皮肤忍不住一冷。

　　“这骑士……”林云轩双眼打量着对方：“实力不比那个老佣兵战狼要弱啊，如果是职业者的话，看起来不是走审判路线的圣骑士那就是鬼剑士！”

　　“不过，多亏了一位路过的强者经过，救下了我。”罗琳少女红唇轻动，淡淡说出了整个过程。

　　由于方才那白披风板甲骑士的杀意，此时这一处大厅，所有乘客都已经乖乖禁声，倒是使得少女的声音，顺利的流淌进了每一个人的耳中。

　　当他们听到那位强者在施展了火焰飞弹，光飞弹，冰冻飞弹之后，还可以施展冰晶召唤与光盾，以及有人在暗自猜测这是30级以上的职业者了。

　　而等到罗琳少女提及爆破元素师的百米瞬移距离之后，便是在其面前的白披风板甲骑士也忍不住轻叹了一声发出了评语：“百米瞬移，这种天赋只怕四系精通也不过分！这样的强者，已经不能单纯以等级衡量了，安，要么他是一个喜欢低级技能的40级以上高级职业者，要么……他就是一个天才，一个注定了可以成为觉醒者，甚至……成为圣者并最后有机会被封为传奇的绝世天才啊！”

　　“48级职业者为觉醒者，万中无一，60级可称为圣，数千觉醒者之中未必能有一人，70级为传奇，这天上地下，古往今来，真得成为了传奇的……可有十人？！”

　　白披风板甲骑士的话语，引起了四周之人一阵巨大的骚动，他们一个个都被这骑士的猜测，给震得不能不激动！


第159章 获取主线

　　这位白袍板甲骑士，这些小商人在听到了其声音之后，大多认得。

　　他是这浮空之城之中为数不多的真正的骑士，一身战力都是从沙场之中磨练来的，在浮空之城的竞技场之中，也一直是排名前茅。

　　可以说，这位白袍板甲骑士，算是一个说话信得过，靠得住，有分量的人物！

　　而那罗琳少女，林云轩也从一些小商人们激动之余的讨论之中得知，这罗琳少女的母亲，却是浮空之城财务官的小女儿，加上当初这位骑士效忠的乃是其母亲，也因为这个缘故，罗琳少女算得上是白袍板甲骑士的半个小主人。

　　罗琳少女听了自家骑士的评价，眼睛看向男元素师眨巴了几下，却是露出遗憾表情道：“对不起，陶德叔叔，我并不知道对方原来是那么一位强者，我只是看到对方只是施展了一些初级职业者的技能，所以起了轻视之心，所幸那位强者也不曾怪罪于我，只是救我之后便独自离开。”

　　“是吗？”白袍板甲骑士犹豫了下，想了想道：“那确实是遗憾了，不过既然对方愿意出手救你，想来不会对我们家族有什么成见，只是以后遇见了，你可得好生感谢对方。”

　　“这是自然，陶德叔叔。”罗琳少女轻轻点头，眼神却是好似不经意的扫了男元素师一眼。

　　“有点小聪明的少女。”林云轩明白过来，这罗琳少女是在给自己示好呢，显然是知道了自己不愿意被打扰。

　　白袍板甲骑士举起左手，招来了红袍锐士，然后让他们开始彻查这整个飞艇起来。

　　“诸位请见谅，此次检查，也是为了各位的安全着想。”这位白袍板甲骑士说道。

　　“哪里，哪里，陶德骑士大人的威名，我们可是早就有所耳闻的，有大人坐镇指挥，我们没有什么不放心的。”一个商人代表走了出来，笑着说道。

　　“嗯。”白袍板甲骑士微微点头，然后便仔细的观察着四周起来。

　　“职业者？”白袍板甲骑士注意到了林云轩。

　　“是的。”林云轩点头回道。

　　“你们三个，是冒险小队吧。”白袍板甲骑士看向了男元素师和圣职者。

　　“我们是伙伴。”林云轩说道：“是足以托付生死的兄弟。”

　　“哈哈。”白袍板甲骑士眼中闪过一丝热烈，大笑道：“不错，男儿就该如此，有一帮愿意为你赴汤蹈火的兄弟，知己！嗯，祝愿你们，能够在浮空之城，得到你们想要之物！”

　　一个红袍锐士匆匆走来，对着白袍板甲骑士低声汇报，这白袍板甲骑士身子微微一怔，连忙匆忙的结束了和林云轩的交谈，带着红袍锐士离开了飞艇。

　　林云轩却是阴沉了下来，他超强的耳力，分明，从那红衣锐士的口中听到了雪狼一词！

　　泰蕾莎天明为雪狼，路易则是天暗为黑豹，林云轩还记得他们身上的诅咒，不由神色一动，有种想要冲出去跟着白袍板甲骑士看看的冲动。

　　“现在，还不是时候，先到浮空之城看看再说！”林云轩压下心中冲动，三人快步下了飞艇，倒是掏出的那一封来自罗琳少女的推介信，很是让守门的重甲矛兵们惊讶了一下，就连城门费，也不好向林云轩三人搜刮了。

　　“一个气功师，一个爆破元素师，还有一个未转职的圣职者？”

　　城门旁边，靠在一处摊档附近喝着果汁乘凉的黑发暗夜精灵轻轻冷笑：“从现场的场地情况来看，那个白痴应该就是死在了这个躲在黑袍里的爆破元素师的手中吧，真是愚蠢的家伙，明明已经警告了他不能擅自行动了得，结果，还是要我来收拾这个烂摊子。”

　　“切……陶德那家伙，怎么出现在了目标人物附近，该死的。”暗夜精灵忽然眼神微微眯起，却是看到了罗琳少女身边的陶德骑士。

　　“呼……只能继续忍耐了，不过，那个爆破元素师，你以为杀了我们暗杀者联盟的人之后，就能如此轻易的逃脱吗？”

　　林云轩猛然转头，冷冷的盯了这暗夜精灵一眼，双方眼神交错，暗夜精灵却是差点没有被对方眼神刺激得跳起来暴露身份。

　　“好可怕的双眼，那个气功师，绝对杀过人，杀过许多许多的人！”暗夜精灵轻轻喘着气，回想着方才那惊人的对视，心中又惊又怒。

　　自己堂堂一个暗杀者联盟的负责人，竟然被一个眼神给吓住，这样的笑话，实在是一点也不好玩！

　　林云轩给了对方一个杀意十足的眼神之后，走进了浮空之城繁华的大街上。

　　这儿的街道宽敞，几可容纳10辆四马的马车同时奔跑驱使，商店酒馆更是林立，内里，各种各样的道具材料也可以说是应有尽有。

　　林云轩在这里走了快20分钟，这才总算抵达了浮空之城的庄严雄伟的大型建筑之一——万神殿。

　　这是林云轩想到的唯一的一个可能接受到主线任务的地方，没办法，虽然不灭之神尼尔塔那家伙就是里面的众神之神呢？

　　万神殿内，似乎有祭司早就知道了林云轩等人会过来，他们打开巨大的铁门，让林云轩三人得以进入神殿内堂之中。

　　跟着，神殿内一个白发苍苍的老头身穿一件连体的纯白长袍，手握枯木法杖走了过来。

　　“你们，就是这一次来接受任务的冒险者？”老头语气之中充满了不信任。

　　“虽然，我得到了伊莉莎娜的推介信，而且你们也确实有了一次完美的表现，但是我想，我还是必须考验你们。”这个老头说着举起法杖，轻轻一挥。

　　只见这内堂之中，赫然出现了一头手持火焰镰刀的上位火元素巨人。

　　这上位火元素巨人高约5米下半身为一不断冒着火光的火柱，它刚刚一出现，便举起火焰镰刀，大声嘶吼，一股炎热气息随之扑面袭向了林云轩。

　　“杀！”

　　火元素巨人提起镰刀，一刀劈出，斩在了地面，顿时地上出现一条裂缝，火焰更是顺着裂缝冲天而起。

　　“你们的任务，很简单，10秒内，解决这头召唤物。”老头有些得意的一笑，然后便要数数。

　　“一！”老头高声喊道。

　　老头声音还未落下，林云轩，一马当先一边聚集念气于手中一边瞬步至火元素巨人头顶，同时圣职者第一时间将增加魔法攻击力的天使祝福附加在了林云轩的紫色手套上。

　　而男元素师也在瞬间唤出了三枚冰尖柱，刺在了火元素巨人的头顶上。

　　“碰！”念气炮从林云轩的手中轰出，直接从火元素巨人的口中轰进了其肚内，那老头二字都还来不及脱口而出，火元素巨人便顷刻间溃散为了满天的火星。

　　“你……你们。”老头将二字咽回了喉咙里，有些不相信的道：“真的只是才转职没有多久的职业者？”

　　“大人，请尽快告知我们任务吧。”林云轩说道。

　　“好……好吧。”老头摇了摇头点头道，然后掏出一张羊皮纸念出声：“冒险者，现在有一份艰难的委托，放在了你们面前。”

　　“你们上一次的雇主，那对姐弟，现在再次遇上了麻烦，他们的身份已经泄露了出去，不管是浮空之城，还是暗杀者联盟，都在找寻他们，你需要去保护她，并协助他们，登上天空之塔，从光之城主的手中，获得解除一切诅咒的万能药。”

　　“难道要我和全城为敌？”林云轩听到这脸色有些微变，盯着老头，仔细观察着其脸色。

　　泰蕾莎的真实身份，乃是主世界人类最强皇族菲利普的嫡系血脉，这样的背景下，什么疯狂的事都有可能在其身上发生吧。

　　“不必如此看我。”老头咳嗽了一声道：“浮空之城，也是有着皇室的同情者的，不然那对姐弟也不可能选择进入浮空之城寻求庇护。”

　　“那么，你是……”林云轩看着老头，问道。

　　“我是中立，对于皇族的纠纷，所有的神殿都选择了中立。”老头眼中闪过一丝狡诈的光采，缓缓道：“整个浮空之城，除了财政官和光之城主之外，其他人，都对皇族不大友好啊，而就算是财政官一系的也有着自己的小算盘。”

　　“光之城主呢？我记得他就在天空之塔吧，他手中也有万能药吧，为何……”

　　“因为他有着自己的规则，不会直接出手帮助那对姐弟，而且就他个人来说，他也仅仅只是同情者而已。”

　　“天空之塔，乃浮空之城最大最神奇的奇迹建筑，也是光之城主的领地，而明天，就是其一年一度开启的日子，你只需要带着那对姐弟，参加这场盛会，登上塔顶，然后请求光之城主兑现承诺就可以了。”

　　“毕竟，每一年第一个登上塔顶之人，都可以获得一个向光之城主许愿的机会啊。”

　　“天空之塔，一年一度开启之日？”林云轩微微皱眉，道：“那岂不是说，会有许多其他职业者和我们一起进入天空之塔？”

　　“不错。”老头微微点头：“怎么，感觉到害怕了吗？”

　　“不，只是觉得那些强者，应该不会放过这次盛会吧。”林云轩说道。

　　“那些强者？”老头眨巴了下眼睛，不屑的道：“天空之塔，是不会容许25岁以上的职业者进入的，可以说，每年获得城主许诺的，都是青年才俊之中的才俊，天才之中的天才！”

　　“稍微提醒一下你，去年的优胜者，是一位25岁达到29级的天才剑魂职业者。”

　　“哦？”林云轩听到这，却是稍微安心起来，自己这三个角色的实际年龄都是标准的20岁，而在这个大陆，25岁的职业者们，能够达到20级的已经算是极为优秀了，还能更进一步的也是凤毛麟角！

　　至于30级以上的25岁强者？林云轩觉得如果有的话，也是在自己的游戏分身之中产生吧！既然上一届之中29级的剑魂都可以成功，自己加上男元素师和圣职者的铁三角组合，机会，绝对是有的！


第160章 杀出血路

　　从神殿之中走了出来，从那神殿老头口中得知了路易所在位置的林云轩一刻不停的向着浮空之城竞技场而去。

　　浮空之城的竞技场，是一座类似古罗马的圆形竞技场，可以容纳五万多名观众在里面观看比赛，而这竞技场平时最常见的，便是职业者与职业者之间的决斗。

　　为了钱财，或者为了荣誉，又或单纯的为了历练，这儿一直都是职业者们寻找乐子，财富与对手的地方。

　　林云轩走进了竞技场，便被几个场内的人员注意，在察觉到其是职业者之后，一名文质彬彬的男主管现身，邀请了三人进入休息厅详谈。

　　“三位可是想要进去竞技？”这位男主管微笑着，得体的说道。

　　“那倒不是，我只是来找人的。”林云轩说道。

　　“找人？”男主管脸色一僵，刚刚要拔出匕首，便听见了一声虽然还有童音，却已经有了几分威严在里面的男孩声音传来。

　　“住手！”

　　随着声音，那个小剑士路易的身影，从墙壁的一道暗门之中冒了出来。

　　“我认得你，你是救了我和姐姐多次的冒险者林云轩。”路易走了出来，看着林云轩：“现在，你是来做什么的呢？保护还是谋杀？”

　　“你姐姐呢？”林云轩微微皱眉低声问道。

　　“我姐姐……”路易鼓起胸膛，看向林云轩道：“她被囚禁了，而我正在想法救她。”

　　“囚禁？”林云轩想到了明天就要开始的大会，不由吸了口气道：“我这次来，是为了继续保护你们，说吧，你姐姐到底在哪？”

　　“她……”路易眼神闪烁不定，最后终于道：“她现在正在执政官的府邸之中，姐姐她希望能够牺牲自己，换取执政官对我们的支持，可是就我所知，那个执政官根本就不能信任，他囚禁了姐姐，却还是继续派出手下来搜捕我们。”

　　“够了。”林云轩深吸了口气，道：“我要带你离开这里。”

　　“不，外面到处都是追兵！”路易说着忽然看到了林云轩的手套，眼中闪过一丝诧异：“稀有武器，而且你已经是气功师了？你竟然真的那么快完成了转职！”

　　“这里也不安全，走吧。”林云轩让圣职者背起了路易，便准备离开。

　　却突然发现门外，已经堵满了身披重甲的士兵。

　　“这是怎么回事？是你？我的仆人！”路易听到了外面的脚步声，然后恼怒的转头盯向了那位男主管。

　　那个男主管嘴角轻轻笑道：“对不起，小主人，这只是属下的求生之路罢了，其实如果不是为了引出当初让小主人你渡过难关的强者，小主人你以为，自己能够那么巧没有被执政官大人抓住吗？”

　　“只是可惜了，等来的不过是两个初级职业者和一个圣职者罢了。”

　　“碰！”

　　房门被端飞，然后一个戴着梳着一根白色鹅毛的板甲骑士哈哈大笑道：“束手就擒吧，现在整个外面，有整整300人包围了你们！”

　　“更有五个专门请来对付你们的职业者客卿，你们已经无路可逃吧！”

　　“五个职业者？”林云轩扫视四周，看到了正站在骑士身后过道的五个男子，两个拿着巨剑的狂战士，以及三个戴着拳套散打格斗家。

　　“这五人，身上气势并不比当初那佣兵战狼要强，不可能超过30级，不，应该连25级也未必有！”

　　林云轩心中大定，轻轻冷笑：“无路可逃？眼前，不是就有一条路吗？”

　　“路？还能有什么路？”那个叛徒男主管微微一怔，还要询问，却见路易拔出短剑，竟然一剑挥出划出了一道剑芒，将这男主管一分为二！

　　“路，自然是血路！”惊讶于路易这小子的果断，林云轩也不犹豫，直接瞬步上前，便是双拳齐出，轰击在了这板甲骑士的胸膛。

　　这一击不仅带上了念气环绕之力，更是带上了林云轩修炼到了一层的天魔气，这股天魔气顺着拳力，无视板甲渗入到了这板甲骑士的体内，竟然让其四肢有了轻微的麻痹感觉，反应上再度慢了一拍。

　　“破！”

　　竞技场附近的街道上，列阵围困着这住宅楼的士兵们只听见雷鸣一般的巨响，然后就看到自己的领队，那位骑士大人浑身带着电芒的撞烂了木墙摔到在了石板路上。

　　紧跟着，五个职业者也是一个比一个狼狈的退了出来。

　　一名狂战士倒退着撞在了两名重甲矛兵身上，低声吼道：“还不快上？”

　　重甲矛兵还没来得及反应，就只见眼前一个男法师瞬间出现在了半空之中，然后只见其法杖一挥，数十火焰飞弹，便好似下雨一般的向着自己等人砸了过来。

　　“你这次，闹得不是一般的大呢。”路易低声道。

　　林云轩哈哈大笑，突入一名散打格斗家面前，生死之间的经验使得其占尽先手，竟然在近身搏斗之中，给了这散打格斗家数十拳，让其口吐血沫，飞到在地。

　　“不闹大，怎么去救你姐姐？”林云轩轻轻密语传入路易耳中，然后一个旋风腿，踢飞了四周的重甲矛兵。

　　圣职者一边为林云轩加持状态，一边也拔出了背上的十字架，看到以为有便宜占的士兵，抛出一张驱魔符咒，于半空爆炸，威力足以击杀重甲矛兵。

　　“再说！对方这点兵力，这点人手，可是让我极为失望呢！”林云轩说得也是心里话，那些士兵再多，也没有地狱级副本的怪物多，这些士兵再强，也比不上地狱级副本的精英怪物。

　　至于那些职业者，林云轩一交手，便意识到了两者之间质的差距！

　　战斗意识，经验，竟然都是林云轩占据绝对的优势！

　　不过想想也是，这里是主世界，是一个对于他们而言无比真实的世界！是不可能有那么多的可以刷新的差不多等级的魔物来练手，来让游戏角色一次又一次体验生死之间的搏杀的。

　　论实战，这些职业者20多年下来，能够亲手击杀百人或百多魔物，已经是稍有的勤奋之人了，可是林云轩的三大分身，哪一个一天不屠个千百魔物？兴致来了，战个痛快时候，一天下来，死在其手中魔物上万也绝非不可能之事！可以说，实战经验，尤其是出手经验反倒是林云轩甩开了对方无数条街。

　　“快！快上！”

　　竞技场附近街道，已经被林云轩三人突破，后续增援而来的带队职业者，看到那些先锋惨状，不由脸色灰白一片，只觉得这次是碰上了钢板，摊上这般任务，简直是倒霉透了。

　　一处接近竞技场的酒楼，罗琳家的家主，背着双手站在大理石阳台旁，仔细的观察着战况，而在其身边，站着的一位黑甲，白袍，脸容英武的男子，不时点头：“那三人，互相配合简直已经是默契得如同一体，这一次执政官算是遇到刺头了。”

　　“那三人看来似乎与皇室有关，莫非是皇室隐藏于民间的王牌？”罗琳家主轻笑着问道。

　　“不知。”黑甲男子大声道：“父亲不曾对我提起过，不过罗琳舒父，我们可需要出手？”

　　“出手？哈哈，我们财政官的公子，你是打算出手帮助哪一边呢？”罗琳家主微笑着道：“执政官？他可是和我们向来并不对盘，而且就算帮助了他们，我们之间在浮空之城的矛盾也不可能就此化解。”

　　“至于出手帮助皇室，公子啊，你觉得他们会领情吗？”

　　“唔……”黑甲男子道：“难道我们就这样看着？”

　　“不，当然不。”罗琳家主眯起眼笑得好死一根针一般。

　　“我们应该建议主上，派出我们的供奉和客卿，大家一起好好的和执政官的那些供奉，客卿们好好乐乐，好好玩玩，毕竟……小辈们的事，还是小辈们解决比较好不是吗？”

　　“这主意不错！”黑甲男子点头：“只要能让执政官感觉不爽的事，我都全力支持！只是……舒父，你确认他们真的没有问题吗？”

　　“放心吧，公子，这三人……”罗琳家主道：“可不是一般的狠角色啊！”

　　林云轩再度抓住了一名职业者，一个雷霆膝撞，送其上了高空，然后直落下撞破了一间民宅屋顶，激起一阵叫骂之声。

　　“呼，和我猜想的一样，四周那些不属于执政官一系的职业者，甚至那些士兵都在一般看戏，真正阻我挡我的只有这些执政官的士兵！”

　　林云轩嘴角一笑，忽然停止了突破，而是以自己和圣职者为盾，让男元素师主攻，开始了主动的有意识的灭杀行动！

　　火焰飞弹，雷光飞弹，冰冻飞弹，黑暗飞弹，四系元素，从男元素师的手中展现，然后一波波的打入四周那些士兵们身上。

　　一开始这些士兵看到敌人停止攻击，还以为对方体力不济，鼓起了勇气发起了进攻。

　　等到了后面，这些士兵们终于意识到，他们错了，大错特错了！

　　对方，根本就不是体力不济，而是一开始，就存着将他们灭杀于此的心啊！

　　等到意识四周同伴几乎死光的数十士兵和职业者崩溃逃走之时，林云轩三人所立之处，几乎已经成为一片尸山血海之处。

　　至少五百多名士兵，10多个职业者，被林云轩斩杀在了此地。

　　四周之人，包括那些一开始只是看戏的强者们，看向林云轩三人的目光，也不得不越发凝重，认真起来。


第161章 打完收工

　　“500精锐，12名职业者！竟然，竟然被区区3人击溃？！”

　　执政官府邸，大管家阿洛尔气急败坏，他想不到今天这一场布置，反而让自己府邸中人，损失得如此惨重！

　　看着逃回来的两个职业者，这大管家怒吼道：“你们，你们竟然还有脸面逃回来？你们都是我执政官克里佛一族的耻辱！”

　　两个职业者一个是狂战士，一个是男战斗法师，都是心高气傲之辈，听见这大管家如此辱骂自己，心中都是极为不平，只是碍于对方身份，加上自己等人虽然是职业者，但是都已经年过30多，再无寸进可能，需要寄人篱下这才没有发作。

　　“公爵殿下，可有回来？”男狂战士问道。

　　执政官约瑟·克里佛，爵位为大公，是这浮空之城中除去王爵的城主外封号最大的贵族，据闻在浮空之城外，还有着自己的一片土地和一个小公国。

　　“殿下以及长老都被光之城主召见。”大管家刚刚道了一声，忽然听见大门外传来骚动之声。

　　“怎么回事？”大管家带着人马迎了上去。

　　只见大门打开，两个重甲矛兵仓皇而来大声高呼：“不好，那三人竟然打上府来了！”

　　“什么！”大管家心中一惊，从大门看去，果然看到府邸外门，一个人影突然从空中落下，一脚踩在地上竟然是格斗家的绝技金刚碎！轰然巨响之下，地面裂开不说，更是将守在门口的七八名重甲矛兵震飞了出去。

　　而一个黑袍男元素师，更是夸张，明明是一个法师，却敢面对百人卫队而近距离游走，以冰晶召唤和寒冰剑配合魔法飞弹，飞速的收割人命。

　　隐约之间，这大管家有了那么一丝恐慌，似乎……人海战术，对付这三个突然冒出来的职业者，并不好用！

　　事实上，不仅不好用，反而让林云轩体内天魔气随着杀戮而不断的翻滚提升着。

　　天魔大法，上古奇书，本就是一门以杀入门的绝学，每杀一人，皆可得一人之生气灵气，从而强化自身，如果自身滥杀无辜，普通人也就罢了，再好也有极限，但是此时杀的，全都是精锐战士，更有超乎常人数倍体质的职业者，林云轩击杀之后，便觉得自身天魔气疯狂运转，却是在不经意间一下子突破到了第二层境界！

　　第二层的天魔气，随着林云轩的技能，不仅能够麻痹对方肌肉，神经，使得对方反应能力下降，更多出来了腐蚀对方身躯，减弱对方防御的能力，虽然不多，但是胜在持久，让林云轩越发的对这天魔大法的能力产生了期待！

　　林云轩轻轻喘着气，暂时停止了杀戮，在围着自己的士兵们惊恐的目光之中，和圣职者一起，走向了正厅大门。

　　“拦住他们，快～！拦住他们！”看到林云轩一步步走近大门，大管家颤抖着双手，指着林云轩大声的喊道。

　　可是看其左右，那两名职业者却是早就已经未战先怯，失去了斗志。

　　而其他精锐士兵，被杀了如此之多，看到了那么多同伴惨状，没有崩溃已经是到了极限，强求进攻，就凭大管家的声望，却是痴人说梦！

　　“拿令牌，请客卿，请供奉！”大管家叫嚷道，这是执政官府邸的救命稻草，是压箱底的王牌，但是现在，面对着三个初级职业者，这位大管家却是找不到更好的方法了。

　　“哼！”府邸花园密室，三名披着白袍的法师刚刚现身，就察觉到了远处，三股冰冷杀意锁定了自己。

　　“竟然是财政官一系的供奉……”

　　这三名白袍法师脸色一变，遥遥和站在对面屋顶的五名红袍人对在了一起。

　　一时之间，却是谁也不敢，先动一步！

　　白袍人和红袍人之间的气息，极为惊人，便是在前厅的相隔千米的林云轩，也被这股气息给震了一下。

　　这一震却是平息了一下的林云轩的心境，回神的林云轩有些惊讶，暗自道：“这天魔气，厉害归厉害，却容易让人做出疯狂举动，这次撞府，仔细想想，如果不是借着时机，靠着机缘，一旦估计失误，没有人来牵制这执政官府邸的高级职业者，撞上铁板的人岂不是我了？”

　　那三个白袍人，都是至少30级以上的职业者，不过显然没有到觉醒者的程度，林云轩遇上了苦战却也绝对避免不了，不可能再如同这般战得顺利。

　　觉醒者，一般而言，是不可能会为贵族服务了，除非其本身就是大贵族之一，通常觉醒者们会更注重自己未来的修行，以争取能够在有生之年，成为圣者，因为唯有成为圣者，觉醒者们才会有更多寿元进行修炼而不必担心因为寿终而老死。

　　世界上的纷争，名利，对于觉醒者之下的职业者或许还有很大吸引力，但是对于觉醒者之上的职业者们，却要看淡许多许多了。

　　林云轩看到那白袍人不能动，哈哈一笑，一脚蹬地，却是直接跃入前厅，数十长矛甲士，无一人敢挡路，却是全都不约而同的退散开去。

　　狂战士低吼着准备跃起一个崩山击砸了过来，结果却是还未出招，就被瞬步到面前的林云轩一个前踢，踢飞到了远处石头柱子上，整个人完全的凹了进去。

　　男战斗法师身子一颤，却是没有了尝试的勇气，竟然背对林云轩慌张逃走。

　　大管家实际战力不过是一普通人，哪里承受得住这种压力，他一下子坐在了地上，嘴角蠕动：“你，你想要做什么？做什么？”

　　提起了大管家的衣领，林云轩盯着对方，低声询问：“我问你，你们关押雪狼所在，是哪里？”

　　“雪狼？”大管家并不知道泰蕾莎的秘密，他低声道：“雪狼……我们这里是执政官府邸，有猎狗，老鹰，却是没有什么雪狼啊。”

　　这时候，圣职者背上路易却是伸出头开口道：“不必问我，我知道姐姐在哪。”

　　“哦？”林云轩转头看向路易。

　　“当真？”林云轩问道。

　　“嗯。”路易点头：“每一个菲利普的血脉，都有着感应同一血脉的能力。”

　　靠着路易的帮助，林云轩一拳砸开了地板，找到了囚禁着泰蕾莎的地牢。

　　说是地牢倒不如说是一间地下的宫殿比较合适，美丽的雪狼趴在软床上，除了不能四处活动，倒也没有亏待什么，想来拿执政官打着的也是奇货可居的主意，没有真的去虐待泰蕾莎。

　　看到路易，雪狼眼中闪过一丝激动，然后看到了林云轩的时候，雪狼却是微微一怔，露出了一丝难以置信的表情。

　　“泰蕾莎，我来帮助你了。”林云轩淡淡一笑，说得好似只是做了一件很平常的事。

　　将泰蕾莎刚刚带出地道，林云轩便微微一怔，停下了脚步。

　　在前厅，那大管家正恭敬的跪在地上，而一个手握一把光剑的蓝发少年，正冷声呵斥着他。

　　“20级的紫色光剑！”

　　林云轩看到了对方那把闪耀着淡紫色光芒的光剑，微微一笑：“看来，总算出现了一个不太穷的职业者了！”

　　这蓝发少年，手握紫色稀有品质光剑，浑身上下都穿了一套闪耀着淡蓝色魔法光芒的轻甲套装，标准的20级剑魂新人装备，在游戏世界里，估摸着也就是一个大众化套装，差不多是难民等级，但是放在主世界，和方才那些一套白板都未必齐全，好不容易有几件蓝色装备的职业者一比，这蓝发少年，真心就是一个小土豪啊！

　　“你们就是敢来我府邸捣乱的职业者？”蓝发少年轻轻挥动光剑，踏前一步伸出光剑指向了林云轩：“我名皮特·克里佛，乃此地的少主人，25级的剑魂职业者！”

　　“今日，我要你们三人，全数留在此地，以洗刷我克里佛一族的耻辱！”

　　“小心点，他是执政官最小的儿子，从小就是一个极具天赋的剑士，去了剑皇殿修行了五年之后便成为了评级为25级的剑魂职业者，他也是这一届天空之塔大赛的黑马之一。”

　　“是吗？”林云轩微微一笑，瞬步出现在了对方面前摆开了架势：“开始吧，少年，打完之后我还要带着人准备逃亡呢。”

　　“你！”蓝发少年气红了脸，左脚蹬地，光剑闪动之间，剑魂成名技里·鬼剑士双段斩便攻了过来。

　　“很快，看来光剑精通你学了不少！”

　　林云轩侧身躲开，同时一个念气波轰出，却被其挥动光剑格挡住了念气波大半伤害。

　　“不错！”林云轩身上念气环绕，天魔气随着凝聚于手中。

　　“流心剑诀·冲！”蓝发少年剑魂施展25级剑魂技能，出手速度突然增加，终于给其刺中了林云轩的身子。

　　然而，同时其也被林云轩身上念气环绕形成的念气珠打在了身上。

　　“你……竟然修炼满了钢筋铁骨！”光剑的触感，让蓝发少年差点没有叫出声来，自己天赋已经很优秀了，万中无一，可是眼前这人，天赋难道已经多到了可以浪费去修行钢筋铁骨这样的挨打技能了吗？

　　不，不可能的，天才怎么可能有那么多？

　　“碰！”林云轩看到了蓝发少年眼中的惊慌，轻轻摇头，这小子，浪费了好武器啊。

　　近身抓住对方，没有使用任何的技能，林云轩只是使用天魔气和念气，以华夏的八极拳为基础，在其身上，演示了一番异界版本的八极拳现场教学！

　　“八极蹦！”双掌发力，轰击于蓝发少年胸膛，这最后一击，直接打碎了其胸骨，让其七孔喷血，整个人好似飞弹一般，直接飞出百米，撞塌了外墙。

　　紫色光剑掉落在地，可惜这个世界对装备法则很是苛刻，认主之物，是别想放进空间腰带的，就算强行要拿走，也发挥不出其蕴含的威能。

　　“呼，打完收工了。”林云轩出招之后，转头看向炯炯有神盯着自己的路易，道：“准备逃亡吧。”


第162章 逃出浮空之城

　　那蓝发少年，撞碎了外墙之时，执政官府邸屋顶处的三名白袍法师都齐齐微微一怔，忍不住想要出手，毕竟那蓝发少年可是这克里佛一族的小公子，要是在他们眼前就这样被人打死，面子上可是过不去的。

　　不过，在发现这位小公子还有生气，而那些大闹了一场执政官府邸的行凶者却也极为明白分寸的没有追出去的瞬间，这三名白袍法师恢复了平静，闭气凝神重新和那五名红袍职业者对持了起来。

　　蓝发少年剑魂，躺在碎石堆上，七孔流血，整个胸膛都凹了下去，让其呼吸越发困难急促起来，不过其毕竟也是一名职业者，咬着牙齿，品尝着痛苦滋味的蓝发少年颤抖着右手费尽了浑身力气总算从空间腰带之中取出来了一瓶生命药剂然后手一松动，让生命药剂掉落在了自己的胸膛上。

　　这蓝发少年的生命值已经到了低谷，双眼怔怔的看着近在眼前的生命药剂，他知道，如果自己再不喝下这药剂里面的药水，只怕就会成为克里佛家第一个因为重伤而死的剑魂职业者了！

　　“可恶，可恶……明明只是差一点罢了。”蓝发少年剑魂的脸都快扭曲了，他张大着嘴巴，让自己勉强还能移动的脖子轻轻动了起来，靠近了胸口处的生命药剂。

　　啪～！牙齿，不顾玻璃碎片的一口咬破了瓶身，让药水随着玻璃碎片一起流入了其喉咙之中。

　　药水入体，短短数秒时间，蓝发少年便起死回生的重新站了起来，一边吐出口中带血的玻璃碎片，一边带着方才对死亡的恐惧与愤恨道：“那个家伙，那个气功师，我，我一定要亲手将其切成肉末，方能泄我今日耻辱！”

　　“啊～！我要杀了他！”蓝发剑魂大声的怒吼着，吼声，让已经带着姐弟两人遁走了万米之外的林云轩，也能清楚的听见。

　　林云轩轻轻回头，冷眼看了一下后方渐渐暗下去的天色冷笑着道：“想要杀我？那便跟来吧，到了森林，我可是不会继续顾忌那些强者们了！”

　　路易趴在圣职者背上，闻言迷惑道：“林哥，你方才是故意没有杀了那个讨厌的家伙的？”

　　“嗯。”林云轩点头，让路易忍不住轻轻吞了口水，不由再度打量这位保护了他们一次又一次的冒险者起来，他到底是谁，为什么明明只是初级职业者的身体素质和技能，却可以一再的将那么多同级甚至高于他们的强者们打得满地找牙，甚至在面对一个比他们等级高的25级剑魂的情况下，还可以在战斗之中决定他的生死！

　　“小路易，还有疑问的话，等进入了天空之塔，我再让你问够吧，现在我们需要的是逃出浮空之城，进入密林，然后在天明时分，撞入天空之塔所在之处！”

　　“天空之塔？你们去那做什么？”路易眼中闪过一丝希夷，然后有些激动的问道。

　　“成为第一个登上高塔的职业者，然后为你们求得万能药，解除你们身上的诅咒。”林云轩说得轻巧，好似这本就是顺手之事，路易却是有些不敢相信的张大了嘴却不知说什么话。

　　而泰蕾莎化身的雪狼，虽然趴在了林云轩的肩膀上，却也轻轻对着摇了摇头，眼中分明透出了担心。

　　“你们三人，杀了我府邸之中如此多人，就要这样一走了之？”

　　背后，劲风忽然袭来，让林云轩的话语被中断。

　　“来得好快！”林云轩微微皱眉，念气环绕附体，然后一个念气炮便轰向了后方。

　　“轰！”念气炮击在了一个金黄色的念气罩上，让其罩子不断的震动了起来，却是没有破碎。

　　追来之人，是一个梳着马尾，身穿一套紧身黑色皮甲的约莫30来岁的成熟美女，而起职业，赫然与男气功师一般，是一个女气功师！而且看其念气罩的等级，对方应该是一个30级的女气功师！

　　“念气！”这个女气功师轻喝一声，身上四颗念气珠子顿时飞抵在了其手中。

　　“击！”

　　一声娇喝，四个念气珠子顿时飞奔射出，速度奇快，丝毫不比林云轩的念气炮要慢！

　　“念气罩！”林云轩将雪狼放下，然后也撑起了念气罩，硬碰对方。

　　同时，男元素师也反应快速的转身举起了法杖。

　　四枚念气珠子击碎了念气罩，撞在了林云轩的身上，却是不能让其退后一步，而同时，男元素师的数十火焰飞弹也在女气功师念气罩刚好消失的瞬间抵达！

　　“果然有些能耐！”女气功师连忙闪身避开了火焰飞弹，这些飞弹爆炸开来，点燃了其脚下房屋，更是因此形成了一道火墙，产生浓烟，遮蔽了其视野。

　　“你们！”

　　女气功师一个瞬步冲出火墙，脚步刚刚点地，却是看到那三人在加持了风之气息之后，便片刻不留的向着远方逃去，压根就没有打算和自己在这打。

　　“赤炼，看起来对方是不屑和你交手啊。”空中，一个留着短须，披着黑色长发，身穿青色法袍手握紫色法杖的男法师悬浮在了其空中，哈哈大笑着道。

　　“哼。”地上的女气功师轻轻捏了捏双手：“对方看来是准备离开浮空之城，潜入山林之中，执政官殿下，应该已经知道了府邸状况了吧，他有什么批示？”

　　“杀！不必再留活口！”

　　空中那短须男法师阴沉沉的道：“无论如何，绝不可让他们抵达天空之塔！”

　　“这，只是靠我未必能行吧。”女气功师掏出了一瓶烈酒，居然一口气将其喝了个干净。

　　“哼哼，主人让我去联系猎狼佣兵团，他们有着三名精通山林作战的枪手职业者，这一次，绝不能有丝毫失败可能！克里佛家的仇，从来不会忍耐！”

　　执政官府邸，前厅，气氛凝重而紧张。

　　蓝发少年剑魂半跪在地，面对着那背对着自己，看着前厅墙壁处那破开的大洞一言不发的身影，高傲如其……也不敢继续多言半分。

　　执政官克里佛看着大洞，良久终于缓缓开口出声：“你，败得不冤，罢了，好生修养，以期在天空之塔能有一个好名次吧。”

　　“父亲，我要去追杀他们！”

　　“够了。”执政官克里佛猛的回头，一声猛喝，让蓝发少年差点没有吓得昏了过去。

　　“你还不嫌丢的人不够吗！快些滚回去，明天一早就和你大哥出发，这次天空之塔大赛，我们克里佛一族务必要挤进前五！”

　　“是！”蓝发少年剑魂慌忙领命退下，不敢多停留半步！

　　“咳咳。”执政官摇了摇头，咳嗽出了几丝带血的口痰，喘着气道：“这次失算了，没有想到光之城主，居然会同情皇室，不过幸好其碍于身份，不能亲自出手帮助皇室，不过我却也绝对不能，让那对姐弟见到光之城主！”

　　“殿下，如果你不放心的话，我也可以出手的。”执政官克里佛的身后，一个黑影突兀的浮现了出来。

　　“唔……也好，小心行事。”

　　※※※

　　林云轩带着路易和泰蕾莎，在有心人故意引开了城门军队的情况下，顺利的逃出了浮空之城，然后便一头钻进了城外的山林之中。

　　一入密林，林云轩便不再直行，而是开始熟门熟路的专门挑选小道，深入到了密林之中。

　　“这一次我们闹得如此之大，那位执政官一定不会善罢甘休，他家族之中的高手不必多说，据我所知，在城内，还有好几个佣兵团都和他们有着联系，说不定还会派出佣兵团的人来追捕我们。”

　　三人停了下来，休息做饭的时候，小路易靠在了一颗巨树上说道。

　　“他们之中，最强的是什么级别。”林云轩关心的问道。

　　“能成为执政官宾客的起码也得是30级左右的强者，不过应该不会有40级以上的职业者，但是我以前看过密探的报道，据闻浮空之城的执政官，手中还有着一支精锐暗杀团队，虽然不清楚里面有没有职业者，可是却曾经成功的暗杀过一名得罪了他们克里佛家族的40级元素法师。”

　　“哦？”林云轩寻思了一下，轻轻点头：“吃过晚饭，我们继续前进吧，争取早点寻好地点，然后布置一番，等他们上钩。”

　　“什么？”路易微微一怔有些惊慌：“林哥，你不是避开他们，而是打算再和他们在这里再打一场？”

　　“当然，一味逃避，从来不是我的风格，也只好助涨他们的士气，放心吧，他们想要追捕我们，只能把人力分散开来，我们一次遭遇的敌人，不会太多。”

　　“而且！”林云轩自信道：“这地方，我熟！”

　　“你熟？”路易惊讶的看着林云轩，这儿是浮空之城的山林，谁也不知道有多大，而且一般非职业者不能进去，这样的地方，也能熟悉，莫非林云轩是在浮空之城长大的不成？

　　路易并不知道林云轩不仅熟悉，还在游戏世界的这片山林附近，购买了一处庄园，当上了剥削雇农的小地主，这片茂密山林的地形图案，早就已经被林云轩深深的记在了脑海之中。


第163章 追杀！反追杀！

　　“该死的！”

　　克里克是一个老佣兵，也是一个职业者。

　　他是一个居住在天界的人类，是一个弹药专家，手中的爱枪乃是25级的稀有品质武器天界步枪。

　　克里克一直喜欢能够给自己换一把紫色稀有品质的手弩，但是手弩的价格却是所有神枪手武器之中最昂贵的，以他现在的赚钱速度，还需要大约10年的时间才能凑够这笔巨款。

　　他今天，跟着团长一起进了密林，只是知道需要去搜捕几个胆大妄为，得罪了执政官的初级职业者，他实际上并不在乎对方到底犯了什么事，只是着重对方能够开出多少的好处，自己又能得到多少。

　　当一开始克里克从团长口中得知了那一笔金额的时候，是非常开心与高兴的，但是随着深入密林，到了夜色降临时候还未找到对方踪迹的时候，克里克也有些忍耐不住了。

　　“对方明显也是熟悉丛林的猎手。”克里克注意到了地上的脚印，轻轻皱眉然后骂道：“不过总算让我找到了！”

　　克里克回头对着其他人说道：“跟紧我，目标应该就在前方！”

　　跟着克里克的一队佣兵们很快穿过了一片灌木丛林，然后看到了在一处小山谷中的火光以及帐篷。

　　在那，三个披着斗篷的人影正围着火堆，烤火取暖。

　　克里克轻轻狞笑了一下，取出了天界步枪，一盒冰冻弹放了进去，同时一枚冰冻手榴弹也捏在了其手中。

　　“准备。”克里克轻声说道，他身后的20多佣兵也都是老油条了，连忙取出了丛林弩，上好了弩箭，悄悄的摸了过去。

　　克里克靠近了对方20多米，终于觉得时机成熟，率先抛出了冰冻炸弹，并扣动了扳机。

　　冰冻手榴弹抛出了一个美丽的抛物线，掉入火堆之中炸开，顿时方圆五米范围都化作了一片冰天雪地。

　　这一声爆炸，弩手们也纷纷射出弩箭，覆盖了对方。

　　“杀！”克里克大声喊道，身子却没有动，他是枪手，近战肉搏不需要他。

　　其他20名佣兵抛下弩机，拔出短刀小盾便大呼着尖啸着冲了过去。

　　佣兵们刚刚抵达这处小型歇息地，便觉察了不对。

　　因为那三名披着斗篷化作冰雕的男子竟然开始缓缓消失。

　　“是气功师的分身！”有老佣兵骂道，同时心中一紧：“不好，我们中了埋伏！”

　　“死吧。”林云轩男元素师从百米之外的山顶瞬移到了众多佣兵的头顶，居高临下的将数十黑暗飞弹轰了过去，同时手中一挥，冰尖柱也在瞬间被唤出落下。

　　“该死的，中计了！”一个老佣兵敏捷的躲开了黑暗飞弹，却看到了自己同伴被并冰尖柱刺中的惨状，他低骂了一声，却没有想到，自己身后那黑暗飞弹竟然好似能追踪一般的转弯射了过来。

　　黑暗飞弹击中了其身子，立马使得这老佣兵头一昏，陷入了失明状态！

　　“我，我眼睛看不见了！”有佣兵捂着双眼，在痛苦之中大声叫嚷。

　　克里克举起步枪，就想要对着男元素师进行反击，却眼神一动，看到了一道白光轰向了自己所在之处。

　　“轰！”念气炮炸出了一个大坑，克里克后跃躲开这念气炮，可是接下来林云轩瞬步而来的拳头却是怎么也无法避开了。

　　“碰！”带着第二层天魔气的一拳，让克里克差点反应不过来，他单手撑着地面，回旋踢施展而出，腿刚刚踢中了对方腰上，却感觉到好似踢中了钢板。

　　“这是初级职业者气功师？竟然那么硬！”克里克暗道一声糟糕，果然自己反击没有解除危机的结果，是林云轩一把将其抓起，然后雷霆膝撞将其踢飞在空，并附送了一道雷电伤害。

　　紧跟着，克里克便看到这气功师，竟然收拳缩腹，施展出了一招绝对不可能属于任何格斗士技能的一招拳招。

　　“八极～崩！”

　　林云轩大吼一身，力道从脚，腰部，从身上每一分肌肉传递到了拳头上，然后这两个拳头带着全身力道，带着天魔气轰击在了落下来正在半空的克里克身上。

　　克里克当场吐血飞出，不过受此重击的他竟然还能扔出一枚冰冻手榴弹阻止林云轩的追击，却也证明了其战斗经验足够丰富。

　　“轰！”冰冻手雷炸开，给了克里克一丝机会，让他得以喘息，喝了一瓶血药，只是眼中看向林云轩的时候多了凝重。

　　“克里克，你情况似乎有些糟糕啊。”女气功师赤炼，忽然从远处树上跃了下来，落在了克里克身边。

　　同时，十多个虽然不是职业者，却身形敏捷，一看就知道战力不俗的黑衣战士也带着短剑出现在了这两人的身后。

　　克里克看到了女气功师，不由脸色一喜：“你来了，太好了！”

　　克里克是知道女气功师的本事的，她身后那些人也都是不逊色于初级职业者的战士，虽然少了专属技能，但是在生死搏斗之中，任何小看之人都将付出惨重代价！

　　现在，刚刚因为被埋伏而带来的窘迫局面，因此而得以改观，不，应该说是占据绝对的优势了才对！

　　但是同时，他却也注意到了一个高大身影，出现在了林云轩身后。

　　“一个圣职者？”克里克微微一怔，却也不太以为意。

　　只是一个圣职者而已，应当是改变不了当前局面的。

　　按照常理，克里克这样想本来是没有错的，确实，别说圣职者，就是来了一个20级的圣骑士，也改变不了自己等人占据的人数和等级优势！

　　“武器祝福？”克里克注意到了那位圣职者举起了十字架，然后口中念念有词，然后林云轩的手套上出现了金色的光芒。

　　“居然是6级的武器祝福！”克里克脸色一冷：“对方是专门修铺助的圣职者？”

　　“嘶……还有天使祝福？”克里克看到林云轩手套闪耀出一阵蓝光，不由道：“赤炼，我去对付那圣职者，你多加小心。”

　　赤炼女气功师微微一笑：“放心，不过是加强了那手套的威力而已，我还应付得过来，暗杀者们，天空那爆破元素师，就交给你们了。”

　　“没有问题。”黑衣人们轻轻点头，然后一个个化作黑影刺向了林云轩男元素师。

　　林云轩见到那女气功师向着自己而来，让圣职者给了自己一个可以不断补充生命值的缓慢愈合法术，然后便哈哈一笑迎了过去。

　　“居然是6级的缓慢愈合！”克里克看在眼中，惊在心里，他越发的下定了快点解决对方的决心，这个圣职者，是一个比圣骑士还要难缠的家伙，因为这家伙分明就是一个天才铺助职业者，竟然还没转职便精通了圣职者的三个铺助技能，而这三个铺助技能，使用恰当的话，已经足以改变整个战斗的局面了！

　　“他定然是一个纯修铺助的圣职者，自身应当没有什么战斗力才对！”

　　克里克举起步枪，一发冰冻弹射了过去，同时一侧身，左手魔法光芒一闪，天界步枪华丽分解并重新组合成为了一挺格林机枪，数十发机枪子弹好似不要钱一般的射击向了圣职者。

　　林云轩圣职者身材本就魁梧，身穿了一套板甲，更是显得比骑士还要骑士，但是速度却也不慢，避开了那冰冻子弹之后，林云轩圣职者不退反进，一个直拳冲击，逼近了克里克的身边五六米处。

　　克里克冷笑一声，只觉得这圣职者不可能有什么手段来对付自己，反倒是准备抛出一枚手雷来对付他。

　　然而瞬间瞬间，随着一声咒语吐出，克里克的脸色一下僵硬了起来，在克里克不相信的双目注视下，其面前的虚空撕裂开来，伸出了一只由黑暗元素构成的恶魔之手，抓住了克里克，不仅暂时限制了其移动，更是以黑暗之力，侵蚀伤害了其身子。

　　“恶魔之手！你一个铺助圣职者，竟然学会了恶魔之手！”克里克口中吐血，不敢置信。

　　但是很快，他就被圣职者的一个上勾拳击飞在了空中。

　　紧跟着圣职者高高跃起，取出了大十字架将其倒立在手中，在一抹金光出现在了这十字架上的同时，圣职者居高临下，带着这十字架以雷霆万钧之势，砸了下来，正中刚刚到地的克里克背上。

　　“噗！”克里克受此重击，顿时陷入了泥土之中，浑身上下，几乎再无一节骨头可以完好。

　　“落凤锤，竟然是落凤锤……你怎么可能修行那么多的武技……”克里克咳嗽着血沫，不敢相信，更不甘自己一个弹药专家，会因为轻敌而被一个圣职者逼倒了如此的境地！

　　“我是一名圣职者。”林云轩圣职者将克里克提了起来，然后抛在了空中。

　　“但我，也是一名战斗专家！”

　　林云轩圣职者挥动了十字架，从下到上的击出，将克里克击飞了出去，从数十米的高空经过了一个漂亮的抛物线之后，这才掉入了泥土之中，重新的和大地母亲进行了第二次亲密接触。

　　克里克的脖子断掉了，偏偏弹药专家的薄弱体力带来的生命值，已经不足以修复这一致命的伤势！

　　女气功师赤炼，此时和林云轩对碰了一次之后，后退开来，她微微皱眉，显然没有想到克里克会这样被干掉，而自己却也不能很快对付眼前这个好似小强一样越打越精神的男气功师。

　　抬头看，却正好瞧见，那些牛皮哄哄的暗杀者，被爆破元素师好似猫戏老鼠一般的戏耍，猎杀，不由心中一寒，急速后退了起来。

　　林云轩冷笑一声：“正等着你这一刻呢。”

　　心念一动，一直未曾动用的宠物淘气虎从黑暗之中跃出，喵的一声身影化作闪电，撞在了这女气功师的身子，顿时让其被撞飞了出去，撞断了一颗巨树。

　　林云轩迎了过去，一个念气炮轰击了过去，然后身影便瞬步了过去，显然是不打算给其丝毫喘息喝药的时间。

　　“崩拳！”赤炼女气功师，在这关键时刻，赫然左拳急速轰出，拳头瞬息之间，便击中了林云轩的身子，让其整个人都倒飞了出去，一个后翻跃在了树上之后，才算缓了过来。

　　“你偷学了其他转职的技能？”林云轩轻轻抹掉嘴角的鲜血，低声道。

　　“不错。”赤炼女气功师喘着气，有些骄傲的回答道，偷学其他转职的技能，没有大毅力，没有天赋，那是做梦都不可能办到的，能学到，作为底牌技能，对于偷学之人，那是一件非常值得称道的事！

　　林云轩却是眼前一亮：“她可以，那么岂不是说，等我30级后，也是一样可以偷学到格斗家其他职业的能力？”

　　“这样的话，多余的技能点，却也便有了其意义了！”

　　林云轩心中这样想得同时，圣职者也没闲着，再度为林云轩释放了一个缓慢愈合，倒是连喝药都给林云轩省了。

　　看到那缓慢愈合的光芒，赤炼心中那叫一个嫉妒羡慕啊，带着一个铺助圣职者就是不同，加攻击不说还能随时补充体力，哪里像自己，连喝瓶生命药剂，都得担心被对方找到机会，然后被干掉。

　　“喵。”淘气虎出现在了赤炼女气功师的身后，发出丛林之王的虎威，提醒着对方，千万不要忽视了自己。

　　男元素师此时也已经解决了最后一个黑衣人，浮空出现于了女气功师的头顶。

　　三人一虎，围住了这女气功师。

　　“你们……”赤炼有些不甘心的扫视了四周，然后苦笑着靠在了树上：“来吧，给我一个痛快。”

　　“让我以一个武者的模样，离开！”赤炼女气功师深吸了口气，双眼盯着了林云轩。

　　“你不选择投降吗？”林云轩问道。

　　“投降？”赤炼女气功师轻笑一声：“武者不屑，武者不为！”

　　“来吧，让我看看你的绝招，不要逼我，选择自杀！”

　　林云轩微微点头，对这女气功师也算有了一丝敬意，虽然是对手，但是对方此时表现却也算是不辱没了武者一词，林云轩一步跃出，带着天魔气的右拳，和对方交错而过。

　　拳头，击碎了这个女气功师的脖子，却也在同时，林云轩察觉自己的天魔气竟然动了起来，自发的抽取了这死亡的女气功师身上的灵气生气！

　　不过数十秒，林云轩只觉得浑身好似泡了热水澡一般的舒服，肚子更是暖洋洋的，而一看自己的天魔气，竟然踏入了第三层境界！魔气，也隐约有了吞噬他人生气来强化自身的功效！


第164章 死灵术士

　　今夜，无月。

　　唯有稀疏星光，照耀这浮空之城的山林。

　　林云轩埋伏了对手之后急速返回了安置那对姐弟所在的山洞。

　　“泰蕾莎……”一到洞口，林云轩便看到了站在洞口旁，静静的等待着自己的泰蕾莎。

　　依旧是一袭的白衣纱裙，依旧是金发雪肤，只是脸色的憔悴更让林云轩起了怜惜之意。

　　“你，不应该来的。”泰蕾莎轻声道：“登上天空之塔，对你我而言都太过危险了。”

　　林云轩微微一笑，看了眼泰蕾莎身后变成了黑豹的路易。

　　“那么，你就打算一直维持着这样的状态？夜晚为人，白日为狼！”林云轩道：“就算你能忍受，你也应当为你的弟弟想想！”

　　“路易他……”泰蕾莎俯身看着黑豹，眼中闪过一丝难过。

　　林云轩轻声安慰道：“泰蕾莎，坚强起来，我会在你们身旁，给你们力量。”

　　“而且这天空之塔，便是没有你们，我也必定要成为登上塔顶的第一人！”

　　“你可知道，天空之塔每年的登塔者，都有至少五分之一会命丧塔中？”泰蕾莎关心的说道：“而且你们已经成为了许多人的眼中钉，肉中刺，塔内必有他们的子弟，你们的危险会更大！”

　　“放心吧。”林云轩露出了一丝得意的笑容：“这片丛林，我熟悉。”

　　“天空之塔，我却也是同样熟悉的！”林云轩道。

　　“什么？”泰蕾莎微微一怔，显然想不到，林云轩会如此大胆的胡说自己熟悉天空之塔的地形，那儿常人能去一次便是极为不错了，就林云轩刚刚转职来看，更是一次都不可能有机会进才对。

　　“是谁！”林云轩说出此话，却是心中一动，猛的转头看向了远处山林，就在方才自己提到了熟悉天空之塔的瞬间，他那惊人的感知却是感觉到了远处的异动。

　　“别想瞒我！”林云轩说着便对着远处扔出了一枚天空树的果实。

　　对于职业者而言，天空树的果实炸裂的威力很小，算不上什么，但是其声波，却足以让他们暴露出行踪。

　　“哎呀，好聪明的小子！”

　　远处的树丛之中，一个矫健的身影跃了出来，右脚点在了一根细嫩的树枝上停了下来。

　　来者蒙着脸，身披黑色紧身皮甲，凸出了其性感十足的身材，露出的双眼描着紫色的眼影，仔细看去，竟然是有说不出的诱惑蕴在其中。

　　“你是谁？”

　　林云轩握紧双手，念气环绕同时施展而出。

　　“我？”来人轻轻一笑，上半身颤抖了几下道：“是你们的盟友。”

　　“盟友？你是财政官那边的人？”林云轩道。

　　“不错。”来人点头：“不然，我早就趁着你们不在，将这对姐弟带走了。”

　　“那，多谢你方才在这保护他们，不知道你来此有什么事呢？”林云轩想了想抱拳行了一礼然后问道。

　　来人一跃竟然有三十多米远，却不放出丝毫声响的落在了林云轩前方山洞石台处，解开了面上的头巾。

　　如云的秀发顿时瀑布般散泻在了其后脑，借着星光，暗黑里来人的眸子像宝石一般闪烁着精光，脸容，充满了阳刚美态，偏偏又柔和了女性的柔美，让人一眼看去，只觉得另有一股美女风情。

　　“是你？”泰蕾莎站起身来低声道：“阿芙罗。”

　　来人轻轻一笑，对着泰蕾莎缓缓行礼：“公主殿下，阿芙罗向你问安，这一次，我奉罗琳家主委托，来助你们一臂之力。”

　　“公主。“阿芙罗走近了泰蕾莎，刚刚要说话，却微微皱眉身子一闪避开了男元素师的一道冰晶召唤。

　　“你什么意思！”阿芙罗美丽的脸庞闪过了一丝厌气！

　　“谨慎罢了。”林云轩摸了摸鼻子，露出淡然笑容：“所以，我方才探查了一番你埋伏的地点。”

　　阿芙罗方才所在那大树脚下，淘气虎似乎听到了林云轩的声音，回头喵了一声，微微点头。

　　“你，你们还有其他人？”阿芙罗一下子想到了这个可能，眼神顿时阴暗了起来。

　　“阿芙罗，林云轩，你们怎么了？”泰蕾莎此时却不明白发生了什么事，慌张道：“阿芙罗确实是财政官的客卿，我可以保证这一点。”

　　“但是同时，也是执政官的贵宾吧。”林云轩却是一口回答道。

　　“你！”阿芙罗伸出双手两把短刀出现在了其手中，一丝丝黑暗之气，随之蔓延在了其身上。

　　“是怎么知道的？”阿芙罗说着，脸容也好，身形也罢，竟然也开始了改变，身材不仅变得越发苗条了起来，脸上脸容更是越发的动人了起来，一股妖媚之极的气质，更是隐约间从其身上散发而出！

　　看着其如山川起伏的优美体态，露出的那晶莹似雪又充满张弹之力的肌肤，林云轩忍不住一声大喝，这才震慑住了自己那差点想入非非的心中杂念。

　　“泰蕾莎已经是极美了，这阿芙罗，美得却是倾国倾城！不，这等的天生丽质，已经是必须用美得诡异来形容了！”

　　“你们三人的定力，超出我的预料。”

　　阿芙罗轻笑一声，身子随风而动，随着飞舞的黑发，短刀劈出，看似没有使用任何技能，林云轩却是不敢大意，一个前踢被踢了出去。

　　“啪！”脚友踢中了刀背，两人同时一震，急速分开。

　　林云轩只觉得浑身一阵寒冷，同时注意到自己进入了中毒与诅咒状态，不由暗道了一声，对方那两把短刀果然诡异非凡！

　　男元素师法杖一动，数十光雷飞弹便射了出去，阻止了阿芙罗进一步的动作。

　　然后圣职者不敢怠慢，口中念出咒语，净化术，将林云轩身上的负面状态给清除了出去。

　　“念气炮！”不再近战，林云轩轰出了念气炮，堵住了阿芙罗的后撤道路。

　　同时，男元素师瞬间移动到了其头顶，一个火盾术便砸了下去。

　　阿芙罗瞬间止住了退势，脸上浮出一抹动人微笑，柔软无骨的右手挥动短刀，一只血红色的大爪却是忽然从其短刀上抓出，瞬间抓灭了火盾。

　　“死灵术士！”林云轩微微一怔，低声喝道：“你竟然是死灵术士！”

　　林云轩不敢怠慢，瞬步而去，也不顾被诅咒的风险，一个八极崩便轰了过去。

　　面对一个不知多少等级的死灵术士，林云轩瞬间决定，还是要近战！

　　“打算搏命了吗？”阿芙罗轻说了一声，空气之中浮现出一副白色盾牌，挡在了其身躯前面，挡住了林云轩的八极崩！

　　金刚碎！林云轩拳头被阻挡，脚步却也不停，一脚踏出，金刚碎之下波动顿时四散开去。

　　“会得招数，还挺多嘛。”

　　阿芙罗轻轻后跃，避开了金刚碎的范围，然后身后浮现出了数十红色的诅咒之箭。

　　诅咒之箭对着空中齐射，与男元素师释放出来的火焰飞弹碰撞在了一起，互相泯灭，刹那间，如同烟花盛宴。

　　“死灵之怨恨！”阿芙罗趁机单手按在了地上，整个石台，顿时便红色迷雾覆盖。

　　林云轩知道死灵术士的本事，明白这红色迷雾所在就是其死灵结界所在，不仅自己会受到伤害，对方更能因为结界帮助，而获得伤害增加的能力！

　　圣职者大吼一声一个落凤锤砸在了石台边上，使得石台摇摇欲坠。

　　那阿芙罗微微一怔，脸上首次惊容，想不到对方居然打算毁掉石台，破坏法阵，但是这样一来，在石台上的另外两人，不也得一起跌落？

　　“难道他们以为，我会给他们借力或者浮空机会吗？”阿芙罗轻喝一声，双手随着身子舞动，短刀化出刀芒，刺向了圣职者。

　　林云轩轻喝一声不顾死灵怨恨影响，撞在其舞动的身子上，使得其一下子失去了平衡。

　　而男元素师却是在这一瞬间，挥动法杖，施展出魔动炮，轰断了石台，使得整座石台哗啦一声随之跌落了下去。

　　这山洞两旁都是丛林高山，可是下方却是两侧高山形成的险峻山谷，高度不下千米！

　　而且山谷深处，长满毒草猛虫，是这浮空之城山林之中的禁地！

　　阿芙罗被林云轩撞了之后，本想咬牙借力跃走，却被林云轩一把抓住了其左脚，一下子被扯了回来。

　　“你！”阿芙罗短刀劈出，却被林云轩另一手牢牢握住。

　　鲜血，从林云轩嘴角流出，却是丝毫不惧的盯着阿芙罗。

　　阿芙罗看着林云轩握着自己短刀的右手，不由轻叹了一声：“你居然真打算搏命，为了一个亡国公主，值得吗？”

　　“你这妖女，是打算享受这最后时光吗？我一身钢筋铁骨，又有上面圣职者不断铺助，到了下面，谁死谁生可是未必！”

　　“你！”阿芙罗显然很不爽对方叫自己妖女，不由恶狠狠的盯了林云轩一眼，然后身子一颤抖，竟然是施展了影分身之术，脱离开了林云轩。

　　虽然退开数米，这阿芙罗却还是在半空，不断下落，不过手一挥一个身穿黑色英国管家服的俊美男子，却忽然出现在了其身后，轻轻将其抱起，悬停在了空中！


第165章 妖女难缠

　　被俊美的管家男子抱着的阿芙罗，脸上浮现了一丝血色，更显得娇艳欲滴。

　　抱着阿芙罗的俊美男子脸色白如雪，留着短发，双目的温柔神色足以教每一个女性对其放下警惕之心，不过让林云轩注意的，却是这位俊美男子身上那股黑暗魔力。

　　“死灵术士的召唤物吸血王子尼古拉斯吗？”林云轩低声说着却也不怠慢，捏出召唤卡片，唤出了战争古树。

　　巨大的战争古树出现在了林云轩的脚下，使得其避免了直接落于山谷之中的命运。

　　尼古拉斯王子抱着阿芙罗，将其轻轻放在了右侧的山壁突出的石块上，阿芙罗靠在了山壁摆出了一个曼妙随意的美态，幽幽的轻叹道：“你们三人，竟然都是如此天赋卓越之人，只是可惜了，我先一步答应了别人，要取你们的性命，不然以你们表现出来的天赋，我可是也起了惜才之心呢。”

　　“轰～！”战争古树落地，顿时就没了一半生命值，然后那山谷之中的毒草便疯狂的蔓延了过来开始吞噬战争古树，林云轩微微皱眉，不得不一脚跃出，跃在了左侧山壁之中，然后几个跳跃准备退回山洞所在，男元素师，圣职者也在此时站在洞口，时刻注意着那死灵术士阿芙罗的动态。

　　阿芙罗身边的那个俊美王子，随着阿芙罗的心意一动，飞了过去，手中红光一闪，黑暗火焰顿时出现于其双手之上，只见其优雅的抛出双手火团，紧跟着这两个火团便落入了山洞的洞口化作了两具火焰丧尸。

　　“嗷！”火焰丧尸刚刚形成，圣职者便举起十字架狠狠的挥了过去。

　　“碰！”火焰丧尸被打中之后，竟然只是偏了偏脑袋，让林云轩好生惊讶。

　　男元素师瞬间移动，出现在了空中对着同样浮空的尼古拉斯王子，发出了火焰飞弹。

　　十多飞弹同时击中了这尼古拉斯王子，但是不等林云轩男元素师瞬移技能冷却，那山壁处的阿芙罗右手轻轻一握，一枚银白色的光团，出现在了男元素师的脚下。

　　林云轩男元素师微微一怔，暗道了一声不妙！

　　光团突然裂开，却是死灵术士的30级技能，百鬼夜行！上百亡灵从这光团之中爆裂了开来哀嚎着缠住了男元素师，并不断的对其撞击或撕咬。

　　林云轩没想这阿芙罗竟然如此强悍，一咬牙一拳轰击山壁，竟然借着轰击山壁带来的反弹力，冲向了阿芙罗。

　　“唰～！”尼库拉斯王子飞快的拦在了林云轩的前方，双手接住了其挥动的拳头。

　　“你们天赋卓越，可惜等级太低，现在的你们，是胜不了我的！”阿芙罗左手短刀一动，诅咒之箭再度浮空而出，趁着尼古拉斯王子拦着林云轩的瞬间，便要进行一次齐射，结果林云轩！

　　这瞬间，林云轩浑身上下一声暴喝，竟然在空中，一脚踩在了尼古拉斯王子的膝盖上，然后借力一脚踏在了其头顶，鹰踏技能巨力袭来，竟然让这尼古拉斯王子身子一僵，不能马上做出反应，抓向林云轩的手也慢了一拍，使得林云轩千钧一发之机，竟然先跃向了阿芙罗。

　　“鹰踏第二击！”林云轩格斗士绝技，轰向了阿芙罗，逼得其撤销诅咒之箭，只能再度施展影分身绝技瞬间避开了林云轩的这一脚。

　　脚踩在了石板上，当场就将这处山腰的落脚点击了一个粉碎，然后在阿芙罗眼中闪过的惊慌之下，林云轩从空中一把牢牢抱着了阿芙罗，也不用什么技能，只是以双手化作铁架捆住了其双臂以及身子，然后便带着其一起落向了山谷之中。

　　阿芙罗张开红唇，便要准备念出咒语。

　　林云轩可不愿让这妖女又施展出什么招数脱离自己，见识了这阿芙罗死灵术士的诡异与强大，林云轩几乎是想也没想，看着其张开了红唇，便大嘴一张，狼吻一般的堵了上去。

　　“唔！”阿芙罗眼神微微一缩，却是两人的牙齿撞在了一起，好生疼痛。

　　阿芙罗寒芒闪烁，尼古拉斯王子转眼便飞了过来，刚刚想要抓向林云轩，却被瞬移而来金光闪耀的男元素师一个火盾炸了开去。

　　不过这尼库拉斯王子被炸飞同时，手中飞出一团黑雾，也击退了男元素师，并让其身上那不死之身特技引发的回复金光打断。

　　男元素师和尼古拉斯王子纠缠于了一起，双方谁也难以占尽便宜，也同时无法救下那掉落山谷的两人。

　　阿芙罗眼中闪过一丝着急，想要开口，却又被林云轩堵着嘴唇，不能言语！

　　“碰～！”

　　林云轩抱着阿芙罗落入山谷毒草堆之中，两人一下子便陷入了草堆之内，也不知道深入了多少米，这才渐渐停了下来。

　　山洞之中，目睹此景的泰蕾莎小嘴微张，差点惊呼出声，圣职者一个冲撞击飞了丧尸，却也连忙跃了下去，便下落便念出缓慢愈合咒语，一到施法距离便将这一法术施加在了林云轩的身上。

　　毒草纷纷缠绕上来，所幸战争古树还在山谷之中，大步迈出，巨手横扫而过，将毒草一层层掀起，露出了被埋住的林云轩。

　　林云轩一被毒草缠住就感觉生命值开始狂降，虽然本意就是为了两败俱伤，却绝对不是要让自己送死，不敢怠慢，林云轩连忙伸手握着战争古树手臂，趁机跃出了毒草堆。

　　这时，圣职者也降落在了战争古树头顶，净化术打在了林云轩的身上，让其被毒草附加在身上的中毒状态得以清除。

　　又取出一瓶初级生命药剂，一口喝干了之后林云轩这才敢转头看向毒草堆。

　　只见里面却是还能隐约得见那被无数毒草缠绕住了的阿芙罗身影。

　　叮！

　　就在林云轩以为这次能将阿芙罗击败的时候，只听见下方传来一清脆响声，然后便看到白色亡灵从阿芙罗身上乱窜而出，将四周毒草尽数铲平。

　　紧跟着，带着一丝狼狈疲态的阿芙罗，跃起于山壁并召回了尼古拉斯王子。

　　“你们，总是让我今夜的惊讶几乎超过了我往日一年的总和。”

　　阿芙罗带着银铃一般的娇笑声继续道：“我，真是越来越舍不得杀了你们了，气功师，可以告知我，你是从哪发现了我身份的不对吗？”

　　林云轩站在战争古树身上，背着手脸上带着一副胸有成竹的表情，说道：“气味。”

　　“气味？”阿芙罗娇笑的面容忽然回复了冷漠：“你不会说笑吧，你凭气味确认我是执政官一系？”

　　“不错。”林云轩点头昂首道：“我们潜伏在暗处之人，早就到了你方才藏身之处，不仅发现你其实是刚刚抵达了那里，而且，还留有了与那些暗杀者相似的味道。”

　　“你是故意吓我吗，你我交战到了现在，你们还有余力潜伏在密林处？”阿芙罗口中不信，身子却提高了警惕。

　　“信不信，由你。”林云轩说着，故意让淘气虎以虎之冲撞，越过一片丛林，制造了些许杂声，虽然微小得难以察觉，但是阿芙罗显然不是那难以察觉的其中之一，她神色一动，笑容忽然重新浮出脸上。

　　“也罢，今日，小女子便相信你了。”阿芙罗看着一副风轻云淡的林云轩，心中却是恨意十足，毕竟自己这十多年来，除去师父，还不曾被人如此的抱过，更不必说还被这气功师轻薄了红唇娇躯，更是差点就没有了性命。

　　阿芙罗一向自视甚高，加上天赋也确实是同龄之中的最为卓越者，一直不曾看得起过其他同龄职业者，这一次被几个初级职业者逼得不能完成任务，心中又如何能不恨？

　　但是阿芙罗却也被林云轩的亡命打法给吓到了，加上莫须有的潜伏者，不愿意失手栽在这儿的阿芙罗，犹豫片刻，终究还是下定了暂时退走的念头。

　　“啪～！”阿芙罗脚步轻点山壁，几个纵跃，便和其召唤物尼古拉斯王子一起，消失在了黑暗的山谷之中，不见了踪影。

　　“嗷～！”战争古树此时也差不多被毒草吞噬了全部生命值，半跪了下来，身子开始枯萎。

　　林云轩直到目睹了对方确实退走，这才松了口气，和圣职者一起快速返回了山洞，带上了泰蕾莎等人后，便以最快的速度，奔向了远方。

　　“那妖女真是难缠，一人之力，我们三人竟然拿她不下，爆破元素虚无如果不是有不死之身发动，只怕方才就被其百鬼夜行在空中秒杀了！”

　　泰蕾莎轻轻点头，小声说道：“阿芙罗一直以来便行事隐秘，我也只是见过其一面，不过方才看其真容，却让我想到了其所在的师门。”

　　“哦？”一边奔走，林云轩一边问道：“说说看，我有预感，这妖女不取了我们性命，绝对不会善罢甘休，你如果知道什么，最好能告知于我。”

　　“阿芙罗，能够成为死灵术士，只能说明她是人类与暗夜精灵的混血儿，因为从古至今，死灵术士便是暗夜使者的专利，唯有她们借助灵魂使徒的仪式，可以成为这一可怕的职业者。”

　　泰蕾莎想着以前老师的话语，整理了之后缓缓说道：“暗夜灵魂神殿，是整个大陆的一大神秘势力，与圣光教会一直交恶，不过却从未在正面上占据了上风，不过这却不是可以轻视他们的理由！暗夜灵魂神殿，诡秘异常，而且行事从来便是不择手段，与圣光教会不对，没有人能够知道暗夜灵魂神殿的具体人数，甚至高层的容貌名称，不过……有一点可以肯定，那就是每一代暗夜灵魂神殿的圣女，都有着和圣光教会的圣女一样的充满了诡异魅力的容貌，足以借此倾城倾国，搅乱大陆局势！”

　　想到阿芙罗方才露出的惊人美貌，林云轩轻轻点头，真论容貌精致，泰蕾莎绝不逊色于那阿芙罗，甚至在高贵上泰蕾莎还要占据几分优势！

　　可是，那妖女，给人第一眼的感觉，却足以瞬间超越泰蕾莎给人的冲击，说是美得诡异，完全不过分！


第166章 天空之塔开启

　　和阿芙罗的一战，让林云轩收起了小瞧这大陆职业者的小心思，逃跑得更加专业，迅捷起来。

　　一路脚步不停的奔走了一晚，待到天明时分，泰蕾莎又变成了雪狼，而黑豹却也恢复了人身。

　　小路易喝了一口增加体力上限的圣水，勉强的跟着林云轩，虽然心脏跳动得难受，却是咬牙坚持着，绝不叫嚷一声难受。

　　林云轩看在眼中，对这路易的评价也在渐渐提高：“这小子，那么小就懂得隐忍和察言观色，也难怪按照正史来看，其会最终成长为一代帝皇，君临天下！”

　　林云轩看了看天色，停了下来，拿出水壶扔给了小路易。

　　“暂时休息10分钟吧。”林云轩说着，让男元素师瞬移去了远处监察四周。

　　虽然不饿，但是保持饱腹，对体力回复速度还是有帮助的，林云轩坐了下来，拿出了烤肉，面饼。

　　吃着面饼，路易忽然道：“林大哥，去天空之塔，你有几分机会？”

　　“七八分吧。”林云轩本想说十分，但是心中知道路易不会相信便改口道。

　　“我和姐姐，拖累着你们的话，成功率会更低吧。”路易道。

　　确实，如果爬天空之塔的时候，还要分心照顾这对姐弟，可想而知这难度增加的将不是一点半点，毕竟自己等人可是许多大势力的眼中钉肉中刺啊。

　　但是，如果不带上他们，一旦这对姐弟出事，便是爬上了天空之塔，又有什么意义？对于林云轩而言，这是个两难的选择，只是此时却也只能走一步看一步了！

　　林云轩摸了摸路易的头，轻声道：“小子，你放心吧，我心中有数。”

　　“真的吗？”路易看着林云轩，似乎想要从其眼中看出真假。

　　“当然！”林云轩自信慢慢，喝了口水之后，盘膝开始修炼天魔气起来。

　　天空之塔外围，天刚刚亮，便有三三两两的职业者聚集在了附近。

　　过了数十分钟，职业者的人数多达了数百人，这时候那些大家族的子弟们也在大群家仆，亲人的拥戴下骑着骏马猛兽而来。

　　“看啊，是执政官克里佛家的团队！”

　　平民职业者们响起一阵惊呼，纷纷为其散开了一条大道。

　　克里佛家这次出动了五百多人，五百匹雪白骏马，整齐而行，让职业者们深深体会了一番执政官的底蕴。

　　排头的七辆名贵马车缓缓停下，然后七名装备精良的青年才俊走了出来结队而行，排在了队伍前面。

　　“这次克里佛家出动了七人啊！”

　　“啧啧，七人都装备了紫色稀有品质的武器，真是让人好生嫉妒啊。”

　　“天啊，你看那把法杖！”有一法系职业者眼尖，注意到了位于中间的那克里佛家族的白袍法师手中法杖。

　　“那造型，那光芒，分明就是传承法杖啊。”

　　“传承法杖！比之稀有品质，传承法杖的属性加成更高，而且附加技能也更多，但是价值可是不逊色于神器啊，不愧是克里佛家，不知道那有幸得此神兵的是哪位法师！”

　　“哪位法师？”有一个枪炮师走了过来嘴角抽动道：“那可是克里佛家族的长子，已经28级的元素师罗恩·克里佛！”

　　“28级的元素师？好厉害！”其他职业者不由一个个眨巴了双眼：“看来这一次天空之塔，他是一个劲敌啊。”

　　“那是自然。”那枪炮师职业者点头说道。

　　“快看，那空中！”忽然又有人注意到一波来客，连忙喊道。

　　“那不是狮鹫吗？竟然一口气来了12个狮鹫骑士！”

　　“嗷～！”百米高空的狮鹫骑士伴随着这种猛兽的嘶吼声，落了下来，然后这12个全副武装的骑士落地，刻着魔法花纹的重甲因为碰撞而发出清冷的钢铁之声。

　　他们扫视四周，顿时给其他职业者们造成了巨大的心理压力，一接触到他们的眼神便只觉得好似被刀割了一般情不自禁的低头避开。

　　就是克里佛的人马，也在对方的逼视下没了方才出现的傲气。

　　“那12人……竟然都是鬼泣职业者！”有人注意到了这12名狮鹫骑士身上散发出来的阴冷剑气，低声惊讶道。

　　“什么？等等，骑狮鹫的鬼泣剑士，莫非他们是来自神鬼剑堂？”

　　“剑堂？那位60级的鬼泣觉醒者噬魂圣者一手创建的剑堂？天啊，他也派人前来了？”

　　“晚了，看来我这次前20只怕都有困难了。”一个平民剑魂苦逼着脸摇头叹道。

　　这十二名鬼泣，带着狮鹫寻了一处空地，便停在那里，一起盘膝坐了下来一言不发。

　　渐渐的，又来了七八家大家族的子弟，不过却都没有这些鬼泣给予的震撼感。

　　只怕将近清晨八九点的十分，终于，本已经平静下来的职业者们，再次沸腾了起来。

　　一个红点，从天地间浮现，然后随着一声龙呤，一头体长至少百米的赤色红龙，张开双翼急速飞抵在了天空之塔附近，瞬间便引爆了众人的惊呼声。

　　“龙，是赤龙！”

　　“龙骑士，天啊，今年的天空之塔，竟然连龙骑士也过来了！”

　　“嗷～！”赤色巨龙落地，溅起一阵气浪，龙威之下，狮鹫猛兽也不得不俯首称臣。

　　鬼泣们齐齐站起身来，拔出了紫色品质的短剑，盯向了这赤龙。

　　赤色巨龙缓缓的低下了头，走下来的龙骑士，双眼却蒙着黑布。

　　“阿修罗……”鬼泣们低声叫出了龙骑士的职业，声音之中透着一丝敌意，以及一丝颤抖。

　　“剑堂？”这身穿一套赤色板甲套装的阿修罗龙骑士拍了拍巨龙，也不理会对方敌意，便盘膝坐在了地上。

　　“赤色巨龙，阿修罗职业……”枪炮师心中一动：“是了，对方一定是鬼剑士职业阿修罗觉醒者大暗黑天葛丹的高徒，是的，一定是他！”

　　“15岁，便转职成功，然后一人独行蛮族草原，灭杀马贼七百多人，20岁，便以一敌三，连杀三名剑堂鬼泣，名动北域！”

　　“今年，他应该刚刚21岁，是打算一举夺下天空之塔第一人的荣光吗？”枪炮师低声说道，语气之中没有嫉妒，而是单纯的佩服之情！

　　“他的等级，是多少？”旁边的职业者听了苦涩问道。

　　“不知道，但是他精通了阿修罗30级以内的全部技能，包括瞬间增幅智力的通用技，远古记忆！”

　　“可以修炼大幅增加智力的远古记忆技能？”那职业者听了脸色一变：“那他岂不是20级就有了30级职业者的智力属性？天啊，难怪他可以以一敌三还可以取胜。”

　　“这不是最可怕的，更可怕的还是他现在可是只有21岁啊。”枪炮师低声带着激动的吼道：“你知道吗，21岁啊！这意味着什么你们可知道？”

　　“意味着什么？”职业者们微微一怔，问道。

　　“你们一群笨蛋，这代表着30岁之前，他就可以觉醒，成为一名大暗黑天！”

　　“30岁的大暗黑天，那不是40岁身体最巅峰的时候，他就有机会，登上圣者之位了？”这些职业者们想到这，不由一阵羡慕嫉妒。

　　以他们天赋和对未来的期许，能够穷尽一生之力，冲上40级已经是极为不错了，觉醒除非得了机缘不然那是可遇不可求之事，至于成为圣者，更是众人想都不敢想的事。

　　可是，对于眼前这阿修罗而言，却分明是一件看起来水到渠成之事，这，怎么能让他们不羡慕，不嫉妒？

　　“你看那，又有人出来了，还是打出来的！”忽然有人注意到东面的森林，冒出了一群黑点。

　　“碰！”

　　来者正是林云轩等人，在接近天空之塔边缘，林云轩心知想要不被发现是不可能了，干脆直线杀了出去，突破对方防线，让对方来不及收紧左右之人前来夹击。

　　一拳击飞了一名枪兵，林云轩跃在空中，然后一个金刚碎砸地，震飞数人。

　　男元素师断后，火弹齐飞，同时手中法杖挥动，让那些职业者不敢向前追来。

　　克里佛家族之人，眼见林云轩三人，立马双目赤红，便想要上前拦截，刚刚准备出发，却被克里佛族长拦住，示意他们不可妄动。

　　接近了天空之塔，林云轩三人忽然注意到那赤色巨龙，然后便看到那巨龙脚下的赤色重甲骑士突然拔出一把紫色太刀，然后低喝了一声，太刀挥出，一道高约七八米的白色刀芒形成并呼啸着斩了过去。

　　刀芒从林云轩等人身边挥动，激起刺耳风声，划出的地面刀痕，也震慑住了其他追兵。

　　“天空之塔，不是你们这些宵小能够踏入的。”赤色骑士手握太刀的刀柄，厉声喝出充满杀伐之声的强音。

　　赤色骑士气势惊人，那些追兵们一个个无不脸色剧变，竟然不敢在寸进一步。

　　“竟然是他！”追兵之中有一人认得这赤色骑士，变色道：“大暗黑天圣者葛丹高徒，赤龙骑士，阿修罗洛龙！”

　　“阿修罗，洛龙？”其他佣兵一个个也齐齐变了脸色，却是主动的后退了去。

　　这些追兵的头目，转头看到了自己手下的动作，却也不好多说什么，对方名声极盛，还有巨龙，自己手下选择退避也是明哲保身之举。

　　“多谢！”林云轩轻轻喘气，对着这赤色骑士抱拳道。

　　“不必，我只是等着入塔，与你一战！”这赤色骑士双眼蒙着黑布，却给了林云轩好似看透了自身一般的怪异感觉，口中话语，更是让林云轩有种不知如何开口的感觉。

　　“果然，每一个阿修罗都是好战的存在，这人却也不例外。”林云轩轻轻点头：“如果有机会，我定与你公平一战！”

　　咚～！天空之塔，塔顶忽然传来钟声，曾经参加过天空之塔比赛的职业者大声道：“听！是塔门开启的钟声，马上，我们就能进塔了！”

　　听到这，在场众人无不擦拳磨掌起来，即便有人心知塔内危险，却也并不妨碍他们愿意去这塔内历练！挑战自我！


第167章 霸王契约

　　“走吧。”林云轩带着泰蕾莎等人，来到了赤色骑士身边，靠近了天空之塔。

　　随着钟声响起，天空之塔大门洞开。

　　然后一个身着火红色法袍的女魔法师浮空出了大门，扫视了众人后道：“想要挑战天空之塔的勇士们，请进来吧，排队领号之后请去号码所在休息厅等候。”

　　“是。”前面的职业者们纷纷点头，然后规矩的走进天空之塔，领号然后离开。

　　林云轩排在后面，和那赤色骑士一模一样，没有丝毫着急神色。

　　“咦？”女魔法师摸了摸下巴，看到了林云轩，轻笑道：“你就是那救了这对姐弟一次的林云轩？”

　　“是的。”面对这女魔法师，林云轩轻轻点头。

　　“你们四人，都进去这个房间吧。”女魔法师嘴角含笑，取出了一块牌子，递给了林云轩。

　　林云轩点头接了牌子，然后便步入了天空之塔。

　　第一层天空之塔除去一空旷大厅之外，还有着围成了一圈的无数房间，林云轩找到了房间号便推门进去。

　　里面，布置得很干净，有沙发，有床，还有酒水饮料以及水果。

　　林云轩扫视了四周，道：“路易，泰蕾莎，看来你们可以待在这里，等我拿回药来给你们了。”

　　“嗯。”路易也是松了口气，道：“是的，这儿是天空之塔，那些暗杀者再大胆，也绝对不敢在这里造次！”

　　“不过，林大哥，你……可要小心。”

　　“放心吧。”林云轩哈哈一笑，道：“带上你们我都有信心，没了你们，难道你反而对此没信心了吗？”

　　“可是……这次的强者，却也不是一般的多呢。”路易想到了那赤色骑士，不由担心的说道。

　　“放心吧，一切尽在我掌握之中！”

　　林云轩说着，拿起了一个苹果，吃了起来。

　　过了三四分钟，正在等待消息的林云轩忽然站起身来看向了门口。

　　“是谁？”林云轩问道。

　　房门打开，出现的竟然是那女魔法师。

　　这女魔法师身材妖娆，可惜脸上却带着粉色蝴蝶面具，遮蔽了其大半面容。

　　“我。”这女魔法师微笑着看向了雪狼，柔声道：“真是一对可怜的姐弟，城主大人，可是不止一次的提到了你们了，所幸，你们总算踏上了天空之塔！”

　　“只是，凭你们三人的实力，你们可以成为上天空之塔的塔顶第一人吗？”

　　女魔法师问道。

　　林云轩微微一怔，连忙回道：“不试试，如何知道呢？”

　　“你们，都是天纵之才。”女魔法师道：“只是可惜，等级太低。”

　　“不过城主大人曾经说过，你们都是天命之人，与我们与众不同。”女魔法师说着举起了法杖：“所以，殿下决定，将其给予你们。”

　　“这是？”林云轩看到其法杖上出现了一道紫色的魔法图纹。

　　“霸王契约！”女魔法师微笑着说道。

　　“它，可以让你们学会比自己等级高5级的技能，也算是城主大人给你们的一个小小帮助吧，只不过马上就要开始比赛了，最多十分钟的时间，你们能够学会多少就看你们自己了。”

　　“霸王契约？”路易张大嘴巴，这确实是很珍贵的魔纹，可是现在又有什么用处呢？

　　在大陆上，职业者们修习职业技能，靠得是从导师或者技能石板上铭记下职业技能，然后将其融入自己灵魂之中慢慢体悟，并最终掌握。

　　天赋强大者，可以同时修习体悟两种或更多技能，但是大多数也就是体悟一种了，而且想要升级更是需要比体悟更多一倍的时间和精力才行。

　　要是茫然的去一口气学习了过多的技能，轻则浪费时间，一无所成，严重的只怕会精神分裂，成为废人。

　　霸王契约，看似不错，可是算上修习体悟的时间，也就勉强可以在比武场等地当做杀手锏使用，现在这样的状况，10分钟时间，便是得了霸王契约，又能修习什么？又够修习什么？

　　林云轩却是眼前一亮：“太好了，职业导师在哪？”

　　“这是技能石板，想要修习什么便快些选择好吧，毕竟你们时间不多。”女魔法师轻笑了一声，拿出了一块白玉石板，上面魔纹闪动，却是记录了气功师，爆破元素师以及圣职者的技能。

　　“唔，不错，气功师选择了必修的念气龙虎啸绝技，圣职者，修习了范围攻击升天法阵，而爆破元素也修习了魔力爆发技能。”

　　女魔法师轻轻点头，认可了这三人选择的修习技能，正准备离开让三人进修的她在门口忽然停住，回头，嘴角微微露出了一丝惊叹。

　　“气功师，你怎么开始修习狮子吼了？”

　　“不，不对，爆破元素师，你的魔力爆发技能修习完了？你怎么开始修习火焰之路了！”

　　“圣职者，升天阵很不错的，你为何要修习天使祝福？”

　　一分钟之后……

　　女魔法师有了一种风中凌乱的感觉。

　　她接过了林云轩还给她的石板，有了一种看到鬼神的感觉。

　　“你们，居然将能修的技能，全部都给修炼了？”

　　“嗯。”林云轩微微点头，脸上浮出笑意，有了这霸王契约加成，林云轩对于这一次的比赛有了更大的信心！

　　“你们，还真是出乎我的意料。”女魔法师有些勉强的笑了笑，开门离开：“祝你们好运，我们塔顶再见吧。”

　　休息了一阵，随着钟声再度响起，林云轩推开房门，和男元素师，圣职者一起走出了房门，来到了大厅。

　　“诸位，你们将被传送到第一层。”

　　大厅内，一个声音传来，回荡在大厅之中。

　　“打算一起传送的，请互相站得紧密一些，不然说不定会传送失误哟。”

　　“传送之后，生死不论，想要退出的，请自行寻找救助点求助，另外，最后提醒一次，天空之塔之中，容许任何形式的弑杀，在里面，除了登上塔顶之后，你们再无其他的约束。”

　　“现在，给你们10秒时间选择退出。”

　　“十！”

　　“九！”

　　数秒之后，在场之人，无人离开，他们既然站在了这儿，便是已经下定了决心的人，自然不会被对方这几句话就动摇了心思。

　　“一～！开始传送！”

　　“勇士们，用你们的鲜血，成就辉煌吧！”

　　天空之塔，咚的一声关闭了大门，然后随着白光闪耀而过，众人消失在了这底层大厅之中。

　　林云轩第一个睁开了双眼，便注意到自己和男元素师，圣职者三人已经出现在了熟悉的房间之中。

　　这房间约莫有一千多平方米，里面数十小飞龙，见到了陌生人出现，便尖叫着煽动翅膀扑了过去。

　　林云轩左脚蹬地，也迎接了上去，气运丹田，然后气功师25级技能，一个狮子吼喝了过去，念气化作吼声，只是一击，便将空中的数十小飞龙全部震落下来掉在了地上。

　　紧跟着，男元素师法杖指着地面，地上突然冲出了一道火焰燃烧了一路，将附件的小飞龙，尽数点燃焚烧了起来。

　　“呼，25级以上技能，果然比20级技能用起来要强大许多。”林云轩微微一笑，双臂舒展，念气龙虎啸施展而出。

　　只见双臂上，念气兽狂暴之虎浮现而出，盘在了林云轩身上附体，使得林云轩每一拳，每一脚，都被加持了念气兽的威能，不仅攻击速度，攻击范围更大，更附加了念气的光属性伤害。

　　同时，因为念气兽附体，林云轩身子即便被攻击，也能被这念气兽先吸收约莫三分之一的伤害，可以说，加持了念气·龙虎啸之后的林云轩男气功师，变得皮更硬，更难击败了！

　　轻松的清理了这一处房间，林云轩打开大门，走了出去。

　　天空之塔第一层，便是龙人之塔！

　　这儿有上百过道，上千房间，支路更是无数，通往上一层的房间，也非唯一，而是有着约莫十个，不过能不能找到却要看自己的本事了，而且即便找到了，也要先击败了守护房间的龙人领主，才能取得打开上一层房间的钥匙。

　　林云轩仗着对地形熟悉，一路快速杀了过去，10多分钟，离开最终房间便只剩下了一个房间的距离。

　　看到那闪耀着红色光芒的领主房间，林云轩一拳击倒一个龙人战士，嘴角露出微笑。

　　“啪。”突然，左侧房门打开，一队职业者也撞了进来。

　　他们看到林云轩之后立马露出喜色，然后又看到那红色光芒的房间，不由哈哈一笑。

　　“这一次，得来全不费工夫啊。”这队职业者有10人，带头是一个漫游枪手，他狂笑中举起双枪道：“不仅那么快发现了领主房间，抢占了先机，而且还给我找到了你们。”

　　“我们，有仇吗？”林云轩摸了摸鼻子，无辜问道。

　　“有仇吗？”漫游枪手微微一怔，骂道：“难道你们不记得被你们杀死的那位弹药专家吗？那可是我的兄弟，你们却杀了他！”

　　“那个家伙？”林云轩耸肩道：“原来如此，你们也是追捕我的那群职业者之一啊。”

　　林云轩虎目电芒一闪，露出邪笑：“既然如此，今日此地，你们便留下吧！”


第168章 冰结师少年

　　“狂妄小子，你一个不到25级的职业者，也敢在我面前，说出大话。”

　　漫游枪手一声冷笑，举起了双枪，便要开火。

　　“唰！”林云轩三人，却是先一步动了起来。

　　“碰。”漫游枪手双枪射出子弹，后面9人也纷纷拿出武器狞笑着准备散开将林云轩三人包围。

　　“分身！”林云轩身影忽然一分为五，避开了漫游枪手的射击，然后出现在了其面前。

　　“念气，龙虎啸！”林云轩的双手带着白色念气，一拳轰出，伴随着龙呤虎啸之声，一击便让漫游枪手口吐白沫身子拱起双脚离开了地面。

　　“轰～！”漫游枪手人在半空，却是被林云轩连续不断轰击了十多下，然后被一脚踢飞撞在了房间墙壁之中。

　　其他九人没有想到自己的老大，竟然那么不堪，纷纷因此停顿了下，却是给了男元素师机会，魔力爆发铺助技能被其释放了出来，然后嘴角轻轻一笑法杖一挥，数十比之以前至少大了三分之一的冰冻飞弹成型然后呼啸着砸了过去。

　　那九名职业者被冰冻飞弹砸中，顿时陷入了冰冻与迟缓的状态之中。

　　而同时，圣职者在为三人加持了状态之后，也操着十字架加入到了战斗之中。

　　先是跃起一个落凤锤给了三名职业者一个重击，然后单手按地，蓝色圆形方阵浮现在了地上，轰一声发出冲击波，将职业者们震飞上了天空，完全失去了反应能力。

　　林云轩哈哈一笑，与敌阵之中左冲右突，只要有职业者企图反击，迎接他的便必定是林云轩的铁拳，明明人数是林云轩的三倍，可是这些职业者们，却是心中生出了不可战胜对方的念头。

　　漫游枪手从墙壁处爬了起来，不甘心的盯着林云轩，咒骂着取出了一张卡片，然后有些心疼的将其扔在了地上。

　　“轰！”卡片爆裂了开来，却是出现了一头浑身披着冰霜，口中呼出寒冷气息的寒冰虎。

　　“召唤道具？”林云轩微微一怔很快意识到对方召唤物是什么：“寒冰虎？这可是40级的召唤兽，存在时间虽然只有300秒，但是其撕咬还是很有威胁的！”

　　“不过……”林云轩瞬步脱离开了两个剑士挥出的鬼斩，出现在了漫游枪手旁边。

　　气运丹田，林云轩面对着扑来的寒冰虎和漫游枪手的射击，一个狮子吼便吼了出来。

　　“该死！”吼声震天，自带一股摄人心魂的能力，那漫游枪手当场便头昏眼花陷入了昏迷状态，寒冰虎也被这一吼，情不自禁的退后了七八步，身子僵硬。

　　林云轩右手趁机抓取了漫游枪手，然后一声低吼将其抓起狠狠的摔打在了地上，紧跟着一脚踩下，碰一声，几乎踩塌了其整个胸口。

　　不等其难受得出声，林云轩右手凝聚的念气炮轰出，将这漫游枪手半个身子炸成了粉碎！

　　“队长！”两个剑士脸色大变，慌不择路想要逃窜，却被瞬移而来的男元素师堵住后面，冰晶召唤之下，冰尖柱落下，当场将两名剑士也送进了冥神的怀抱。

　　圣职者也在此时一脚踩着了一名散打格斗士，然后双手倒握十字架将其插入了对方的心脏，轻轻一扭，彻底结果了对方。

　　这些职业者，连喝药的时间都没有，就被林云轩三人结果，而事实上这也是这个世界职业者们战斗最正常不过的事，毕竟两者之间生死搏斗，拿出一瓶生命药水来喝，那不是给对方偷袭的机会吗？也因此，一个圣职者的作用在这主世界也就越发重要起来。

　　只是圣职者们大半属于圣光教会，自成一系，就是有少数游历四方的圣职者们，也大都喜欢独行，很少与人组队，让那些职业者们是想要寻得一人也是极为不易。

　　那寒冰虎没了主人，便对林云轩失去了敌意，只知道蹲在地上，静待消失。

　　林云轩扫视了一番这10人尸体，耸肩道：“可惜了，带有别人气息的装备不能使用和收入空间腰带，不然这一次天空之塔行，单靠死人财，我也能发一笔吧。”

　　“噗，你们三人都是卓越天才，却是想得那么龌龊，如果被他人知道一定会惊讶得不知所措吧。”

　　另一处的房门，这时候被打开，一个留着白色短发的少年身穿雪白毛皮甲走了过来。

　　他有着暗红色的双眼，身上散发出寒冰气息，看起来也就1.3米左右很像电视里面的正太形象。

　　“不必带着敌意看我，我是来自北域雪山的冰结师，你可以称呼我为兰斯。”

　　“冰结师，兰斯！”白发红眼少年再次大声的重复道。

　　“你打算来做什么？”林云轩问道。

　　“我想问一声，你们乐意让我加入吗？”白发红眼少年说道。

　　“什么？加入我们？为何。”林云轩带上一丝疑问，打量着这位冰结师，想要看清楚他是不是藏了什么阴谋。

　　“因为我知道你们是谁。”白发红眼少年笑着浮空而起：“我相信跟着你们的话一定会十分有趣吧，一想到接下来会发生的各种战斗，我就觉得十分的开心。”

　　“我是北域雪山最年轻的冰结师，请相信我不会给你们带来麻烦的。”

　　“是吗，那么，你应该不介意我试试你的本事吧。”男元素师微笑着挥动法杖，走近了对方。

　　“同为男法师，我也期待着和你一战呢，爆破元素师。”冰结师少年兴奋的展开双手，寒冰之气迅速散发而出，其双脚所在地面，赫然被冰霜覆盖。

　　“寒冰剑！”

　　林云轩男元素师召唤出来了三把寒冰剑。同一瞬间对方冰结师少年也唤出了三把寒冰剑，冰剑互相对撞刹那间化作千万冰雪，飞舞于两位元素师四周。

　　冰结师少年伸展右手一抖，一把寒冰长枪凝结成型，然后其挥动长枪如古代沙场猛将一般连续突刺向了男元素师。

　　冰结师20级技能冰魄长枪？

　　林云轩男元素师侧身避开，观察着对方的技能，法杖一挥，火盾成型，挡住了对方最后的一次突刺。

　　对方见此情景果断哈哈一笑松开冰魄长枪瞬间移动到来男元素师的头顶双手一挥，两把不断旋转的冰枪出现于手中，正是冰结师25级技能回旋冰枪！

　　“碰～！”两把旋转着的冰枪砸向了林云轩男元素师，却是砸在了空处，旋转冰枪击中地面碎裂了开来，无数锋利的碎冰四散而开。

　　“好快的瞬移！”冰结师少年惊叹道：“我还以为同龄人之中，我的瞬移已经是最好的了，没有想到，你居然也可以和我比美！”

　　“不过，我要开始使用武器了！”

　　冰结师少年口中如此说着，一把紫色品质的25级稀有魔杖漂浮而出，悬浮在了其背后。

　　顿时，这冰结师少年脚下冰霜更盛，寒气也更浓密起来，手中一动，那冰魄长枪的生成速度更是快了起码三成以上！

　　林云轩男元素师不敢怠慢，刚刚瞬间移动躲开对方攻击之后，便唤出了数十火焰飞弹，然后连续不断的轰炸了过去。

　　冰结师少年瞬移正处于冷却状态，只得以冰魄长枪旋转为盾，勉强抵挡男元素师的火焰飞弹。

　　冰火相抗，红蓝互搏，冰结师少年撑着瞬移冷却，连忙瞬移而去，先一步避开了和男元素师的相争。

　　“不打了！不打了～！”

　　冰结师少年退在了墙壁旁嚷道：“和一个学会了魔力爆发的爆破元素师比拼元素伤害，我才没有那么无聊，好了好了你应该也看到我的能耐了吧，我已经27级了，25级的技能也都学会了，怎么样，愿意接纳我了吗？”

　　林云轩看着这个冰结师少年，寻思了一下走上前来道：“我们不反对你跟随在我们身后，但是，我们在天空之塔内的仇家极多，你，我们也不能完全信任！”

　　“没问题。”冰结师少年耸肩道：“我只求打架，一旦开打我就保持在你们身边20米总应该可以吧，我想，这距离足够你们应付任何人的偷袭了吧。”

　　“行，就这样定了。”林云轩微微点头，然后道：“我准备去对付龙人领主，你准备一起吗？”

　　“嘻嘻，当然！”冰结师少年哈哈一笑，却是先一步跃了进去红色房间，唤醒了里面的龙人领主。

　　“这家伙，看起来心性样貌都是小孩，眼中也无敌意，不过我还是不能大意！”

　　林云轩跟着走了进去，三人加上一个冰结师，对于龙人领主，简直就是易如反掌一般容易。

　　前后不过七八分钟，那龙人领主便被冰结师少年一枪贯穿了喉咙，然后扔在了墙壁处。

　　龙人领主一死，高约百米的天花顶顿时裂开了然后一旋转楼梯缓缓的下降了下来。

　　林云轩一马当先，爬上了楼梯，向着第二层攀登而起。

　　※※※

　　天空之塔，顶层。

　　光之城主卧在黄金构筑而成的宝座上，喝着精灵美酒，靠在座椅上倾听动人乐曲。

　　女魔法师弹完一曲，停了下来轻声道：“殿下，他们登上第二层了。”

　　“嗯。”光之城主微微点头：“此时登上了第二层的，已经有多少人了？”

　　“一共七十八人。”女魔法师欠身道。

　　“人，稍微多了点。”光之城主沉默了下，缓缓道：“加大难度吧。”

　　“诺～。”女魔法师俯身低头，应了一声之后整个天空之塔，开始了变化！


第169章 登上人偶塔

　　“这里就是人偶之塔吗？那么多的职业者人偶！”

　　冰结师少年显然是第一次到这人偶之塔，看到那些会动的人偶，露出好似刘姥姥初入大观园一般的惊奇神色。

　　林云轩叫住了乱跑的冰结师少年：“不要乱跑，从人偶之塔开始，这塔内的机关可也多了起来了。”

　　“塔内机关？是的，我听族里老人说过，这天空之塔机关重重，稍不注意，就是一个粉身碎骨的下场。”冰结师少年轻轻点头。

　　冰结师少年刚刚说完话，就觉得前方有异，却是那墙壁的一处龙嘴装饰物，吐出了火焰，喷向了这冰结师。

　　“唰～！”

　　冰结师少年慌忙瞬移，却还是被烧到了身子，所幸林云轩圣职者反应迅速，一个净化术施展而出将冰结师少年身上的火焰给予了净化，然后一个缓慢愈合，加持在了其身上。

　　“多谢。”冰结师少年因为疼痛而抿着嘴，察觉到林云轩等人的帮助，不由神色一动，眼中闪过一丝感激说出了道谢话语。

　　林云轩看着那龙嘴，皱眉道：“这火焰射程和威力……明显已经超过了地狱级难度！这和方才龙人之塔的难度并不符合，莫非每上一层，难度都会增加？还是因为某些原因，整个天空之塔的机关，都得到了增强？”

　　“啊～！”就在林云轩带着冰结师小心行走在人偶之塔的过道的时候，忽然听见远方传来的惨叫之声，心中一动的林云轩，连忙带着三人快步奔向了那惨叫发出之处。

　　“是他们？”林云轩看到了那些惨叫者，不由嘴角抹起了一丝冷笑。

　　这些发出惨叫的，不是别人，正是那执政官克里佛一族的七名白袍职业者，他们这一路也算是意气风发，仗着七人同行，又都是配合默契的同族兄弟，龙人之塔的龙人战士，完全不是对手，让他们甚至要比林云轩还要早了几分钟登上这人偶之塔。

　　只是随着整个天空之塔被人为的加强了难度之后，这一队克里佛家的勇士们就开始遭遇不幸了。

　　先是被突然从地上冒出冰雾喷了个正着，使得两个断后的同伴被冻成冰雕，然后也不知道谁不小心触动了机关，然后被突然出现的火柱命中，冰冻加烈焰，就是克里佛族的精英，也忍不住惨叫了出声。

　　“晦气！”看着地上那化作了焦炭的同伴，克里佛的长子，罗恩·克里佛一边为自己加持了魔法护盾，一边轻轻摇头：“法系探路，你们魔法抗性较高。”

　　“罗恩少爷，情况不对啊。”一名白袍法师走了过来，他是一个25级的战斗法师，算是得去探路的一员，他道：“我上次也到过人偶之塔，可是机关却从来没有如同今天这样，诡异不说，威力更大得惊人！”

　　“少爷，只怕这次天空之塔的难度，已经是传说之中超越了地狱级的英雄级别了吧。”

　　“英雄级别？”听闻这一难度，其他克里佛族人纷纷脸色难看起来。

　　罗恩·克里佛见此不由闪过一丝怒意，喝道：“：别忘记我们此行目的，乃是追杀那给了我们克里佛一族耻辱的三人，为此目的就是我们全部葬身于此又有什么关系！难道诸位都是视家族利益与荣耀于无物的族人吗？”

　　“罗恩少爷，我们当然不是！”白袍职业者们连忙低头，这罗恩少爷拿出家族大名，他们这些随从，就算心中再不愿，又能如何？

　　“少爷，你听！”白袍战斗法师正打算找借口缓解一下气氛，忽然耳一动，却是感觉到了异样。

　　大群脚步踩在地上的声音，从不远处传来，近了，越来越近了，罗恩·克里佛也不由自主的抓紧了法杖，和其他七人一起对准了那前方过道转弯之处。

　　“嗷呜～！”最先映入他们眼前的，是一头巴掌大小的小老虎，却是那林云轩的宠物淘气虎！

　　这八人微微一怔，然后纷纷色变！

　　这淘气虎的身后，居然追着至少三四百的人偶战士，其中更夹杂着好几十个人偶操控师！

　　“该死！”罗恩·克里佛举起法杖，前方法阵出现，然后一道火柱在其施法下从地面冒出震飞了七八名人偶战士：“我们被人阴了，准备战斗！”

　　数百人偶战士，见到了罗恩等人，仇恨很快就转移到了这几个大个子人类上，而罪恶祸首淘气虎，则是施展虎之冲撞，化作一道幻影，消失在了另一处过道之中。

　　趴在了百米高的天花板吊灯上方的冰结师，半蹲在吊杆上，忍不住道：“你的宠物用处还真是不少，不过你也太猥琐了一些吧，他们真是可怜。”

　　“既然来到了天空之塔，自然就要有付出代价的心理准备。”林云轩瞬步至了冰结师身边，双眼盯着下方的那些克里佛家族之人，低声道：“今日如果我没有反击的力量与手段，却不知他们之中又会有几人觉得，杀了我有何不妥！”

　　“杀人者，当有被杀的准备，而我，早就已经有了这一准备！”

　　见到下方克里佛一族八人全力对抗人偶，露出了后背。

　　林云轩如老鹰一般飞跃而出，鹰踏绝技配合男元素师的火焰飞弹，只是瞬间便秒杀了一名白袍狂战士。

　　“是你！”蓝发剑魂察觉身后有异，转头看到了林云轩，忍不住咬牙拔出光剑，一个十字斩便挥动了过来。

　　看到林云轩在这种时机出现，谁都知道，显然对方是不会放过这一次和人偶一起夹击的机会。

　　蓝发剑魂光剑挥出，却被林云轩硬碰了这一十字斩，然后被其欺近了身子。

　　近战肉搏，剑魂速度虽快，却不是念气·龙虎啸加成之后的林云轩的对手，龙虎念气隔开了光剑，轰击在了蓝发剑魂身上，一个交错，便将这蓝发剑魂击倒在地，失去大半战力。

　　白袍法师罗恩·克里佛又惊又怒，慌张的举起了法杖，冰墙术施展出来，四周轰然间竖起了半米厚，七八米高的冰墙，不仅震开了那些人偶战士，同时也给其留下了一丝喘息之机，这冰墙很好的为其挡住了近在眼前的林云轩的铁拳。

　　罗恩·克里佛扫视战场，心中越发惊慌，死亡的危险环绕在其心口，他取出了一张极为名贵，用于逃生隐身符咒，便打算将其捏破。

　　“唰～！”一柄寒冰长枪却在这时从空中落下，从其手边刮过，毁掉了符咒。

　　“你！”罗恩·克里佛大吃一惊，抬头，却看见一个少年冰结师落于自己制造出来的冰墙上，完全无视了冰墙的寒冰之气，伸出右手，顿时两把旋转冰枪出现被其抛出，那冰墙反而在这时限制了罗恩·克里佛的移动范围，让其不得不被旋转冰枪命中。

　　“冰结小子，那法师就交给你了。”林云轩看到冰结师少年跃了下去，大声喊道。

　　冰结师少年应了一声，魔杖在手，寒冰之力再度涌入了其手中。

　　十分钟之后……

　　林云轩不仅击杀了所有的克里佛一族职业者，同时也顺便和男元素师一起，清扫了那些人偶战士。

　　冰结师少年亲手结果了罗恩·克里佛，也因此得了林云轩的信任，至少现在开始，这位冰结师少年也将成为克里佛家族的死敌了。

　　而这下了杀手的冰结师少年，似乎却并不在意这一点，看起来对其而言，区区一个浮空之城的执政官世家，对其而言也算不上什么大不了的敌人。

　　林云轩走在最前面，为自己附加了烈日光辉和念气·龙虎啸之后，作为肉盾在前面试探陷阱，探查敌情，在浪费了圣职者五瓶魔法药水之后，总算找到了人偶师领主所在的房间。

　　林云轩轻轻吐出了一口闷气，摩拳擦掌便打算大战一番，以卸去方才一直被陷阱机关折磨的闷气。

　　推开了房门，林云轩却是微微一怔。

　　“有人，捷足先登了吗？”这是一处约莫上万平方米的广场，被无数参差不齐的石柱隔住了视线。

　　林云轩注意到，脚下石板有着魔法灼烧的痕迹，还有爆炸之后的气味。

　　不仅如此，在踏至了一处空地之上时，更能清晰看到那长达100多米的印在了地上的剑痕。

　　“好厉害的剑招！”冰结师少年两眼一亮，惊讶道：“这样的剑士，在这天空之塔内可不多见，只是却不知道，究竟会是谁呢？”

　　林云轩走向了一排紧密的石柱，吸气之后一拳轰出，击碎数根石柱，然后从其缺口直接走了过去：“不必看了，他就在这儿呢。”

　　“嗯？”冰结师少年赶了过来，却是看到石柱后面的空地上，四周更是惨烈，到处都是剑痕，到处都是缺口，以及陷进去的凹凸不平的坑洞。

　　地上，躺着12个板甲骑士，林云轩认得这十二人，似乎是那什么剑堂的鬼泣，却没有想到，居然都栽在了这里！

　　而在一断裂成为两半的石柱旁，一个赤色的蒙面剑士，却也靠在那，紧闭着双目，如非还能看到喉咙微微蠕动，林云轩只怕也要以为其已经死了。

　　林云轩让圣职者靠近了这位赤色蒙面剑士，半蹲了下来之后伸出了右手按在了其肩膀处。

　　“阿修罗，洛龙！”圣职者低声喊出这蒙面剑士的名字，让其身子忍不住微微一动。

　　“塔外你助我一剑，现在，我还你此情！”


第170章 诡异的石人塔

　　“缓慢愈合！”

　　林云轩圣职者为赤色蒙眼剑士施加了这个法术，使得其不断失血的伤口开始了愈合，体力也重新回到了这赤色蒙眼剑士的身上。

　　“咳咳。”蒙眼剑士阿修罗洛龙咳出了堵塞于喉咙之中的血痰，然后便挣扎着站起了身来，并取出了一瓶生命药剂一口喝了下去。

　　阿修罗洛龙轻轻靠在了石柱上，休息了十多秒，这才低声道：“你们，居然选择救我？”

　　“为何，我可是你们登上天空之塔的对手。”

　　“是啊，对手。”林云轩耸肩，走了过来：“但是却是应该堂堂正正面对面的决战的对手不是吗？”

　　“哈哈哈，你这朋友，我洛龙交了！”阿修罗洛龙豪爽笑道。

　　这阿修罗活动了几下手脚，道：“你们三人的目的应该是为了成为天空之塔的第一个登塔之人吧，皇室一事，我也听过师门说过，我虽然不愿意去帮助任何一边，但是方才既然受了你的恩情，那么就让我助你们一臂之力吧。”

　　“助我们一臂之力？”林云轩看着阿修罗：“你……不也是要登上天空之塔吗？”

　　“不错，这是我一开始想法，哪里想到，方才竟然在对抗人偶领主的时候，被这12个剑堂的鬼泣们给暗算，逼得连生命药剂都拿不出，实在是丢脸之极！这一次的第一人，便让与你们好了，不过气功师，到时候，你必须要和我一战！”

　　“好，我答应你！”

　　林云轩惊讶于对方的豪爽，也痛快点头：“到时，我定会施展全力，和你一战！”

　　“嗯，那么事不宜迟，随我上塔吧。”

　　阿修罗洛龙说着带着众人转入一处空地，然后抬头看向高空。

　　“这！”林云轩抬头，只见这高空之上赫然是一洞口，而洞口内部却是一个巨大的圆筒一般造型的空间。

　　“这就是石人之塔，被改变了难度之后的石人之塔！”阿修罗洛龙凝重的说道。

　　没有过道，没有房间，整个石人之塔便是由无比光滑的圆筒形石壁构筑而成的空间，整个塔内想要攀登上去，只能靠那每隔百米才有的一条麻绳，当然你也可以选择飞行，但是那漂浮在中间的各种庞大笨重的浮空石人，却不会让魔法师们那么顺利吧。

　　林云轩跃了上去，几个纵跃先到了石人之塔，观察着四周。

　　这时候，这石人之塔也已经聚集了20多名职业者，他们看到林云轩来了之后，有的露出了敌意，有的却是看向了别处，只当又是来了一群陌路人。

　　枪炮师举着望远镜，测算了一番道：“这石人塔高度至少万米以上！靠，这儿肯定被布置了空间法阵！”

　　“你说，我们爬到了中间的时候，那些石人会不会进攻我们？”一名男毒王戴着双爪，眼中闪过一丝惧意。

　　他口中的那些石人，可不是一般的石人，而是远看是一座山，近看还是一座山的巨型石人王，高20多米，占地上千平方米，双拳更是化作了铁锤模样，这样的巨无霸一锤要是砸下来，这在场的职业者们，还真没几个有把握能够挡住对方！

　　“你们等等，我去试试。”

　　一个小个子男子忽然开口，然后冲到了墙壁处，深吸了口气之后如同猴子一般敏捷的爬了上去。

　　“那小子是谁，那么敏捷！”有职业问道。

　　枪炮师说道：“他是男柔道家，听说曾经当过一段时间的斥候。”

　　“哦？”众人闻言不由把目光看向那男柔道家。

　　不过三四分钟，这柔道家便借着麻绳，爬上了千米，然后稍微停了一下，因为这时候一个石人王正缓缓的从身边漂过。

　　“呼。”男柔道家看着离开的没有攻击自己的石人王，脸上露出压抑不住的喜悦，然后猛地顺着麻绳爬了上去。

　　“那么容易？”下面那些职业者们一看便急了，连忙一个个冲了过去寻了麻绳然后紧跟着爬了上去，更有魔法师仗着自己短暂浮空能力快步点在了墙壁上也不借助麻绳便那么跑了上去。

　　“你有什么想法？”阿修罗洛龙没有动，而是看向林云轩。

　　林云轩也是第一次碰到这种情况的石巨人塔，他微微皱眉道：“我们去人少的那一边爬上去，我总觉得这石巨人塔，怕是没有那么简单！”

　　“嗯。”阿修罗洛龙微微点头，跟着林云轩一起行动。

　　林云轩抓住麻绳，然后便作为小队先锋，爬了过去，他转头看向对面，那儿的职业者们速度不俗，很多人很快就爬到了千米处，得以近距离和那些浮空的石人王面对面了。

　　而那些巨大的石人，似乎也确实对这些爬墙壁的人类没有敌意，除了在圆塔中间绕圈子巡逻之外，没有其他的行动。

　　男柔道家回头看了一眼后面紧跟着的那些职业者，心中有些焦急，手脚不由更快了一些。

　　他也是想要成为天空之塔的第一人然后光宗耀祖的，只是在以前，他心中知道，凭自己是不可能斗得过那些真正的天才们的，也就只是抱着来天空之塔历练，得这一份资历然后好去寻一份好去处的心态而来，却是没有想到，自己今天却是幸运之日，靠着胆大，还真的给他得了先机！

　　男柔道家相信，如果自己能够最先一个通过这石巨人之塔，然后割断麻绳，那么自己很有可能便有了第一个登上天空之塔的可能，至少这个可能比起方才要大上太多太多。

　　“啪啪～！”

　　不断的重复着攀爬动作的男柔道家，发现自己的汗水越来越多，喘气声也越来急促，心脏更是跳动得越来越快起来，这一切都是不正常的，毕竟自己可是职业者啊。

　　“怎么回事？为什么我竟然会感到那么的累！”这男柔道家呼呼的喘着气，并很快意识到，自己的身上竟然浮出了一丝丝的白雾。

　　而这些白雾弥漫在了空中，不经意间，就会沾染在身上，然后就能感觉到自己体内的热量，体力随之离去。

　　“为什么，明明已经爬了上万米了，为什么还看不到塔顶！”男柔道家感觉到自己的双手越来越麻痹，他终于暂时停了下来，抬着满是汗水额头，看向高空。

　　高空，落着柔和白光，照亮着似乎没有边际的塔壁。

　　“混……混蛋。”男柔道家突然想到，这石巨人塔，下方那些石巨人根本就只是诱饵，真正的杀招，是这高得不知道几许的石壁，已经那让自己越来越痛苦的吸取人体力，精力的白雾！

　　这些白雾极为可恶，不会真的将体力全部吸走，但是只余下不到十分之一体力的状态无疑是虚弱状态，不仅难受，更是对职业者精神状态的一大考验。

　　男柔道家本来也算是一个精神坚韧之人，可是在爬了不知道第几个万米之后，他终于看着高空的双眼显露出了一丝迷茫，然后双手情不自禁的一松，竟然任由自己，跌落了下去。

　　带着风声落下的男柔道家脸上，赫然露出了一丝解脱的笑容。

　　“靠，靠靠！”看着男柔道家从自己身边落下，然后等了三四分钟才听见响声传来，悬在半空的枪炮师只能不断吐出粗口。

　　“这次真是邪门！”枪炮师咬着舌尖，不时以舌尖疼痛来惊醒自己，免得也如那男柔道家那样放弃希望然后自杀。

　　“闭嘴！”枪炮师百米外的一个气功师大口喘着气，然后转头对着枪炮师吼道。

　　声音刚落，这气功师便猛地被上空落下来的一个女元素师砸了个正着。

　　这女元素师尖叫着拉着了气功师的右手喊道：“救我，救我～”

　　气功师本就已经同样没有了多少体力，被这女元素师拖累，差点脱手也跟着掉下去。这儿已经离开地面数万米了，真的掉下去，只怕就是圣者重生，也要摔得粉身碎骨吧。

　　气功师狂骂着轰出了念气炮，将女元素师击飞了出去。

　　这女元素师咒骂着尖叫着落了下去，气功师转身，双手握着麻绳，咬牙想要继续往上爬，只觉得身下发烫，却是脸色一白，原来那女元素师半空之中拼了命，打出了一道火球，点燃了麻绳，火焰顺势燃烧到了气功师所在之处。

　　“擦！”气功师不再理会浑身的酸疼和乏力的双手了，他拼劲了全力的向上爬，却还是被火焰追上，失去了麻绳，这气功师惨叫着在石壁上抓出了两道火光闪烁的划痕掉落了下去。

　　枪炮师吞了吞口水，汗水，湿润了双手。

　　林云轩看着这一幕轻轻摇头，喘着气道：“大家，还好吧。”

　　“呼，呼。”冰结师少年点点头：“还……还行，这些白雾是怎么回事？专门折磨人的吗？”

　　“我没有问题。”阿修罗洛龙道：“我们师门，以锻炼意志力为主，这点困难，还无法动摇我的心神，倒是你们几位，似乎已经心境不稳了。”

　　林云轩苦笑了一声，道：“罢了，看来我要出绝招了。”

　　“绝招？”冰结师少年道：“有什么招数，就快点施展出来吧，虽然明知道自己的体力是可以继续爬的，但是这样的状态和痛苦真是难熬之极！”

　　“和我一起唱歌吧，小子！”

　　“唱歌？”冰结师张了张嘴：“可是我不会啊。”

　　“没关系，我也不会，你跟着我唱便行，边唱边爬，我就不行，这点石塔，我们还过不去了？”


第171章 塔顶激战

　　“雄赳赳，气昂昂，爬过石人塔～！”

　　“向前！向前～！向前！爬过石人塔……”

　　“明月几时有，爬过石人塔，把酒问晴天，爬过石人塔……”

　　一开始，林云轩还能吼出几句正常的歌词，带着大家爬塔，到了后面却是唐诗宋词流行歌曲等等全上阵，发出一阵鬼哭狼嚎一般的歌声。

　　直到后面实在没词了，林云轩只好干嚎着重复起了前面的内容起来，唱着唱着，就是林云轩自己，都不记得自己在唱什么了，他只是知道，自己以及自己的分身，在随着自己的节拍不断的爬着塔，离塔顶，近了一米，又一米……

　　直到……林云轩终于看到了塔顶的边际的时候，狂笑声，这才情不自禁的从林云轩的口中呼出。

　　“呼～！”爬上了塔顶，林云轩顿时仰躺在了地上，只觉得四肢已经废掉了一般，毫无知觉。

　　倒是分身还算正常，可以正常活动。

　　林云轩控制着男元素师计算了一下时间，道：“这塔到底多高，我根本算不出来，不过我们爬着塔，却用了30个小时！”

　　“30个小时！”冰结师少年比林云轩还不如，趴在地上喘着粗气，听到这个时间一下跳了起来：“天啊，幸好这一次跟你们组队了，不然我岂不是得半途而废？”

　　阿修罗洛龙轻轻笑了笑，坐在地上，却是好奇问道：“对了，林云轩，你方才唱的那些歌曲，虽然音调怪异难听，歌词却是有许多极为不俗，不知道，都是出自哪里？”

　　“额，这个我是瞎唱的。”林云轩脸一红，摸了摸鼻子道：“出处嘛，哈哈哈，这个我当初也就是从某本古籍里随便看到的，当时也没有这么去追究。”

　　“是吗？”阿修罗感觉到了林云轩的为难，也就没有继续询问了下去。

　　他站起身来，道：“石巨人塔，似乎没有那么简单，这爬塔看来是第一步。”

　　“是的，这塔顶极为宽敞平坦，却没有通往黑暗之塔的道路，想来也知，是我们还差了一个条件。”

　　“嗯。”阿修罗洛龙点头，然后说道：“击败这石巨人塔的石巨人领主！”

　　“石巨人领主？”这塔顶没有怪异白雾，冰结师少年的体力很快也恢复了过来，他站起身，让自己处于了战斗状态：“那还等什么，快些出手将他解决了吧。”

　　林云轩轻轻一笑：“不必那么心急，这儿如同方才爬塔时候一般一望无际，你打算去哪里找到他。”

　　“那……”冰结师少年张望了一下，无奈坐下：“要怎么做？”

　　“等！”林云轩拿出了毛毯，然后取出了酒水，烤肉，竟然在这塔顶开餐了起来。

　　“你们看着我做什么？快吃吧，吃饱喝足，才好战斗啊。”林云轩面对着冰结师少年和阿修罗的注视，一脸淡然的回答道。

　　冰结师少年搔了搔头，也拿了烤肉吃了起来。

　　阿修罗洛龙却是只喝清水，然后道了一声足够了，便盘膝开始了修炼。

　　吃饱喝足之后，林云轩也不急着去寻找石巨人领主，和阿修罗一般，盘膝进入了冥想状态之中。

　　鼻子却是微动，感受着大气之中传来的风的味道！

　　三四小时过去，林云轩轻轻睁开双眼，天魔功稳定在了第三层，想要冲击第四层看起来却是还需要一点机缘才行，不过却也不是完全没有收获，起码从大气之中传来的淡淡清风中，林云轩闻到了石巨人领主身上那泥土的香味。

　　阿修罗洛龙也在同时站起身看向林云轩道：“我看到了他的所在。”

　　“我闻到了。”林云轩摸了摸鼻子，然后道：“大家做好准备，出发吧。”

　　“你们……”冰结师少年张目结舌的瞪着两人，搔了搔头皮一股子挫败感从自己心中萌生。

　　林云轩等人离开之后，又过了七八分钟，其对面的塔壁边缘，一双套着黑色手套的手出现，然后枪炮师费尽了九牛二虎之力总算让自己得以横躺在了塔顶。

　　“呼……”枪炮师左手按在了额头上苦笑道：“哈！哈！老子，老子居然没死，哈哈，老子居然没死啊！”

　　“你就那么希望死吗？”一个女声从塔壁响起，跟着一个身穿黑色皮甲，蒙着面的暗夜精灵一个纵跃，跃在了枪炮师的身边。

　　“原来，还有人活下来了。”枪炮师说道。

　　“对面的，可是比我们早了好几个小时呢。”这暗夜精灵扫了一眼对面塔顶，然后提着枪炮师，右脚点地，便飞跃至了对面的塔顶处。

　　一落地，这暗夜精灵便轻轻一笑放下了枪炮师，取出了短刀把玩着道：“我先走了，你如果不怕死的话，倒是可以继续跟过来哟。”

　　枪炮师爬起身来，取出了手炮套在右臂上苦笑道：“都已经到了这儿了，难不成还要我下去不成？”

　　看了一眼深不见底的塔低，枪炮师打了一个寒战，慌忙向着远处走去。

　　塔顶离开塔边约30多公里处，石巨人领主被林云轩给缠住了。

　　林云轩施展天魔气，腐蚀着这石巨人领主，吸引着仇恨，而阿修罗洛龙等人则是担任主攻，消减着这石巨人领主的生命值。

　　“嗷！”石巨人领主身高有近30米，算得上是一座不小的石头山了，而且身形很灵活，他狂吼着挥动手臂，或者抱拳砸向林云轩，却都被林云轩一一躲避开来，然后接着近身搏击，拉着仇恨。

　　阿修罗洛龙太刀每次全力斩出，必将这石巨人领主身上留下一条深深的剑痕。

　　其阿修罗绝招，邪光斩，一次蓄力之后，可以挥出高约10米的半月刀芒，命中之后，就是石巨人领主也不得不被轰击得连连后退。

　　看起来，继续这样下去，要不了多久，这皮坚肉厚的石巨人领主，便要命丧林云轩等人之手。

　　这时候，暗夜精灵的出现却让林云轩微微一怔，差点被铁锤打中。

　　“你是谁！”林云轩不敢怠慢，谨慎的让男元素师暂时放下攻击，飞低了暗夜精灵附近，喝问。

　　“我？”暗夜精灵呵呵一笑，娇笑道：“怎么，那么快就不认得奴家了吗？”

　　“阿芙罗！”男元素师微微一怔，举起了法杖一个火焰之路施展而出。

　　避开了突然冒出火焰的地面，阿芙罗在空中旋转了一下，优雅的落于地面，眼中闪过一丝惊讶：“是霸王契约？不过你们靠着霸王契约，竟然就能那么快掌握相关技能……看来我昨夜是低估了你们的天赋才情了。”

　　阿芙罗收起了短刀，和男元素师拉开了距离：“既然光之城主连霸王契约都给了你们，我阿芙罗也没有太多理由留下了，只是三位小哥，尤其是那位气功师小哥，等你们出塔之后，可要等着奴家，来取你们性命啊。”

　　阿芙罗轻轻笑着，身子一动，却是瞬息间遁走去了远方。

　　阿修罗洛龙微微皱眉：“那是暗夜灵魂神殿的人？”

　　“你们惹上了个大麻烦啊。”阿修罗洛龙说着一个冰刃波动剑挥出，冻住了石巨人领主。

　　“兵来将挡水来土掩。”林云轩跃起一脚踢在了石巨人领主的头上，然后一个念气炮紧跟着轰了过去。

　　“哈哈，我还是第一次看到，有人被暗夜灵魂神殿的人惦记了之后会如你这般不在意！”

　　阿修罗洛龙退后了一步，烈焰波动剑挥出，然后高高举起太刀，凝聚浑身上下的波动灵力，然后一刀斩出，波动之力凝聚为一能量圆球，撞在了石巨人领主的背上，一声巨响，竟然将其后背炸开了一个巨洞，连带着将其左臂也给齐根炸断。

　　轰～！伴随着林云轩同时挥动的双拳，石巨人领主化作了一堆碎裂石块倒下。

　　林云轩左手按在石巨人领主露出来的青铜心脏上，只觉得自己的天魔气竟然开始疯狂的从这心脏之中吸取着能量然后转化为自身天魔气，不断的充斥浑身。

　　紧跟着，只觉得身子骨好似一下子炸裂开来了一般，林云轩脚步一退，看着自己手中凝聚为黑炎的天魔气暗道：“这就是第四层天魔大法？这黑炎，似乎具备腐蚀灵魂的能力，虽然很微弱，但是如果对方是智慧生命，感觉到灵魂被腐蚀，一定会极为痛苦而给我可乘之机吧！”

　　“等等……腐蚀灵魂，那么那些职业者们手中的认主武器装备，我是不是也可以用这黑炎，将其化为己有呢？”

　　想到这里，林云轩心中不由一下子热火了起来。

　　在这个紫色稀有品质武器已经极为珍贵，而且产出极低，还不能共用的主世界，如果自己能够夺取其他职业者的紫色装备，那自己不是可以轻轻松松靠着这一手成为土豪？

　　心念到此，林云轩小心收起了黑炎，走出了石巨人领主石块堆，看向了天空。

　　石巨人领主被杀，天空出现光芒，跟着一块石板浮了下来。

　　林云轩等人踏上了石板，石板缓缓升起，刚刚升起约莫千米时候，林云轩却看到远处一个枪炮师快速的跑了过来。

　　这枪炮师看到石板，心中一喜，然后又看到石板上的林云轩等人，微微变色停了下来。

　　心中犹豫了瞬间，枪炮师忍不住对方在石板上的时机，手中武器变幻，一把大型激光炮赫然出现在了其手中。

　　“天赐良机，你们给我死吧！”枪炮师举起激光炮，对准了石板。


第172章 天之驱除者

　　枪炮师自知，自己这一次是不可能登上塔顶的了，但是这并不意味着，他就真的只能灰溜溜的找到安全点或者待到天空之塔比赛结束。

　　他还有一个选择，那就是将除了自己之外的其他人，全数杀死！

　　如果，如果天空之塔的幸存者只剩下他一人，那么就算没有真的登上塔顶，却也能够凭借这一资历，前往圣者之都，得到家族中人的赞赏以及许多大势力的青睐吧。

　　枪炮师的举动，被林云轩察觉，林云轩阻止了阿修罗洛龙，抢先一步跃了出去。

　　“你们先升上去，这人便交由我来对付吧！”说着，林云轩便一跃而出从千米高空飞了下来。

　　“这家伙，打算自杀吗？”枪炮师微微一怔，正要准备扣动扳机，却猛地双眼一缩。

　　枪炮师看到，一头巨大的战争古树竟然出现在了那气功师的脚下，然后嘶吼着堵住了自己的激光炮瞄准仪。

　　“该死！”想不到对方还有这一手的枪炮师无奈之下只能释放出了激光炮。

　　近一米粗的赤红色激光射了出去，轰击在了战争古树的身上贯穿了战争古树，却也因此慢了一拍从石板下方划过，使得那升空的石板得以躲开这一攻击。

　　战争古树带着雷霆之势落在了地上，林云轩迅速从其肩膀处跃起，逼近了枪炮师。

　　“反坦克炮！”枪炮师快速的后退一步，手中激光炮变形为了一把超长的狙击炮，碰一声发出了一枚反坦克炮弹，只是却被对方瞬步躲闪而过，打中了那战争古树。

　　“好快！”枪炮师微微一怔，意识到对方欺近了自己，慌忙掏出了一枚手雷扔在了地上。

　　轰～！手雷爆炸，林云轩也不得不一个后跃暂时被那枪炮师拉开距离。

　　“可恶！”枪炮师有些后悔方才自己的冲动了，可是现在却也已经没有了后悔药可吃，他手中武器再度变幻，却是出现了一把喷火器，轰一声，灼热的火焰便喷射而出，烧向了林云轩。

　　火焰，烧在了林云轩的身上顿时便将其完全包裹了起来，让枪炮师心中一松：“被我的聚集火焰命中，就算是你是气功师，有着念气保护，也绝不会好受吧，只可惜，让你的同伴们逃了！”

　　“是吗？”冰冷声音，出现在了枪炮师的头顶。

　　枪炮师抬头，脸色一下子苍白了起来，看着空中落下的林云轩，这位枪炮师嘶哑着声音道：“不可能！”

　　“那是分身？”枪炮师转头看向被火焰焚烧的林云轩，苦笑了一声来不及收回火焰喷射器，身子一震，却是被林云轩一脚踩断了脊梁，整个人一下子倒在了地上。

　　林云轩一爪按出，打在了枪炮师的心口，天魔气蜂拥而至，不断侵蚀其全身，将其身体的灵气全数夺入了自己体内，只是毕竟天魔大法修为还低，消化能力不足，大部分生气都浪费的又重新从林云轩的身上散发了出去。

　　不过这一招却也还是起了奇效，这枪炮师只觉得自己生命值和魔力值都被对方疯狂抽走，痛苦喊道：“你，你这是什么招数，为何我的魔力会……啊！”

　　林云轩一拳击碎了其喉咙，结果了这枪炮师最后的生命，然后取下了其手炮。

　　这是一个20级的紫色稀有品质手炮，林云轩看了一眼空中，那石板已经完全升上去了，想来阿修罗等人是看不到自己现在的所为，于是林云轩放下心来，施展天魔气，开始尝试着抹去这手炮上属于枪炮师的灵魂印记！

　　手炮被天魔气幻化而出的黑炎包裹了起来，三四分钟之后，林云轩眼前一亮，举起了这一紫色手炮，轻松的将其收入了空间腰带之中。

　　“哈哈，太妙了，竟然真的实验成功，我这天魔大法，让我得以抹掉对方灵魂印记，以后如果能够打多几人，想来就不用愁装备武器了！”林云轩顺势扒光了枪炮师的装备，将其尽数抹掉灵魂印记装入腰带之中，林云轩发现装备等级不同，品质不等，抹掉需要的时间也是不一样的。

　　越高级，越好的装备需要的时间自然越多，普通的蓝色装备，也就是几秒的事。

　　林云轩甚至夺下了这枪炮师的空间腰带，花费了数分钟将腰带内所有道具物品印记全数抹消了之后打上自己的印记然后扔进了自己的空间之中。

　　看了一下被塞了一半空间的收获品，林云轩满足的踏上了降下来的石板，然后升上去了新的一层天空之塔。

　　“这儿是黑暗之塔。”上来了之后，林云轩打量着四周眼中抹过一丝冷意。

　　“是的，看起来这里是休息间，但是如果要出去的话。”阿修罗洛龙看向了唯一的大门，说道：“门内的气息让我十分难受。”

　　“竟然能够让你也觉得难受，那里面到底会是什么怪物？”林云轩也露出凝重神色问道，林云轩知道阿修罗虽然蒙眼，但是却是为了修炼可以在黑暗之中也能够洞悉一切的心眼特技！

　　心眼之下，其感知绝对超过林云轩精神力最高的男元素师分身！

　　“林哥儿，反正都是肯定要去看看，不如我们这就过去吧。”冰结师少年摸了摸鼻子，活动了下手脚嚷道。

　　“去，自然是得去！”林云轩微微点头，走了过去说道：“但是却也要做好准备。”

　　“你们先稍等一会吧。”

　　林云轩拿出枪炮师的腰带，从其中取出了各种钢铁合金，尤其是其存放着的一些透明无色的小晶体，每一个不过一厘米立方大小，可是一旦分解释放却能形成巨大的能量或者在炼金术师的能力下转换为各种元素，比如铁，铜甚至于黄金等！

　　林云轩取出了这些小晶体，划出了一个魔法阵，然后开始了炼金制作。

　　“你竟然是一名炼金术师？”

　　阿修罗洛龙很是惊讶，也带着一丝羡慕：“炼金术师的你，完全没有必要作为一名冒险者吧，现在大陆上每一个炼金术师都是极为宝贵的人才，不过你打算炼制什么？为何我从来没有感觉过这样的炼金术？”

　　“只是简单的分解和再构造而已。”林云轩淡淡一笑，手中蓝色光芒却是猛的爆发出光芒。

　　无色的小晶体化作了大量的铁，铜等元素，然后在神奇的炼金术下化为了实体开始于空中组装起来。

　　同时，优质的钢铁合金片也作为铠甲，依附了过去，再被装上了两台魔动机之后。

　　林云轩的炼金构造物总算是成型了。

　　体长10米，高近三米，通体成长方形状，不过正面却是斜坡状，而且还加装了数排尖刺。

　　“战……战车？”冰结师少年好奇的打量着这奇怪的玩意，低声道：“虽然模样奇怪，但是我却感觉这玩意似乎很厉害的样子，林哥，它是怎么战斗的？”

　　林云轩轻轻摇头道：“材料还是不足，时间也比较匆忙，不然火控系统也能勉强搞出来了，现在的它只能靠肉搏来作战，不过却可以让圣职者进去里面，安全的为我们增加状态。”

　　“而且，也可以让其先打头阵！”林云轩说道。

　　这钢铁战车说起来其实没有炮塔，算不上现代战车，不过没有主炮，也就无所谓了，车身方面林云轩则是采用了二战时期的流线型坦克风格，以魔动机提供的能量来看，时速70—80码应该是没有大问题的。

　　战车启动了起来，然后随着轰鸣声响起加速冲向了大门。

　　“碰～！”房门顷刻间就被撞开，然后这战车步入的却是一条长约千米的走廊。

　　这走廊宽约百米，上方挂着各种吊灯，点亮着此地，而在走廊外，却是一片漆黑之地，这走廊就好似处于一处异空间一般，如果掉了下去，只怕就再也无法爬上来了吧。

　　战车冲进了走廊之中，拼着冲击力，将门口的数十雕塑全部推动出了走廊之外，这才停了下来，等着林云轩等人走进来。

　　“干嘛将那些雕塑推出去？”阿修罗洛龙走进了走廊，低声问道。

　　林云轩也不答话，只是伸出右手，指向了前方。

　　阿修罗洛龙，冰结师少年随之看了过去。

　　前方约莫七八百米处，同样的人形雕塑开始崩解，泥块掉落了下来之后，一个个身披重甲，手握战斧的骑士们复活了过来。

　　而在这些骑士们之中，一人极为醒目，左手蓝色光剑，右手戴着方形大盾，一身灰白色骑士板甲，独立于众人之中。

　　“那……那是天之驱除者！”冰结师少年小声说道：“那一身打扮，那一把光剑，天啊，这黑暗之塔难道要我们打败天之驱除者不成？”

　　“天之驱除者，光之城主手下最强骑士，传闻早已经超越了圣者级别，乃是剑圣之中的剑圣！”阿修罗洛龙敬佩的道：“如果真是他守在此处，我们这一仗也不必打了。”

　　“勇士们，欢迎你们光临吾的领地。”

　　灰白色板甲骑士，天之驱除者大步走了出来，缓缓的开口道：“吾乃天之驱除者，不过你们不必担心，吾，只是其20岁时的幻影，这黑暗玄廊的守护者，击败吾，你们便可以登上塔顶。”

　　“20岁的幻影……”阿修罗洛龙握紧了太刀：“有趣有趣，那就让我们看看，一代传奇20岁的时候，已经可以做到什么地步了吧！”


第173章 强大的驱除者

　　“轰！”钢铁战车加大了马力，轰鸣着冲了过去，林云轩，男元素师跃至了车顶随着距离拉近，先一步发起了攻击。

　　念气炮，火焰飞弹齐齐砸了过去。

　　阿修罗洛龙也挥动太刀，与两名战斧骑士碰撞在了一起。

　　这些战斧骑士完全不同于平常的那些怪物，每一个不管是速度还是灵活还是出招的意识都不弱于百战老兵。

　　“碰！”一名战斧骑士挥动战斧，跃起斩在了战车的前板上，却是不得寸进，反而被反弹力弄得失去了平衡，被战车撞了一下之后卷进了车底之中，直接被腹带压了一次。

　　其他战斧骑士见了战车的硬度，纷纷躲闪开来不再正面硬碰，男元素师则是趁此良机，作为一个移动炮台开始了对战斧骑士的轰炸。

　　天之驱除者面对着手下与对方的苦战，却是站在原地，一动不动，只是不时微微点头，对其中几名对手的表现轻轻的赞叹了一声。

　　“轰～！”阿修罗洛龙一击划破，将一名战斧骑士一分为二，然后举起太刀，挡住了另外一名战斧骑士的全力一击，不由半跪在地陷入对持之中。

　　冰结师少年冰枪在手，配合灵活身形，倒是戏耍着攻击其的战斧骑士，一时半会难分胜负。

　　林云轩仗着战车坚固，横冲直撞，不断冲散了这些战斧骑士，不给他们聚集于一起的机会。

　　这些战斧骑士想出种种办法，却都被战车躲开或者冲破围困，使得他们越发焦急愤怒起来。

　　“这些家伙，好硬！”林云轩微微皱眉，看着那些被战车吸引了仇恨的20多战斧骑士，道：“这样下去不是办法，还有一个大BOSS没有出手！”

　　扫了一眼这走廊地势，林云轩想道：“看来，得靠这地形来取胜了。”

　　钢铁战车再次转弯，然后向着左边开去。

　　战斧骑士们哈哈大叫着追了上来，似乎是以为，自己等人的攻击，重创了钢铁战车，让其害怕了。

　　“嗯？”天之驱除者看着战车动静喃喃自语：“打算借助地势优势，靠着将战斧骑士们推入走廊之外，来让战斧骑士们的傲人防御和雄厚生命值失去优势吗？”

　　“哼哼，想法不错。”

　　林云轩等到战车抵达了走廊边缘地带之后，便跳下了车，摆开了架势对着前方战斧骑士。

　　一名战斧骑士跑得最快，举起战斧刺了过来，被林云轩侧身闪过，然后将其抓起，转身一个膝撞把其顶飞了出去，落入了走廊之外的漆黑世界之中。

　　黑暗吞噬了战斧骑士，不留下丝毫声响，让林云轩心中暗自嘀咕同时，也证明了这一战术的可行性。

　　“碰，碰碰！”阿修罗洛龙，选择了和战斧骑士硬碰，他的剑招速度，明显快过对方数倍，交错之间，挥出了十多刀，刀刀命中对方，那战斧骑士噗一声浑身冒出十多处血水，却是带着怒吼，不失战力的转头想要继续举起战斧劈向阿修罗洛龙。

　　“烈焰！波动剑！”阿修罗洛龙一声低吼，双手握紧太刀，血色一般的火焰顿时从其太刀上升起，然后随着其华丽刀招的挥出，一股好似成了实体的烈焰构筑而出的刀芒正中了这战斧骑士，然后带着其冲出了至少百米之远砸入地面之上，随后轰然一声巨响，那火焰刀芒产生了大爆炸，将战斧骑士彻底的炸了一个粉身碎骨！

　　“哈，哈……”阿修罗洛龙轻轻喘气，然后转头看向了林云轩所在方向。

　　“这小子，倒是挺会利用地形帮忙，围攻他们的战斧骑士虽多，但是对他们而言却也并不吃力！”

　　阿修罗洛龙看向了冰结师少年所在，这少年也施展出来了真本事，将对方双脚冰冻在了地上，然后挥动冰枪，给其留下了无数窟窿。

　　最后一掌挥出，打碎了被寒冰包裹的敌人。

　　“嗷～！”天之驱除者摇了摇头，仰天发出了一声怒吼。

　　围攻战车的战斧骑士们立即停了下来，不甘心的快步退了回去。

　　“你们五人，做的很好，继续打下去，不过是浪费这些魔偶罢了。”天之驱除者缓步走了过来，手中光剑被其右手握着，斜指着地面。

　　“冰结师？”短短刹那间，天之驱除者忽然出现在了冰结师少年的面前，右手举起了光剑。

　　“好……好快！”冰结师少年微微一怔，慌忙唤出长枪。

　　冰魄长枪突刺向了天之驱除者，却是刺中了空处，天之驱除者的真身再出现时，已经是冰结师少年10米之外了。

　　“唔……”冰结师少年只觉得双腿一麻，不由自主的跪倒在了地上，冰魄长枪掉落地面，其双手一下子趴了下来，口中噗一声，吐出了大量鲜血。

　　“什，什么时候？”冰结师少年不敢鲜血，方才那一交错间，自己的肩膀到胸口处，竟然已经被对方的光剑斩出了一道深可见骨的伤口。

　　“唰～！”天之驱除者挥动着光剑，将冰蓝色的双眼，盯向了林云轩。

　　“小心！”阿修罗洛龙声音刚刚落下，天之驱除者一脚登出，身子已经逼近了林云轩！

　　“碰～！”林云轩第一时间发出了念气罩，却是被其光剑瞬间斩碎，所幸双手交错挡住了其光剑。

　　“念气？”天之驱除者收剑瞬间再度出剑，一秒之间，竟然连续斩在了林云轩双手上二十多剑，等到男元素师一个火焰之路轰出，这才不得不暂时退开。

　　林云轩得以喘气，刚刚准备瞬步，便惊觉浑身一麻，竟然是头顶上空，赫然连续落下来了20多道雷电，每一击都打在了自己身上，让自己浑身麻痹不说，生命值更是狂降！

　　“是了，天之驱除者，天生就有着驱使雷电的力量，他方才的挥剑，其实是在你的身上放上雷电印记，好引导雷电来轰击你！”阿修罗洛龙一边跑来，一边大声喊道。

　　林云轩浑身发麻，却是连瞬步都不能做到，只能眼睁睁看着那被火焰之路逼退的天之驱除者，猛的再度发力，身影快如闪电般的带着全身重甲，高速撞在了自己身上。

　　“噗！”林云轩口中吐出热血，只觉得浑身好似都被对方这一击给撞碎了一般的飞了出去百米多远，在地面上又划出了一条三十多米的坑道之后，这才停了下来。

　　“该死！”阿修罗洛龙手握太刀，挥出一招地裂波动剑，剑气顺着地面冲向了天之驱除者。

　　天之驱除者身子一动，已经出现在了十多米处，他转头看向阿修罗洛龙，口中发出冰冷声音：“不要着急，阿修罗，你是他们之中最强的职业者，也是我最后对付的敌人。”

　　“现在，轮到他了。”天之驱除者抬头看向了空中的男元素师。

　　林云轩男元素师只觉得身子一冷，察觉到自己脚下浮现出来的雷电图标，连忙瞬间移动避开了降落下来的雷击。

　　刚刚完成瞬移，林云轩男元素师便意识到了不妙，自己身后，赫然出现了天之驱除者的身影。

　　“男法师的瞬移吗？真是让人羡慕的天赋。”天之驱除者说着挥出了光剑，将林云轩男元素师一剑，削为了两半！如果不是男元素师有着不死之身，这一击已经足以让其体会死亡了。

　　“混蛋！”圣职者开动着钢铁战车，冲向了天之驱除者。

　　这个黑暗玄廊的守护者，一动不动的看向钢铁战车，举起了方盾。

　　“轰～！”钢铁战车撞在了天之驱除者身上，巨大的冲击力，竟然被其方盾尽数吸收，这天之驱除者和钢铁战车比起来的小小身躯，面对着近80码的速度的重型战车，却是一步都不曾后退！

　　“炼金产物？”天之驱除者举起光剑，一剑挥出，雷电剑芒划破天空，战斧骑士无法破开的钢铁战车，竟然被其一击破开。

　　圣职者身处里面，也被这一击瞬间重创！

　　“可恶……这家伙和游戏里面的完全不同啊！”林云轩喘着气，艰难的掏出了生命药水，靠着淘气虎咬开了药水瓶，来让自己喝下了生命药水，恢复了过来。

　　“好强，从来没有见过，还有人可以强到这样的地步。”冰结师少年靠着激发生命值也恢复了伤势，看着那站在废掉的钢铁战车前面，散发出俾睨天下气势的天之驱除者，咬紧了牙关。

　　“不借助技能，只是单纯的用普通人的招数和异能，便在我眼前击败了4人，这样的强者，真的就是20岁状态下的天之驱除者吗？”

　　阿修罗洛龙轻叹了一声，握紧了太刀，缓缓的将其插回了刀鞘之中。

　　双手握紧刀柄，阿修罗洛龙低下了头，让自己的心眼提升到了极限。

　　天之驱除者看向阿修罗洛龙，感受着其散发出来的剑意，微微点头：“虽然还很幼稚，但是你已经摸到了阿修罗的剑意，心剑的边了。”

　　“啪～！”天之驱除者一脚蹬地，身影如电好似瞬移一般的出现在了阿修罗洛龙的身后。

　　蓝色光剑带着撕裂空气的呼啸着，便挥了下去。

　　“碰！”阿修罗洛龙的太刀，在光剑即将割开自己后脑的瞬间挡在了其面前，嘴角一笑，阿修罗洛龙回头看向天之驱除者：“你的身影，我抓到了！”


第174章 绝望的战斗

　　“哦？”面对着阿修罗洛龙的喝声，天之驱除者露出了一声轻笑。

　　“碰～！”阿修罗洛龙的太刀发出了波动，震开了天之驱除者，然后转身的阿修罗洛龙趁机冲了过去，刀招挥出，和天之驱除者的光剑碰在了一起。

　　“啪啪～！”

　　短短数秒，双方不断挥招，从走廊中央，一直边跑边打，打至了入口处这才分了开来。

　　冰结师少年看得目睹口呆，来到林云轩身边道：“阿修罗好厉害，竟然可以和天之驱除者平分秋色。”

　　“平分秋色吗？”林云轩微微皱眉，此时男元素师也借着不死之身的金光恢复了身体，浮空看向了那对战的双方，觉察到天之驱除者的轻松与阿修罗洛龙越来越沉重的喘气。

　　林云轩握紧了双手，摇头道：“不，不是平分秋色，准确的说，不过是阿修罗洛龙靠着心眼预测出了对方出剑的轨迹，然后勉强跟上了对方出剑的速度才对！”

　　“这天之驱除者，绝不是我们单对单，能够对付的对手！”林云轩说着，做好了出手的准备，念气以及天魔气也运转了起来。

　　“唰～！”天之驱除者和阿修罗洛龙两人各自消失在了地面，一秒之后，双方于百米空中对撞于了一起。

　　“很辛苦吧。”天之驱除者的光剑，劈在了阿修罗洛龙的太刀上，一边角力，一边说道。

　　“波动……爆发！”半空之中的阿修罗洛龙大喝一声，身子爆发开来一层气浪，使得天之驱除者一下子被震飞了出去撞在了地上，溅起了无数碎石以及尘土。

　　“呼，呼……”空中的阿修罗洛龙落了下来，口中不断的呼着气，浑身上下，却是几乎被冷水侵泡了许久一般。

　　“极限了吗？”阿修罗洛龙一落地，便差点摔倒在地。

　　忽然，一道绿光在其身上冒出，使得其体力开始恢复。

　　“缓慢愈合？”阿修罗洛龙微微一怔，看向了林云轩所在，此时圣职者林云轩也已经从战车里爬了出来，开始为大家添加状态。

　　“喔？”天之驱除者盯着林云轩等人道：“你们，还没有意识到与吾的差距吗？下一次，取走了可就是你们的性命。”

　　“性命？那也要看，你能不能如愿了！”

　　林云轩一声低喝，风之气息施展而出，然后蹬地急速冲向了天之驱除者。

　　阿修罗洛龙，也配合着举起太刀，击在地上，寒冰波动剑释放而出，寒冰顺着地面快速蔓延至天之驱除者的脚下，使得其不得不脚步点地避开这一阿修罗的绝招。

　　“瞬步！”

　　林云轩一步十米，出现在了天之驱除者的面前，用尽浑身力道的八极崩，带着天魔气击了出去。

　　天之驱除者咦了一声，举起左手方盾，挡住了林云轩的双拳。

　　“轰！”天魔气化作黑炎，从这方盾内渗透了进去，直入天之驱除者左臂，让其身子猛地一顿，竟然出现了难得的僵硬。

　　“就是现在！”林云轩心中一喜，天魔气偷袭成功的他意念一动，男元素师瞬间移动而来，近距离法杖顶住了天之驱除者的胸口之后，碰一声却是连续的雷电飞弹不断的轰击中天之驱除者，让其被飞弹轰击着飞上了高空。

　　“阿修罗！”林云轩大声呼喊道。

　　“了解！”

　　阿修罗洛龙双手高高举起太刀，身上鬼印珠齐齐破裂，约莫有小汽车大小的能量球出现在了其刀尖处，随着这阿修罗洛龙太刀对着空中一斩，能量球随之而动，化作蓝色光影，再出现时，却是已经撞在了天之驱除者的身上。

　　“轰！”爆炸传出，威力惊人，上空好似刮起了十二级飓风一般，吹动得下方林云轩等人不得不退！

　　冰结师少年却在这时，不退反进，一脚踩在了圣职者的肩膀上，然后一跃至了高空双手一动，双枪在手，然后将其抛出。

　　冰魄长枪不受气浪影响，直入其中，传出两声扎入铠甲的金铁之声。

　　“呼！”冰结师少年空中一个翻滚落地，嘴角露出笑意：“哈哈，让你看不起我们，这一次知道了厉害吧。”

　　“唰！”突然，冰结师少年只觉得眼前一花，令其心脏猛地一紧的套着灰白色金属脚甲的双腿出现在了其眼前。

　　冰结师少年轻轻抬头，便看见天之驱除者带着一丝滚烫的热气站在了自己面前，随着白光一闪，冰结师少年张大了嘴巴看着自己被如此轻易的给身首异处！

　　“噗！”

　　大量的鲜血，从冰结师少年的脖子上喷了出来，冰结师少年无头的身躯，随之软到在地。

　　“小子！”林云轩连忙控制圣职者对着前方冰结师少年，释放出了一个缓慢愈合，企图保住其性命。

　　咒语刚刚放完，林云轩便听到了阿修罗洛龙的声音。

　　“小心！”

　　天之驱除者的身影，先于声音出现在了圣职者和男元素师的面前。

　　光剑挥出，所幸这一次林云轩有了准备，男元素师撑起了元素之暗黑盾，形成一道黑暗屏障，挡住了对方的这一光剑，但是随之而来的数十道雷电，却让男元素师和圣职者一起被轰击得只能半蹲在地，苦不堪言。

　　天之驱除者正准备再次挥出光剑，却意识到一白光袭击向了自己，只好收剑，举盾挡住这一白光。

　　“轰！”爆炸之后，天之驱除者纹丝不动，不过却也抬头看向自己的头顶。

　　发出了念气炮之后的林云轩杀了过来，一个鹰踏趁着对方举盾踩向了其头部。

　　“碰～！”鹰踏踩在了地上，使得地面轰的一声凹下去了一大块，林云轩微微皱眉，盯着瞬间退开了10多米的天之驱除者。

　　“很不错的战斗意识。”天之驱除者挥出光剑，缓缓道：“方才的连续技配合得也很不错。”

　　“只是，你们的速度比起我来还是太差。”

　　天之驱除者高高举起光剑，一道雷电轰击在了其光剑上，使得其整个人都被包裹于了雷电之中，好似下凡的雷神一般，威武霸气！

　　阿修罗洛龙走了过来，喝了一口魔力药水，握紧了太刀：“呼，这次的劲敌，真是让人热血沸腾，只是……林小子，我们这次只怕要败在这家伙的手上了。”

　　林云轩握紧双手，摆开架势：“我，有不得不登上塔顶的理由，洛龙，如果你现在选择放弃，我相信他是不会继续对你出手的。”

　　“我知道。”阿修罗洛龙嘿嘿一笑：“如果他真想要杀人。冰小子只怕早就被其打碎了，哪里还会给我们缓慢愈合的施咒时间？”

　　“不过，我可是还记得你对我说的那话呢。”

　　“嗯？”林云轩看向阿修罗洛龙：“什么话？”

　　“塔外你助我一剑，现在，我还你此情！”阿修罗洛龙大声的狂笑道：“老子方才被你救了一次，现在，我还你一命！”

　　“林小子，我阿修罗洛龙，今日便是舍命不要，也会助你，登上塔顶！”

　　“洛龙……”林云轩感觉得到，对方的话语之中透着的真情实意，没有虚伪，唯有热血！

　　“今日不死，你我便是兄弟！”林云轩挥出一拳，狠狠的打在了阿修罗洛龙的肩膀上，然后和其一起，大笑着冲向了天之驱除者。

　　“啪～！”光剑，挡住了太刀，方盾，顶住了林云轩的铁拳。

　　天之驱除者低沉之音再现：“速度，力量都变得比之前更快了一些，是激发了身体最后的那点可怜的潜能吗？”

　　“轰！”伴随着天之驱除者的声音，数十道狂雷从空中落下，击打在了其四周，不过这一次，这些极快的雷电却是没有打中任何一人！

　　林云轩和阿修罗洛龙，都提前做出了闪避。

　　“哦？真是难得，竟然看穿了我的狂雷击。”天之驱除者挺直了身子，看向了林云轩：“不，是感觉，应该形容得更准确一些吧，毕竟你们的眼睛，应该是不可能捕捉得到我的施法动作才对的。”

　　“烈焰，波动剑！”阿修罗洛龙握紧刀柄，阿修罗大招，再度出现在了其手中，烈焰刀芒横空出现，瞬间扫向了天之驱除者。

　　“啪！”天之驱除者选择了跃起，烈焰刀芒爆炸的同时，其已经出现在了爆炸火焰的上空。

　　“嗯？”天之驱除者转头，看到了浮空于自己身后的男元素师，其法杖之中，聚集了庞大魔力的魔动炮出现了一丝火光，然后碰一声带着火焰喷射而出。

　　“火焰魔动炮？你竟然是四系精通的爆破元素师！”

　　天之驱除者举起方盾，挡住了男元素师的攻击。

　　这一瞬间，林云轩却也逼近了天之驱除者，带着念气龙虎啸加成的双拳不断的挥出，带着龙呤虎啸之声，和天之驱除者的光剑幻影，不断拼在一起，使得空中两人之间不断传来一阵阵的爆炸声响。

　　“啧……这个家伙！”天之驱除者注意到双拳越来越快的林云轩，沉声道：“看起来挺有趣的！”

　　“如果不是一开始就打算阻止你们上塔顶，我只怕也会因为你的斗志而感动，选择故意放你们离开吧。”空中的天之驱除者手中光剑突然雷光大作，给了林云轩极大的危机感。

　　“雷剑……拔刀斩！”

　　剑魂超强绝技，这瞬间，赫然被天之驱除者施展了出来，圆形剑芒从其身上一闪而出，男元素师张大嘴巴，暗黑光盾被破，身子也带起了一丝血浪。

　　“靠……又被一下子秒掉了。”林云轩男元素师跌落在了地上，本应该死去的他身子再度冒起了金光，开始快速的恢复伤口，刚刚冷却的不死之身技能，再度救了其小命。

　　只是，这样一次次经历生死却也让林云轩心中后怕不已。

　　林云轩也被对方的拔刀斩击中，所幸退得及时，只是伤了手臂，皮毛之伤。

　　“游戏……该结束了！”

　　天之驱除者施展出了拔刀斩，身影再度移动，消失在了空中。

　　阿修罗洛龙心中一动，波动爆发再度从其身上冒出，刚刚爆发，却是立马被天之驱除者的方盾砸在了背上，将其砸到在地。

　　随后，天之驱除者反手握紧光剑，一剑扎在了阿修罗洛龙的胸口，让其嗷一声，吐出鲜血，手中太刀也在瞬间掉落出手。

　　“洛龙！”

　　林云轩怒目看向天之驱除者，浑身青筋暴起，心中发狂只想要将眼前的这天之驱除者撕成粉碎！

　　他无法忍受，这个天之驱除者在自己的面前，一次又一次的伤害自己的兄弟，自己的分身，并好似一座不可跨越的高山一般的横在自己的面前！

　　“我要杀了你！”

　　林云轩握紧拳头，天魔气，从来没有像现在这般的，在其体内疯狂的运转起来！

　　天空之塔，城主宫殿。

　　光之城主，靠在宝座之上，忽然伸出了右手。

　　白皙如玉的食指轻轻在空中一划，黑暗玄廊的立体图像顿时出现在了其眼前。

　　“天之驱除者，似乎玩的很开心啊。”

　　光之城主轻声说道。

　　“殿下，为什么你要同意，让天之驱除者去守卫黑暗玄廊。”女魔法师靠近了光之城主，靠在了其身上，为其捏着肩膀。

　　“哪怕只是20岁的幻影，但是却毕竟是由他本人在亲自控制，又哪里是那些小毛头们能够对抗的？”

　　“他，不希望我们天空之塔介入到世俗之中，于是向我主动请缨。”光之城主露出迷人的笑容，淡淡道：“更何况，我也想要看看，命运之神，是不是会让我做出选择。”

　　“命运？”女魔法师停下了按摩的动作：“殿下，因为对那位的好感，你失去了往日的果断，你在迷茫。”

　　“是的……”光之城主轻轻点头：“我在给自己一个帮助或者不帮他们的理由。”

　　“从情感出发，我应该让那对姐弟解除诅咒，但是从天空之塔来看，中立才是我们必须要做的。”

　　“我的魔法师，我让你带了礼物给那三位年轻的勇士，那么，天之驱除者便是我为了平衡这一礼物而施加的障碍，他们如果能够在这种状态下胜利，说明命运之神站在他们这一边，我便会帮助那对姐弟。”

　　“而如果他们失败……那么只能说明，神已经不再宠爱皇族了，而我，也没有必要为了自己的情感，而将整个天空之塔带入不利的境地之中。”


第175章 绝杀

　　“啪～！”

　　林云轩好似炮弹一般跃起，一拳轰击在了天之驱除者的方盾上，天魔气涌入其身子，让其不由自主的轻轻后退了一步。

　　“你的攻击，带着古怪的属性。”天之驱除者低声说着侧身避开了林云轩的前踢，然后左手持盾猛的一个盾击轰了过去，将林云轩再度击飞出了七八米远。

　　“呼！呼！”

　　林云轩满头大汗双拳更是流血不止，身子也因为对方雷电的关系而轻轻的不间断的抽动着，天之驱除者的强大，甚至于让林云轩的心头，也有了一丝绝望开始生根发芽。

　　绝望之心刚刚起，林云轩猛的一声闷哼，一拳轰击在了自己胸膛，念气入体，剧痛之下吐出热血，不过却也一下将心中的那一丝绝望给打掉，恢复了斗志战意以及必胜之心！

　　“冷静，必须冷静！”

　　林云轩嘴角不断溢出鲜血，生命值虽然开始恢复起自己的身体伤势，但是目前的战斗实在是太过激烈，造成的伤势更远非表面那般简单，就算是以生命值来恢复，也需要时间才行！

　　“唰！”天之驱除者举起了光剑，遥遥指向了林云轩。

　　“死吧。”天之驱除者脚步刚刚移动而出，却猛地警觉身后有异，连忙转头举盾回防。

　　“碰！”阿修罗洛龙，不顾身上重创伤势，竟然带伤举起太刀斩向了天之驱除者的身后，只可惜这一偷袭，却还是被对方给挡住了。

　　“碰！”天之驱除者挡住对方太刀，右脚一动化作闪电一般踢在了阿修罗洛龙的身子，当场便将其击飞了出去，这一次阿修罗洛龙的生命值几乎见底，保命已是奢求，更不必说用来恢复伤势了。

　　“咳咳。”冰结师少年好不容易，才让自己的下半身找到自己的头颅接了上去，靠着同样是男法师的不死之身，勉强保住性命，一边有些嫉妒的看了眼男元素师那比自己强悍的不死之身天赋技能，一边苦笑着仰望星空道：“这一次，看来是真要败在这儿了，明明过了此塔之后，就可以登上塔顶了，真是……不甘心啊。”

　　在主世界，对于绝大部分职业者来说黑暗之塔之后就是顶层的城主宫殿，只有极少数强者以及林云轩这样的特殊存在，才会知道在黑暗玄廊之外，还有着一座隐藏起来的悬空之塔存在。

　　只不过，现在连天之驱除者这一关都过不去，林云轩哪里还去想什么悬空之塔？

　　虽然说，在游戏世界之中悬空之塔出产的紫色品质首饰还是很值钱的……

　　“放弃吧，天空之塔不欢迎你们。”天之驱除者举起光剑，挥动了几下，却是打算转身，走回走廊深处。

　　“放弃？”

　　林云轩低下了头，天魔气充斥在了双眼之中，天地之间最为狂暴的杀念凝聚在了其眼中，刹那间林云轩只觉得身子一震，双眼化作了吞噬一切光线的纯粹的黑色。

　　同时，在这股奇妙能量的刺激下，方才那数分钟里，自己等人与天之驱除者交战的画面也一幕幕的闪现在了其脑海之中……

　　“不，战斗才刚刚开始。”

　　带着冰冷得让人心脏收缩的音调，从抬起了头，露出漆黑双眼的林云轩口中缓缓吐出。

　　“嗯？”天之驱除者停了下来，转身看向了林云轩，顿时！

　　心中不由一沉，竟然有了一种古怪的压抑感觉。

　　“雷剑，狂雷击！”天之驱除者举起了光剑，一剑劈了下去，数十雷电随之袭向了林云轩。

　　“啪。”林云轩脚步轻点地面，整个人飞奔而出，数十雷电落下，竟然无一能够击中！

　　“嗯？”天之驱除者双眼微微收缩，露出惊奇之色，手中光剑却也不停，剑魂大招再度袭来：“雷剑·拔刀斩！”

　　“唰～！”

　　天蓝色的剑芒划破其四周，速度好似闪电一般。

　　然而，挥完了剑招的天之驱除者却猛地抬头低沉喝道：“不可能！”

　　林云轩出现在了其头顶，带着龙呤虎啸之声势，一拳击出，砸在了天之驱除者的头盔上，当场将其打翻在了地上。

　　“轰！”面对倒地的敌人，林云轩再不管什么技能，什么招数，只知道轮圆了拳头然后重重击出，将对方轰进石板之中，越来越深！

　　天之驱除者握紧光剑，绝地反击，一剑挥出，却是被林云轩抢先了一步一拳击中了其手腕。

　　紧跟着，林云轩暴喝一声，铁头猛的撞了过去，和天之驱除者的头盔碰撞在了一起。

　　“该死！”天之驱除者的头重重的砸在了地上，一时间竟然有种头昏脑胀的感觉袭来。

　　“区区一个低级的气功师而已，竟然就敢如此放肆！”

　　天之驱除者身上冒出雷电光芒，身猛的爆发了出来，随着其啊的一声震动得整个黑暗玄廊都开始颤抖的怒吼，林云轩，也不得不被此震飞了出来。

　　“呼！”天之驱除者从被轰击成了一米多深的大坑之中悬浮而出，双目死死的盯住了林云轩。

　　“为什么，为什么你会突然变得不同起来。”

　　天之驱除者再度举起光剑：“明明速度没有改变，力量没有增加，为什么你却偏偏一再的超乎我的意料！”

　　唰～！天之驱除者急速出现在了林云轩的头顶，一剑毫不留情的劈了下来。

　　却是斩在了空处，林云轩反倒是借此机会近身了天之驱除者，然后双手扣住其肩膀，一个雷霆膝撞，便将其撞飞上了半空。

　　“好机会！”阿修罗洛龙趴在地上，看着林云轩的这一反击，大声叫好。

　　“唰～！”林云轩刚刚跃起，猛的身子一动，竟然瞬步消失。

　　刚刚消失，一道雷电便落在了其原地，而空中的天之驱除者也猛的在空中恢复姿态，持剑冷哼了一声，急速追向了瞬步之后的林云轩。

　　“他们两人，都好厉害！林哥儿，更是进步神速，竟然可以和天之驱除者对拼速度！”冰结师少年看得眼花缭乱，喃喃自语道。

　　阿修罗洛龙轻声喘着气，苦笑摇头：“不，林云轩的速度没有变，力量也保持着方才的状态。”

　　“只是……他的战斗意识不同了。”阿修罗洛龙看着林云轩避开了对方的一次又一次攻击，说道：“这小子，竟然在初级职业者的情况下，便掌握了观气这样的技巧。”

　　“真是一个可怕的家伙！”阿修罗洛龙有些羡慕的说道。

　　“观气？”冰结师少年微微一怔，不明的看向阿修罗洛龙。

　　“是的，观气。”阿修罗洛龙道：“我们职业者，不管是出绝招也好，还是平时的进攻，总是会首先让体内的魔力或灵气流入那个部位，然后增强其速度力量从而伤害敌人。”

　　“而这个世界上，有那么一部分妖孽得天才，他们对战时候，可以分清楚四周空间每一丝气流，每一丝灵气或魔力带来的波动，从而得到提前预知对方攻击方向，出什么招等数据然后永远的让自己占据主动，掌握先手。”

　　“这，便是观气！哪怕是觉醒者，也未必能够掌握的独特战斗技巧！”

　　天之驱除者与林云轩战斗越发激烈，数次攻击都不得的天之驱除者也意识到了林云轩的难缠，施展绝招也越发频繁了起来。

　　“是靠着感知我身上的气流和灵力变化而预测了我的攻击吗？”

　　天之驱除者道：“可惜，你躲避有余，却进攻不足，这一次战斗，你依然是败者！”

　　“天之驱除者。”林云轩张开着漆黑双目，陷入了一种绝对的宁静状态之中，他躲避开了对方的光剑，突然瞬步到了对方身后，缓缓道：“当你完全被我吸引住了全部注意力之后。”

　　“你已经输了。”林云轩转头，看向了自己身后的天之驱除者。

　　“什么？”天之驱除者心中警觉，猛的准备转身，只见林云轩一脚踩在了地上，然后自己四周的走廊石板竟然齐齐裂开了一条半圆形裂缝！

　　这些裂缝生成的是如此的突兀，在天之驱除者觉察不妙的瞬间，便脱离了走廊，开始滑离了出去。

　　“不可恩呢！”天之驱除者大吼着一脚蹬地想要脱离险境。

　　“喵。”一直隐藏于暗处的淘气虎的虎之冲撞，在一刻化作白光击中了天之驱除者的脚骨，使得其不得不在空中猛的一顿，止住了冲势，向着下方落去。

　　“这不可能！”天之驱除者在空中看向了站在裂缝外冷眼看着自己的林云轩：“就算你故意引导着我到了走廊边缘，你……又是什么时候破坏了这些地面的内部，竟然让其可以在我都没有注意的情况下，那么快的被分离了出去！这不可能的，你的力量不应该能够做到！”

　　“黑暗玄廊的地面厚度，可是厚达3米啊！”天之驱除者不服，更是不信，但是这一切，却都无法阻止其脱离了黑暗玄廊的庇护，掉入那不知会落入何处的黑暗之中去。

　　林云轩带着一丝冷笑，渗入地面的天魔气完成了使命，缓缓的重新涌入了自己的脚底回到了自己身上。

　　方才和对方的连续不断的战斗，林云轩意识到无法和对方力敌，便开始有意识的引导着天之驱除者在边缘游走，终于使得整块边缘一个划了一个半圆形的裂缝，天魔气腐蚀了这半圆形裂缝里面的泥土，使得其变为了空心，这才在林云轩一脚震动之下，轻易的碎裂，从这走廊之中分裂了出去，带着天之驱除者滑落入黑暗玄廊之外！

　　“呼……”林云轩猛的半蹲在了地上，双拳打在地面，露出了轻笑之声。

　　“呼！总算是撑了过来了。”林云轩大口，大口的呼吸着四周清冷的空气，眼中，带着自豪，更是带着了前所未有的自信神色：“天之驱除者，圣者就了不起？20岁状态的你，还不是一样，被我给一招绝杀了！”

　　“兄弟们。”林云轩缓缓站起身来，转头看向了阿修罗洛龙等人：“出发吧，让我们一起登上塔顶！”


第176章 罪恶之眼

　　林云轩的双目，恢复为了正常的颜色，天魔气也退出了其头部，退缩至了丹田处。

　　“没有想到，天魔大法还有这样的妙用，方才那种感觉，就好像让自己处于了绝对的宁静状态之中，尽管身体因为愤怒而处于了极限爆发状态，但是大脑却是一片清醒，可以清晰快捷的感知四周一切，并因此而做出最恰当的反应，战斗力增长了简直不止一层！”

　　“以后，便称呼我这一招为天魔变吧。”林云轩为自己方才的那一招取了一个名字，随后走向了黑暗玄廊最深处，在那儿一道闪耀着魔法光芒的时空门，缓缓打开。

　　“唰！”

　　走进了时空门，只感觉身子一震，林云轩便发现自己已经身在了一处奇异的宫殿之中。

　　这是一座美轮美奂的庞大宫殿，地面上铺着名贵华丽的金色白边地毯，四周的大理石的石柱上，挂着各类名画，又或者摆放着充满艺术美感的雕塑。

　　而在头顶上，银白色的巨型吊灯，散发出柔和的白光，驱散了这宫殿内的每一处黑暗之地。

　　“这就是城主宫殿吗？”

　　林云轩步入了这一宫殿，阿修罗洛龙也紧跟着走了过来道：“我不曾来过这儿，但是也听恩师说起过，这里却是和恩师提及的有所不同。”

　　“不同？”林云轩听到这，不由谨慎的运起了念气，并给自己附加了状态。

　　“啪，啪。”

　　走了三四分钟，林云轩忽然听到了前方传出的拍掌声音。

　　一转弯，走过一道内墙，林云轩便看到了那掌声传来之地。

　　那是一间不大的书房，内置了一间木质的大床，一个高大的人影躺在那里，被垂帘遮蔽住，使得林云轩看不清其具体模样。

　　这人影拍了拍手，看到林云轩等人走了过来，微笑着出声道：“你们，真是不错，竟然战胜了天之驱除者。”

　　“首先登塔之人，说出你的要求吧。”人影缓缓道。

　　“你便是光之城主？”林云轩没有想到对方竟然那么直接，让其反而有些不自在起来，前面几塔都如此之难，怎么到了这宫殿，反而会如此顺利了？

　　“不错，我便是光之城主。”人影笑了笑，身子忽然散发出一股毁天灭地一般的威能，刹那间冲向了林云轩等人。

　　在场之中，除去立马施展天魔变的林云轩得以纹丝不动之外，其他几人，包括阿修罗洛龙在内，都被光之城主的这一手给震得浑身发抖，忍不住半跪在地，满头大汗，呼吸急促。

　　“这就是你的异能？”光之城主注意到林云轩的手段，轻轻点头：“不错的天赋，难怪天之驱除者会在你的手中吃了暗亏。”

　　“快些说吧，你想要什么？”

　　林云轩深吸了一口气，轻轻咬了咬牙说道：“我希望……希望你可以给予我万能药，接触那对姐弟身上的诅咒！”

　　“万能药？”光之城主哈哈一笑，挥手将帘子抽了起来。

　　林云轩看到光之城主的真身，不由觉得眼前一亮。

　　光之城主身穿一套金色铠甲，成鱼鳞状，在光下闪闪发光，其露出铠甲的皮肤，是淡蓝色，双眼，更是银白色的双瞳。

　　“金发银瞳，淡蓝皮肤，配上尖尖双耳，这光之城主是一个妖精！”林云轩盯着光之城主，好奇的打量着他。

　　而光之城主却也同时在看着漆黑双目的林云轩，微微点头之后伸出了右手，白光一闪，一瓶拇指大小的玻璃瓶出现在了其手中。

　　“看到了吗，这便是你需要的万能药。”光之城主看着林云轩盯住自己的眼神，笑了笑道。

　　“这便是万能药！”林云轩盯着了这瓶药剂，眼中闪过了一丝利芒。

　　“不错。”光之城主抛出了药剂，扔在了林云轩的手中，然后道：“拿着他，你便可以回去了，回去解除那对姐弟的诅咒。”

　　“但是……”光之城主停顿了一下说道：“如此一来，想要他们死去的势力，也会更加的急切了，少年，你做好了保护他们的准备了吗？”

　　林云轩本想点头答应，打算先完成了主线剧情任务再说，但是想到了泰蕾莎看向自己的那带着丝丝柔情的眼神，林云轩却又轻叹了一声，看着光之城主，微微摇头。

　　“因为某种原因，我不可能一直在其身边，保护他们的安全。”

　　林云轩说道：“也正因此，我才需要力量，更多的可以让我保护他们的力量！”

　　“获得力量，从来就不会是没有代价的。”光之城主站起了身来：“万能药已经在你手中，你可以选择离开了。”

　　“又或者，你可以选择继续留在天空之塔一段时间。”

　　林云轩捏着了手中的万能药，只觉得有一股子不真实的感觉在身上，他闻言不由问道：“留下？继续留在这里又能做什么？”

　　“做什么？”光之城主脚步一动，人已经出现在了林云轩身边，右手按住了其肩膀之后，刹那间，在阿修罗洛龙，男元素师等人的眼前，一下子便带走了林云轩。

　　再次出现，林云轩和光之城主却是已经出现于一处显得有些空旷的房间。

　　这房间不同于别处，以灰色为基调，没有任何的家具和装饰品，只是在一面看似普通的墙壁处，出现了一道暗黑色的大门。

　　“这是？”林云轩盯着那大门，皱眉问道。

　　“悬空之塔的入口。”光之城主张开双手：“和天空之塔的其他地方不同，悬空之塔是一处随着进入者等级而变换难度的空间。”

　　“那里的掌管者，是三百年前，被我封印于此的罪恶之眼。”

　　“你进去，击杀他的分身，之后你可以得到你想要的力量。”光之城主从容的说道：“虽然只是暂时的加持效果，但是借助你的那种奇异状态，我想，已经足以让你稍微的威风一下了吧。”

　　“悬空之塔……”林云轩看着黑暗大门，轻轻咬牙，打开大门走了进去。

　　“哐～！”大门打开，一股吸力突然出现，将林云轩拉扯了进去。

　　女魔法师，这时候突然浮现出来，在光之城主的身后轻轻俯身：“殿下，为何打算做到这样的程度。”

　　“或许，是惜才吧。”光之城主摸了摸鼻子，嘴角带着笑意。

　　“不过事实上，我是在期待。”

　　“期待？”女魔法师不解的看向光之城主。

　　“是的，我很期待，有了霸王契约加成，又得到了一部分罪恶之眼力量加持的他，会带给我什么样的惊喜出来。”

　　“我想，他为了保护那一对姐弟，一定会很卖力的为我处理许多，我不喜欢的苍蝇吧……”

　　林云轩被吸入了悬空之塔内，倒也没有太害怕，毕竟光之城主的目的是救下那对姐弟，没有理由让自己送死。

　　“哐，哐！”

　　林云轩刚刚爬上了一处楼梯，便看到楼梯出口的大厅处，数十个战斧骑士发出响动声音，自己一出现，便被这些战斧骑士发现，然后一个个好似不要命的狂战士一般冲了过来。

　　“唰～！”战斧骑士劈了下去，被林云轩轻易的躲避了开来，然后一脚踢出，正中了其头盔。

　　熟悉了和天之驱除者这样的强者对抗，面对着这些战斧骑士，尽管他们的难度已经可以和地狱级的怪物比美，却让处于了天魔变的林云轩有了一种轻松的感觉。

　　“念气·龙虎啸！”

　　轰一声，短短数秒，冲上来的数十战斧骑士，全部变成了破铜烂铁散落一地。

　　“啪～！”林云轩身影一动，急速奔出右手抓住了一个战斧骑士精英队长的头部，将其硬生生的按在了地上，然后轰隆一声将其拖动了十多米长，使得对方在地上拖出了一条长长的痕迹。

　　另一战斧骑士精英队长举起战斧，劈向了林云轩。

　　却被林云轩后发先至，夺下了脚下那人战斧，然后用力抛出将来袭之人贯穿，跟着一个八极崩轰出，双拳击中对方胸膛，当场将其打飞在了半空，还未落地，身子骨便化作了光点消散于空中。

　　“呼。”林云轩轻松得让自己都有些惊讶的在天魔变状态下结果了这些战斧骑士，然后休息了一下，调整好了最强的状态之后，走上了楼梯。

　　※※※

　　一小时之后，清理了第七层的林云轩，从容自如的登上了这悬空之塔的顶层。

　　刚刚步入顶层，林云轩便注意到了房间空气之中传来的淡淡腥臭之气以及浓密黑暗气息。

　　在林云轩的眼前，正前方处，一只鲜红色的独眼，睁开看向了自己，在独眼四周，是由难以移动的淡绿色石壁构筑而成的躯体。

　　“这就是罪恶之眼？”林云轩握紧了双拳，缓缓走近了这奇怪的领主。

　　“只是靠近了这罪恶之眼，就让我的脑海内突兀的产生了无数的疯狂与邪恶的念头，要是普通人，被这家伙一照，还不都得变成一群无视法律秩序的暴徒？”

　　“嗯？”罪恶之眼此时却也是说不出的惊讶在心中。

　　它被光之城主封印了三百年，更是被其设置下的结界搞得无比虚弱，还不能以本体现身于悬空之塔，这让其很是恼怒，心中仇恨也由此越积越深。

　　也因此，对每一个不小心误进了这悬空之塔的职业者，他都会施展百般解数，尽情的玩弄了他们脆弱的内心之后，才将他们弄死。

　　但是，这一次，罪恶之眼发现，自己似乎遇到了一个非常奇怪，非常有趣与不同的家伙！

　　这个家伙，不同于其他职业者，那些职业者们虽然也有人抵抗住自己的影响，抢先击毁了自己的分身，可是也毕竟被自己的邪念所影响。

　　可是，眼前的这个少年，他的双目漆黑的好似可以吞噬一切，他身上的黑暗气息，纯粹得似乎连自己本体都要逊色不止一筹！

　　罪恶之眼忽然觉得，这一次自己，看来是遇到了真正的掌握了邪恶与黑暗之力的存在了。

　　“因为本已黑暗，所以不再受我影响，因为本已经堕落，所以不再受我邪念。”罪恶之眼没有扣，但是声音却徘徊于了这房间之中。

　　“少年，你到底是谁？”

　　面对罪恶之眼的询问，林云轩的回答，是全力一击的念气炮。

　　“吼～！”罪恶之眼被念气炮炸碎了一大块石壁，身子因为痛苦而颤抖，它吼道：“区区一个气功师，竟然也敢无视我罪恶之眼的询问？”

　　“罪恶之眼很了不起吗？”

　　林云轩闪身躲开了地上突然冒出的石化射线，带着冷笑：“不过是一个分身，说大话还是换你的本体来吧。”

　　“你！”罪恶之眼因为气愤再度颤抖了一下，血红之眼射出了激光。

　　“不可能！”近在眼前之敌，竟然突然俯下身子避开了本应该必中的激光！

　　“为什么，只是第一次出席在我面前的你，会知道我的招数！”罪恶之眼大声问道：“为什么！”

　　“只是一个分身的你。”林云轩举起了左手，念气以及天魔气都聚集了过去。

　　“没有询问的权利！”

　　林云轩对准了对方的眼睛，一拳轰出，噗一声贯穿了这罪恶之眼。

　　天魔之气疯狂而出，吞噬对方，随之而来的变化，却让林云轩脸色一变，眼中闪过了一丝震惊。

　　“这……这是怎么回事？”林云轩发现，天魔气碰撞了罪恶之眼分身，对方就好似碰上了烈焰的干柴一般碰一声熊熊燃烧了起来。

　　被天魔气点燃的分身，很快化作了天魔气的一部分，然后流入了林云轩的体内，短短几分钟的时间，林云轩便自己都觉得不可思议的吞噬干净了整个罪恶之眼。

　　“我的天魔气，因为吞噬了罪恶之眼，竟然开始了升级！”林云轩此时只觉得浑身上下一片舒坦，魔气沸腾，却在天魔变的状态下每一分每一毫都处于绝对的控制之下。

　　庞大的天魔气渗透进林云轩的每一个细胞之中，改变着其体质，林云轩松弛着身体，慢慢品味着这一改变，这一瞬间，尽管只有一瞬间，林云轩忽然觉得。

　　自己完全融入了天魔气之中，与其不分彼此，也与这整个自然，不分彼此！


第177章 天魔之威（上）

　　“天魔大法……第五层突破！”

　　林云轩低声发出沉闷之极的声音，站在悬空之塔塔顶的他，此时双脚已经陷入了地面，不是因为用了什么技能，而完全是因为溢出的天魔气，软化了地面石板而导致。

　　林云轩舒展身躯，猛的一声低喝，天魔气猛的从其右手冒出，化作了一把约莫一米长的闪耀着暗淡黑色光芒的天魔刀。

　　“这是第六层才会出现的天魔刀，我现在也已经得以将其具象化出来了！”林云轩看着手中黑刃，心中一喜。

　　“力量智力精神三大属性，看似没有增强，但是一旦施展天魔大法，灌注入天魔气，则增长幅度极为惊人，6层的天魔大法加持的瞬间属性，起码多达120点之多，完全可以让我具备越级挑战的实力！”

　　“而且，光之城主说得也没有差错，击败了悬空之塔之后，我也得以获得这一城主赐福，在这状态下，我的力量智力体力精神四大属性都增加了100点之多！相当于我现在两倍的属性！”

　　“这样的加持，简直就是恐怖来形容，那光之城主……看来其真实实力，也是只能用恐怖来形容吧，幸好，其不是我的敌人。”

　　林云轩这样想着，却是不知道，如果是平常状态，城主祝福其实也就是加持全属性30—50点左右，林云轩可以一下子获得100点的加持，完全是因为其天魔大法，不是击碎而是彻底吞噬了罪恶之眼分身的关系。

　　这加持状态来源于罪恶之眼分身被击碎之后散开的魔气，当林云轩吞噬罪恶之眼的瞬间，满足条件的城主祝福咒语落入其身上，结果被其身上多得吓死人的罪恶之眼魔气激活，一下子出现了超出了咒语的施展者光之城主本人的预料的结果。

　　林云轩不知这些，也不关心这其中名堂，他只是注意到这加持状态的时间，只要仅仅半小时，他需要在这半小时内做出威慑整个浮空之城宵小之事，于是连忙登上魔法阵，回到了城主宫殿。

　　在和阿修罗洛龙，冰结师少年等人打了招呼之后，林云轩马不停蹄的下了天空之塔，先是找到还在房间的泰蕾莎和小路易，将万能药给了小路易之后，便打开房门，向着浮空之城冲去。

　　天空之塔，通过幻境看着林云轩举动的光之城主，依然靠在那黄金大床之中，眼神柔和似水：“他竟然将罪恶之眼的一个分身，完全毁掉了。”

　　“看其方向，殿下，似乎他是要去浮空之城。”女魔法师轻声道。

　　“嗯。”光之城主微微点头：“浮空之城的那些蝼蚁们，以为攀附上了大树，就可以脱离我的意志行事，这一次便是我，要借他的手，告知那些蝼蚁，即便就在大树脚下，他们依然是蝼蚁，也仅仅只是蝼蚁……”

　　“轰～！”

　　林云轩脚步蹬地，速度再度加快了一倍，整个身子化作电芒一般，冲向了浮空之城的东城门。

　　那城门处，重甲矛兵们远远就看到了林云轩的踪影，守门官乃是克里佛一系，连忙大吼着调兵遣将企图拿下林云轩，同时更是从城内，调来了强弩战车，企图一举立下这份天大功劳。

　　城门官捏着下巴短须，一脸得意的看向城外，冷笑道：“来者乃是要犯，执政官殿下有命，取下其人头者，赏金十万，封为男爵！”

　　“吼！”重甲矛兵们听闻重赏，纷纷欢呼着堵在了城门处，因为对自己部下的信赖，明明知道对方曾经大闹了执政官府邸的城门官，却是没有选择关闭城门！

　　“射！”城门官意气风发，遥指前方，强弩战车射出弩箭，后方数百长弓手也纷纷拉起弓箭，进行了抛射。

　　箭如雨袭来，林云轩眼中忽然闪过黑芒，整个人身影再度加快，躲开了利箭，出现在了城门口那些重甲矛兵们的面前。

　　“杀！”城门口，十多名排在前排的重甲矛兵们连忙按照往日训练，一起刺出了长矛。

　　“唰！”十多根长矛刺出，却没有一名矛兵，有刺中目标的感觉，他们心中顿时觉得不妙，但是不等他们后退，从长矛缝隙之中穿越过来的林云轩手中却是出现了一柄黑色的魔刀。

　　黑色刀芒闪过，最前排的十多名重甲矛兵，应声从腰间断成了两半。

　　其他矛兵们倒吸一口冷气，看到对方如此威猛，人人都不由自主的心中一愣，去了斗志战意。

　　“哈哈～！”林云轩一脚蹬在了一名矛兵的肩膀上，然后跃起于城墙上，出现在了那城门官的身边。

　　城门官身边也有一名职业者保护其安危，乃是佣兵协会之人，是一名身经百战的阿修罗。

　　其挥动青铜短剑，一道冰冻·波动剑刚刚划出，便被林云轩一把抓住然后扔出了城墙，并附送了一道念气炮。

　　“噗！”这阿修罗当场吐血摔到在地，眼中惊恐万分，他不曾想到，不过是一个初级气功师的对方，念气炮的威力，却比那些30多级的气功师，还要强上几分，让自己这个25级的阿修罗，竟然完全没有还手余地。

　　“饶命……饶命！”城门官看到林云轩袭来，慌忙转身逃跑，但是其哪里跑得过林云轩，被其一脚踢倒在地，然后一刀挥出，顿时身首异处，没了性命。

　　长官被杀，下面的矛兵们群龙无首，再无战意，林云轩跃下城墙，这些矛兵顿时慌张四散而开，他们人数虽然有千人之多，却无人胆敢，再对林云轩出手！

　　找准了执政官府邸方向，林云轩淡淡一笑，吸气之后一声暴喝，震动全城！

　　“克里佛的小儿，你当真以为，皇族就此无人了吗！”

　　“在家里好好等着吧，半小时内，我必取你全族性命！”

　　声音如滚雷，越来越大，轰鸣全城，不管是街道之上玩耍的小儿，还是酒馆的赌徒，嫖客。

　　他们纷纷惊讶抬头或惊愕，或欢喜，而那些浮空之城的贵族们，眼中却露出复杂神色，这浮空之城，繁华之都，这般的明目张胆的复仇，只怕还是第一次！

　　而且，目标之地，更是这浮空之城内，可以翻手覆雨的执政官克里佛一族！其中牵扯的利益之大，只怕是没有任何一个贵族世家，可以无动于衷了。

　　罗琳家族的族长，急速奔出了卧室，披挂之后带着红衣卫队急速而出，其他大大小小世家，也纷纷派出强者好手，齐聚那克里佛一族府邸四周，或是监视，又或者，是在等待着机会……

　　克里佛府邸之中，通过秘法得知了天空之塔内七名子弟全部身亡的克里佛族长，正处于哀痛之中，此时听到林云轩的宣战之声，不由气急攻心，口中一甜，吐出了一口鲜血。

　　他抹干了嘴唇，走出了卧室，来到大厅便看到大厅内家族之中的强者好手，都已经聚集了起来。

　　三名白袍法师一马当先，对着克里佛族长行了一礼然后道：“族长，前方传来消息，是那气功师独自一人从天空之塔冲了回来。”

　　“那个小子，他竟然还敢回来！”克里佛族长听到之后不由握紧双手，指甲陷入肉中，使得双手开始缓缓滴血。

　　“他一回来，就将我们在路上布下的暗杀者们全数杀死，不仅如此他更是直接冲破了城门，进入了我们浮空之城内！”

　　“是的，族长大人，此人极为诡异，短短时间，赫然变得强大了不知几倍，竟然口出狂言，要灭我们全族，这……实在是令人气愤同时，也不得不防啊。”

　　三位白袍法师一直肯定了这点，他们倒不像小一辈那样以等级看人强弱，他们觉得，对方既然敢来，必然有着敢来的理由和后手，克里佛一族，应当做好准备，方才不会付出太大的伤亡。

　　至于林云轩口中提到的灭族危险，这在场之人，却是没有一人真的相信。

　　克里佛一族，在浮空之城呼风唤雨，几乎无所不能，不仅有上万精兵强将可以驱使，职业者也有近百，上一次没有召集起来，加上其他家族从中作梗，被其占了便宜，也就罢了，现在全族在浮空之城的高手都召集了起来，别说对方就是一个20来级的气功师，就是对方是一个48级的觉醒者，一个龙虎帝，也别想，就那么，灭亡克里佛一族！

　　白袍法师还打算开口，却猛地身子一紧，转头看向了房门外，门外外墙处，数十名家丁被轰飞上了天空，然后好似天女散花一般的落在了地上。

　　“碰～！”只见黑芒一闪而过，外墙门顿时被一分为二，碰一声倒下。

　　林云轩，一手白色念气，一手黑色天魔气，双目漆黑如墨玉的走了出来。

　　“好可怕的气势，好强的杀气！”看到来者的风范，三名克里佛家的白袍供奉，都齐齐一震，齐声喝道。

　　“不能让其继续这样杀下去了。”

　　看到冲过去的家丁家将门一个个无意义的倒在了血泊之中，反而成就了对方的杀气，白袍法师们举起法杖，大声的喊道。

　　“让他们退下！”克里佛族长大声下令。

　　“等不及了！”

　　三位白袍法师被林云轩气势逼迫，互相看了一眼，齐齐点头，对着前方战场，挥动法杖施展了绝技。

　　只见执政官府邸上空，突然光芒大作，却是三枚火焰陨石，带着炽热从空中落下，撞向了林云轩以及那些围攻着其的克里佛的士兵们！


第178章 天魔之威（下）

　　冒着火焰落下的陨石威势极其惊人，好似大号的洲际导弹一般，落地之后便炸裂开来顿时产生剧烈爆炸，其炽热的冲击波，更是顷刻间将整个执政官府邸前院化作一片废墟。

　　三道陨石落下，整个前院，外墙全数崩塌，地板更是不见有一块完整石板。

　　那些家丁们，也在这白袍法师们的一击之中化作了焦炭，埋没于爆炸带来的厚重尘土之中。

　　“法师们，那人如何了？”克里佛族长紧张之中带着期待，对于损失的家丁，这位执政官没有丝毫的心痛，现在的他更期待着能够从三位供奉口中，得知那气功师的死讯。

　　从看到对方的漆黑双目瞬间，克里佛族长就意识到了一点，那就是对方……很可能会是克里佛一族未来最强大的敌人，与最可怕的仇家！

　　“那个气功师……”站在中间的白袍法师，叹了一口气道：“真是太可怕了。”

　　“这个我自然知晓，他不过就是一个初级的气功师，却已经需要惊动三位法师才能拿下，如果等其高级了，那岂不是更为可怕？只可恨我们克里佛一族偏偏和其结下了不死不休的仇怨，必须将其杀了，我才能安寝啊。”

　　克里佛族长也感叹着苦笑道，林云轩的天赋，这些人看在眼中，谁又真的能够装作不知，只是正因为其天赋惊人，反而更坚定了众人心中杀意，林云轩如此可怕，如果不趁着其还未成长将其杀死，难道还要等着其成为觉醒者甚至圣者之后，再等着被其复仇吗？

　　“他，必须得死！”克里佛族长盯着废墟一般的前院，喃喃自语。

　　三位法师却是语调沉重的道：“族长，等会只怕会在这处发生战斗，还请你先一步退下。”

　　“他还没死？”克里佛族长微微一怔，意识到三位法师的不安，连忙召集族人，聚集在了一起：“法师们，如果有需要我们帮助的……”

　　“退下去！”

　　中间的白袍法师察觉到了前方传来的杀意波动，大喝一声一脚踩在了地上，顿时霍一声巨响，其四周地面猛的竖起了冰墙。

　　“碰～！”冰墙挡住了一个从不远处地面跃起人影的轰击，却也猛的布满蛛丝。

　　“现形了？”左右两位白袍法师眼中微微收缩，没有想到方才那林云轩竟然潜入了地下来躲开自己的陨石，更是不知何时，潜伏道了离自己等人如此近的距离，如果不是自己等人的大师兄感知强大先一步施展冰墙术，自己等人只怕都得栽在这儿吧。

　　这两位白袍法师一人施展出了天雷，一人轰出了一枚大如磨盘的火球。

　　林云轩先他们一步，侧身后跃，避开了火球的同时，躲开了落下的天雷，然后趁着对方刚刚施法完毕那瞬间的僵硬，一个加速冲了过去。

　　念气·龙虎啸！”林云轩挥出右拳，拳头之上，幻化成龙爪虎牙，更带有诡异天魔气，一拳打在了左边那白袍法师身上，顿时破开了其魔法护罩，轰击于了其白袍上。

　　“光雷术！”

　　中间的白袍法师突然举起法杖，一声低喝，其四周冒出了七八颗不断旋转的雷电球，让林云轩挥出的第二拳猛的一顿，收了回去。

　　“雷璇！”中间白袍法师踏前一步，护卫在右边那受伤的白袍法师旁，再次施展出法师的保命绝技，一道闪电猛的出现闪烁在了其四周，使得林云轩打算从空中发起攻击的机会也一下落空。

　　“35级的元素师吗？”林云轩身在半空，却也没有惊异，观气让其早一步察觉了对方的举动，使得其在对方释放了护体神技雷璇的瞬间，也掏出了一瓶燃烧瓶，然后砸了过去。

　　“啪～！”被燃烧瓶砸中的右手边的白袍法师微微一惊，慌忙后退：“这是什么东西？”

　　“唰～！”林云轩不给对方思考时间，再度出击逼向了对方。

　　这白袍法师神色一紧，连忙举起法杖，一个火焰冲击，便要出手。

　　“不可！”中间那白袍法师察觉到了燃烧瓶内液体性质，惊慌喊道。

　　只是……太晚了！

　　这位白袍法师刚刚聚集了火焰元素，便点燃了自己身上的液体，在林云轩巨大压力面前惊慌失措的他，完全失去了应有的法师的智慧和理智，也因此而付出了惨重的代价！

　　“啊！”火焰燃烧在了其身上，短时间内，便将其全身都覆盖住。

　　另外两名白袍法师心中一紧，刚刚打算救援，林云轩却抢先一步，一个念气炮轰击中了左手边的白袍法师，然后天魔刀挥出，好似黑色闪电一般的划过天际，中间那白袍法师便嘶哑的怒吼着看着自己的同伴被对方这一击给切为了两半！

　　“碰！”林云轩一脚踢飞了断为两半的白袍法师，然后点地飞于半空：“今日，谁也无法阻我灭克里佛一族，谁敢挡我，这人，便是下场！”

　　“族长，怎么办？法师们看起来也不是那气功师对手啊。”

　　克里佛族长身后，几名同族长老担心害怕的说道。

　　“拿起你们的武器，今天除了在此死战，你以为我们克里佛一族还有其他退路吗？”克里佛族长低声吼道：“你们这群笨蛋，看清楚目前的局势，那家伙如果真的一人就逼迫了我们整个执政官克里佛一系如同丧家之犬一般逃离浮空之城，就算保全了性命，我们又怎么对不起列祖列宗？又还有怎么资格继续在这浮空之城留下？”

　　“族长……”大长老低声道：“既然事已至此，我们也只好，跟随族长大人你死战了。”

　　克里佛族长扫视身后数十族人，看到他们虽然心有余悸，但是一个个都为了家族荣誉留下，微微点头，心中安慰不已，这才是克里佛一族的子孙啊，只是可惜了，那在天空之塔葬身的七人，他们也都是克里佛一族的优秀子弟啊。

　　“诸位放心好了。”克里佛族长看着这些族人的斗志也都酝酿了起来，开口道：“早在对方狂言出了的时候，我就派出我族暗影，前去请求援兵了。”

　　“援兵？我们还有援兵吗？”大长老惊讶问道。

　　“当然！”克里佛族长得意点头：“你别忘记了我们是为什么和那气功师结仇的，那对姐弟可一直都是摄政王，啊，不，现在应该称呼为圣贤王才对，他们可是圣贤王殿下明令要捉之人啊。”

　　“圣贤王座下四大骑士长之一，已经带着其12名歌德骑士赶来了，得了我的密信，他们一定会加快速度的。”

　　克里佛族长眼中闪过一丝狂热神色：“诸位，那可是由一个50级的大骑士和12个48级的觉醒者组成的强大战队啊，这样的战队，如果浮空之城不请出天空之塔的强者帮忙，便是倾巢而出，也是不可能挡住他们的战争铁蹄的！”

　　“50级的大骑士……12个觉醒者？”

　　大长老差点没有叫嚷出声，他怀着敬意的蠕动喉咙道：“天啊，那……得是多么强大的一支队伍？”

　　“不愧是伟大的圣贤王殿下，座下一名大骑士，便可以具备如此的强大战力！”

　　“哼。”克里佛族长看着下方那些族人们露出的羡慕崇拜眼神，心中露出了一丝不屑，这些没有见过大场面的族人，始终就是格局不够，不就是12个觉醒者吗？这些家伙这点水平，还怎么能够让克里佛一族，在未来成为首屈一指的大贵族世家？

　　“不好～！族长，法师他们……”大长老正为自己家族找到了那么一颗大树而开始陷入了对未来美好幻想的时候，忽然耳中一个激灵，听到了白袍法师的惨叫，转头一看，不由差点魂飞魄散。

　　“怎么了？”克里佛族长转身，也不由倒吸冷气。

　　这些克里佛一族的族人们，只见那林云轩一刀将一名白袍法师从上到下一分为二，然后一手贯穿了中间那名白袍法师的胸膛，刹那间贯穿了其胸口，天魔气得以吞噬其全身，这白袍法师虽然已经35级，可是力量却不如得了状态加持的林云轩气功师，被其轻轻提起，然后在天魔气的吞噬之下，化作了一具皮包骨一般的骷髅。

　　目睹着白袍法师恐怖死法，刚刚因为族长言语而豪情万丈的克里佛族人们，顿时一个个只觉得仿佛心头热火被突然落下的倾盆大雨淋熄了一般，只剩下冰凉冰凉的感觉。

　　克里佛族长拔出了约莫三公分长短的魔杖，脸上一颗颗冷汗滴落，口中直呼道：“快，快挡住他！无论如何，无论如何也要撑到大骑士到来！”

　　“大骑士？还有援兵吗？”林云轩心中一惊，将化为干尸的白袍法师扔去了一边，然后轻轻一笑杀向了克里佛一族之人。

　　空气之中，七八名暗杀者突然现形，企图阻止林云轩的进攻，却只见林云轩突然不可思议的一个急停，停住之后一拳轰击地面，天魔气融合于金刚碎的气浪四散而开，顷刻间震碎了来袭的暗杀者全身。

　　这八名暗杀者飞了出去，摔在地上，这一击，竟然就一下结果了这八人性命！

　　“天魔之威，配合属性加成，就凭你们，也能抵挡？”

　　林云轩哈哈一笑，杀入了克里佛族人群落之中，如同虎入狼群，对方职业者数十，面对林云轩一人杀戮，却是阻止不得！


第179章 威震天下（上）

　　林云轩运气一声怒吼，气功师的狮子吼在其目前的状态下施展出来不亚于40级的气功师同技能带来的伤害，配合着天魔大法形成的天魔音带来的诅咒效果，这一吼，便瓦解了克里佛一族仅存的战力。

　　他们一族的七名职业者被这一声怒吼震得头昏眼花，站立不稳，然后短短数秒时间，便尽化为了林云轩的天魔刀下亡魂。

　　林云轩击杀对方同时，天魔大法也不断运转，杀戮得越多，心中魔气越盛，直到出现一处瓶颈之后，这才稍微停止了方才那猛涨的增加速度。

　　“我不能死在这！援军马上就到，我克里佛一族马上就能荣光再现，我怎么能死在这。”克里佛族长看着林云轩势不可挡的杀戮，悄悄的避开众人遁入假山之中。

　　林云轩施展天魔刀杀光了其他族人，轻轻一笑，也身影如电的冲入了这执政官府邸山中。

　　逃入里面的乃是克里佛一族的族长，是林云轩绝不会放过的敌人，别的不说，单单是其身为族长收藏于空间腰带内的那些奇珍异宝，就足以让林云轩不会将其放过了。

　　天魔气具备化解灵魂印记神效，大厅处，外人视线密集，林云轩不好施展这招，从而暴露出自己这惊天秘密，但是此时，对方竟然自己逃窜入这假山密集之地，却是别怪自己，来一个人财两得了。

　　“呼……呼……”

　　克里佛族长靠在了一处假山之中，感知了四周，发现林云轩没有跟来，连忙打开了机关，让自己遁入了山内。

　　他喘息着气，一边捏着自己的胸口，一边快步的深入了地底密室之中。

　　刚刚步入深达百米的密室的克里佛族长，正准备将其中值钱财物拿走，然后借着密道逃窜出浮空之城，却猛地听见了天花板处传来异常响动。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，密室的天花板突然间崩解，巨大石块带着烟尘响动落了下来，紧跟着，让克里佛族长极为恐惧的人影，林云轩气功师也一脚踩在了密室的地面上，面对着其露出了冷笑。

　　林云轩早就注意到了对方踪影，找准了其所在之后，便一拳拳轰击地面，利用天魔气的腐蚀作用，快速的为自己轰出了一条通路，使得自己和这克里佛族长差不多同时抵达密室。

　　“你！你！”克里佛族长靠着墙壁，满脸的不甘心。

　　“克里佛的族长大人。”林云轩伸展双手，问道：“可有什么遗言？”

　　“恶魔，你这个从深渊爬来的恶魔！”克里佛族长一边说着，一边握紧了魔杖，猛的举起发出了一道闪电射向了林云轩。

　　“啪～！”闪电打在了空处，反倒是这克里佛族长的手臂，被一步逼近身的林云轩反手折断。

　　“啊！”克里佛族长痛得惨叫了一声，慌忙道：“你不能杀我！”

　　“嗯？”林云轩左手按在了其后脑，低声道：“为何？”

　　“我……我愿意拿出极品装备来换命。”这克里佛族长脸色挣扎了一下，咬牙说道。

　　“哦？”林云轩轻轻一笑道：“先说说看，是什么可好？”

　　在这大陆，贵族之间，职业者之间的战斗，一方战败被俘之后，是可以依靠给予战胜者金钱或装备的补偿来重获自由的，而且也因为空间腰带以及非主人无法使用武器装备的缘故，许多职业者也比较乐意饶过对方来获取好的武器装备或者其他珍惜道具。

　　此时的克里佛便是抓住了这一点来作为自己的救命稻草，注意到后方那杀神的迟疑，其慌忙答道：“我有一双手套，是25级的传承武器！”

　　“传承武器？”林云轩眼中闪过一丝喜色，道：“莫非是传承·安魂之手？”

　　“不错！便是这一传承手套！”克里佛族长被林云轩一口说准，心中微微惊讶，却是不敢表露出来，只是点头应是。

　　“我放在空间腰带之中，如果你杀了我，这传承武器将随我死亡而永远流逝于异度空间之内。”克里佛族长大声的说道，因为他突然发现，身后那杀神对自己的杀意，竟然有增无减了起来。

　　“是吗？”林云轩从容一笑，一掌击中了这克里佛族长的后脑勺，庞大的天魔气，只是瞬间便摧毁了其脑部神经，然后侵入其全身，将之化为一具干尸。

　　夺走了其空间腰带，林云轩施展天魔气，很快就抹掉了其腰带上的灵魂印记。

　　然后林云轩便不由低呼了一声：“发财了！”

　　这克里佛族长的腰带内，不仅有那一套25级的传承手套，传承·安魂之手，更有大大小小三十多件稀有品质的装备以及武器，此外，虽然没有金币，却存满了更加值钱的各色小晶体。

　　这些充满奇异能量的小晶体可以通过炼金术转化为各种元素和能量，是许多高级炼金法阵的必须品，而在商店之中不仅每天出售量有限，而且价格昂贵。

　　林云轩查看了一番，忽然注意到了一羊皮卷，将其抽出来之后，一看之下，林云轩双目闪过了一丝惊异。

　　羊皮卷内，乃是一个不知道是谁的圣贤王写给这克里佛族长的信，内容却让林云轩身子一僵。

　　“一个50级的大骑士，12个觉醒者组成的战队？”林云轩一把握烂了羊皮卷，轻轻吐出了口闷气道：“以我之力，是不可能与这样的战队力敌的！”

　　“难道就这样灰溜溜的退走？”林云轩微微皱眉：“这样一来，我虽然杀了执政官，却依然没有解除那对姐弟的危机，天空之塔能够保护得了他们一时，可是此时软弱，却也会让他们再难获得那些观望者们的支持吧。”

　　林云轩握紧了双拳，天魔气不断旋转着流动于全身上下，刺激着林云轩的大脑，让其能够思考得更加迅速。

　　“这次主线剧情任务之后，我至少会有一个多月，不会再踏进这一世界，我必须尽力的，让那些敌人和观望者们确信一点，那就是……那对姐弟身后，有着一位绝世的强者在支持着他们，保护着他们！”

　　“只是，这一目的，却是谈何容易？”

　　林云轩轻轻摇头，忽然微微一怔，心中一动，闭起双目让自己的思维沉入脑海之中。

　　当初，初得天魔大法的场景，在林云轩的脑海之中重现，随后，林云轩将那石碑之中的一篇关于天魔大法技巧的石碑内容，给全数回忆了出来。

　　“天魔大法第七层，可以获得天魔具象化这一能力，说白了便是借助天魔气引动天地之间的灵气波动，召唤出法身，法身乃是天魔本相，其威能虽然不过和施术者差不了多少，可是却有一点特异之处，那便是这法相的威严气势，皆是天魔本相，不明就里之人，极可能被其迷惑，将其误会是大天魔本体！”

　　“天魔本体，乃是可以毁天灭地的存在，如果出现，必然能够让这些异界土著体会一把什么叫胆战心惊，这异界，应当没人知道天魔大法，我施展此术，应该不用太担心，被人发现真假。”

　　“唯一可虑的，便是我现在的天魔大法，不过是勉强达到天魔六层，勉强运行七层的心法……”

　　林云轩咬了咬牙，深吸了口气道：“不管了，拼了！反正主线剧情任务条件已经全部达成，只要选择完成便可以离开这个世界，退路已经齐备，我还……担心什么？”

　　强行运转心法的林云轩只觉得浑身好似有无数小老鼠在经脉里乱窜一般，极为痛苦，但是依靠着气功师的属性点加成，天魔气硬生生的被其按照着第七层心法运行了起来。

　　然后，渐渐的……一丝丝天魔气开始环绕着林云轩舞动了起来。

　　一声悠长的叹息，缓缓的从随着天魔气开始浮空的林云轩口中轻轻叹出。

　　大天魔，乃是纵横洪荒，杀神屠仙，傲立天下的不屈之魔，乃是顶天立地不畏世间任何存在之魔，其本体法相成型的同时，其蕴含的对苍天天道的不屑与不屈，也感染了林云轩，使得其发出了这一声低沉而悠长的叹息。

　　也在这一瞬间！

　　执政官府邸，以林云轩所在地面上空为中心，方圆数万米的空间里，所有的在府邸外围观的强者，那些行走于街道之中的过客，甚至是那空中飞禽乃至地下老鼠，蟑螂，也都在这一刻，停止了移动。

　　即便是无所不在的风！

　　似乎也在这一瞬间，凝固！

　　天魔法相，还未完全成型，便已经震动了整座浮空之城！

　　罗琳家主带着红衣卫队，刚刚冲入执政官府邸街道，便突兀的感受到了这一股突然从官邸内传来的惊天气势，情不自禁的，罗琳家主猛的半跪在了地上，口中闭着了一口气，却是不敢呼出半分！

　　其身后的那些红衣卫队，更是不堪，一个个双目露出惊愕神色的或趴或蹲在了地面，双手撑地，牙齿，腿脚不断颤抖，口中想要疾呼到底这是发生了何事，却因为心中的无边恐惧袭来，而不能言语！

　　其他万米之外的强者高手，也一个个呆如木鸡的盯着执政官府邸上空，一个稍微有些定力的30多级的职业者咬舌让自己稍稍清醒，指着那空中道：“那……那是什么？”

　　执政官府邸上空，一丝丝黑气腾空而起，于那万米高空之中逐渐成型。

　　一个只有上半身浮现出来，却也已经有千米长，千米宽的大天魔法相，逐渐的在众人眼中，随着恐怖得好似能够毁天灭地一般气势的增长，而逐渐清晰了起来！

　　在这天魔法相下方的那些强者们，一个个都觉得自己是到了血霉，这突兀而来的让他们心悸的气息，不仅好似无边无际，更充满了令人不得不屈服，不得不放弃一切反抗之心的天上地下唯我独尊的霸者气息！

　　浮空之城外，数十公里处。

　　一艘巨大的魔法飞艇，正急速开向此城。

　　飞艇内，站着的是一名头戴独角银白头盔，身披纯白之甲，手握一柄亮白色三叉戟的大骑士。

　　他站在窗外，静静的看着窗子附近不断飘过的景色，一言不发，作为圣贤王座下大将，作为一名50级的战斗武神，大骑士风岚有着身为一流强者的傲气。

　　而在其身后，12名青色铠甲的觉醒者骑士列队纹丝不动的站着。

　　这13人站在高台上脚下大厅，更是站满了三千名身穿黑色板甲的长枪骑士。

　　如果克里佛族长看到这一幕，一定会惊讶发现，羊皮纸内提到的援军，根本不是一个战队，而应该用一个骑士团来形容，才更为妥当！

　　骑士团，一个能够让圣者也必须谨慎对待的骑士团，被大骑士风岚带了过来，目的除了帮助执政官夺取浮空之城之外，更是为了威慑，威慑那在天空之塔，对皇族保持着同情之心的光之城主！

　　只是，浮空之城就快浮现眼前，异变却突兀而起！

　　大骑士风岚猛的看向了浮空之城所在的方向，眼中露出极度的不相信与震惊。

　　“殿下！”大骑士风岚身后的12名骑士，也感觉到了那股令他们心悸的变化，对着风岚齐齐低声道了一声。

　　“哼！想不到，浮空之城内竟然还有一个不是光之城主，却有如此威势，如此强大的存在！”

　　大骑士风岚低声说着，竟然一枪砸在了魔法飞艇的窗户上，那可以阻挡枪炮师激光炮全力一击的玻璃窗，面对着这一枪，却是没有丝毫抵抗之力的啪一声碎裂了开来。

　　“我之骑士！”大骑士风岚大声喝道。

　　“在！”风岚身后，那12名觉醒者骑士纷纷拔出骑士剑，举了起来。

　　“随我一同，入浮空之城，探查虚实！”大骑士风岚说着取出一张卡片，抛出之后，一头青色的风龙，出现在了魔法飞艇前面。

　　这是一头元素风龙，速度极快，就是作为消耗品的它，价格却也同样不菲，这大骑士风岚随手就将其甩出，只能说明，其实在是财大气粗！

　　面对着浮空之城突然袭来的浩大无比的黑暗之气，毁灭之气，大骑士风岚带着12名部下，骑上了风龙抢在魔法飞艇之前，冲了过去！


第180章 威震天下（下）

　　浮空之城的上方。

　　本应该晴朗的天空，此时已经变得一片昏暗。

　　往日那些巨大而宏伟的建筑，总是能够在第一时间，吸引飞艇旅客们的双眼，让他们对浮空之城之旅满怀期待与激动之情。

　　但是现在，刚刚升空而来浮空之城的飞艇之中，那些乘客们能够感受到的，只有冰冷，只剩下恐惧，他们的挤在窗口或者天台附近，双眼傻傻的看着空中。

　　看着那逐渐清晰的天魔法相，这些乘客们之中，开始有人大声祷告起来，他们开始相信这空中的天魔法相，便是传说之中毁灭世界的魔神在这世间的化身。

　　强者们虽然还不至于荒唐的把这法相和小说里的魔神联系起来，却也一个个变了脸色，心头好似压下了一块巨石一般的，使得他们难以顺利言语，不过猜想，却在他们脑海之中不断涌出。

　　“绝世的强者！这样的气势，这样的霸道气息，非超绝强者，绝不可能施展而出！”

　　“只是却不知道，如此超绝的强者，他如此的爆发出自己的气息，其目的却又是为了什么？”

　　强者们猜想着，弱者们却是惶惶不可终日，城内的那些小贵族们，那些平民们，一个个的窝在了家中，藏在了床底下，于余威之中瑟瑟发抖，生怕这股可怕的气息，会在瞬间吞噬了自己的心神，毁掉自己的一切。

　　林云轩，此时已经完全融入了天魔法相这一奇异的状态之中，作为法阵的核心，他在这一刻，竟然有了一种自己便是大天魔，自己便是那能够逆天改命，违背天意的大天魔！

　　林云轩忘记了身上因为运功而产生的痛苦，把神识融入了天空之中的天魔法相之中，驱使着它，吸取整个浮空之城上空更多的灵气，来化形的同时，加强自己的天魔气息。

　　林云轩觉得，自己是幸运的，这是一个灵气充足得足以让上古仙人也嫉妒的异界！更是一个没有污染，更没有什么仙人来争夺，影响灵气吸取转化的异界！

　　天魔法相的施展，不仅极为的顺利，更是超出了林云轩的预计，超出了石碑内的相关记载，靠着异界的灵气浓度和质量加成，天魔法相不仅加快了速度完成，更是在爆发气息的力度和范围上，远远超出了其正常水平。

　　“呼！天魔法相内核已经成型，现在，便是爆发其真正的天魔之身威能的时候了！”

　　短短数秒过去，浮空之城的强者们，刚刚感觉到身上压力稍稍松弛了一下，空气又从新开始了流动，正以为对方爆发的气息达到了极限盛极而衰的时候。

　　猛然间！

　　比之方才的可怕气息还要可怕，还要浑厚庞大得多的狂暴霸道之气，从浮空之城上空那天魔法相身上，爆发了出来，这是一次前所未有的气势总爆发，范围更是远达了上百公里之远！

　　天空之塔，最顶层城主宫殿之中。

　　光之城主靠在软床之上，刚刚举起精灵美酒，正要饮下，却猛地睁开双眼，身子一抖，手竟然啪一声捏碎了装满美酒的高脚酒杯。

　　完全不顾及酒水沾湿了自己的右手，光之城主刹那间一个瞬移，出现在了天空之塔外，悬浮于数千米高空处，凝视着浮空之城所在的方向。

　　这位一生之中几乎不曾有过一丝惊慌的光之城主，此刻的眼中却是露出了一闪而过的震惊以及……他自己都不愿意承认的恐惧！

　　天之驱除者也出现在了光之城主的身边，语气之中透着不安：“城主殿下，这股气息，黑暗得让我想到了罪恶之眼。”

　　“罪恶之眼的黑暗气息，已经是极为纯粹了，可是现在看来，和对方一比，罪恶之眼的力量不过只是黑暗系的一个刚刚出手的婴儿罢了。”

　　光之城主轻轻摇头，神色有些复杂的看着散发出令自己震惊的气息所在方向，低声道：“只希望……对方是友非敌吧。”

　　“殿下，让我去探测一番吧。”天之驱除者低声道。

　　“不。”光之城主缓缓摇头：“回塔吧，天空之塔的那些黑暗魔物们，又开始不稳定了，我们必须镇压住它们，这是天空之塔的宿命，也是我们的使命……”

　　浮空之城外围。

　　元素风龙刚刚飞抵城墙附近，便碰触到了天魔法相的这一次大爆发。

　　“嗷～！”元素构筑的风龙，刹那间混乱了起来一下子摔倒在地。

　　以大骑士风岚等人的本事，本是可以轻易的跃起安全落地的，可是这一次爆发实在是太过突然，太过猛烈，这些圣贤王的骑士们，只觉得这股气势好似是从自己等人的心头涌来一般，无可抵挡，难以避免，天上苍穹好似也因之而变了颜色，变了长短，随时都可以压下来一般。

　　面对着这眨眼间席卷天地每一寸空间的黑暗而霸道的气息，大骑士风岚也不得不全身僵硬的随着风龙摔到在地，然后极其不美观的从地上挣扎着，喘着粗气，带着惧意的想要爬起。

　　“好……好可怕的气势！好纯粹的黑暗！”

　　大骑士风岚牙齿不断打着架，他艰难的转头，看到了自己的部下，那12名觉醒者骑士，放在任何地方，都是威风的代名词，是实力的象征。

　　可是，现在呢？身为强大，荣耀代名词的他们，此时却竟然在自己眼前，瑟瑟发抖，好似小孩一般露出无助眼神！

　　“这不可能，这天下，这天下怎么可能会有这样强大的生物存在！”大骑士风岚抬头，看向那万米之外的天魔法相，他咬破了嘴唇，身子在痛苦，心灵却也同样在痛苦着。

　　风岚，从来没有想过，有朝一日的自己，竟然也会如此的狼狈，如此的无助，如此的绝望！

　　“他……到底是谁？”大骑士风岚咬着牙，在狂暴的一波波袭来的气息之下，艰难的站起身，然后一步，一步的走向了前方。

　　紧跟着，这大骑士风岚注意到，天魔法相的位置，赫然是那执政官府邸，赫然是自己等人准备援助的盟友所在的地方。

　　不过……

　　看着那满目的废墟景色，再看那天魔法相显露出的一丝怒意，大骑士风岚就算是猪，也明白，这绝世的强者，绝对不会是自己等人的朋友了……

　　林云轩的感知力，随着天魔法相也提升了数倍，注意到了大骑士风岚的他，先是惊讶于对方的强大，然后便驱动着天魔法相，瞪大血色双眼看向了他，并对着其，发出了一声冷哼。

　　面对着天魔法相的直视与冷哼，面对着这无边无际的狂暴气势。

　　大骑士风岚只觉得，什么圣者，什么传奇，谁能够给自己带来比这眼前存在更加可怕的气势？

　　感觉到对方滔天杀意一般压在自己身上的大骑士风岚，终于一个忍不住半跪在地，脸色极度难看，口中缓缓滴血的说道：“圣贤王……座下大骑士风岚，见过殿下！”

　　“殿下威能天下无双，今日之后，必将名动天下！”这大骑士风岚缓缓抬头，双目忍着惧意说道：“只是不知，殿下你的称号是何，又为什么……要在此展现威能。”

　　“吾，名天魔！”

　　“那对皇族姐弟，今日起，谁要杀他们，我便灭其一族！”天魔法相，霸道无比的喝道：“这，便是下场！”

　　“嘶……”大骑士风岚几乎能够感觉得到，自己方才不经过自己脑海同意的抽气声。

　　他想不到，眼前这绝世的强者，竟然会如此直接的宣布自己，是那对该死一万遍的姐弟的保护神，这家伙，难道完全没有将圣贤王殿下放在眼中吗？

　　“殿下……这不合规矩，皇族之事，自有帝国处理，你虽然强大无比，但是就不怕与帝国为敌吗？”

　　“规矩？”

　　“哈哈，哈哈哈！”林云轩驱动天魔法相，放声大笑，笑声之中，一波波得滔天杀意，如山威压，冲击四周。

　　那大骑士风岚，还要继续开口，便被这股威压给硬生生的压了下去，只能低头，浑身发抖得承受着对方的这股霸道无双的可怕气势！

　　“吾乃天魔，我之眼中，除去了我的话与意志之外，再无什么规矩！”

　　“殿下……”大骑士风岚痛苦的俯下身子，缓缓后退，见对方说得如此明白，他也知道了对方的意识，心中只剩下苦涩。

　　“陛下，伟大的圣贤王陛下啊……看来那对姐弟，交了一个了不起的存在，我们帝国的复兴之路，只怕又要经历挫折了！”

　　林云轩借助着天魔法相，威慑群雄，看着这浮空之城内上万强者，他心中冷笑了一声，闭上双目，再度驱动了天魔法相，一挥手，竟然将下方取自克里佛一系死去强者失去了主人的数十紫色武器，装备都给悬浮在了空中。

　　然后一道黑炎打了过去，当着整个浮空之城强者的面，赫然……抹掉了这些紫色武器身上的灵魂印记！

　　目睹此景，大骑士风岚也好，罗琳家主也罢，又或者是位于天空之塔看着幻影之中图像的光之城主，都齐齐身子一震，心中涌出了不亚于方才被那气势所震慑到的惊恐与震惊之中。

　　大骑士风岚大脑在刹那间变得一片空白，好一会才恢复了过来的他趴在地上后退着自语：

　　圣光在上，原来这世间竟然真有强者，可以做到这样的事，达到如此的境界！

　　抹去灵魂印记！

　　这可是传奇之上，神的境界！


第181章 开启拍卖行

　　传奇，亿万之人未必能有一人可以得此境界。

　　传奇之上，更是被视为神的禁地，是唯有神方能踏入的境界！

　　而抹去灵魂印记，使得神器重新封印，得以认主，便是自古以来流传下来的神话故事之中对神之威能的一个描述。

　　浮空之城的这些强者们，以及那大骑士风岚，从来没有想到过，自己等人竟然会在这儿真的亲眼目睹了这番的手段，即便没有四周那无边无际的狂暴黑暗气息，单凭这一手惊人手段！

　　便已经足以让大骑士风岚，不得不选择臣服一途了。

　　殿下两字，被大骑士风岚咽回了喉咙之中，他缓缓低下了头，心中不服，面对天魔法相的无边强势，却又不得不服！

　　林云轩控制着天魔法相，以天魔炎洗刷掉了紫色武器装备灵魂印记之后，虽然有些心疼，他却知道此时自己想要做戏下去就必须得真的让这些家伙看清自己的能力。

　　不见真，单靠气势，瞒得住一时，却也不可能瞒不了一世！

　　林云轩挥动天魔法相，数十紫色武器装备如流星一般四散飞落，一件30级紫色法杖旋转着碰一声插在了罗琳族长的面前。紫色的光芒诱惑着其的眼睛。

　　“握着他！”天魔法相看向了罗琳族长，庞大压力之下，一声低语，让这位一族之长身子猛地一个激灵，连忙伸出左手握紧了这一法杖。

　　“这不是白袍罗恩德法师的30级紫色法杖吗？”罗琳族长握着了这法杖，便情不自禁的吼了出来，30级的紫色稀有品质武器，对于他们这样的贵族而言，那也是可遇不可求之物！毕竟，这样的武器太少了，而且大多数被那些强者们天才们掌握着，被打上了他们的灵魂印记，就算他们以后有了更好的武器，也不能让紫色武器流通起来。

　　“多谢殿下！”

　　罗琳族长心中欢喜无比，看向天魔法相更是充满了敬畏。

　　面对一个如此伟大的绝世强者，罗琳族长的心中充满了庆幸，庆幸着自己站在了皇族们的身旁，是友非敌！

　　不仅仅是罗琳，其他得到了紫色武器或者装备的强者们也纷纷伸出手来，试探着握住这些紫色稀有品质的装备，他们不敢相信的注入了自己的印记，然后顺利的得到了这些紫色武器的使用权，他们中有的并不属于任何一派，一个紫色的武器，完全当得上他们十多年的努力，不由为自己的幸运露出了喜悦的脸容。

　　大骑士风岚皱紧了眉头，他知道，经此神威展现，这浮空之城的贵族们，强者们，都会知道自己以后应该站在哪一边了，虽然他很想站起身来，大声的对众人高呼，违背圣贤王意志的都将成为叛逆，对方不过是虚张声势，如此可怕的存在，绝对不可能存在于世间，但是面对着天魔法相，依靠着目前还在瑟瑟发抖身躯的大骑士风岚知道，自己……

　　做不到，也不可能做得到！

　　哪怕仅仅是自己心中的质疑……也不可能做到啊，因为对方的气势是如此的真实，对方施展的手段是如此的确切，便是再让自己的精神力加强一倍！

　　大骑士风岚也确信着这一点，自己，不可能找到对方作假的丝毫证据来说服自己。

　　林云轩操控着天魔法相环顾四周，轻轻吐气，心中知晓，靠着方才的神通手段，算是勉强蒙住了这些浮空之城内的强者们了。

　　自己，也是应该到了潇洒离开的时候，别的不说，自己的身体因为强行运功也快到了极限，已经快要撑不下去了，而且另外一方面，自己毕竟不是真的有着大天魔的无边魔威，这样继续演戏下去，难保不会演多错多，那时候反而就得不偿失了！

　　林云轩操控天魔法相，运起最后魔威，再度冷哼了一声，便双手一挥，将散发出去的庞大天魔气势尽数收回了体内，然后点击完成主线剧情任务唰一声，在刺目白光之中，一下子消失得无影无踪！

　　“离……离开了吗？”大骑士风岚终于得以顺利的站起身来，只是往日的骄傲，却再也难以找回了。

　　他苦涩的笑了笑，猛的转身回到了自己的12名觉醒者部下身边。

　　“离开这儿！”大骑士风岚说完此句，便抢先离开。

　　他，是一刻都不想要继续待在这座带给其一生难忘记忆的城市之中了。

　　天空之塔，光之城主，背着手盯着幻镜道：“他不见了。”

　　“是的。”女魔法师微微点头：“哪怕是幻镜也找不到其丝毫的踪迹，正如其来时一般神奇，他的离开也没有留下任何的痕迹。”

　　“那个气功师呢？”光之城主忽然问道。

　　“他，也跟着不见了。”天之驱除者走了进来，一只白色老鹰抓在其右手的钢铁手腕上。

　　“不仅仅是那气功师，还有那个爆破元素师以及那个圣职者。”天之驱除者道：“他们也一起消失了，就如同那自称天魔的绝世强者一模一样。”

　　“哦？”光之城主露出了一丝笑容，伸出右手一挥之下将幻镜消除，然后道：“天魔？林云轩？”

　　“看来，那位天魔殿下，之所以会出现，也是和那叫林云轩的小伙子有关系呢，泰蕾莎，你们皇族的同情者们看起来不仅仅只是我光之城主一人而已了。”

　　“天之驱除者啊。”光之城主开口道。

　　“属下，在！”天之驱除者抱拳行礼站在光之城主的身后。

　　“或许，你可以离开天空之塔一段时间了，也算是我们天空之塔对那位天魔殿下的示好吧。”

　　※※※

　　林云轩，完成了20级主线剧情任务之后，出现在了熟悉的大教堂内。

　　尼尔塔神的虚影，浮现在了空中，双目赞叹的看向林云轩。

　　“游戏者，恭喜你完成了20级主线剧情任务，这让你得到了两个剧情点。”

　　“如何，想好了如何使用这两个剧情点了吗？游戏者。”尼尔塔神说着伸出右手一点空中，顿时空气里浮现出来一块巨大的透明面板，数十个可以用剧情点兑换的权限物品一一出现。

　　“你已经是一名炼金术师了，这一次成为人偶师，或者成为一名附魔师如何？”

　　“对了，你意识到了各种晶体的妙用了吧，怎么样？要不要选择成为一名分解师？分解师通过分解高级品质的装备，可是有几率获得各种冒险家灵魂的哟。”

　　“它们可以被炼制为灵魂精髓，而依靠服用灵魂精髓，游戏者啊，你应该也已经找到了其在现实世界的妙用了吧。”

　　“妙用？难道利用分解师分解获得的灵魂精髓，和宇宙灵魂的灵魂精髓一样？”

　　“不，当然不可能那么高级，不过让你的世界之人，暂时的进入游戏世界，还是可以办到的，宇宙灵魂炼制的灵魂精髓，效果为永久，普通的灵魂精髓，时效应该可以达到24小时吧。”尼尔塔估计道。

　　“如何，成为一名分解师吧，这样你还剩下一点剧情点，可以用来选择成为附魔师还是一名人偶师。”

　　“当然，你也可以选择用来开启一些其他的功能，比如死亡之塔，或者无尽祭坛。”

　　“总之，快选择吧，游戏者。”尼尔塔带着诱惑的声音说道：“维持这样的结界，对你我而言都不太容易。”

　　林云轩道：“好吧，尼尔塔，我准备一口气将2点剧情点全部用掉。”

　　“哦？英明的选择，说出你的愿望吧。”尼尔塔说道。

　　林云轩咳嗽了一声，从容自在的道：“尼尔塔，我准备使用2点剧情点，开启拍卖行。”

　　“嗯？开启拍卖行？”尼尔塔迟疑了一下看着林云轩。

　　“你确定？”

　　“嗯，确定！”林云轩点了点头，说道。

　　“好吧，游戏者，我这便为你打开拍卖行！”尼尔塔张开双臂，一声低吼，整个教堂都开始颤抖。

　　然后林云轩猛的身子一顿，觉察到自己的脑海之中多出来了一段奇妙的咒语。

　　“念出这段咒语，你的分身便可以出入主世界的拍卖行了。”

　　“但是你必须注意，你只能在浮空之城神圣之星拍卖行内行走，你不能攻击，也不能被攻击，唯一能够行驶的也只有交易这一功能。”

　　“对我而言，这足够了。”林云轩微微点头道。

　　“游戏者，为什么要浪费2点剧情点来开启这个。”尼尔塔好奇问道。

　　“神。”林云轩说道：“你脱离了人类的社会太久，所以并不知道，在人间，金钱是一种强大的力量，而拍卖行却是充分的发挥出金钱这一伟大力量的有效途径！”

　　“人偶师？附魔师？”林云轩笑了笑道：“成为他们，并升为高级对我确实重要，但是就我现在而言，有了拍卖行之后，他们的产物我都可以靠着金钱去购买，换取。”

　　“你的金币，似乎也不多啊。”

　　尼尔塔低声说道。

　　“是的，不多，但是拍卖行，不也同时是我赚取大量金币的手段吗？”林云轩说道：“据我所知，炼金术师的产品，在拍卖行内也是卖得极好的吧。”

　　“你打得原来是这个主意。”尼尔塔微微点头：“我倒是没有想到，游戏者，你现在可以回去了，祝愿你我能够在30级剧情任务完成时，再次对话吧。”

　　白光闪烁而过，林云轩躺在了自己租的那出租屋内，躺在冰冷石板上的林云轩，感觉到自己体内那第六层的天魔大法，忍不住……发出了笑声。


第182章 再起事端

　　“在主世界得到的力量，竟然真的带着回到了现实世界！”

　　林云轩轻轻握了握双手，猛的站起然后一拳一拳的轰出。

　　每一拳轰出，带带动了整个出租屋四周房间的空气，并形成淡淡黑气，环绕于自己身边。

　　“我现在的拳力，已经完全不逊色于20级时候的男格斗士了，身体强度也在天魔气的滋养之下，做到了可以抵抗子弹！”

　　林云轩打着拳法，暗自估计道：“就算是普通步枪子弹，打穿了我的肌肤之后，也会被我的肌肉夹住而失去动能吧，以后我要担心的，只剩下那些装备了穿甲弹的狙击枪以及一部分高科技单兵武器了，又或者是30毫米火神炮之类的已经算是炮而非枪的武器了。”

　　林云轩修炼了一番，发现自己剧烈运动之后，竟然全身上下没有一丝的汗迹，不由越发心中得意了起来。

　　洗了一个冷水澡，然后换上新衣，林云轩走出了出租屋。

　　林云轩只是不见了三四天左右，这出租屋的主人曾经来过两次，没有寻到人却也没有大惊小怪，只以为是凑巧对方不在而已。

　　这次在自家小店看到林云轩走了出去，打了一个招呼之后更是不再生疑。

　　“啊～！”

　　林云轩舒展了一下身子打了一个哈欠，走进了一家当地的特色餐馆，点了几个招牌菜之后，打开了手机。

　　手机内的短信和未接电话，十分之八是唐雪兰这警察发来，其余十分之二，则是马云曦和苏菲菲各占了一半。

　　“这雪兰警官，倒也有趣。”林云轩注意到，这些短信内容，并没有涉及到问候，而只是一些新闻媒体乃至报纸的版面以及相关日期。

　　林云轩摸了摸鼻子，按照其短信内容，开始用手机上了网，寻找相关的新闻起来。

　　“嗯？”林云轩低声道：“这些新闻，有着一个共通点，那就是看起来都是比较离奇，很可能和鬼怪有关的事件，她这是准备，一直为我提供情报吗？”

　　看完了几个新闻的林云轩，收了手机，开始将所有的注意力放在了菜肴上。

　　一顿胡吃海喝，却是让隔壁木桌的一对客人起了调笑之心。

　　这饭馆位置不佳，而且连包厢也无，却是本地一大特色菜馆，老板便是大厨之一，手中很有几手，经常来此吃喝的多是本地富裕人家，又或者是外地慕名而来的美食之人。

　　林云轩隔壁桌子旁坐着的是一老二男一女。

　　老人身型矮胖，却神态威猛，双眼炯炯有神，吃喝间精神抖擞。

　　两位男子，一个体格骠悍强壮，带有西北汉子的粗狂面容，一个长得非常英俊，比另两人都要高，坐在女子身旁，状态亲密。

　　而那女子，丹凤眼，年在十八、九间，正是含苞待放，美貌异常。

　　英俊男子本来是不屑理会林云轩的吃相的，但是一直自负容貌英俊的他，在看到林云轩的第一眼，便有了一种挫败与危机感。

　　这林云轩，长相看似清秀，第一眼却让人难以忘却，要是仔细看下去，却是越看越有滋味，越看越觉得这男子气质独特神秘，诱人心魂。

　　注意到自己一直在追求的女人，竟然也在吃喝时候不时看向林云轩，看到林云轩吃相更是不时眼中带笑，这英俊男子不由一下子有了一种嫉妒之心开始升起。

　　“这小子，白长了一副好皮囊，可惜了却是一个没教养的家伙。”英俊男子放下碗筷，对着林云轩说道。

　　老者微微一皱，美貌女子却是扑哧一声娇笑道：“我却不觉得，倒是他那样无拘无束的吃喝，反而会身心畅快一番吧。”

　　英俊男子听了脸色更是一黑，却是道：“程学妹说得极是。”

　　这男子和美貌女子就读的乃是同一大学，为了亲近，习惯的将其称呼为学妹，当然如果能够叫对方小名，男子会更加欣喜，只是知道对方脾气性格的男子却是不敢如此大胆。

　　“不过，人嘛，之所以不同于动物，不就是源于此吗，而我们不同于那些寻常人，不也是因为礼仪二字吗？”

　　英俊男子以礼仪为题，开始了一番长篇大论，展现其才学同时，也在暗中贬损着林云轩。

　　林云轩心中只想发笑，觉得这对年轻男女实在有趣，不过得了天魔大法，得了游戏分身之后的林云轩只觉得自己性格要成熟了许多，照常吃喝，完全没有将对方的这点小心思放在心里。

　　看着林云轩的逍遥从容，英俊男子眼中更是不满，反倒是有了一种自己变成了小丑的奇妙感觉。

　　林云轩吃饱喝足，结账之后便准备走人，经过门口，却注意到了英俊男子借口尿意，也跟在了自己身后。

　　“哎哟！”林云轩刚刚准备下楼，便看到一个老太婆突然在自己面前倒地，然后哎哟声不断。

　　“这……”林云轩顿了一下，他看得分明，这位老太婆根本就是自己故意跌倒在地的，身上没有半点的伤痕。

　　“骗子？”林云轩轻笑一声，突然注意到这老太婆看向身后跟来的那位英俊男子时候，眼神闪过的一丝奇异，不由微微一怔，明白了过来。

　　“靠，现在泡妞加打击对手，都变得那么高明了吗？”

　　林云轩心中暗道：“如果我不扶这老太婆，身后那男子定会主动扶起对方，给身后那女子建立一个乐于助人的好印象的同时，打击一下竞争对手的形象，而如果我扶起这位老太婆……恐怕又会落入另一个圈套之中吧。”

　　林云轩摇了摇头，便打算快步离去，至于自己在身后女子眼中的形象，哼，自己需要在乎？

　　英俊男子没有想到林云轩竟然如此好不犹豫的便要离开，连一丝犹豫都无，不由连给了那老太婆几个眼色。

　　这老太婆连忙伸出右手，想要抓住林云轩。

　　林云轩一个侧身避开了老太婆的右手。

　　“哎哟，快扶我起来。”老太婆没有抓住林云轩，心中有些慌乱喊道。

　　其声音很大，而且刺耳，很快引起了楼上楼下食客们的关注，美貌女子陪伴着老人走了过来。

　　看到林云轩一脸冷漠的盯着那摔倒在地老太婆的美貌女人，眼中不由露出了一丝失望，似乎是没有想到林云轩竟然会是一个这样的缺少同情心的男子。

　　林云轩只觉得，自己心情畅快，不去招惹你们的麻烦也就算了，你们这些家伙，却还要故意来惹怒自己？

　　哈！

　　林云轩双眼杀机大盛对着那老太婆冷哼了一声。

　　这老太婆被林云轩双眼瞪得心慌意乱，慌忙靠在了墙壁上。

　　英俊男子也在这股气势下身子颤抖了一下，但是平时骄纵惯了的他，哪里会在这时示弱，他道：“你这人，撞到了老人，不仅不扶，还打算威胁对方吗？”

　　“你！”英俊男子刚刚说完，便被林云轩一眼盯着，不由双腿一麻，就那么极其没有面子的跪在了地上。

　　“这是怎么回事？”英俊男子跪下的瞬间，看到了美貌女子程学妹看向自己的诧异，不由大觉脸上无光。

　　林云轩冷笑了一声，便要离开，却看到七八个汉子围上了自己。

　　“撞人了，还要跑？”

　　“就是，乡亲们啊，别让其跑了！”

　　“快叫警察过来，这样的小年轻，不教育教育，以后还不翻天了！”

　　这些汉子们七嘴八舌，鼓动了四周食客。

　　美貌女子身边老者，看着林云轩忽然咳嗽了一声道：“小伙子，去一趟警局吧，是非清白，老夫相信还是能够查清楚的。”

　　“嗯？”林云轩转头看向这老者，没想到这老者竟然如此快的就看清了这个局。

　　“你叫什么名字？”林云轩看着老者，忽然问道。

　　“大胆，伯父的名字，也是你能问的？”英俊男子感觉身子压力一松，连忙站起身来也不顾拍身上灰尘便大声的喊道。

　　“哼。”林云轩不屑的负手而立，双目扫过众人。

　　“让让。”两个警察推开众人走了过来，问了几句话，便对着林云轩道：“先生，跟我们走一趟吧。”

　　这两个警察也是察言观色之辈，看到林云轩的气度，心中没来由一震，话语之中也软和了许多。

　　英俊男子看在心中，却碍于老者在旁，不敢多说，只是心中却是暗自记恨着林云轩，企图托人，找其麻烦。

　　林云轩坐上了警车，到了警局之后，林云轩在两名警察的注视下拨通了唐雪兰的手机。

　　简单述说了一下经过，林云轩将手机扔给了其中一名警察。

　　“把它交给你们的局长吧。”

　　林云轩说完之后，便坐在了审讯室内，闭目养神起来。

　　而两位警察，拿着手机，心中越发肯定了对方是一个人物，不敢怠慢的连忙退出了审讯室。

　　“哐当！”

　　审讯室的铁门被打开了，几个警察和一个黑西装白衬衫的男子走了进来。

　　这位男子坐下了之后便伸出手想要和林云轩握手。

　　只是……

　　让他有些惊愕的却是，林云轩根本就没有伸出手的表示。

　　黑西装男子脸色不自然的抽动了一下，说道：“你好，我是你的律师，我觉得我们还是合作一下比较好。”

　　“律师吗？”

　　林云轩靠在了椅子上，哈哈一笑：“什么时候，催眠师奢侈到了可以当律师的程度了？”

　　林云轩猛的站起身来盯着对方：“说吧，是谁让你来的。”

　　凭着比对方多得多的精神力，林云轩反弹了这位黑西装催眠师的催眠暗示，反而让其中了招。

　　“是万少将的公子，他觉得你使得其丢了脸面，想要教训你一顿，让你知道厉害。”这黑西装男子喃喃自语着，让其身边那几个披着警察的大兵脸色大变，意识到不妙连忙冲向了林云轩。

　　“碰！”

　　声音只是一下，那便是四名大兵齐齐到地的碰撞声。

　　“快停手！”

　　这时候，门外一个中年男子的声音慌张的喊了出来，推开铁门的警察局长满头大汗，刚刚准备带着人冲进来救下林云轩，却看到了审讯室内的一片狼藉，不由呵呵苦笑了一声，将手机交还给了林云轩，然后道：“不愧是……那个那个啊，呵呵，呵呵，没事就好，没事就好。”

　　这警察局长说得很是恭维，却是让林云轩心中有些惊奇，对方是将自己当成了什么？

　　在局长陪同之下刚刚步出了审讯室门口，来到警察局休息厅时候，这位人到中年的警察局长猛的看到了一个让其紧张万分的身影。

　　“罗……罗秘书？”局长连忙跑了过去极为热情的握着对方的手臂，似乎一刻也不愿意放下。

　　“罗秘书啊，你怎么也来我们这小小的局子里了，有什么事，打个电话吩咐一声就好嘛。”

　　这位罗秘书长得高高瘦瘦的，人挺精神，他微笑着道：“林局长，我这次来是有事需要麻烦你，我听说你这儿抓了一个年轻人？我是来看看他的案子的，据我所知这件案子很可能影响很大啊。”

　　“毕竟，这是一个助人为乐却反而被人诬陷的典型案例，如果让受害人受苦了，可是不利于我们继续建设和睦的社会的啊。”

　　“助人为乐？”警察局长心中暗自嘀咕，这怎么和自己了解的不一样，不过听了这罗秘书的话却也更加确信了一点，那便是林云轩这位爷，那背景身份，果然是刚刚的，这才多久，就惊动了罗秘书这样的人物亲自下来。

　　“请放心……”警察局长连忙为其介绍了林云轩，然后说起了一阵客套话。

　　林云轩的这案子，说起来其实也十分简单，别的不说，只要稍微调查一下那老太婆底细以及其身后团伙也就一目了然了，唯一的障碍就是那位万少将的公子，但是现在就是猪，都能看出林云轩身后能耐大于对方，这位警察局长也自然选好了站队。

　　这位罗秘书，乃是被市长安排来过问这一案子的，也因此他好奇的打量这个幸运小子，和局长不同，这位秘书是知道一些事情的，他明白自己过来不是因为这幸运儿的背景，而完全是因为那位虽然和万家有旧却又看不得对方这般下三滥手段的老者！

　　罗秘书应承着警察局长的热情，看到事情解决本打算找个借口就此离去。

　　却突然身子一震有些不可思议的看到，一个身穿道袍的老道士，居然也撞了过来，然后哈哈大笑着走向了林云轩大声疾呼：“道友，老道我没来迟吧。”

　　“武当老道？”林云轩微微一怔，不知道其为何来此。

　　罗秘书却是张目结舌：“那不是一到就受了省里面的三套班子一起接待的仙师吗？怎么他也认得这个男子？”


第183章 食人妖魔

　　“你……”林云轩刚刚开口。

　　这武当老道却是猛的拉住了其手臂，然后扔了一封信件落于警察局长的手中道：“这人我先带走了，你们慢慢聊啊。”

　　“老道，你怎么也跑来这里了？”林云轩被拉出了警察局，皱眉问道。

　　“唉，一言难尽啊。”武当老道士摸着白须道：“幸好老道看到了你进了警局，这便立马找了当地省委，寻了一封文件来，救下那些凡人。”

　　“救下那些凡人？”林云轩摸了摸鼻子，轻轻一笑：“老道你真当自己是神仙中人了？”

　　“这个……”武当老道脸色一红，唱了一声道号：“无量天尊，我又执着了。”

　　“啊，现在不是谈这个的时候。”武当老道咳嗽一声严肃道：“道友，老道今日是有事需要帮忙才来求助于你的。”

　　“你……需要我帮忙？”林云轩睁大眼睛耸肩道：“我除了能打，可就是一个普通人，能帮你什么？”

　　“普通人？”武当老道打量着林云轩：“你身上灵气，浓郁得连老道我都嫉妒，就算你是普通人那也是最适合修道的普通人，反正啊，这一次忙，老道是求定你了。”

　　“只要帮我这一次，老道我就传授你可长生百年的功法，让你能够逍遥一生哟。”武当老道以充满诱惑的语气说道，却是不知道，自己珍惜如珍宝的口诀，对于林云轩而言，不过只是入门中的入门而已。

　　林云轩道：“你那什么口诀我才不在乎，百年对我太长，还是过好我现在比较好。”

　　“好了，说说看吧，你要找我帮什么？”林云轩问道。

　　“你同意就好，我们先上车吧。”武当老道士说着指向了一辆黑色的商务面包车。

　　车内坐着一位军装男子，目不斜视。

　　武当老道坐下来之后道：“这里我布下了结界，他不会听见，也看不到。”

　　“和军方有关？”林云轩低声说道。

　　“不，只是他们也插手罢了。”武当老道点头，继续道：“说起来，还得从三天前说起。”

　　“三天前？”林云轩记得，那时候自己还在浮空之城呢，自然不知道现实世界发生了什么。

　　“嗯。”武当老道道：“我修炼有小成，于是打算下山历练，锻炼心境，却没有想到，在这儿附近竟然遇到了妖魔踪影，这妖魔连续作案，吃了数人。”

　　“吃人妖魔？”林云轩道：“莫非你打不过？”

　　“那到不是。”武当老道士苦笑道：“是我压根就找不到啊！”

　　“找……找不到……”林云轩揉了揉额头：“那你找我做什么？”

　　“这妖魔喜爱吃人，尤其是喜爱吞噬那些灵气十足的孩子。”武当老道士道：“以你的天资，我相信只要被那妖魔发现，其必定会忍耐不住找你下口。”

　　“所以你要我去做诱饵？”林云轩笑道：“这可是玩命哟。”

　　“对别人来说或许如此，但是道友你的一身本领只怕不只是大师武者那么简单吧。”武当老道士道：“为了避免更多的受害者出现，老道我……在此请道友你出手相助。”

　　说着，这武当山老道士竟然就要下跪。

　　虽然说是车上没人看见，林云轩还是没那么厚的脸皮让一个七老八十的老头跪自己，连忙双手抓住了其肩膀道：“行了，行了，我随你去看看便是，不过我提醒你，下不为例！”

　　“哈哈，老道我果然没看错人，道友你也是一个心地善良之人。”

　　“心地善良……”林云轩心中苦笑，一个修炼天魔大法，手中性命成千上万的自己，竟然会被称呼为心地善良，这还真是滑稽十足呢。

　　口中答应接下任务，林云轩脑子里面顿时出现了这一个委托任务。

　　“猎杀食人的妖魔，任务奖励经验：1500。”

　　“1500点经验？”林云轩脸色微微一变，却是知道了这个任务只怕是没有那么简单了！

　　“有趣，没有想到，在这样的地方也能够遇到这样的事，只是不知这些食人妖魔，会不会和那主世界有关！”

　　面包车行了一个多小时，在一小镇的招待所旁边停了下来。

　　“这儿是吴镇，人口约三千多人。”

　　武当老道呵呵一笑，然后继续道：“还不如南方一个村子的人多对吧，不过这儿民风还是比较淳朴的。”

　　“三天时间，最早的受害者是镇长一家。”武当老道说道：“我去看过了现场，很惨，一家四口，死了三个。”

　　“死了三个？难道还活下来了一个？”林云轩看向武当老道，他此时也在飞速的思考着，如果是普通任务，靠着任务线索指引，他完全可以做到快速分辨出目标，但是这个任务，林云轩却意识到了不对。

　　目标指引虽然还在，可是却只是一个大慨的范围，这个范围大得包括了整个小镇，使得林云轩根本就不能精确的找出那隐藏于小镇内的怪物！

　　“活下来的是一个男孩。”武当老道叹道：“那是一个倔强的小子，还是个高中生，从学校回来没有想到却遇上了这样的事，他亲眼看到了自己的父母以及弟弟，被那头妖魔吃掉了心脏。”

　　“然后那妖魔竟然放过了他？”林云轩眯起了双眼。

　　“不，那妖魔也想要吃掉他，但是却被其吓跑了。”武当老道说道。

　　“吓跑？”林云轩微微一怔，不相信1500经验的怪物竟然会被吓跑。

　　“是的，那个男孩，情急之下吹响了口哨，惊动了四周的居民，让那妖魔也受惊不得不逃窜离开。

　　“这样？”林云轩摸了摸鼻子：“看来我得去见见这个男孩了。”

　　“他此时应该是在殡葬馆吧。”武当老道士轻轻叹了口气同情的道。

　　“这三天，除去镇长那一家之后，还有其他遇害者吗？”林云轩问道。

　　“有的，几乎每天都发生了一起，受害人以孩童为住，这妖魔，食量不小啊。”

　　殡仪馆。

　　林云轩看到了那个男孩。

　　这是一个人很清秀的少年，双眼清澈，只是不时会闪过一丝悲伤，穿戴着一身得体的白色校服，约莫一米七八的样子。

　　“江南啊，我来看你了。”

　　“道长。”清秀少年江南连忙恭敬的行礼，然后道：“你找到了妖魔吗？”

　　说道妖魔，江南的眼中闪过一丝利芒，那是恨意的光芒。

　　“这小子……”林云轩摸着下巴，打量着江南，发现这家伙的根骨，相当的不俗，当然，其不是以修道的观点而是以成为一名魔法师的观点来看的。

　　“妖魔狡猾多变，我还未找到。”武当老道说道：“不过据老道我推测，这妖魔只怕是有着变化为人的本领，不然没有理由，我们找寻不到。”

　　“变化为人？”林云轩咯噔了一下，暗道只怕这会变成一场持久战了，不由道：“老道，如果对方真是如此，只怕你我得待在这里许久了。”

　　“话说你有没有去找专业人士？”

　　“专业人士，你是说那昆仑修士？”武当老道士带着敬意道：“我也想啊，只是无奈对方行踪隐秘，这全天下只怕所有势力都在找其踪迹，可是到了如今却也未曾听过，有谁真的找到了其行踪，老道我也是有心无力啊。”

　　“那其他修道之人呢，你不是名望挺高吗？”林云轩问道。

　　“他们现在不是闭关就是出游，老道我一时也找不到，而且小友，这妖魔一日不除，就多一日受害者出现，我……”

　　“行了。”林云轩摆手道：“等会我会装作是记者，采访镇民，增加自己的曝光度，希望那妖魔真的那么倒霉，找到我吧。”

　　“小友，我必会保护好你的周全。”

　　“有你保护，只怕那妖魔不会中计，你只需要随时做好准备出发即可。”林云轩想了想说道。

　　“你打算以自己为诱饵？”江南惊讶的说道。

　　林云轩从容点头，便打算走出这殡仪馆，让自己充分暴露在妖魔的注视之下，完成这个1500点经验的任务。

　　“啊～！”刚刚步出殡仪馆大门，听力惊人的林云轩，武当老道两人便脸色一变，听到了不远处一间民房内传来的惨叫。

　　“妖魔！”

　　林云轩飞奔而出，几个跳跃奔出百米，撞入了这叫声所在的小楼二层。

　　窗户破裂，林云轩滚落进去，便看到了满地的血迹，墙壁上一个马尾少女被一头浑身黑皮，身高两米多的人形怪物一手卡着脖子顶住墙壁，一手撕裂开了其胸膛，正掏出其内脏，大口吞食。

　　林云轩忍住心中涌起的恶心感觉，一声怒吼，一脚踢飞了这人形妖魔。

　　妖魔撞在了墙壁上，残哼了一声，左手猛的一挥，却是划在空处，他抬头看到了林云轩，被其身上灵气吸引，不由眼前一亮。

　　“美味，美味的人类！”

　　这妖魔张开尖牙利齿，嘶吼着扑向了林云轩。

　　“八极崩！”

　　林云轩站好马步，双拳轰出，直接将冲来的妖魔轰飞了出去，撞塌了墙壁，惨叫着飞落在了街道之中。


第184章 地底祭坛

　　“怪物！”

　　一个扫街的大妈，刚刚提着扫帚准备离开这条街道，便看到了带着无数碎石尘土的食人妖魔摔到在了地上。

　　她猛的身子一僵，然后张开大嘴发出了一声嘶声裂肺般的尖叫，让四周民房内的镇民们一个个不由自主的慌忙探出头来把视线转移至这街道上。

　　“呼～！”食人妖魔被林云轩的八极拳轰中，内脏好似翻江倒海了一般难受，他转头对着这扫地大妈一声怒吼，然后便冲了过去，挥出了利爪企图撕裂对方。

　　武当老道士这时候却也赶了过来，通过修炼气功师法诀得到的一点灵气凝聚在了其手中点燃了一张黄色符咒，紧跟着一柄青色气团幻化而出的短剑从其手中飞了出去。

　　咻！

　　短剑如子弹飞出，顷刻间斩断了这食人妖魔右臂，在其残叫的瞬间，招待所天台，两名军方的狙击手重型狙击枪瞄准了这食人魔，穿甲燃烧弹从枪口射出，瞬间命中了食人妖魔的身子。

　　“碰！”

　　这食人妖魔被子弹命中，顿时带着火焰爆炸了开来，碎渣四散而开，洒落了一地。

　　林云轩从二楼跃了下来，看着眼前一幕微微皱眉。

　　武当老道走了过来，也不理会四周冲了进去的大批士兵，对着林云轩道：“小友啊，幸好你出手了，不然又要让这妖魔逃走了。”

　　“举手之劳。”林云轩低声道：“只是……老道，你不觉得这妖魔简直就是在故意暴露自己吗？”

　　“故意暴露自己？”武当老道说道：“你这是什么意思？”

　　“我也不知道，毕竟我不是这些古怪的家伙。”林云轩说着，注意到几辆白色的特制卡车开了过来，然后下来了一大群白大褂，他们小心翼翼的收集着妖魔的碎肉，并对四周进行着探测以及消毒。

　　“这妖魔任务，没有结束！”

　　林云轩没有得到经验奖励，心中一片清明：“这只能说明一点，那就是这个地方这些古怪的妖魔，不仅仅只是存在一头！”

　　“只是……其他的这些家伙，又是在哪呢？”林云轩摇了摇头，轻叹了一声。

　　“似乎，惹了一个不轻松的任务啊。”

　　食人妖魔被杀，小镇里面的人们一阵欢呼，军队和武当老道士也露出了欢喜笑容。

　　这之后过了一天，食人妖魔果然没有再现，军方在留下了几个精锐之后，大部开始撤离出小镇，毕竟这儿的交通并便利，长时间驻扎军队，对民生不利。

　　武当老道士谢了林云轩几次，也有事在身，再嘱咐了林云轩多次，并传授了其法诀之后，便也离开了这儿。

　　看着继续云游的武当老道，林云轩却是没有出言告知他实情，因为在这小镇的几次观察，使得其心中已经有了一些大胆的猜测，想要求证，武当老道在，反而不太容易！

　　“咦？”在招待所的林云轩，正准备出去走走，观察地形，忽然注意到几辆轿车开了过来，然后车子里下来了七八个男子，为首的正是那万公子。

　　这位英俊男子万公子，显然极不情愿，但是被身后两人催促了几声之后，还是不得不迈步走进了招待所。

　　“你来这，做什么？”林云轩就在大厅，看到对方不由问道。

　　这万公子显然没有想到林云轩居然不是在房间，脸色红了一下，咳嗽了一声干笑道：“小子我有眼不识泰山，不知道朋友你竟然是仙师好友，我……我这是来给你赔罪的。”

　　“赔罪？”林云轩明白过来，这小子估摸着总算是明白过来了自己的背景不简单了，不过看起来其只是猜到了武当老道这一条线。

　　“是的，赔罪，小子我一时糊涂……”这万公子腆着脸，摸出了一个墨盒，放在了林云轩的面前。

　　“这是……”

　　“一点不值钱的小礼品，见笑了。”万公子呵呵说道，心中其实极为不愿，但是想到父亲一听自己犯下的事之后就把自己吊起来打了一顿，并严令自己前来道歉，这万公子却也不得不如此照本宣科的说道。

　　“小礼品？”林云轩心中一笑，也不顾及什么礼仪，径直便打开了墨盒。

　　“这是？”林云轩微微一怔，看到墨盒之中竟然是存放着一颗人参。

　　“百年野参？”稍微感知一下，察觉到这人参品质的林云轩不由心中一动，这可是好东西啊！

　　固本培元，强化身体都用得到这玩意，市面上类似的野人参虽然很多，可是真的能够如自己手中这颗这般是百年以上真货的却是少之又少。

　　这是一份不小的重礼！

　　林云轩收下这墨盒，对着万公子道：“行了，我已经收了礼了，万公子啊，让你的人都进来吧。”

　　“行！”看到林云轩收下墨盒，万公子也放下心来，没有了那么多的拘束，连忙出去叫了那些人进了这招待所，然后又点了一桌酒菜。

　　林云轩这时站起身来，拒绝了万公子的邀请，快步走出了招待所。

　　他盯着这小镇四周民房，忽然闻到了一股淡淡的血腥味，身子一动，林云轩加速出现在了殡仪馆之中。

　　“怎么回事？”林云轩抵达了殡仪馆，便发现自己来晚了一步。

　　这殡仪馆内，现场一片狼藉，一个医生被撕成了两半躺在地上，几个护士在角落低声哭泣着。

　　见到林云轩走了过来，这两名护士道：“就在刚才，突然出现了一头怪物，他不仅杀了医生，还带走了江南以及许多小孩。”

　　“许多小孩？”林云轩微微皱眉：“这儿怎么会聚集起来小孩的？”

　　“不奇怪，因为是我让他们过来的。”

　　林云轩的身后，一个浑厚男声传出，然后随着皮鞋响动，一位平头戴着黑框眼镜的马脸男子走了过来。

　　这男子看起来大约三十来岁模样，两个护士一见不由道：“是镇里面学校的杜老师！”

　　“老师吗？”林云轩淡淡一笑，转身面对这个马脸男子：“难怪，不过你们打算抓那些孩子去干什么？”

　　“想要知道吗？”马脸男子轻轻张开大嘴，阴森恐怖之声嘿嘿传出：“放心吧，你也是我们的目标之一，拥有着如此美妙身躯的你，我们怎么可以放过！”

　　马脸男子说着身子开始异变，不仅浑身皮肤变成了黑色，更长满了一寸左右尖刺，撑破了衣衫，在护士们尖叫声之中，扑向了林云轩。

　　“化形为人吗？”林云轩一拳轰出，后发先至击倒这马脸男子，正要继续出拳，却猛的身子一震，却是被两管麻醉针扎中，药剂入体，林云轩顿时闷哼了一声，趴在了地上。

　　那两名护士偷袭成功，呵呵笑出声来，然后对视一眼也变化为了妖魔。

　　三个妖魔带着林云轩，几个跳跃便消失在了这殡仪馆之中。

　　林云轩被一头妖魔提在手中，看似浑身僵硬没有知觉，实际上却是早就清醒了过来，林云轩只不过是想要找到这些妖魔的巢穴，这才故意让自己落入这些妖魔的圈套之中罢了。

　　毕竟，妖魔乃嗜杀之人，那两个护士活下来本身，便是最大的疑点！

　　这些妖魔走进了镇长家中，竟然打开了一个地底通道，然后带着林云轩跃了进去。

　　这通道之下，却是别有一番天地，好似是一个天生的地底窑洞一般，在这窑洞的内部，约莫有一百多平方米左右，空中点着火把，中间则是布置着一个土黄色的祭坛。

　　祭坛上，一个黑袍老头站在那里，枯瘦的右手正抚摸着一个死掉的小孩的身子。

　　随着其口中古老咒语念出，这死去的小孩身子竟然开始异变，然后哇的一声睁开双眼大叫起来。

　　随着痛苦嚎叫，这孩子身躯越来越大，最后变成了一头体型3米开外的人形妖魔！

　　“嗷～！”这人形妖魔侍立于黑袍老头身边，发出无意义的低吼。

　　“还是用小孩子制造的魔兵，比较好啊。”黑袍老头打量着这头比之其他妖魔都要大一些的人形妖魔，欢笑着向下方那些惊恐的孩子们道：“看到了吗，孩子们，很快你们都可以变成那么美丽的模样了。”

　　“感谢我吧，感谢我给予你们如此美妙的新的生命吧，孩子们。”黑袍老头说着便打算再度让四周妖魔抓一个男孩出来。

　　这时候，通道的异动让其微微一怔，然后转头看了过去：“哦，原来是3号，如何带来了他吗？”

　　“当然，主人。”被称为3号的妖魔提着林云轩落在了祭坛之中，然后将林云轩扔在了祭坛上。

　　“很好。”黑袍老头哈哈笑道：“你退下吧，等会我会给你奖赏的。”

　　“能为主人服务，是我们的荣幸。”这妖魔连忙后退了下去。

　　“多美妙的身躯啊。”黑袍老头杵着法杖，蹲下身子看着林云轩：“多么浓厚的灵气环绕着他啊，如果成为妖魔，你一定可以化身为妖魔之中的魔将吧。”

　　“伟大的真神阿莫拉啊，感谢你，为我准备了如此美好的素材！”

　　“真神？阿莫拉？”

　　冷笑，伴随着冰冷得冻结众人心神的声音，从林云轩的口中呼出，顷刻间回荡于这窑洞之中。

　　“原来如此。”林云轩在黑袍老头惊愕的眼神之中站起身来，手中出现了圣光的气息：“只是不知道，你是欧罗巴那边的，还是在美丽坚那边的潜逃者派过来的呢？”


第185章 潜在危机

　　“圣光！”

　　黑袍老头看着林云轩手中的那一团纯白色的温暖光芒，却好似看到了天下间最为恐怖之物一般的猛的后退了过去，口中疾呼：“他啊真神之敌，杀了他！”

　　“吼！”

　　四头妖魔扑了过来伸出利爪，却是喷一声撞在了一起哀嚎不已。

　　林云轩手中天魔刀一出，只是右手一挥，便将四头妖魔都斩为两半。

　　看着这四头倒地的妖魔，林云轩看向了黑袍老头身后的那头3米多高的人形妖魔，说道：“是因为刚刚变成了人形妖魔的原因吗？看着我，却流出了忏悔的泪水。”

　　“嗯？”黑袍老头后退着听到这不由转头看向身边妖魔，却发现这刚刚成型的妖魔双眼竟然流出了泪水。

　　“不……不中用的家伙！”这黑袍老头举起了法杖，一声咒语念出，便见这3米高的妖魔猛的双目变得血红一片，一下子惨叫了一声，整个身子猛的生长出来好多骨刺，变得越来挣扎与不成人形起来。

　　“身为妖魔的你，不需要人类的情感，去吧，吃掉那家伙，满足你的食欲吧！”黑袍老头指向了林云轩，这妖魔顿时嘶吼着扑了过来。

　　“杀了我～！”行至半途，妖魔却猛的停顿下身子，俯下身子盯着林云轩，嘶哑着叫嚷道。

　　“我不要爸爸，妈妈看到我变成这个样子……我不要吃人肉……”

　　妖魔沙哑着说道，让其身后的那黑袍老头脸色猛的一变，口中咒语再起，其他几头妖魔顿时奔出嘶吼着扑向了这三米高的妖魔，将其手臂都给扯断了下来。

　　“切！”

　　林云轩一步踏地，整个跃了过去，手中天魔刀一挥，刹那间将冲来的其他妖魔撕为碎片，然后踩在了这还有人性残存的妖魔头顶俯身低语：“闭上眼，让我为你解脱吧。”

　　“死亡并不可怕，只是一段新旅程的开启，在那一边，幸福的生活在等待着你。”林云轩说着挥出天魔刀，锋利的刀刃唰的一声，切断了这妖魔的脖子。

　　圣职者附体之后的林云轩不打算继续戏耍对方下去，为自己增加了天使祝福与武器强化之后，啪一声跃至了黑袍老头的面前。

　　这黑袍老头口中念念有词，却是还想要顽抗，林云轩以圣职者的技能释放出了一个升天阵魔法，圆形法阵浮现在黑袍老头脚下，猛的刺出除魔圣光，将这黑袍老头打得浑身一颤，差点将手中法杖脱手，口中咒语也因此断掉。

　　“真神阿莫拉在上！”这黑袍老头眼前求生无望，竟然一声大呼，全身魔力凝聚于了心脏然后……

　　碰的一声巨响，化作了人形炸弹爆炸开来。

　　林云轩关键时刻后跃退避开来，眼中闪过一丝懊恼，这黑袍老头一死，自己的线索可就这样断掉了，这样的敌暗我明的感觉，怎么也不觉得好玩！

　　黑袍老头的死，让其他妖魔们开始逃窜开来，他们慌张的向着唯一的通道逃去，只是林云轩此时正在恼怒之中，哪里会放任他们逃走害人？

　　“哼！”林云轩闪身而去出现在了通道门口，天魔刀突兀间放大了数倍，化为一把3米多长的巨刃，每次挥出，便带去一阵妖魔们的腥风血雨。

　　“住手，不然我杀了他！”

　　一头妖魔迟了一步，使得其幸运的没有成为天魔刀的刀下亡魂。

　　他目睹着同伴被轻易的斩杀，慌忙抓起了身旁的一个男孩，将左手放在了其喉咙旁。

　　他抓住的男孩，不是别人正是那和林云轩有一面之缘的江南。

　　江南因为害怕，脸色苍白，身子轻微颤抖，却是抿着嘴，不曾说出半句求救之话。

　　“人质？”林云轩摸了摸鼻子：“身为妖魔的你，倒是蛮聪明嘛。”

　　“我和那些蠢货不一样！”这头妖魔因为恐惧大声的喘着气，喝道：“马上退开，不然我就杀了他！”

　　“你居然拿人质来威胁我？”林云轩轻轻笑了笑：“看来你的主人没有告诉你许多东西啊，你觉得我会去在乎这些人质吗？”

　　“我！”妖魔心中迟疑了一下，刚刚准备开口却猛地身子一震，被一只突然从其侧面裂开的空间伸出来的恶魔之手牢牢捏住，然后随着圣职者技能恶魔之手的捏紧，这妖魔惨叫了一声碰的化作了一堆血沫，江南也被这妖魔血肉溅射了一身，差点没有跪倒在地。

　　“10多个小孩……还好不算太多。”林云轩确认了自己的任务得以完成，环顾四周，扫视了一番这些被自己救下的小孩。

　　催眠术被林云轩施展起来，开始改变这些小孩子们的记忆，大体没有改变，只是一些关键对话，却被林云轩抹去了，然后准备催眠到江南这男孩的时候，林云轩却发现这名叫江南的小子竟然猛地噗一声跪倒在地，向着自己道：“恩人，我……我想要跟随恩人，报仇雪恨！”

　　“杀你父母的妖魔，已经死了。”林云轩微微一怔，说道。

　　“我知道，但是妖魔却依然继续存在于这个世界不是吗？那个黑袍老头也有着主人，继续在这个世界，将无辜者变成妖魔不是吗？”

　　江南看着林云轩，咬破了嘴唇：“我想要让他们，得到应有的惩罚，我想要报仇！”

　　“这个决定，可是会让你堵上性命哟！”林云轩盯着江南，心中其实已经有所意动，毕竟这个少年的天赋，说实话确实不错，林云轩对其实在是起了一丝爱才之心。

　　“粉身碎骨，又如何？”江南盯着林云轩，不带半点犹豫的道：“我的家人，我最珍惜的东西已经被那些家伙们给破坏掉了……我，还会在意自己的性命吗？”

　　“你先回去吧，安葬好你的家人，等这事结束之后，我会来找你。”林云轩缓缓道：“现在，就让我先传授你一段口诀心法吧，记着，此事只有你知我知，不可再有第三者知晓，不然……莫怪我心狠手辣！”

　　※※※

　　美丽坚，落砂机城。

　　本应该是十字教的大型教堂，里面聚集的数百人却都佩戴着淡黑色的圆形吊链，吊链圆盘更是刻着一个白色的五芒星，可以说这样的饰品，怎么看都是不可能属于十字教的。

　　这数百人站在教堂内，齐齐唱诵着充满宗教气息的圣乐，而在他们面前的神父，一身洁白神父袍，面容慈祥的道：“真神阿莫拉在上，赐予我们食物与水，并为他的子民解救疾苦，孩子们，今天真神告诉了我，美丽的萝拉小姐，应该在今天得到救赎。”

　　“啪啪。”神父话音刚刚落下，下面数百人便连忙停下了歌唱，开始齐齐拍手欢呼起来。

　　“萝拉，太好了，真神阿莫拉听到了你的祈祷。”一个大妈欢喜得快要哭泣出声。

　　在其身边，一个妙龄金发少女激动的双手捧着脸，点了点头赶紧走了上去。

　　慈祥的神父先是拥抱了一下这位金发少女，然后对着其耳边缓缓低语，紧跟着在这数百名真神阿莫拉的信徒眼中，妙龄少女闭上了双眼缓缓的跪倒在地，然后脸上露出了无比幸福的笑容。

　　“我看到了，我看到了真神阿莫拉，他是那么的威严，他是那么的慈爱……”妙龄金发少女喃喃自语，然后身子一抖，清醒了过来。

　　少女看向神父，见到神父轻轻点头，其下面的家人不由欢呼了一声，齐齐跪倒下来大声的感谢着真神阿莫拉。

　　“萝拉真是幸运啊，得到了神的救赎，她的晚期癌症会好起来吧，就和上几次的信徒们一样。”

　　“这是自然，真神阿莫拉，是真正的无所不能的神啊，希望阿莫拉能够感觉得到我的虔诚。”

　　神父处理完了这一次祈祷，带着慈祥微笑，离开了教堂，转入去了后面的休息间之中。

　　他一步入休息间，整个人便蒙上了一阵黑雾，然后脚下魔法阵一闪而过，却是出现在了一处地底密室之中。

　　密室内没有光线，只要一个虚无缥缈的声音传出来。

　　“星空大主教，你的人死了。”

　　“我知道了，那地方是叫做华夏吧。”

　　“是的，华夏，神秘的东方，同时也是那位执法者存在的国度。”黑暗之中的声音再度传来。

　　“没关系，他的失败不是我们早就确信的吗？下一次，不会如此简单了，只是你还是没有找到那个执法者的踪影吗？”

　　“没有，不过我相信很快就能找到了。”

　　“哦？”

　　“一支由我亲自调教的妖魔军队，已经准备完善，这一次一定能够将他逼出来吧……”

　　“希望如此吧！”

　　结束了密室对话的神父，快步走了出去，然后来到了另外一处巨大的地底世界之内。

　　在这里，体型至少2米以上的妖魔正聚集在大厅内，进行着列队训练，一部分妖魔全身披挂重甲，提着火神炮对着靶场进行着射击，俨然如同一支久经训练的军队！

　　而在另一处空间，七八名黑袍法师，正在祭坛上进行着祈祷，将一具具尸体，转化成为一头又一头妖魔！


第186章 拍卖行赚钱大计

　　林云轩回了小镇，便直接联系了车辆直接坐车回去了自己的出租屋。

　　打开电脑，林云轩进入了游戏世界之中。

　　“进入拍卖行！”

　　林云轩念出了咒语，激发了这个新开放的功能，林云轩只觉得身子一震，然后男气功师分身便出现在了浮空之城最大的拍卖场内。

　　这拍卖场有着上百个窗口接待买或卖的客人，而在接待口的上方是一块巨大的魔法幻象上面滚动着最新挂牌出售的武器装备或者道具材料。

　　而在大厅四周，还有着许多小型的联络器，方便客人查询拍卖行的价格和物品数量。

　　林云轩男气功师分身走向了一处联络器座位坐了下来然后伸出手，按在了这个如同魔法球一般的联络器上。

　　“墨竹，25级紫色稀有品质手镯，移动速度+3％，力量+8，体力+20，跳跃力+20，魔法防御力+14。”

　　林云轩的游戏角色一直很缺少好的首饰，因此第一时间查看了这些稀有品质首饰的价格，但是第一件首饰的价格，就让林云轩很是吃惊了一把。

　　“一个墨竹，居然要250万金币？而且这还只是上个月的最低成交价？”

　　林云轩摇了摇头：“我现在全副身家加起来，好像也不够十分之一吧。”

　　“唔……25级紫色稀有品质项链，牛头巨兽的项链增加智力和精神，价格比墨竹便宜，却也需要50万金币！主世界的首饰价格，也未免太贵了吧。”

　　林云轩放弃了继续查看其它首饰，转移去了材料上。

　　所幸，材料方面林云轩没有失望，大部分炼金材料，价格还算公道，璀璨玫瑰，魔力珍珠等物的价格也就是几百金币，魔力奶酪更是便宜到10金币一块。

　　此外没有任何加成作用，单纯的用来享受的奢侈品，价格也比较高，一桶百年佳酿，价格多达上万金币，很让林云轩心中升起一股自己是个大贫民的感觉。

　　“嗯？一瓶初级生命药剂售价1000金币？中级生命药剂贵达2000金币！”

　　林云轩注意到了这个价格，不由吞了吞口水，明白了为什么当初在天空之塔的时候，自己暴露了炼金术之后，会被对方如此惊讶的说自己完全没有必要登塔。

　　“成本连三分之一都不用，这炼金术未免太过赚钱了吧！”林云轩低声说道。

　　林云轩却是不知道，炼金术赚钱，那也是高级炼金术师们才真的是赚钱的时候，那时候的他们可以炼制出各种高级属性增幅药水或者一些非常特别的炼金产品，这些产品往往是那些大贵族们定制，材料什么的完全不需要考虑，只需要炼制收钱就行。

　　而低级的炼金术师们，过的还是很窘迫的，一方面是见习炼金术师们绝对数量其实不少，另一方面就是一个成功率的问题，绝大部分炼金术师炼制药剂的成功率，都在三分之一甚至四分之一，可以说如果全部材料都来自拍卖场，那是要亏本的。

　　但是林云轩的游戏角色，可以说都是天赋爆棚的那种，进行炼金术的时候，除非是越级炼金不然失败率几乎可以省略不计。

　　而且，随着炼金术等级的提高，随着林云轩男魔法师转职，靠着爆破元素师的高智力高精神力加成，进行批量加成也已经成为了可能！

　　林云轩犹豫了一下，将空间腰带里面的几件自己用不了的装备找了出来。

　　这些得自那克里佛族长的装备，也算是不错的精品了，林云轩走向了接待口，对着里面的可爱精灵美女笑了笑，将七把30级蓝色太刀，以及一双25级的紫色拳套放了进去。

　　先看到七把蓝色太刀，精灵美女只是小嘴微张，看到紫色拳套，却是忍不住低呼了一声：“25级紫色稀有品质装备？”

　　紫色武器，还是25级的，对于精灵美女而言，也算是一笔不小的单子了，她不由多看了林云轩气功师几眼。

　　做好了登记之后，这位精灵美女给了林云轩一张银白色的卡片。

　　“这是银卡，可以使用它在联络器内进行缴费与收费确认，另外如果你的拍卖品成功拍卖，可以使用此卡片放在联络器上进行信息确认。我们会收取手续费5％，不过如果你的交易总额超过100万金币，可以换取金卡，那样你就只需要3％的手续费了。”

　　“嗯，多谢。”林云轩轻轻点头，离开了接待台。

　　然后便坐回了联络器，等待着自己的拍卖品可以卖出去，因为急着有一笔启动资金，林云轩拍卖出去的价格都是最低价，而且选择了一口价模式。

　　五分钟过后，联络器弹出了信息，于林云轩贴上去的银卡之中。

　　“喔，居然有人一口气买下了七把太刀，每把2万金币，一共就是14万金币到账！”

　　又过去了几秒，信息再次弹出。

　　“又是这个编号2273的家伙？”林云轩微微一怔注意到这人居然再次买下了自己的另一个拍卖品，那个25级紫色拳套，其为此付出了30万金币。

　　“眨眼间划出44万金币，这样的家伙，不是土豪便是传说之中的黑商了吧。”林云轩卡内有了钱财，便开始痛快的花了起来，眨眼间，扣税了之后的金币，尽数化作了各种炼金材料。

　　这其中，作为最初级炼金产品的魔晶石，林云轩也将其当做材料买了许多，对林云轩而言，这样的不值钱的必需品，自己完全没有必要花费时间去炼制，直接买来便可！

　　拍卖行内，一个仆人带着林云轩走进了一处仓库，里面摆放了林云轩买下的物品，林云轩分了十次才将这些材料全部运回了游戏世界自己买下的庄园之中，随后，林云轩一边让男气功师带着圣职者继续练级，一边控制着爆破元素师，开始了炼金之旅！

　　“我要在三天内！赚够三百万金币！”林云轩给自己定下了目标，然后开始全身心的为此而开始努力。

　　至于为何要赚够三百万金币，却是因为林云轩在查询联络器的时候得知了这拍卖场每一周都会举办一次大型拍卖会，而三天之后的拍卖会上，出售的稀有物品之中将会有一件物品是林云轩想要的暗淡的宇宙灵魂！

　　这玩意其实并不太实用，除去炼金术师和人偶师之外几乎没有什么职业能够使用，而且这宇宙灵魂还是品质最差的暗淡级，不过由于只有深渊恶魔才会掉落出宇宙灵魂，哪怕是没有实用性的暗淡的宇宙灵魂，也颇有纪念价值，林云轩从记录中看到，暗淡的宇宙灵魂，最低的成交价也多达150万金币！300万金币的目标，是林云轩为了有备无患！

　　圣职者被林云轩带着快速升级，很快达到了16级，开始了虐杀火焰魔女之路。

　　修炼了七八小时，准备休息一下调整心态的林云轩想到了庄园内修炼的肖白狼，于是让男气功师进了庄园。

　　庄园外围，肖白狼正和两个农民一起收割着成熟的魔力药草，见到林云轩男气功师出现，微微一笑两脚泥泞的走了出来。

　　“这段时间，感觉如何？”林云轩看着肖白狼的模样，发现其眼神更加沉稳了一些，身子也更结实了一点。

　　“白天我与他们一起劳作，晚上进行修炼，不觉时间流逝。”肖白狼说道：“我从没想过如此的生活，竟然也可以让我感觉如此充实。”

　　“哈哈。”林云轩轻笑了一声：“那么，你是打算继续这样还是觉得自己做好的冒险的准备？”

　　肖白狼眼中一闪而过喜悦之情，道：“如果可以冒险，自然是冒险对我而言更有激情。”

　　“而且，也更能让我体会这一段时间带给我的成长。”

　　“哦？”林云轩气功师伸展双臂：“你的成长？看来你是颇有收获嘛，肖白狼，对我施展你的最强一击如何？”

　　“嗯！”肖白狼也没有什么虚伪推迟，点头摆开了架势，开始凝聚全身念气起来。

　　念气纹身在其身上闪耀起光芒，双脚微微陷入了泥土之中。

　　“啪！”一脚踏地，肖白狼出现在了林云轩的面前，然后一拳带着一往无前的气势轰了过来。

　　“碰！”这一拳，林云轩男气功师并没有躲避，而是以胸膛硬生生的抗住。

　　“咚～！”命中目标，肖白狼立即拳脚齐出，短短刹那间，便踢出了七脚，挥出了十拳。

　　啪～！

　　林云轩等对方出完招，没了力之后，这才伸出双手按住了对方肩膀，然后一个过肩摔，将其摔到在地。

　　“力量不错，差不多有4倍普通人的水平了，看起来这段时间你对自己身体念气的掌握又进步了！”

　　“很不错，休息一下，换上装备，然后准备好随我一起去战斗吧。”林云轩说道。

　　“是！”听到林云轩的话语，肖白狼很是兴奋。

　　林云轩扫视了一下庄园，轻轻一笑：“肖白狼这小子人品一直不错，这次带着他去刷那些投影世界，倒是希望可以趁此获得好的装备！”

　　※※※

　　从进入拍卖行起，过了24小时之后，林云轩气功师的身影，又一次出现在了拍卖行内，来到了还是那个精灵美女的窗口，林云轩拿出了一大堆的炼金药剂。

　　“200瓶中级生命药剂？200瓶中级魔力药剂？……天啊，还有那么多的初级生命灵药和初级魔力灵药！”

　　精灵美女不断的看着这些炼金药剂，惊叹其数量的同时，不由好奇打量着林云轩气功师，恭敬的道：“没有想到，你还是一位伟大的炼金术师，我失礼了。”

　　“请问，这些炼金药剂，你都打算拍卖吗？”

　　“是的。”林云轩点头，道：“老样子，按照拍卖低价出售。”

　　“啊？”精灵美女有些不理解：“这样可是不能获得最大利益的啊，毕竟炼金药剂还是很受欢迎的，选择拍卖的话可以获得更多的金币。”

　　林云轩微笑着从容自如道：“比起金币，我更在乎效率和时间。”

　　“好吧。”虽然还是有些不解，但是精灵美女也只好按照客人要求办理，因为这一次交易额巨大，精灵美女做主，为林云轩的银卡换成了金卡。

　　林云轩气功师在拍卖场等了一个多小时，才算是卖掉了全部的药剂，一看款项，竟然多达一百二十万之多！

　　“炼金术师，果然是大富豪职业吗？”林云轩看着这一笔巨款，有了一种财大气粗的感觉，横扫了拍卖场所有低级材料，花费了80万金币，将几乎所有材料扫空，然后犹觉得不够的林云轩花掉剩下的金币，购买了大量的魔力毛皮，钢铁合金片以及魔兽骨骼，皮革等基本材料。

　　“这些材料质地都比地球的要好上许多，用它们为原材料进行炼制出来的现代化武器，也会更容易强化和增添战斗力吧。”

　　“不过，拍卖行的材料数量也不是无穷无尽的，这一点却也限制了我继续赚取这成品与原材料之间的差价速度！以后得多过来这拍卖行看看才行了。”

　　林云轩刚刚这些想着，忽然听见身后两个法师的抱怨。

　　“该死的，到底是谁在收购那些低级材料，我只是迟了一步竟然连一朵魔力花都找不到了！”

　　“估计是某个炼金术师协会吧，毕竟那么大的量，怎么看也不可能是一个炼金术师使用的，而且还是那么的财大气粗，连明显高出市场价的材料都被其一扫而空。”

　　“唉，我这一次只能去黑市看看了，希望他们那里还有魔力之化吧。”

　　这两个法师显然是炼金术师，他们的抱怨让林云轩摸了摸鼻子，低声道：“咳咳，看来自己的举动扰乱了这市场了，真是对不起啊，主世界的低级炼金术师们，谁让我需要快点赚钱呢？”

　　林云轩退出了拍卖行，继续开始带着肖白狼进行冒险。

　　这肖白狼，跟着林云轩气功师连续在第一线弑杀了10多个小时，却是没有叫出一声苦，一声累。

　　而林云轩有意锻炼肖白狼，当其选中了对手之后，便也不会去插手帮忙，反正有圣职者在其身后，以肖白狼现在的身体素质，想死也难！

　　密林深处，肖白狼闪过了火焰魔女的一个火球，然后忍着被烧伤带来的灼痛，挥动得到的15级紫色巨剑，砸向了火焰魔女。

　　“轰！”随着第22次命中这火焰魔女的要害，苦战了一个小时的肖白狼，总算第一次战胜了这火焰魔女！

　　“叮当！”

　　火焰魔女倒下瞬间，掉了出来一张闪耀着红色光芒的卡片，林云轩一眼看去，不由道：“居然是这玩意！肖白狼这混蛋，果然是人品帝啊！”

　　“火焰魔女之卡！传说之中的火属性附魔之卡！绝对稀有的顶级附魔材料之一啊！”


第187章 回到安海

　　火焰魔女之卡，乃是一张极其珍稀的紫色属性卡片，可以为武器附加火焰属性伤害。

　　在前世游戏世界之中，这一卡片和神器布甲梵风衣一起作为低级地图最值钱爆率同时也是最低的掉落品而存在着，不管是前世还是今生，林云轩都压根没有想过自己能够靠着打出这张卡片来一夜暴富。

　　但是现在，肖白狼这个人品帝，却让林云轩美梦成真！

　　“干得不错！”将卡片收入了空间腰带之中，林云轩气功师对着肖白狼点头认可：“你的进步相当大，继续努力变强吧，然后我便可以带你去悬空之塔了，只要你撞过悬空之塔，你也算是勉强可以出师，执行真正的任务了。”

　　“悬空之塔？”肖白狼暗自记下了这个名字。

　　他却是不知道，林云轩已经在心目中下定了决心，要让其长久的去刷悬空之城来获取墨竹这一值钱同时实用性不俗的首饰了，而且墨竹作为紫色稀有品质的手镯，其爆率是无论如何都不会比这火焰魔女的卡片要来得低的！

　　林云轩带着肖白狼练级刷怪的时候，却是不知道，此时此刻其外界却已经开始暗潮汹涌。

　　华夏政府极为重视这一妖魔事件，不仅仅是因为这些妖魔食人，更是因为不仅仅是华夏这处偏远小镇，陆陆续续的其他地方的村子，小镇都发生了类似的妖魔袭击人类事件，而且造成了不小的伤亡以及财物损失。

　　这是妖魔们虽然比不上魔物，甚至可以被狙击枪子弹击杀，但是他们拥有的模仿力以及化形为人的本领，却让每一个了解真相的华夏高层们心中寒冷。

　　因为已经可以预知，一旦这样的妖魔，被公开了出去，定然怕会引起极大的社会动荡！别的不说，就是亲人只怕也会担心起自己的亲戚是不是已经被吃掉或者变成妖魔了吧，而且就现在国内这种邪教横行的状态，此时公开此事更是无异于火中浇油！

　　所幸，目前发生妖魔入侵的案例的都是偏远山村或者小镇，而且都是位于靠近边界地带，在调动军队加强防备和警戒之后，暂时没有发现有妖魔向华夏腹部深入。

　　不过，从获的得许多情报上，华夏高层们却也注意到，深受妖魔危害的不仅仅是华夏，欧罗巴，美丽坚，露西亚，甚至于是中东的那些小国，都爆发了相似的案例，引起了当地政府的重视。

　　面对着妖魔这一未知的生物威胁，看似僵硬的世界政局，竟然也缓缓的缓和了下来，新一届的首脑会议，也开始在媒体报纸上造势起来。

　　林云轩浑然不觉，只是继续着炼金与练级之路，期间抽空去了一次拍卖行，再度扫清了材料。

　　火焰魔女之卡，放在主世界也是一等一的珍惜材料，那精灵美女一看到林云轩这一次拿出了这样珍贵的附魔卡片，立马便惊慌失措的跑回了拍卖行接待室内部。

　　紧跟着，林云轩便被一位留着短须，戴着金丝眼镜的一个光头老头迎接了进去一座大型接待室。

　　接待室内，这光头老头开门见山的道：“伟大的炼金术师殿下，火焰魔女之卡，从来都只是传说中之物，你可不能继续最低价卖出去了，这不仅仅是我们拍卖行的损失，也是炼金术师殿下你的一大损失啊。”

　　“哦？”林云轩微笑着却是不多开口。

　　“火焰魔女之卡，最低成交价为500万金币，不过这东西一下有价无市，而且当初那一张卡拍卖时候也是不是时候，遇上了古老世家强行压价，这才有了那个价格。”毕竟事关拍卖行收益，而且对方更是一位深不可测的炼金术师，这位拍卖行的高管很快将心中念头说了出来，而且并不隐瞒自己掌握的情报。

　　“这一次拍卖，有三个大世家有份前来参加拍卖，炼金术师殿下只要你可以委托我们拍卖行将这火焰魔女之卡进行拍卖，我保证殿下可以获得至少600万金币以上收益。”

　　林云轩寻思了一下，道：“我可以将火焰魔女之卡放在你手中拍卖，但是我要求提前支取500万金币！”

　　“这没有问题！”有火焰魔女之卡作保，这位高管直接做主同意了林云轩的要求。

　　林云轩离开之后，接待室内，这位高管捏着火焰魔女之卡，玩看许久。

　　直到一人出现询问，这才让其将卡片收入腰带之中。

　　“管家，为何要答应那人如此无礼的要求？”一个男声发出询问。

　　“殿下，他是一个炼金术师，而且还是一位扫清了我们拍卖行所有材料并提供了大量炼金药剂的炼金术师。”

　　“你是认为，他的身后还有一支炼金术师团队吗？只是这并不值得我们这样拉拢对方吧。”

　　“火属性附魔卡确实难得，但是对于顶级的强者们而言，却也并不算什么，可以替代的其他附魔卡片也有着许多选择吧。”

　　“是的，殿下，但是请不要想另外一种可能。”高管推了一下鼻子，微笑着道：“我观察过那些药剂，我发现这些东西，几乎都一模一样，或许是出自一人之手。”

　　“什么！”男声带了一些诧异：“这不可能。”

　　“不，殿下这是有可能的，如果对方是一位天才，一位有希望成为最顶级的神之炼金术师的存在的话，这就是可能的。”

　　“神之炼金术师……”男声轻叹了一声：“可以炼制出神灵眷顾之药的神之炼金术师吗？这可是只存在于传说的炼金术师啊，不过如果他有这个潜质的话，确实足以让我们如此重视了。”

　　林云轩离开了拍卖行之后，计算了一下时间，先是买了回去安海市的机票，然后便带着行礼离开了出租屋，也不去找那房主要回押金。

　　林云轩上了飞机，同时拿出了在小商店购买的报纸看了起来。

　　“真神……阿莫拉？”

　　林云轩注意到了报纸上的一个新闻，却是魔都兴起了一个新的邪教组织，据闻总部是在邪教之国美丽坚，其在魔都发展的乃是一个分会，靠着救治不治之症的嚎头以及大鼻子金发蓝眼睛的形象，很是发展迅速，短短一周多，就聚集了数百信徒，更以类似传销的方式开始不断的扩张起来。

　　只可惜此时华夏因为妖魔事件正处于极为敏感的时期，一次严打行动，使得这个邪教的许多敏感活动暴露了出来，成为了媒体们争相报道的一个新闻。

　　别人眼中，这只是一个带点娱乐性质的新闻而已，这个邪教的许多集体淫邪活动，都成为很多平民们酒后茶余别的谈资，但是林云轩却从对方的神之名知道这个邪教的幕后，绝非如此简单！

　　“真神阿莫拉，古老的使徒之一，看来潜逃者之中，有着你的祭祀呢！”

　　“切，还是如同古老传说之中那样，那么热衷于传教。”林云轩摇了摇头，闭上了双眼开始冥想。

　　回到了安海，林云轩回到了久违的让自己温馨的家。

　　他打开了房门，却是露出了一丝惊异。

　　地板干净整洁，玻璃窗明亮得见不得丝毫灰尘。

　　再看看自己的卧室，喵的，这是自己这个宅男的房间吗？什么时候那么好看了？

　　“老妈回来了？”林云轩第一时间想到了这一个可能，但是却很快就将这个可能给否定了。

　　这不可能，母亲现在应该是和父亲一起去了不列颠吧，不会那么快回来的。

　　“咔嚓。”这时候，突然房门开了，林云轩转身不由露出了淡淡微笑。

　　“马云曦？”林云轩微笑着点头道。

　　“林云轩？你回来了。”马云曦看着林云轩，笑得极美，眼神的柔情，足以让铁汉也为之折腰。

　　“嗯。”林云轩道：“我的房间，是你过来帮忙整理的吗？”

　　“是的。”马云曦大方的说道：“我希望林云轩你回来的时候就可以马上好好休息啊，怎么样，还算过得去吧，对了，你刚刚回来，吃了饭吗？”

　　“还没。”林云轩说道。

　　“那……你打算去哪里吃呢？”马云曦眨着眼睛：“如果需要打包的话，我也可以为你带上来啊。”

　　“不用了。”林云轩说着，注意到马云曦眼中闪过的一丝失落，然后轻笑一声道：“冰箱内还有着面条，不如让我试试你煮面的手艺吧。”

　　“另外你也没吃吧，那就一起如何？”林云轩道。

　　马云曦这是第一次，听到林云轩愿意和其一起共进晚餐，心中不由碰碰直跳，连忙答应。

　　林云轩看着去了厨房的青春活力无限的马云曦脑后那可爱马尾，心中一暖，口中低声自语：“马云曦，确实是一个好姑娘呢。”

　　“而且，对我用情很深……”

　　林云轩轻叹一声，一时不知道自己到底应该用什么方式去面对这样的一位女孩。

　　“还是不够邪恶啊，唔……得多修习一下天魔大法才行，如果够邪恶了，应该就不会烦恼这些事了吧。”

　　林云轩轻轻笑了笑，站起身来，走向了卧室开始收拾行李起来。

　　和马云曦渡过了温馨的一个下午之后，马云曦依依不舍的离开了林云轩的家，林云轩相信如果自己要这女孩留下来的话，对方是一定不会拒绝的，但是林云轩却没有这样做，因为林云轩还不确定，自己真的能够给予对方想要的幸福，更何况……林云轩的心中，此时更多的还是被心中的对力量的野心所困扰，还来不及分出心取照顾自己的儿女情长。

　　“拍卖行的大会是今晚召开，唔，到时候我免不了也得全程参加！”

　　林云轩打开电脑，便打算继续打多几次天空之塔，忽然又留意到了手机接到了唐雪兰的短信。

　　“回来？可以的话，观看一下魔都电视台整点新闻吧。”

　　短信的内容让林云轩微微一怔，上网点了连接，然后林云轩便看到了魔都电视台那位播音员慌张的神情以及带着颤意的声音。

　　“就在方才，我们刚刚结束了对一位被蒙骗进入邪教的受害者采访，忽然，我们身后的魔都第二警察分局便发生了爆炸，爆炸原因暂时不明，但是有逃出来人宣称，出现了大群武装人员劫走了逮捕的教派成员。”

　　“喔？如此胆大？”林云轩轻笑道：“还是如此轻视世俗的政权吗？真神阿莫拉的祭司们，只是这个世界的政权对人民的控制力度可不是主世界的那些王朝可以比拟的！”

　　“闹吧，尽量的闹大吧，这样我也才好借助世俗政权力量，找出你们，然后杀掉你们！”

　　或许是因为对方也有着不亚于神的使徒信仰力量作祟，林云轩也曾经尝试过接受除掉邪教头目的任务来通过任务线索寻找他们，但是这种直接寻找他们的任务，其精度更是变态得巨大，差点没包括整个美丽坚或者欧罗巴。

　　林云轩关掉了网站视频，然后深吸了口气，闭上了双目躺在了床上。

　　精神却是控制着林云轩气功师，瞬息间进入了主世界的拍卖场之中。

　　晚上的拍卖场，灯光明亮如同白昼，因为举办拍卖大会的缘故，此时的行人甚至要比白天还要多上许多。

　　精灵小美女看到了林云轩的出现，连忙迎接了过来，殷勤的带着其走进了拍卖场内部的一座巨大的拍卖会场之中，这是一座半圆形的超级会场，高达百米的会场有着上万个座位，而在离展示台的最前方，则是有着三排共100个包厢，这些包厢都是只有大贵族或者富甲一方的巨富才能够享用，其他人，再有钱也未必能够得以获得此等殊荣。

　　林云轩直接被引着进入了第二排的一间青色包厢，顿时引起了拍卖场内一些商人们的嘀咕。

　　“你见过那小子吗？”一个尖嘴商人道。

　　“不曾。”坐在其身边的一个圆顶帽商人摇头道：“不过，能够被安排入2排，却也足以说明其不俗的背景身份了，第一排的包厢是留给皇族，帝国宰相，传奇强者以及四大世家，他能进第二排，不是大贵族的嫡系子孙，便是出名的门派得意门生，反正不是我等能够猜测的。”


第188章 拍卖会场

　　商人们正在嘀咕着，忽然又看见一个美女，引着一队身穿紫色纱裙的女子走了过来。

　　“哇，都是好货色啊，你看那腰，你看那腿，都是极品啊，只是可惜了却被面纱蒙住了脸，看不真切。”尖嘴商人吞了吞口水，还要多言，却被其身边商人一下子蒙住了嘴巴。

　　“你不要命了？”那圆顶帽商人低声吼道：“对方可是天外宫的！”

　　“天外宫？那个全部都是女祭司的天外宫？”发言询问的尖嘴商人看着圆顶帽商人点头，连忙白了脸色：“她们不会听到了吧。”

　　圆顶帽商人看着这些紫色纱裙女子进了一个第二排的包厢稍稍松气道：“或许没有听见吧，不过你也不看看这里是什么地方，什么话都能乱说的？”

　　“还那么大声！”圆顶帽商人有些气急败坏的道：“天外宫殿，据闻可是暗夜灵魂神殿的一个分部，但是就算是圣光教会，却也不敢和其正面作对，她们就算是在这儿当场把你我杀了，也无人能够为我们做主。”

　　圆顶帽商人还要继续说，却只听见二排包厢之中，一个动听女声缓缓传出。

　　“妄议天外宫者……杀！”

　　“什么？”圆顶帽商人身子一紧，便发现一个身穿黑色燕尾服的俊美异常的男子出现在了自己等人面前，手中握着的一张卡片带着点点鲜血。

　　却是那尖嘴商人的脖子，已经被这男子直接斩断了。

　　“饶命啊，我是梦想商会……”圆顶帽商人大吃一惊，刚刚喊出口，便被俊美男子的左手探入了胸膛，被活生生的掏出了心脏。

　　“妖女，果然就是妖女！”林云轩待在包厢，一听见这女子声音，再感知到包厢外那出现的死灵术士召唤兽吸血鬼王子，便猜到了自己旁边包厢的那个蒙面纱裙女子到底是谁。

　　“天外宫殿的妖女！你别太过狂妄，这儿可是拍卖场，不是天外宫！”

　　一个坐在第五排的板甲骑士站起身来，大声喝道，身为代表着守序正义的骑士，其最看不惯的就是阿芙罗的滥杀。

　　“好！骂得好啊。”林云轩一听连忙从心中支持！

　　“你也……”阿芙罗的声音缓缓拉长，越发迷人。

　　“想要死吗？”

　　口中话语刚刚落下，只见吸血鬼王子便闪烁出现在了这板甲骑士面前，一张卡片如同刀刃一般的划了过去。

　　“碰！”板甲骑士慌忙举起巨剑抵挡，却是受此一击，身子一抖差点跪倒在地，孰高孰低，一招之间便见了分晓。

　　“扑哧，我还以为是什么货色呢，没有想到，连我们小妹的宠物也打不过。”包厢内传出轻浮的女声调笑着那板甲骑士。

　　板甲骑士脸红耳赤，更需要迎接吸血鬼王子的下一击。

　　“哼！”一声冷哼，从林云轩的包厢传出，瞬间……一股巨大威势席卷全场。

　　那吸血鬼王子身子一震，啪一声消失得无影无踪，天外宫的包厢内，沉默了一会之后，阿芙罗的女声缓缓响起：“奴家，不知道有前辈在此，多有失礼，还请前辈赎罪。”

　　林云轩得意一笑，端坐在包厢们，看了一眼满眼小星星一般崇拜的看着自己的精灵美女，缓缓凝聚天魔法相气息，使得自己的威势提升到约莫有着圣者的水平，然后带着这股气势开口道：

　　“天外宫之人，如果都如同你这般的骄纵，只怕永远实现不了你们的梦想。”

　　“汝等万万不可忘记一点。”

　　“有著冷酷与黑暗之心的你们，也是应当能真正地爱著某些事物的，而且只有这样的这才叫黑暗的灵魂，那种只会作恶的，不过是蒙昧的灵魂；那些不敢承认自己作恶的，更是只配叫做怯懦的灵魂；真正散发著黑暗的甜美芳香的灵魂，是深深知道何谓善，何谓恶，而后坚定不悔地选择恶的那些人，他们知道自己在做什么，并因此而坚定的做下去。”

　　“但是你呢？黑暗之心，黑暗灵魂，在你的眼中，仅仅只是杀戮的乐趣吗？如此的你们，也只是一群梦寐的寻不到黑暗真挚的灵魂罢了。”

　　林云轩带着富含沧桑的声音，说出让这些天外宫的女子们一个个震耳发馈的内容。

　　这些得自现代社会的名言名句，配上林云轩此时的气势，对于主世界的强者们来说却是别有一番滋味在心中，一些修炼黑暗的强者，更是眼前一亮，只觉得感受体悟到了什么非常重要的东西，偏偏又十分迷糊，连忙寻了纸笔将其记下来，然后反复的诵读。

　　天外宫的包厢内，阿芙罗抓紧了丝绸毯子，双眼闪过怒意。

　　“师姐，这人分明在说我们是一群被蒙蔽的灵魂。”阿芙罗带着怒意娇声道。

　　坐在其身前的蒙面紫色纱裙贵妇，轻笑了一声，一对粉白玉足被其轻轻放在了包厢内的软床上，点燃了名贵香炉的她轻轻吸了一口香气，缓缓道：“真正散发著黑暗的甜美芳香的灵魂，是深深知道何谓善，何谓恶，而后坚定不悔地选择恶的那些人。”

　　“这句话，你不觉得说得极为有道理吗？阿芙罗。”

　　“师姐，你怎么象着外人？”阿芙罗不满的道。

　　“能够说出这样体悟的人，可不是外人哟。”紫色纱裙贵妇缓缓说道：“我想，对方起码也是一位有着极其高深黑暗系修为的前辈吧，说不定也和我们天外宫的前身暗夜灵魂神殿有旧哟。”

　　“师姐……”阿芙罗看着贵妇不肯为自己出头，再联想到方才林云轩爆发出来的那一股不低于圣者的气息，不由只好生着闷气起来。

　　拍卖场的工作人员很快赶来，清理了两个不幸商人的遗体，这两个无足轻重的小卒，他们的性命，对于大部分在场之人而言都无足轻重，拍卖场也不可能为了他们去得罪天外宫，不仅仅如此，只怕这两位小卒的后台老板，在事后还要亲自携带礼物前去找天外宫的人赔礼谢罪，才能换得一夜安眠。

　　毕竟这全部由女人组成的宫殿势力，是出了名的小心眼，护短，而且手下可谓血债累累，偏偏这天外宫又很是得到了好几位大贵族以及世家的支持与联合，使得就算是其他对其不满的势力联合起来，也拿他不下，反而会被其一个个的削弱甚至引来杀人之祸。

　　拍卖场内，包括光头管家在内的几位高层聚集在楼顶，他们也惊讶于方才的气势，有些吃惊。

　　“那位炼金术师殿下，居然还是一名圣者？”男子说道。

　　“是的，不会有错，纯粹得可怕的气息。”光头管家微微点头。

　　“你们觉不觉得，这股气息很类似当初那威震了整个浮空之城的天魔，十分相似？”

　　“那位殿下？”男子沉默了一下，不得不点头承认道：“确实，相似得到了极点……”

　　“莫非对方，和那位殿下有联系？”男子声音带上了颤意，尤其是联想到当初被林云轩的天魔法相给吓住的时候，那股好似天崩地裂，一切都好似压下来的感觉，更是让其刹那间湿透了衣衫。

　　“不清楚，但是这个可能性，绝对不能排除。”光头管家说道。

　　“唔……将他的级别调整为钻石吧，他是一个需要我们拍卖场特别关注的贵宾。”男子道。

　　“是的，如你所愿。”光头管家站起身来：“我下去准备拍卖事宜了。”

　　“嗯，去吧，顺便留意对方想要什么，投其所好，总是不会错的。”

　　※※※

　　林云轩在包厢，喝着免费的百年佳酿，喝了第三杯的时候，终于看到展示台上，走出来了自己熟悉的光头管家。

　　这光头管家行礼然后道：“欢迎各位贵宾，光临本拍卖场，今日，我很荣幸，有一万三千名客人乐意前来参与本次拍卖，这是我们的荣幸，也是我们的荣耀。”

　　“根据本次拍卖的规矩，因为拍卖的都是极为珍贵或有非凡价值之物，每次加价需要在1万金币以上，另外提醒各位贵宾一点，除了现金与拍卖卡内资金外，本拍卖场不会认同任何其他形式的方式。”

　　“好了，诸位，请大家观看本拍卖场的第一件美妙的物品吧。”

　　一个红发美女推着一银色小车走了上来，小车上，放着的是一个玉石狮子，这狮子通体由青色玉石雕刻而成，栩栩如生，美丽异常。

　　“好大的玉石，就是放在现代社会，也是一件价值连城之物啊。”林云轩赞叹道。

　　“这是取自黑山谷的青玉，一旦滴血认主，这青玉狮子将成为其守护神兽，捍卫主人一生。”光头管家介绍着这狮子来历，从黑山谷的矮人，说道了其历史名人，然后介绍了青石的名贵。

　　林云轩却是从中听了出来，这青石狮子虽然有着认主功能，还有着什么守护神兽美名，但是其实就是一个买来珍藏的玩意，真要靠这家伙来捍卫，那么这一家子只怕也要走到尽头了，别的不说，单单看着狮子的战斗力，撑死了也就是一个10级精英怪的实力，也就是对平民，有那么一点威慑力。

　　这样的东西，林云轩没有兴趣，也就喝着美酒，吃着美食，让精灵小美女敲着小腿，逍遥自在的坐看其他人的争夺。

　　“50万金币！”

　　光头管家大声的重复着这一笔巨款数字，原价30万的青玉狮子，能卖到50万也算不错了，光头管家见到如此的开门红，也就更加心中欢喜了一些。

　　嗓门也越发中气十足起来。

　　“50万金币三次！好吧，看来这狮子的主人，便要属于我们的沙漠来客了。”

　　来自沙漠的豪商微笑着对着光头管家点了点头，他嘿嘿笑道：“我国的君主最喜欢的便是这些珍奇之物，这一次前来参与这浮空之城的拍卖会，看起来果然是没有来错，只是开头便有了如此斩获。”

　　又看了几个拍卖，都不是什么好玩意，林云轩干脆闭上双目，难得继续观察外面情况。

　　“殿下，这些你都看不上吗？”精灵美女小声的问道。

　　“嗯，不过都是一些玩乐之物，我还没有那种收藏他们的功夫。”

　　“那殿下，你喜欢什么呢？”精灵小美女道：“我好为殿下你多多留意。”

　　“留意？”林云轩闭目浅笑，道：“涉及灵魂的物品，我倒是颇为喜欢。”

　　“灵魂？啊，殿下你是为了那宇宙灵魂而来的？”精灵小美女一下猜到了林云轩的目的。

　　“不错。”林云轩点头，反正自己都要买的。

　　“那殿下你应该准备了，下一件可就是拍卖那宇宙灵魂了呢。”

　　“哦？”林云轩摸了摸鼻子，说道：“真的？你怎么知道？”

　　精灵小美女道：“我……一直都知，只是殿下你一直不问罢了。”

　　“原来如此。”林云轩道：“那么我那火焰魔女卡，可是压轴？”

　　“不是。”精灵美女道：“本来，以火焰魔女的珍贵，是完全可以作为最后压轴出场的，但是昨日拍卖场得到了一件神器，这次压轴却是留给那神器的。”

　　“什么？”林云轩显然有些吃惊：“居然有人准备出售神器！”

　　“你可知道，那是什么神器！”林云轩心急的问道，毕竟林云轩从穿越到现在，还真没看过谁有神器呢，目前自己最好的装备也就是那传承武器25级的手套罢了。

　　“我听说，好像是叫什么裂创心灵之刃来着。”

　　“裂创心灵之刃？”林云轩微微一怔，心中暗自惊叹了一声，天啊，竟然是裂创心灵之刃！

　　这是一把20级的神器太刀，它的攻击力，附加属性也就是相当于30级的紫色稀有品质太刀罢了，作为低级神器，单单看攻击力其看起来其虽然很有价值，却也不值得太过投入，毕竟其太低级了，可是……裂创心灵之刃在所有的20级神器武器之中，却是一个例外，一个奇迹。

　　它，有着改变万物秩序法则的能力，有着恐怖的特殊神力！

　　裂创心魂！这把裂创心灵之刃，一旦攻击到敌人身体，将有2％的可能，直接发动特技，从内部破坏掉对方20％—50％的生命值，可以说，是一把能够让弱者越级战胜强者，让蚂蚁也有战胜大象机会的可怕神器！

　　“这样的神器，竟然也会有人将其拿出来拍卖，简直就是对其的亵渎！”林云轩感叹道。

　　“据闻。”精灵小美女捏着林云轩的肩膀，小声道：“这是因为拥有这把武器的世家，衰败了，到了这一代又出了一个败家子，没有办法只好选择将这祖传的裂创心灵之刃拿出来拍卖。”

　　“等等……祖传？难道这裂创心灵之刃已经认主了不成？”

　　“当然。”精灵小美女点头：“如果没有认主，只怕其主人世家早就被其他强者给抢走了吧。”

　　“这也是。”林云轩点头道：“没有足够强大的力量，却拥有大量的财富，只会给自己带来灾难。”

　　“殿下说得真是简单明了却又偏偏都是真理。”精灵小美女道：“裂创心灵之刃，乃低级神器之中唯一有着这种如同神一般力量的太刀，虽然已经认主，可是对于许多强者，尤其是鬼剑士们而言，裂创心灵之刃却也是一把意义非凡的武器，单单这一点已经足以让其收藏价值极为不菲了。”

　　“嗯。”林云轩微微点头，心中却是暗自想着，自己应该靠什么手段，来想办法，把这裂创心灵之刃给拿到手！自己可是有着天魔气的，这把裂创心灵之刃神器太刀，给别人不过就是收藏品罢了，给自己的话，却是一货真价实的至宝啊！

　　正想着，光头管家开始把暗淡的宇宙灵魂搬上台来。

　　“低价100万金币。”光头管家介绍了其来历，刚刚开口，便有人爆出了价格。

　　“150万金币！”沙漠商人直接加了50万，让许多黑商们陷入了沉默。

　　林云轩微微皱眉，自己三天赚取了300万，加上火焰魔女之卡支取的有800万金币，只是要是都花在了这里，自己却未免有资金，去买那裂创心灵之刃了！

　　“暗淡宇宙灵魂，几年不一定能够遇到一个，这个机会我不能放弃！至于金币，火焰魔女卡片拍卖如果能够成功，应该也能为我带来不少金币，一个不能认主的裂创心灵之刃，应该不会太过疯狂吧。”林云轩心中下了决断，开口加价：“300万金币！”

　　“300万？”

　　“300万金币！”

　　“财大气粗啊。”有人叹道：“一个暗淡宇宙灵魂，没什么用的东西，300万，至于吗？”

　　林云轩眯起双眼，摸了摸鼻子，观众席的议论，他听在耳中，却是不置可否。

　　“宇宙灵魂对我而言，其妙用何止区区300万金币？”林云轩心中暗道：“只有赚了大钱，才会发现钱的不经用！”

　　沙漠商人闷哼了一声，不再加价，他不是那种头脑一热就傻乎乎加价的家伙，300万已经是这东西的极限价位了，要是自己买了岂不是亏本？

　　“居然想要宇宙灵魂，师姐，你觉得他会是谁呢？”阿芙罗娇笑着道。

　　紫色纱裙贵妇靠在床上，雍容的道：“宇宙灵魂，奥秘无穷，便是宫主，也只能了解皮毛，不过对于买下的只是暗淡的宇宙灵魂，想来还是收藏居多，暗淡的质地太差了，就算是其真的掌握了创造史诗的神之炼金术，也不可能选择暗淡。”

　　“咦？师姐，你先要的火焰魔女之卡，居然在这儿，真的出现了！”


第189章 会场异变

　　火焰魔女之卡，可以为武器附加上火属性伤害的一张附魔卡片。

　　事实上比起无法使用的裂创心灵之刃，这一卡片实用性要强上许多，不过显然拍卖场考虑得更多的却不是实用性，而是其珍贵以及能不能拍卖出更高价来选择。

　　“诸位，请看这一次的珍贵卡片，火焰魔女之卡！”

　　光头管家满脸红光的环顾四周，大声的说道：“这是一张火属性附魔卡，如果你们能够请到5级以上的附魔师，就可以使用这卡片，为你心爱的神器附加上火焰魔法卡了。”

　　“火焰属性，可以让武器获得溅射以及灼烧敌人的能力！不管是单挑还是群攻，都会让你如虎添翼！”光头管家笑道：“而且，你们可曾记得？”

　　“三年前，那一来自光之城主殿下的光之城主卡片。”

　　“那张光属性附魔卡？”第二排靠边的一个包厢内，一位带着一丝幼稚气的男声传了出来。

　　“是的，就是那一张附魔卡。”光头管家微微点头然后继续道：“当初，赤虎世家花了1000万金币，将其拍下，然后把这张卡片附魔在了他们一族的赤虎魔神的巨剑裁决之刃·国殇之上！”

　　“裁决之刃·国殇！”

　　一阵惊呼声从观众席内传出，他们一个个都陷入了对那一把传说之中的50级神器巨剑幻想之中。

　　“靠着光属性卡片带来的感电与麻痹效果。”光头管家张开双手，对着下面的众人们大声的道：“赤虎魔神殿下，在一周前，登上了死亡之塔的塔顶，并最终将死神殿下的分身击败！”

　　“呼！”第二排的包厢内，也有人有些撑不住气了。

　　“击败了死神殿下的分身，难道说赤虎世家终于也出一个圣者了？”

　　“赤虎世家看来要崛起为顶级世家之列了！”

　　阿芙罗靠着软床，看向了师姐：“师姐，死亡之塔乃是死神的领地，每年都会吸引无数觉醒者前去挑战，似乎我并未听过，有人能够真的登上塔顶啊。”

　　紫色纱裙贵妇迷人的笑了一声：“死亡之塔，有45层之多，每一层都有机关与守护者，一般觉醒者，能够撞过20层，已是不俗，能过30层的，其实力至少也应当在平均等级55级之上，而能够成功抵达45层的强者，无一不是具备圣者实力的逆天强者，而一旦有人击败了45层的守护者死神分身。”

　　紫色纱裙贵妇脸色庄重了起来：“那么便只能说明，这人的实力，已经超过了60级，成为名符其实的圣者了。”

　　“等级不就可以看出实力了吗？干嘛还要那么麻烦。”阿芙罗身边的一个紫发女子小声道。

　　“茯苓，即便是30级之前的你们，也不乏低级战胜高级的例子，觉醒之后更是如此，装备，武器，技能以及每一个强者的战斗意识都有不同，也造成了他们的实力不能单单以等级来判断。”

　　“这个时候，得知他们是撞至了第几层的强者，就是一个很好的判断方式。”紫色纱裙贵妇耐心的为自己的师妹们讲解着：“比如这位赤虎魔神殿下，虽然只是58级的狂战士觉醒者血魔神，但是能够击败死神分身，便是死亡之塔第45层级别的强者，有着圣者实力，即便不是圣者，也足以让我们用对待圣者的态度去对待他们了。”

　　“哦？”阿芙罗开口道：“师姐，那我们这些不是觉醒者的也可以撞塔吗？”

　　“死亡之塔为全大陆的人开放。”紫色纱裙贵妇笑道：“不过每一个人，每三个月只能去挑战一次，阿芙罗以你现在不亚于30级的死灵术士实力，成为一个10层强者，应该也是可以的。”

　　“10层强者？”阿芙罗道：“为何不是11层，12层呢？”

　　“因为虽然死亡之塔每一层难度都会比上一层难，但是又每5层会有一个大的难度提升，10层之后，现在的你，却是还是太弱了。”

　　“师姐说话，真让人伤心。”阿芙罗轻声道：“不过，却也让阿芙罗有了一个目标呢。”

　　“死亡之塔？”

　　因为那紫色纱裙贵妇有意的没有隐瞒和其师妹们的对话，耳尖的林云轩将这些话语都听了个一清二楚，心中暗道：“看起来，在主世界，这又是一个很奇妙的地方呢。”

　　林云轩继续看向展示台，此时光头管家正在大力的把赤虎魔神的战绩和那一张光属性卡联系在了一起，就好似给武器附魔之后，便可以让强者实力再度登上一步台阶一般，听得许多世家子弟心动不已。

　　如果他们也买下这火焰魔女之卡，然后拿回去给老祖宗的神器附魔，一定会得到赏识吧，而且如果自家也真的出了一个像赤虎魔神这般的死亡之塔45层强者，自己的家族岂不是将就此一步登天？

　　自己的地位，也必定一下子成为家族之中的核心吧！

　　“600万金币！”

　　光头管家刚刚宣布了500万金币的起拍价，第三排包厢内就有人先沉不住气，开始了叫价。

　　“直接加了100万？”有人叹道：“不来这里，不知道钱原来是如此的不值钱啊！”

　　“这有什么，你没听说光之城主之卡卖了1000万金币吗？”有人不屑道：“火焰魔女之卡，经过赤虎魔帝殿下的45层强者身份证明了附魔卡的有效，其身价只会更高不会更低！”

　　“火焰魔女之卡……”

　　第二排包厢最中那里，两个白袍祭司站在那里，盯着卡片低声道：“与拍卖场的交涉还未有结果吗？”

　　他们身边，站着的一位黑袍祭司低下头小声道：“殿下，真神阿莫拉在上，他们这些可耻而贪婪的商人，拒绝了我们的开价。”

　　“拒绝？他们以为这张卡片真的价值1000万金币以上？”白袍祭司握紧权杖，淡淡的杀气弥漫了包厢：“吾等愿意出钱购买，已经是给足了他们面子，哼！他们真以为我们真神阿莫拉，我们使徒是那么好欺的？”

　　“我们久不在大陆出现，这些凡人们，也快忘记我们的威严了吧。”另一个白袍祭司说道：“不过，火属性之卡，乃是我们必得之物，阿莫拉在上，马克，去唤醒我们的宠物吧。”

　　“是的，主人。”黑袍祭司全身笼罩在一团黑气之中，渐渐消失。

　　拍卖会场，拍卖继续紧张的进行着。

　　天外宫的人直接出手，以1100万金币震住了全场。

　　不仅仅是因为对方的大手笔，更是因为，这出价的乃是刚刚就杀了两人的天外宫，那些没实力的自无胆量去竞争，而有后台的也需要考虑，得罪天外宫是不是值得！

　　双重考虑之下，光头管家的喊价已经到了第二次，似乎马上，这卡片就要归天外宫所有了。

　　“师姐，我们一开口，全场就一下子安静下来了。”阿芙罗柔声道：“看来这卡片马上就能到手了。”

　　“1200万金币。”忽然，一个声音传了出来，让阿芙罗的脸色一下子僵硬起来，便是其身旁一直表现得雍容得体的紫色纱裙贵妇，也微微皱了皱眉头。

　　“是他？”听到这个声音来源，阿芙罗转头盯着墙壁，好似穿透了墙壁，看到了其隔壁包厢的林云轩。

　　“那位圣者？他也对这火焰魔女卡片动心了？”紫色纱裙贵妇叹道：“这样一来可就麻烦了。”

　　“师姐……”阿芙罗道：“这人明显是在和我们作对，师姐，这火焰魔女卡片对你而言有着极大好处，可不能放弃。”

　　“1300万金币！”阿芙罗说着，不等紫色纱裙贵妇同意，便叫出了新的价格。

　　林云轩微微一笑，毫不犹豫的便将价格提到了1400万金币之多。

　　这火焰魔女卡片乃是林云轩自己的，林云轩可以说压根就没有什么心理压力，反正就算是自己拿到手，也就是给拍卖场3％的手续费罢了，自己这点钱还是给得起的。

　　林云轩自己却不知道，这一番作为其实已经违反了拍卖场的规矩，只不过因为拍卖场高层们把那天魔和其联系在了一起，加上火焰魔女卡片就是出自其，不必担心收不了手续费，于是在意识到林云轩想要做什么之后，便将其卡片之中的信用额度调高，使得其哪怕卡内没有那么多金币，也能够直接喊出天价。

　　“1400万？可恶，这个可恶的家伙！”阿芙罗咬牙道：“师姐，我们……”

　　“不必了，阿芙罗，1400万，已经超过了这卡片的价值，我们放弃吧。”紫色纱裙贵妇缓缓说着，对着阿芙罗眨了眨眼。

　　“可是……哼，我们也不能让对方那么轻易的得到那卡片吧。”阿芙罗嘟着嘴道：“1500万金币，最后一次加价。”

　　“嗯。”紫色纱裙贵妇缓缓点头。

　　林云轩摸了摸鼻子，听到了对方故意漏出来的谈话：“这是在告诉自己，她们最多出到1500万金币吗？”

　　林云轩眨了眨眼睛，寻思了一下之后，想到最后的那一把裂创心灵之刃，在阿芙罗喊出了1500万金币之后，停止了加价。

　　光头管家在喊了三次之后，确认了林云轩不打算继续玩下去了之后，准备将卡片交给侍者然后带去给天外宫，却不想，这瞬间，异变突起！

　　拍卖场的天花顶乃是一巨大的拱形石顶，这时候却忽然间地动山摇起来，随着数块巨石从天花顶落下，一声声怪物的嘶吼也从空中传了出来。

　　“黑色章鱼？”

　　“等等，那家伙，是炼狱夜叉王吧！”林云轩认得这些怪物，冷笑道：“有意思，这些使徒魔物，是打算直接明抢了吗？”


第190章 裂创心灵之刃

　　炼狱夜叉王，巨型黑章鱼。

　　这些魔物在许多人眼中或许都是极为古怪神奇的稀有魔物，完全不知道其来历身份，可是对于林云轩而言，却是第一眼认出了他们之后，便猜到了他们的所属势力，毕竟等游戏角色30级之后，需要对付的便是他们这些魔物了！

　　“吼！”

　　巨型黑章鱼伸出了其粗大的触手，扑向了展示台，而那约莫有成年巨虎三四倍大小的炼狱夜叉王也跃了下来伸出锋利爪子就想要抓住那火焰魔女之卡。

　　“哼，好胆！”

　　包厢内，阿芙罗一声冷哼，吸血鬼王子具象化而出，一个百鬼夜行被其扔了出去，上百死灵撕咬在那炼狱夜叉王的身上，使得其不得不大步后退了一步。

　　“吼！”炼狱夜叉王对着吸血鬼王子一声怒吼，一爪逼开了对方，便打算再度抓向火焰魔女之卡。

　　不曾想，之间一道白银之光芒闪过……

　　炼狱夜叉王忽然察觉自己的身子从胸口断为了两半。

　　不仅仅是这炼狱夜叉王，便是那天花顶的巨型黑章鱼，也突然被斩断了触角，更是被一股巨大的吸引力给拉扯了下来。

　　巨型黑章鱼人还在空中，便只感觉这拍卖会场四周空气猛的凝固了起来，然后滂湃剑气从展示台内爆发而出！

　　“这是……”

　　林云轩也站起身来，放开了感知，并透过玻璃窗注视着展示台那冒出来的一名黑衣男子。

　　这个黑衣男子蒙着脸，留着白色长发，其右脚轻点地面，一声长啸，整个人于半空之中一下消失，只余下一把银白色的约莫三米的大剑，这把大剑猛的一分为24，12把插在地上化为结界，12把分别悬浮在了半空之中12个方位，这黑衣男子闪身出现于半空握紧了12把之一的巨剑，便化作迅捷闪电划破了那落下来的巨型章鱼身上，不仅将其切为两半，手中巨剑更分解释放出来剑气同时伤害了下方的炼狱夜叉王以及这黑色巨型章鱼的其他部位！

　　黑衣男子刚刚出完一剑，人也已经出现在另外一把悬浮于空中的巨剑上，快速握紧巨剑的黑衣男子，再度于空中不可思议的带着巨剑划出了一道闪亮得好似划破空间的剑芒，再度重创对手。

　　如此反复，这黑衣男子连续挥出了十二道剑芒，这才重新出现在了地上，手中缓缓张开巨大白光剑气回流于其手中，一把银白色巨剑竟然再度成型。

　　“破！”

　　黑衣男子举起巨剑一斩挥出，剑气从下方直冲上空，几乎包裹了整头巨型黑章鱼和那炼狱夜叉王，声势光影，震撼得如同好莱坞大片！

　　收招之后，展示台几乎消失了一半，而上空天花顶，也消失了三分之一多的屋顶。

　　不过这些企图干扰会场的怪物们，却也都在这一惊人的一击下，消失得无影无踪。

　　“极鬼剑术，暴风式！”林云轩喃喃自语道：“这是48级剑圣觉醒之后才能学会的觉醒技能！”

　　“好厉害！”

　　观众席内，本来被魔物惊吓得商人们正打算逃走保命呢，没有想到只是几秒不到，那些魔物就一下子烟消云散了。

　　“那是自然，也不看看刚刚那是什么招？那可是剑圣的觉醒技能啊！”

　　“就算是圣者，也绝对不敢轻视的觉醒技能！那几头魔物哪里是对手？”

　　“这拍卖场有觉醒强者坐镇，难怪可以开设得如此之大！”

　　第二排包厢内，两位白袍祭司对视了一眼，冷哼了一声脚下浮现法阵，然后消失在了包厢之中，拍卖场的主人将这一切尽收于底，但是却也没有阻止，真神阿莫拉，作为大陆的一大教派其实力不容小觑！此次卷土重来，让拍卖场难以判断其实力虚实。

　　黑衣剑圣和光头管家微微寒暄了几句，便将巨剑佩在了背上转身离开。

　　光头管家露出笑容，安慰着四周客人道：“请大家不必惊慌，魔物已经被剑圣消灭，我们的巡逻队也已经布防在了四周，现在，最后的拍卖品，即将展现在我们的眼前。”

　　许多观众本来经此一闹，都起了退场之心，听到光头管家的话语，不免迟疑了一下，大半留了下来。

　　这一次上台的不是美女，而是那黑衣剑圣，这剑圣捧着一柄宝剑走上了前台，然后缓缓的将这柄太刀从剑销里面拔出。

　　裂创心灵之刃！

　　当这把带着妖艳的粉色光芒的太刀被抽出来的一瞬间，大厅内的众人就被一下子点燃了。

　　先是几个剑士高声呼出这把武器的名字，紧跟着上万人都忍不住呼出了这一把拥有奇迹之力的太刀神器之名：

　　“裂创心灵之刃！”

　　“是的，这就是那把神器。”光头管家微笑着点头，对着四周的观众们道：“每一击都有可能带来无限的可能，有了他，甚至连神都可能杀掉的神器！”

　　“裂创心灵之刃！”光头管家狠狠的次重复了这一把武器的名字，继续道：“虽然很遗憾其已经认主，但是这丝毫不影响，其蕴含的意义！而且，这把神器的身上，更传说蕴含了可以弑神的奥秘，如果你能解开这一奥秘，那么，你，便是大陆第一人！”

　　“解开奥秘？”天外宫的包厢内，紫色纱裙贵妇轻轻摇头，一边把握着到手的火焰魔女卡片，一边小声道：“裂创心灵之刃，传言在攻击到对方时候有一定几率无视对方与自己的等级，装备，技能差别，直接扣减其百分之二十以上的生命，堪称低级神器之中的顶级神兵。”

　　“只是哪怕是在上古时代，这样的神器也寥寥无几被制造出来，放到现在，就算是有了裂创心灵之刃作为参考，想要再度复制出这样的神器，简直就算虚无缥缈，须知道，现如今的那些铁匠们，早就失去了上古的技术，最顶级的那几位也不过是可以打造传承装备罢了，连最普通的神器……也难以仿制，更不必说这种有着可以改变万物秩序之力的裂创心灵之刃了！”

　　“这拍卖场的人，为了金币，还真的什么都敢说。”阿芙罗道：“这东西买回去可是真的只能收藏，师姐，你觉得它能卖出什么价位？”

　　“既然拍卖场将其当做压轴，我想，不会比这卡片价格低廉吧。”紫色纱裙贵妇轻声道：“毕竟，裂创心灵之刃听闻只剩下最后一把还没有被毁掉了，应该就是这把，作为世界唯一的一把裂创心灵之刃，加上其蕴含的历史意义，我想已经足以让许多大世家们为其投钱了。”

　　“这可是一件独一无二的珍藏品，有着极大的投资价值！”

　　光头管家说完了介绍，开始将这玩意摆上展示台道：“低价1000万，现在，请……”

　　话语刚刚落下，林云轩便开口喊出了一个惊人的价格。

　　“1500万！”

　　林云轩先声夺人，一口气加了500万金币，把自己拿到手的火焰魔女卡片赚的钱可以说是全部扔出去了。

　　“那位大师，居然也对这裂创心灵之刃起了兴趣？”光头管家微微一怔，心中迟疑。

　　拍卖场内的主人看到这一幕，倒也释然了：“看来他果然是一位高级的炼金术师殿下，每一个天才炼金术师，面对着裂创心灵之刃这样的神器，总是无法冷静的。”

　　林云轩对这裂创心灵之刃志在必得，甚至不惜再度拼着越级施展天魔气，形成天魔法相，将圣者气势释放出来，镇压全场！

　　“师姐，看来那家伙是铁了心想要这裂创心灵之刃呢，我们是不是……”阿芙罗靠在紫色纱裙贵妇身边，小声建议，却被这紫色纱裙贵妇摇头拒绝。

　　“阿芙罗，你从天空之塔离开之后，便回了宫，或许并不知晓，当时浮空之城出现了什么。”紫色纱裙贵妇轻声说道。

　　“师姐，你说的是那天魔？”阿芙罗听说过浮空之城的巨变，微微皱眉。

　　“不错。”紫色纱裙贵妇道：“现在这人释放出来的气势，倒是有几分和当初那天魔类似，就算不是其本人也定然和那位天魔殿下有着联系。”

　　“阿芙罗，你需记着，那天魔殿下，其实力只会在传奇之上，便是师父也不是其对手，我们更应当小心谨慎才可以！不可做出惹怒对方的举动。”

　　天外宫包厢内，紫色纱裙贵妇的教导，让其他包厢高手们，一个个变了颜色，想起那浮空之城天魔法相当初带来的那股可怕震撼，这些有能力争取裂创心灵之刃的大世家乃至贵族们，都开始犹豫了起来。

　　“裂创心灵之刃，对于你们而言，不过是一件收藏品，但是对于吾来说，却是难得的研究材料，我乃是一名炼金术师，今日之事，来日必当回报！”

　　“既然是炼金术师需要，我们这么会去争夺呢？”一个有心将裂创心灵之刃买下作为一种投资品来收藏的大世家子弟，听到林云轩的话语，连忙起身表态并报上了家门。

　　其他贵族世家，也都在各自强者或者智囊的建议下，放弃了竞标。

　　裂创心灵之刃，这一把神器太刀，几乎没有丝毫风波的归属在了林云轩的名下。


第191章 魔都危机

　　林云轩得到了裂创心灵之刃这一把神器，便退出了拍卖场。

　　也不理会自己的忽然消失又会给自己带来多少的猜测，林云轩将裂创心灵之刃使用天魔炎洗去了灵魂印记之后，放入了庄园内的保险箱之中。

　　现在林云轩还没有鬼剑士分身，这把裂创心灵之刃也无法被发挥到极致，林云轩便暂时只是将其收藏了起来。

　　暗淡的宇宙灵魂，被林云轩炼制成为了宇宙灵魂精髓，然后把目标放在了江南这位恨妖魔入骨的少年身上。

　　打通了对方电话之后的林云轩，约好了见面时间之后，便暂时放松了下来，准备暂时先不游戏，而是好好躺在床上放松睡上一觉。

　　“叮……”林云轩注意到门外传来门铃的响声，只好走了过去，打开门看到的却是那马云曦的表妹苏菲菲。

　　这小妮子脸红红的看着林云轩，扭捏了几下之后，才拿出了一份请帖递给了林云轩。

　　“给我请帖？”林云轩摸了摸鼻子，打开请帖笑道：“怎么想起了要给我这个？”

　　“我们……我们上次不是拉钩说好了的吗？”苏菲菲道：“现在我……我相信了你这个书呆子肯定是爱惜书买来看得了，所以，这就是算是我怀疑了你的道歉吧。”

　　“道歉……也不必特意邀请我去唱K吧，而且还是去金碧辉煌。”林云轩说道，金碧辉煌乃是安海市内的一间大型歌舞厅，装修华丽，服务周到，当然，消费水平也一直名列全市前列。

　　“那个……那个……”苏菲菲涨红了脸，最后才大声的道：“明天是我生日啦！”

　　“生日？”林云轩因为马云曦的关系，看待苏菲菲更像是看待自己的妹妹一般，他笑了笑摸着苏菲菲的头道：“行，既然是你的生日，我一定会去，唔不带生日礼物没关系吧。”

　　“不行，不行，不管如何你都必须带给我礼物！”苏菲菲嘟着嘴说道。

　　“好吧，好吧，我看看。”林云轩点头答应，有人在乎自己礼物似乎也是很不错的一件事：“明天晚上7点吗？行，我答应你一定给你一个与众不同的礼物，如何？”

　　“真的？”苏菲菲心中顿时变得欢喜起来，然后又道：“其实，你也不必太麻烦，比如笨笨熊我就很喜欢。”

　　“怎么，又开始为我考虑起来了？”林云轩听了这话，心中明了，这是苏菲菲这小妮子担心自己为了礼物而头疼于是为自己出主意呢，于是捏了下其小巧的鼻子道：“好了，好了，我林云轩可不是什么小气的人，你便等着我的礼物吧。”

　　苏菲菲送了请帖，也就下了楼去，林云轩笑了笑，裤袋内手机再度颤抖了一下，不由拿起来打开注意到那唐雪兰又给自己发了短信。

　　“魔都有大事将要发生？”

　　林云轩微微一怔，打开电脑然后就心中咯噔了一下。

　　华夏最为国际化的超级都市，魔都！

　　东方的明珠，此时赫然化为了全世界的焦点！

　　魔都最大最豪华的东方大酒店，此刻已经被警车甚至军车包围，而根据现场主播的报道，赫然是有一支恐怖分子，潜入了里面，不仅绑架了数百计算的人质，更是枪杀了数十名保安乃至警察。

　　而更让四周电视台媒体记者们为之疯狂的是，在短短十多分钟前，这东方大酒店的天台上，七八个恐怖分子，赫然割下了几个外宾的头颅，并将他们的尸体从二十多层的酒店上空抛离了下来。

　　这是对华夏政府赤裸裸的示威，但是却也在同时，给予了政府巨大的外交压力！

　　东方大酒店乃是合资的酒店，里面居住得最多的是美丽坚人，其次是东瀛人和欧罗巴人，这次事件，被引爆之后不仅仅是华夏魔都，不仅仅是华夏这片国土，就是远在千里之外的不列颠首都，美丽坚波士顿，其主流媒体们也开始播放其这一重要事件起来。

　　如果，这些恐怖分子真的仅仅只是恐怖分子的话，以华夏国的特种部队实力，也并非不能将他们拿下，完成这一任务，可是，随着第一批反恐部队的渗入，华夏国政府官员们以及坐镇指挥的军官们，却都意识到，这一次的对手，很可能不是人类！

　　林云轩看着视频，冷笑了一声，这东方大酒店内的那些妖魔气味，浓厚得连身在安海的他都能闻得到，他现在不能去魔都，但是却不代表，分身不能去！更不代表，那肖白狼不能去！

　　意念一动，正在庄园内调息的肖白狼被男气功师叫醒，将一套16级的紫色皮甲套给肖白狼穿戴上之后，林云轩将肖白狼给扔了出去在现实世界。

　　地点，却是正好位于林云轩周边一千米处的一个警察局内。

　　“唰！”警察们忽然发现身边出现了一个陌生人，连忙拿出了警棍对准了这个身穿得类似古代练武人一般的少年来。

　　肖白狼环顾四周，按照林云轩的吩咐，开口道：“不要激动啊，警察叔叔们，打电话联系你们的上司，然后让他联系唐局，别给我说没有唐局长，你们的上级知道。”

　　肖白狼大方的在警察们的注视下坐了下来，更为自己到了一杯茉莉花茶，开始等待。

　　涉及到特安局，警察们的效率还是很快的，没有几分钟，一个警察队长就满头大汗的拿着手机奔跑了过来，然后将手机交给了肖白狼。

　　肖白狼也算是过足了受人尊敬的瘾，接了电话，将林云轩的要求为唐雪兰说了一遍，大意无非就是要其提供一下交通工具，方便自己等人去魔都。

　　唐雪兰听了肖白狼的声音，很快就将其和资料库的声音系统进行类比，找到了肖白狼的资料，快速的浏览之后，美丽绝伦的唐雪兰轻咬了下红唇，带着一丝嫉妒的开口道：“幸运的少年，现在的你，已经成为了昆仑的弟子吗？”

　　肖白狼说完之后，便听了唐雪兰吩咐，靠着警车开道，出了城抵达了一处郊区。

　　本以为只是坐私人小飞机的肖白狼，抵达目的地之后，便惊讶得发现，在自己面前的居然是一架造型科幻，长达20多米的重型通体漆黑的战机。

　　“唰～！”肖白狼身后，一架吉普车快速的刹车停下，一身黑色军装的唐雪兰迈着修长美腿走了下来，环顾四周清脆的道：“怎么只有你？”

　　“师父马上就会过来。”肖白狼看着唐雪兰耸肩道。

　　“是吗？”唐雪兰轻声道：“看来我猜得没错，你们是不可能放魔都酒店的那些怪物不理的。”

　　“魔都怪物？”熟悉的充满了男子气的声音，忽然在唐雪兰耳边传来，唐雪兰身子一颤，转头便看到了林云轩男气功师。

　　林云轩男气功师背着双手，嘴上带着淡淡笑意。

　　“说说看吧，让我知晓一些具体情况。”林云轩男气功师说道。

　　“边走边说如何？”唐雪兰嘴角微微翘起，指向了身边这漆黑色战机。

　　打开机舱，里面没有弹药舱，却是多出来了一处小酒吧，足以让四五人在里面而不觉得心慌气闷。

　　“轰～！”漆黑战机猛的加速，然后经过短暂加速之后距离之后便飞上了高空。

　　唐雪兰趁着这个机会，为林云轩气功师介绍了自己了解的具体情况。

　　“这是第一批队伍渗入到了东方大酒店之后，得到的情报。”唐雪兰拿出了一个遥控板，开启了投影仪。

　　画面上顿时出现了一些模糊的主视角画面，大约有三十多个。

　　“是那些队员们戴上的监视器吧。”林云轩气功师低声道。

　　“嗯。”唐雪兰微微点头。

　　三人静下心来看了下去，很快，就注意到了不妙的地方。

　　这些队员们解救了一批又一批的人质，却是找不到那些恐怖分子，直到他们聚集在了大厅，觉得莫名其妙的时候却突然被身后那些人质们给疯狂袭击。

　　这些本应该是人质的客人们一个个好似化身为了丧尸一般，啃食着这些队员们，而且即便被子弹打爆头颅，身子也会不停的撕抓着战士们。

　　30多名队员，因为上百人质的偷袭，而在短短的一分多钟内死去。

　　“那些东西，是什么？”唐雪兰有些心悸的道：“丧尸病毒？生化危机？这是上面非常紧张的，也因此在知道我联系道了你们之后，上面会出动这架绝密机体来接送你们。”

　　“绝密机体？”林云轩气功师扫视四周，趁机用炼金术感知着这部战机的构造。

　　“特殊编号J—220，可以达到五倍音速，目前仅仅只是作为试验机进行调试。”唐雪兰带着一丝自豪的说道：“从安海市到魔都，只需要20分钟就可以了。”

　　“20分钟……”林云轩气功师分身没有表露什么，林云轩自己却是心中一喜，20分钟，这就意味着自己用来对付那些妖魔的时间会充足许多了。

　　“是的，只需要20分钟，昆仑修士天龙，请你告诉我们吧，那些东西到底是什么，会不会有扩散的危险？”

　　林云轩男气功师看了看视频，轻声道：“暂时不会是生化危机，那些人质也不是因为病毒而产生的丧尸。”

　　“他们是妖魔，或者说变成了妖魔的人类。”


第192章 开始除魔

　　“妖魔？和最近在偏远地区报道上来的那些怪物一样的妖魔？”唐雪兰低声道。

　　“不错。”林云轩男气功师肯定的说道：“就是那些东西。”

　　“它们的弱点，在心脏，如果心脏不被击碎，很难将它们杀死。”林云轩男气功师道：“此外，它们也害怕火，除了数量和有一定智慧之外，它们不是什么可怕的敌人。”

　　“它们是人变的，难道那酒店所有的客人都已经……”唐雪兰脸色有些苍白，着急道：“如果任凭它们跑出去，以魔都的人口密度，岂不是会让这些妖魔们泛滥成灾？”

　　“这倒也不会。”林云轩摇头道。

　　“嗯？”

　　“妖魔咬伤了你，抓伤了你，甚至吃了你一块肉……”

　　林云轩男气功师耸肩道：“都是不会将你变成妖魔的。”

　　“妖魔，由人转化而来，活人，尸体都可，其强度素质取决于转化的人类身体乃至精神力素质。”

　　“强大的妖魔，被称为夜叉，可以撕碎钢铁，口吐毒液，还能吼出迷惑众人之音，不比魔物要差。”

　　“不过，以现代社会人类的素质，他们只能是妖魔而不是夜叉。”林云轩说着，提到了唐雪兰最为关心的一点，那就是妖魔们的形成以及它们的增长速度是不是没有限制。

　　“提起转化妖魔，就不能不提到一个神秘的教派——阿莫拉使徒教。”

　　“传闻，它们的第一任教主是真神阿莫拉的第一使徒，曾经主导了对文明世界的第一次大毁灭。”

　　“这些教徒们相信，很快，它们就能主导对文明世界的第二次毁灭，从而为真神阿莫拉，创造出一个更加完善的美丽新世界。”

　　“一群宗教疯子……”唐雪兰低声道，很难相信居然有这样一个教派，完全为了毁灭文明而存在。

　　“是的，它们是疯子，但是它们信仰的真神阿莫拉，却是真的存在。”林云轩低声道：“虽然那家伙未必是神，可是却确实有些腐蚀人心，操控人类的能力。”

　　“他的祭司，也因此有了特殊的能力。”

　　“最高层的，是日月神官，他们负责修订神教的法律，并发展出光或暗之神官来负责传播宗教信仰。”

　　“光暗神官们，每一个都可以给予10—20个教徒白袍祭司之力，而从祭司开始，便是你们需要关注的敌人了，因为我们面对的妖魔，就是这些祭司们进行转化和改造训练的。”

　　“神官给予白袍祭司力量，而每一个白袍祭司，可以转化和控制300头妖魔以及10个黑袍祭司。”

　　“然后，每一个黑袍祭司，又可以转化和控制100头妖魔！”

　　“也就是说，一个白袍祭司，只要给予其时间，他就可以拉拢出一只多达1300头妖魔的军队出来？”唐雪兰低声说道。

　　“是的，而且如果不杀了他，只是灭了那些妖魔，要不了多久，他们便又会死灰复燃，重整声势。”林云轩说道：“这一次出现在魔都的，能够让妖魔们压抑住怒气不显形，只怕是一位白袍祭司！”

　　“如果能够将其杀掉的话，对真神阿莫拉教应该也是一个比较好的打击吧，毕竟白袍祭司可不是那么容易转化修炼得。”

　　唐雪兰听了林云轩对这教派的介绍，却是只觉得这教派危险异常，而且足以成为影响全世界安危的隐忧。

　　“你不能直接去捣毁这教派吗？不，这分明就是一个邪教，一个有着可怕力量的邪教！”

　　林云轩气功师摇头道：“它们极为狡猾，我虽然是一名修士，却也难以发现它们的藏身之地，不然你以为，它们还能活到今天，并突然现身，对我们进行挑衅？”

　　漆黑战机抵达了魔都上空，缓缓减慢速度然后降落在了一处秘密基地之中，紧跟着肖白狼，林云轩气功师便和唐雪兰一起登上了专车，抵达了东方大酒店外围的军指挥部中。

　　“我建议，用毒气，憋死这些王八蛋。”指挥部内，军官们正在热烈的大神讨论着。

　　“毒气？这会让外国媒体怎么报道我们？连人质都杀的救援部队？难道我们要沦落到和安息一个评价？别忘记了我们可没有安息那么好的舆论环境，那些主流媒体是不会隐瞒不宣的。”

　　“可是，你也看到了，那些人质根本就不是人类！”

　　“是啊，不用毒气，也不能直接炮火覆盖，还不能火烧，娘的，难道真要我们的子弟们拿命去填？”

　　“诸位将军别生气，我们这不是还在讨论，想要拿出一个万全的方法嘛？”一个官员在打着和气，缓和着气氛。

　　“准备好第二特别行动队，马上出发。”一个留着胡子的将军走了进来，大声宣布道：“我们的援兵已经来了。”

　　“援兵？”本来听到要派第二队过去，很不满的军官们一听不由问道：“是谁？”

　　“昆仑修士！”将军的话，顿时让在场军官们一下子安静了下来。

　　“是那个大闹了东瀛小鬼子的昆仑修士？”

　　“还是那个在凤阳救了不少兄弟的昆仑修士？”

　　“是的话，应该值得我们信任。”

　　“没错，如果是他的话，这次的事，应该可以比较完美解决了吧。”

　　唐雪兰带着林云轩走了进来，道：“将军，按照修士的意思，等到他解决了对手之后再派队伍过去清理现场就行了。”

　　“哦？”这位将军眨巴了眼睛，道：“不需要我们帮助？”

　　“不必，我和他一起去便足够了。”林云轩指向了肖白狼，缓缓道。

　　“也好，我们毕竟不懂你们这些修士的战斗方式，你看着办吧，毕竟这方面你才是专家。”这位将军说道。

　　林云轩走进了东方大酒店，很快就被那些眼尖的媒体们发现。

　　美丽坚，东海岸一座迷人的沙滩小镇。

　　站在密室里，双手染血的潜逃者忽然转头看向了这密室唯一闪耀着光芒的电视机，笑道：“执法者，你终于忍不住出现了吗？让我看看，你的实力吧。”

　　“如果你的实力让我失望的话，执法者，就不要怪我们，要开始反击了！”

　　密室内笑声缓缓传出，同时，唐雪兰却皱眉发现天台上方，直升飞机再度出动，放下了特种部队。

　　“这是怎么回事？”唐雪兰低声道。

　　“这可不是我的部队。”胡子将军说道：“应该知道了昆仑修士的事，打算跟着去抢功劳的那群官员吧，那些人应该都是这魔都特警队的精英。”

　　※※※

　　林云轩男气功师带着肖白狼走进了大厅，地毯上沾满了鲜血，柱子上也留着许多血印，但是诡异的是尸体却一具都无。

　　“肖白狼，害怕吗？”林云轩道。

　　“不就是一群妖魔吗？我连火焰魔女都杀过，还怕他们？”

　　肖白狼举起了一把短剑，以及一把战矛。

　　“救我救救我！”

　　接待台屏风身后，忽然爬出来了一个满脸血色的少妇，抱着一个小孩对着林云轩气功师两人喊道。

　　“肖白狼，你去帮帮忙吧。”林云轩气功师套上了手套，并为自己的手套释放了火蜥蜴药水之后说道。

　　“好的。”肖白狼点头走了过去，对着那少妇露出了少年不懂事的憨笑。

　　然后……肖白狼刺出了右手的战矛，矛尖贯穿了少妇的嘴巴一直刺进了其胸膛心脏处。

　　“嗷～！”少妇抱着的小孩突然变异化作一头小一号的妖魔扑向了肖白狼。

　　“唰！”肖白狼左手短剑一挥，将这小号妖魔一分为二。

　　附在武器上的念气，吞噬了这些妖魔的生命值，使得它们渐渐僵硬了身子，不再动弹。

　　“观察力不错。”林云轩气功师赞扬了一下肖白狼，深吸了口气一个念气炮轰了出去，轰塌了正前方的墙壁，啪一声便冲了进去。

　　墙壁后，正打算埋伏林云轩气功师的妖魔们完全没有想到会这样，在震惊之下，被林云轩气功师杀到了近处，虽然没有了霸王契约，也没有了城主祝福加持，但是目前已经24级的林云轩气功师，却也不是这些妖魔们能够阻止得了的，火蜥蜴药水使得林云轩的手套每一拳轰出去都带上了爆炸的火光。

　　一头头妖魔被点燃，惨叫着倒在地上，肖白狼赶了过来时候，地上已经躺满了近五十头妖魔。

　　“轰！”林云轩气功师一脚踢出，碎掉最后一头妖魔的胸膛心脏，然后抬起了头。

　　“那些家伙，还是派了人过来吗？”林云轩道：“肖白狼，给你一个任务，上去和那支普通人组成的队伍汇合，尽量在保证自己安全的情况下，减少他们的伤亡吧。”

　　“好的。”肖白狼点头，把短剑插在皮鞋上，然后从空间腰带内掏出了一把15级的左轮手枪，上了银弹之后，冲上了楼梯。

　　不时的，几声清脆的枪响，从楼顶传了下来。

　　“服用宇宙灵魂精髓的肖白狼，可以无限制的使用任何一种武器，简直就是一个全能者。”林云轩心中想到：“只是，这样一来，他却也无法发挥出这些武器的真实威力，而且，更是无法激发出紫色武器附带的技能效果，不能不说是一个遗憾。”

　　“咦？”林云轩走进了这东方酒店的车库，看着车库内的上百正在吞噬尸体的妖魔，笑道：“找错了地方吗，这儿原来不是祭坛所在，而是你们的食堂啊。”


第193章 利爪夜叉

　　“咕？”

　　地下车库内的妖魔们一个个的放下了口中血肉，作为妖魔的他们，最喜欢的便是曾经的同类人了，对于打扰了他们进食的林云轩男气功师，这些妖魔们一个个的龇牙咧嘴，在地板上磨砂起利爪起来。

　　“吼！”

　　上百头妖魔的齐齐嘶吼，无疑是极为壮观的一事，整个车库所有还完好的各类型号的车子警报声大作，天花板也掉落起来一缕缕的灰尘。

　　“唰！”

　　林云轩男气功师猛的一个瞬步，便出现在了一头最强壮的妖魔面前，双拳轰出，正中了其胸膛，巨大拳力带着念气加成，刹那间便将这最强壮的妖魔整个胸膛打爆了出去。

　　内脏，心脏，无一处还能保全，这妖魔飞出了百米，胸膛破开了至少占据身躯一半以上的大洞，令人惊叹。

　　妖魔们目睹了同伴的惨死，不由一个个冲向了林云轩男气功师。

　　“呼！”林云轩控制着男气功师，同时却让天魔气凝聚于了自己的双眼。

　　男气功师虽然没有被天魔气变化，但是作为本体的林云轩天魔变之后，作用到控制男气功师身上，却是有着异曲同工的妙用！

　　上百妖魔的扑击轨迹，都被林云轩男气功师掌握在了脑海之中，这些妖魔们带来的气流的动向，让林云轩男气功师握紧的拳头，总是可以在最恰当的位置出现，轰击在这些妖魔们身上最脆弱的部位！

　　“碰，碰碰！”

　　一百拳，不多也不少，林云轩便将这车库内的百头妖魔全部击杀。

　　除去开始那一头是被轰掉半个胸膛之外，其他妖魔，全部都是因为心脏碎裂而死！

　　无一例外！

　　林云轩气功师甩了甩双手，将手套上的血迹，干净利落的抛洒在了地上。

　　“这个委托任务的经验，虽然是2000点，但是想来也是因为和潜逃者有关所以有了加成的缘故吧。”林云轩气功师从容的按动了车库电梯，然后走了进去。

　　“不是在车库，那么下一个可能的地方，便是藏酒库了吧。”林云轩按动了电梯，低声道。

　　东方大酒店楼顶，此时，二十多名特警举着突击步枪顺着楼梯冲了下来，得到了命令的他们，在面对着几名求救人质的时候，果断的扣动了扳机。

　　特警们使用的突击步枪乃是国产的95突击步枪，精确度高，而且杀伤力大，其5.8毫米弹药可在100米内击穿8毫米钢板！

　　人质血肉之躯，哪里能够抵挡？刹那间便变成了篓子倒地。

　　“是人，对方是人类啊。”特警们看着那些流着鲜红色血液的人质，心中充满不安：“报告，我们误杀了人质，重复一遍，我们误杀了三名人质，包括一名妇人和两名少女。”

　　“不要管他们，继续前进。”通讯器内指挥官沉默了一下继续下了决定。

　　“明白。”特警们对视了几眼，开始继续前进，就在这时，一间客房忽然打开，然后一个惊慌男子突然跑了出来看到特警连忙激动的哭叫道：“我是花旗银行的魔都负责人，我不是怪物，快救我出去。”

　　特警们举着枪，因为方才的误杀都有了一些迟疑，听到对方的自报身份，更是不好处理，特警队长按动通讯器道：“局长，我们遇到一个人质，是的，他说自己是魔都花旗银行负责人。”

　　“是的，我们不能保证他是不是怪物。”这位队长道。

　　“小心点，带他出去。”通讯器内传出那局长声音：“他是一个重要人物，把他救出去可以一定程度缓解这次事件的影响，而且，只是他一个，就算是妖魔应该也不会造成太大影响，你们注意看住他就是了。”

　　“明白。”这位特警队长刚刚点头，忽然觉得地面一震，便看到地板突然裂开爆炸开来，然后一个身穿皮甲的少年跃了出来，举起了一把左轮手枪，对着那花旗银行负责人啪啪两枪将两枚银弹射进了其脑袋内。

　　“啪～！”这花旗银行负责人后退了一步靠在了墙壁上，银弹爆裂开来的光属性伤害让其痛不欲生的发出了渗人骨髓的吼叫声。

　　“啊！”

　　变形的花旗银行负责人，很快化作了一头身高三米开外，头有双角，一身黑色皮毛的妖魔。

　　不，应该称呼其为利爪夜叉更为得体，因为这妖魔的双爪，要比其他妖魔还要大上一倍多，而且也更加锋利，其随手一挥，房门，墙壁，乃至天花石板，都被轻易的撕碎。

　　“开火，开火！”特警们后退了开去，大声的吼道。

　　子弹飞速打在了利爪夜叉身上，大部分都被其利爪弹开，少部分打穿了其黑色皮肤，也马上被卡在其肌肉上很快就被挤了出来。

　　同时，当初被打成了篓子的三个人质，也发生变形，变成了妖魔。

　　三头妖魔口中流着唾液大声的道：“好痛啊，刚才的攻击，可是很痛的啊！”

　　“你们，乖乖的成为我们的食物吧！”三头妖魔扑了过来，最后面的几个特警发觉身后有异，回头时候，却是发现自己等人已经来不及躲避了。

　　“噗～！”几乎已经闭上眼等死的特警们，很快就听到了一声脆响，然后就是大量腥臭的鲜血洒落在他们身上。

　　肖白狼念气凝聚于身，后发先至的抵达了特警队的身后，然后战矛一挥拍打飞左右两头妖魔，跟着猛的向前刺出，正中中间妖魔胸膛，一甩之下，将其抛了上去撞在了天花板上，鲜血四溅。

　　“啪，啪！”肖白狼举起左轮手枪，给左右妖魔补了几发银弹，大声喊道：“你们还不后撤？”

　　“撤退！撤退！”

　　特警队长一边开火，一边醒悟过来大声喊道。

　　正前方那利爪夜叉不断挥动利爪，挡开子弹同时，也将这过道开宽，正要发起反击，却目睹了肖白狼击杀妖魔的一幕，反而冷静了下来，双手抓在了地上道：“唔？居然可以如此轻易的杀掉我们，少年，你就是祭司口中的执法者吗？”

　　“执法者？”肖白狼从容的挥动战矛道：“如果执法者指的是杀你们之人的话，没错，我便是执法者！”

　　“祭司说过，杀掉执法者的我们将可以获得更强大的力量，现在就让我试试看这说法是不是真的吧。”

　　利爪夜叉双腿一蹬地，整个人便迅疾无比的扑了过来，利爪一挥之下，便将肖白狼方才站着的地板也撕开了三道口子。

　　跃起在半空的肖白狼举起左轮手枪，将五发银弹全数射了出去，这利爪夜叉举起左手拨开这些银弹，然后对着空中的肖白狼一声低吼口子吐出了紫色毒液。

　　“啪～！”肖白狼侧身避开毒液，这些毒液沾染在了肖白狼身后天花板上，竟然短短几秒内便将天花板腐蚀出来了一个圆形的大洞。

　　肖白狼战矛一点地面，整个人也不沾地便借着这一点跃至了利爪夜叉身后。

　　左轮手枪放入腰带之中，从皮鞋拔出短剑的肖白狼大声一喝，将短剑扎入了利爪夜叉的后脑勺处。

　　“嗷！”这利爪夜叉整个人一下子绷直了身子，左手猛的向后一挥，拍打在了肖白狼的身上，将其整个人都打穿了一栋墙壁，跌入了这附近的一间总统套房之中。

　　“你成功激怒我了。”利爪夜叉转头嘶吼一声，转头就要扑了过去。

　　“啪！”一枚穿甲子弹，却在这一瞬间，趁着利爪夜叉将注意力都放在了肖白狼身上，而射穿了其脸部，让其身子在地上停留了一下。

　　特警队长举着狙击枪，扣动扳机，再度开火：“妈的，面对怪物，老子怎么能那么窝囊？”

　　其他特警，看着队长留下，谁也不好意思退走，都重新列队举起了95突击步枪，对着那利爪夜叉疯狂扫射了起来。

　　“嗷！”上千发子弹，这一次大部分都打中了这利爪夜叉，直打得起皮开肉绽，整个人因为子弹的冲击力和停止作用而不得不连连后退，失去了对肖白狼乘胜追击的机会！

　　肖白狼从总统套房那被自己压碎的大床上爬了起来，感激的看了一眼这些特警，然后双手握紧了战矛，几个跳跃便冲了过去，跃至那利爪夜叉的肩膀上将战矛狠狠的插了进去。

　　战矛贯穿了其额头，直达其胸膛心脏处，这利爪夜叉不敢相信的挥舞双爪，摇晃着跪倒在地。

　　“区区食物而已……真神阿莫拉，会让我复活归来的！”口中吐着血的利爪夜叉啪一声倒在了地上。

　　“呼！”肖白狼拔出了短剑和战矛，对着那特警队长道：“方才，多谢你们的帮助。”

　　“哪里的话。”这特警队长呵呵笑道：“要不是你，我们只怕方才就全都因为这些妖魔的偷袭死掉了，说实话是我们欠了你一个大人情呢。”

　　这特警队长走了过来，按着通讯器，正打算给上级报告，肖白狼心中猛地一惊，连忙大喊一声危险，便卧下了身子。

　　特警们听到声音，也做出了反应，但是毕竟都是普通人类，不免慢了一拍。

　　仅仅只是慢了这一拍，特警们顿时齐齐身子一顿。

　　等肖白狼抬头看去之时，包括那特警队长在内20多名特警战士，赫然都带着惊恐神色的，从胸口或者脖子上溢出了血珠，跟着噗一声喷出大量鲜血的同时，整个人分成了两半。


第194章 炼狱夜叉王

　　“你们……”

　　肖白狼看着倒下的特警们，心中不由闪过一丝怒意，以及难受。

　　“切，躲开了吗？”

　　一个声音，从楼梯口传来，随着脚步声，一个黑袍老头杵着法杖在十多头爬在墙壁和天花板上的妖魔保护下走进了这过道，出现在了肖白狼面前。

　　“呵呵呵，人类之中的强者，你的尸体，一定会是极好的材料的，一定！”黑袍老头呵呵奸笑着，一股黑暗波动从其脚下散发而出，跟着其身边妖魔顿时一个个血红了双眼，行动突然间变得更加敏捷快速起来。

　　同时！

　　肖白狼注意到，自己身后过道处，房间房门被撞开，十多头体型各异的妖魔们也拦在了那儿，拦住了其退路。

　　肖白狼面对如此绝境，却是没有露出丝毫惧意神色，反而有了一丝轻松的表情。

　　这让那黑袍老头很是惊异，不明所以。

　　他却是不知道，在当初，肖白狼每天在那地狱一般的投影世界之中，渡过的每一小时都是如同此时这般的危险，可怕，每一次失误都可能会是生命作为代价！

　　“生死之间，才是我的战场！”肖白狼将战矛收了回去，只留下一把短剑在自己左手，紧跟着凝神静气，静待妖魔围攻！

　　林云轩男气功师摸了摸鼻子，看了一眼天花顶，他觉察到了肖白狼此时面临的状况，却也只是淡淡一笑，并没有为此准备做一些什么。

　　此时的林云轩已经打开了东方酒店藏酒库，站在红木地板上的他，面对着的乃是一个白面无须，金发蓝眼的白袍祭司。

　　这位白袍祭司在藏酒库内设置了一个简易的祭坛，身旁还站着四个黑袍祭司。而在四周，更有着百头妖魔，密密麻麻的趴在天花顶上，围着林云轩男气功师。

　　“你似乎并不担心你的同伴？”白袍祭司露出慈祥的笑容，给人如沐春风的感觉。

　　林云轩男气功师耸肩道：“我相信他的能力，不是你们这些妖魔能够奈何得了的，倒是你现在，面对着我，还是先担心一下你自己吧。”

　　“担心我自己？”

　　白袍祭司露出淡淡笑容，轻轻欠身，对着林云轩男气功师行了一礼：“当我从伟大的殿下那里知道了这个世界有着真神阿莫拉的敌人，执法者们存在的时候，我就开始对你好奇了。”

　　“今天，我很开心能够一睹你们的容颜，而你们的实力，也确实值得引起殿下的重视以及我的尊敬。”

　　白袍祭司说完话，微微用法杖点了点地板，顿时四周那些妖魔们便吼叫着一个个的扑向了林云轩男气功师。

　　“吼～！”众多妖魔扑向了林云轩男气功师，却被林云轩男气功师一声低吼施展出来的念气罩挡在了外面，然后只见林云轩男气功师嘴角一笑，将两个大木桶爆弹从空间腰带之中取了出来放在了念气罩内，然后瞬步消失。

　　那些妖魔们抓破了念气罩，扑到在了大木爆弹四周，警觉不妙的他们正要逃跑，出现在了门口的林云轩的一个念气炮却是引爆了这些大木桶爆弹。

　　“轰！”连续的两声巨响，震飞了这百多头妖魔，这些妖魔化作了无数碎片，零件，四散飞落，几乎洒满了整个藏酒库。

　　“空间腰带？”白袍祭司眼中露出一丝贪婪，举起法杖：“真神之光。”

　　“唰！”法杖上闪过一道切割开空间的半月刀芒，直接刷向了林云轩男气功师。

　　林云轩男气功师一个铁板桥，躲避开了这刀芒，心中惊讶：“你们这些祭司，什么时候学会这一招了？”

　　“你不知道的，还多着呢。”白袍祭司再度举起法杖，其身边的四个黑袍祭司也连忙举起法杖配合着白袍祭司。

　　“这是……召唤法阵？”林云轩男气功师目睹着那半空浮现而出的魔法阵，啪一声跃了过去，一拳轰击向了白袍祭司。

　　“轰！”拳头打在了一道白色魔法罩上，震得林云轩男气功师拳头生疼。

　　不过却也使得那魔法罩出现了龟裂。

　　林云轩男气功师对着这魔法罩龟裂之处，一个鹰踏踩了过去，踩碎了这魔法罩，然后在白袍祭司带着惊讶的注视下，鹰踏第二击，正中了其头顶！

　　白袍祭司闷哼了一声，半跪在地，口中却是呼出笑意。

　　“执法者，你阻止不了，伟大的夜叉王，已经被我们召唤了出来，你必定会死在此处！”

　　“夜叉王？”林云轩男气功师看向那空间法阵冒出了头的炼狱夜叉王，冷笑了一声：“是你们强行召唤出来的吧，以生命和灵魂为代价吗？”

　　“为了真神阿莫拉，这都是值得的！”白袍祭司和那四个黑袍祭司一脸肃穆，似乎这是一十分的理所当然的事。

　　“为了一个撑死不过300秒的召唤兽，你们竟然觉得值得？”

　　林云轩男气功师摇了摇头叹道：“所以，我讨厌你们这个教派啊，比那些圣光教会的家伙还要来得极端。”

　　“只是，这一次靠着你们的灵魂和生命召唤来的东西，恐怕不能如你们所愿了。”林云轩男气功师高声说道。

　　“不可能！”白袍祭司看着已经出来了一半的炼狱夜叉王，狂笑道：“这可是炼狱夜叉王，妖魔之中的王者，你怎么可能战胜得了它！”

　　“唔，没有30级紫色品质以上武器的我，确实啊，很难对付这家伙。”

　　林云轩男气功师和对方拉开了一段距离，为自己喝了一瓶迅捷药水之后，道：“不过，你可以猜猜看，在这家伙数百秒的召唤时间里，它……可以打中我几下？”

　　“什么？”白袍祭司早就筋疲力尽，更因为这一召唤术而失去了大半灵魂和生命，只要炼狱夜叉王一消失，便会将其最后一丝生气也夺走，此时的他闻此不由脸色一白，露出不肯相信的脸色。

　　“你诓我！”

　　白袍祭司大声的喊道。

　　林云轩男气功师淡淡一笑，负手而立，静待那炼狱夜叉王的降临。

　　这炼狱夜叉王体型长约六米，好似一大号妖魔，不过头上却有着四个金色羊角，眼睛带着诡异的紫色，降临之后，先是贪婪的吸了一口空气之中的血腥味，然后呸了一声道：“这是什么世界，空气之中能量蕴含得如此可怜！”

　　“而且你们也是一群产差不齐的祭司，不过是召唤我的分身而已，竟然也只能维持不到200秒钟，实在是让我失望！”这炼狱夜叉王刚刚出来，不满的对准白袍祭司低吼了几声，然后将目标对准了林云轩男气功师。

　　“刚刚听你说，你这小子竟然大言不惭，可以对抗我？”炼狱夜叉王嗅了嗅林云轩男气功师的身子气味，道：“区区一个24级的气功师吧了，我，可是相当于36级的职业者的炼狱夜叉王啊！”

　　“小子，你我之间相差得太多，死吧！”

　　炼狱夜叉王身子一跃出现在了林云轩男气功师的头顶，双爪齐挥，将地板撕碎开来。

　　“嗯？”看着只是退后了一步避开自己攻击的炼狱夜叉王，微微一怔，然后再度挥出了利爪。

　　“噗。”林云轩男气功师踏前一步，避开其抓击的瞬间，一个八极崩轰了出去，命中了炼狱夜叉王，将其震退了半步。

　　虽然这一招未曾伤害到炼狱夜叉王，可是对于其心中打击却是巨大的。

　　“你！”这炼狱夜叉王道：“你的速度没有我的快，为什么，你能躲开！”

　　“不可能！”张开大嘴，炼狱夜叉王吐出了毒液，数道毒液比子弹还要快上几分的喷出。

　　本来应该必中的毒液，面对着只是缓慢移动的林云轩男气功师，却好似主动张大了眼睛避开对方一般的从其身旁划过，腐蚀了其身后的大片地面以及那些死去妖魔的身体。

　　而对于林云轩男气功师本人而言，却是毫发无伤。

　　“唔……”炼狱夜叉王咬紧牙齿，狂吼了一声，似乎觉得受到了林云轩男气功师的轻视，不断的挥动利爪，追逐着林云轩男气功师，几乎将整个藏酒库都破坏得不成模样起来！

　　“呼！呼！”炼狱夜叉王，毁掉了大半个藏酒库的装修，虽然身体并不劳累，但是却忍不住开始大口大口喘气，方才的几次极限加速，已经让这炼狱夜叉王的心开始疲惫起来。

　　“为什么，你这区区24级的男气功师，竟然可以避开我的攻击！为什么～！”

　　炼狱夜叉王深吸了口气，然后猛地释放出了一声震动了整个东方大酒店的怒吼。

　　这可怕音波之下，白袍祭司身边的四名黑袍祭司当场爆裂为一堆碎片，就是白袍祭司自己也七孔流血，难以支撑。

　　东方大酒店，20多层因为这声波，所有玻璃齐齐碎裂崩解，其声势，刺激得外围记者群众们纷纷尖叫起来，只以为大地震在这个时候，突然降临魔都！

　　林云轩男气功师早在其嘶吼之前，便退后了十多米并施展了念气罩，等着炼狱夜叉王吼完之后，其也没有受到什么大的影响。

　　“抓击，加速，毒液，声波。”林云轩男气功师舒展了双臂：“炼狱夜叉王，你的绝招已经施展完毕，你也应该回去了吧。”

　　“你！你～！”炼狱夜叉王，从小到大，还未曾受过如此的奇耻，可是偏偏，眼前这个混蛋气功师，却让其无所适从，虽咬牙切齿可是又拿其无法。

　　“吼！”愤怒之下，炼狱夜叉王不管三七二十一，再度跃起从空中扑向了林云轩男气功师。


第195章 天使之翼

　　“在我本体施展了天魔变的情况下，你的速度，逃不过我的感知。”

　　林云轩男气功师看着跃下来的炼狱夜叉王，在林云轩控制下，轻松从容的一个瞬步，避开了其落地之后生出的气浪波动，然后更是轰出了一个念气炮正中了这炼狱夜叉王的屁股，让其了闷声哼了一声。

　　“可恶！”炼狱夜叉王转头继续扑向林云轩男气功师。

　　这一次，林云轩男气功师却是一动不动在原地，不由让炼狱夜叉王心中一喜。

　　“这家伙，终于因为使用能力过度而受到反噬了吗？”

　　炼狱夜叉王心中这样想着，便要抓下去，哪里想到，他的爪子还未抓向林云轩男气功师，便警觉一股巨大吸力突然从其身后出现，硬生生的不容其任何反抗的将其吸取了进去。

　　“不，我还未杀了你……不！”

　　炼狱夜叉王大声的不甘心的嘶吼着，却是仍然无可奈何的在这最后时刻，被身后黑洞拉扯着拖回了原来的世界。

　　林云轩男气功师轻轻摇头，看向了白袍祭司。

　　这白袍祭司艰难的张开溢出血的嘴，看着这一幕，悲从心来，大声祈祷道：“真神阿莫拉，请救赎……”

　　林云轩男气功师猛的挥出手刀，切在其脖子上，让其无法开口。

　　林云轩冷眼看着这即将逝去生命的白袍祭司，可不愿意让这个助纣为虐的家伙可以在宗教安慰下顺利上路。

　　他操作着林云轩男气功师，半跪在了这白袍祭司的耳边，轻声细语：“放心吧，你的神，救不了你的，因为你很不巧遇到了一位圣职者，现在，听着我的悼词，前去光明圣堂，寻找你的光明吧。”

　　“唔！”这白袍祭司猛的瞪大了双眼，露出不相信与极度恐惧的神色。

　　对于神教阿莫拉的祭司们来说，他们不害怕死，是因为他们相信，死亡仅仅只是自己新生的开始，通过转生，他们可以获得更好的身躯重生。

　　虽然就林云轩所知，这些根本就是屁话，骗人的鬼话，那些所谓转生活过来的妖魔其实不过是被注加了一部分记忆的用来迷惑人心演戏的妖魔，根本就不是当初的那一头，但是对于这些祭司们而言，对此却是深信不疑！

　　这一股深信不疑，让他们可以在死亡面前也坦然面对。

　　可是，林云轩的祈祷，却让这白袍祭司的坦然基础一下子消失得无影无踪。

　　而且让真神阿莫拉的信徒，跑去圣光教会的圣地……这怎么看都不可能让自己的灵魂好过吧。

　　带着绝望，带着恐惧，白袍祭司在林云轩男气功师的低声祈祷下，不甘的死去！

　　东方大酒店顶层。

　　肖白狼喘着粗气，从一头妖魔尸体上拔出了沾满鲜血的短剑，然后后退了一步，笑着看向那黑袍祭司。

　　“可恶。”黑袍祭司举起法杖，正要念出咒语，却惊讶察觉，自己体内魔力居然在飞速的流逝。

　　“这是怎么回事？”黑袍祭司慌张的道。

　　肖白狼嘿嘿一笑，说道：“你还不明白吗？从刚才下面的那一声透着愤怒与一丝绝望的怪物吼声来看，你的主子只怕已经死了吧。”

　　“死了？不可能，拉尔大人怎么可能死在你们手中！”黑袍祭司大声说着，法杖却不给面子的不再释放出魔法，让其愤怒的一下子将法杖扔掉在了地上。

　　“吼，吼！”黑袍祭司浑身颤抖着，口中流出大量唾液，枯瘦身材竟然在短时间里膨胀了起来，不过三四秒钟，这黑袍祭司便变成了一头体型约有三米的独角妖魔。

　　“小子，为什么刚才不趁机偷袭？”

　　独角妖魔对着肖白狼吼道。

　　“因为没有必要。”肖白狼握紧了短剑，目光带着寒芒：“无论你变成什么，死亡都是你既定之局。”

　　“哼！”独角妖魔也不言语过多，直接和肖白狼交战在了一起。

　　独角妖魔一爪探出，抓伤了肖白狼的左脸，却也被这肖白狼短剑划破了手臂，同时这肖白狼更拔出了两把自动步枪，一股脑的将40发银弹，全数轰击在了近在咫尺的独角妖魔身上。

　　独角妖魔没有料到肖白狼还有这一手，顿时被轰飞了出去，撞烂了墙壁，倒在了地上。

　　“你这家伙……还真是越战越强。”独角妖魔缓缓爬起，看着肖白狼，骂道：“明明好几次都已经看得出来你不行了，可是越打，你却越强起来。”

　　“生死之间，我的潜力才能得到完美释放。”肖白狼握紧双手，走向了这独角妖魔：“或许，这是因为不想死吧，我恐惧死亡，害怕死亡，并因此拼尽了全力得拒绝死亡。”

　　“这就是我的能力，在死神的指尖跳舞！”

　　“哈哈，原来如此。”独角妖魔伸出左手抹掉了自己嘴边的鲜血，低声道：“这般看来，我倒是输得不冤，不过……”

　　“想要我死，没那么容易！”

　　这独角妖魔说着猛的转身撞破了身后玻璃框，从百多米高的楼顶跃了下去。

　　“是妖魔，妖魔企图逃走！”有狙击手立即观察到东方大酒店外围的这一变故，连忙向上级汇报道。

　　“狙击！狙击！”

　　啪啪，从各处高楼狙击位上，穿甲燃烧弹从重型狙击枪之中射出，轻易的贯穿了独角妖魔的躯体，点燃了其身子，在火焰之中，尤为显眼的独角妖魔强悍的落地之后猛的跃出十多米远，企图逃离。

　　“瞄准。”

　　唐雪兰登上了一架直升飞机，肩膀扛着一门造型科幻的单兵发射器，对着独角妖魔锁定之后扣动了扳机。

　　这类似火箭筒的单兵发射器，没有射出导弹，而是唰一声，射出了一道红色激光，这激光击中独角妖魔，顿时让其身子一僵，然后整个人颤抖着轰一声化作了一个火团。

　　强如独角妖魔，也在这炽烈无比的火团之中，化作了焦炭，再无生还可能。

　　林云轩男气功师察觉到任务完成，走出了大堂，在军队们的掩护下，回到了指挥部。

　　“修士，不知道这酒店内……”胡子将军看到林云轩男气功师回来，连忙迎接了上去。

　　“妖魔，已经全部清理完了，活下来的幸运儿，都被这些妖魔们放置在西餐厅内。”林云轩男气功师说着忽然笑了笑，看向了远处。

　　听到还有人质活下来，刚刚松了口气的胡子将军，看到林云轩男气功师突然看向远处，也好奇的看了过去。

　　然后他便看到，在那远方，一个造型独特的壮汉，正缓步行来。

　　远处，人影繁杂，可是这位背着十字架的壮汉，却是显得如此独特，如此的充满了奇异的魅力，使得第一眼就可以让人从人群之中发现他的存在。

　　“他……他是谁？”胡子将军举起了望远镜，问道。

　　“圣光教会的骑士，一名圣骑士。”林云轩男气功师说道。

　　“圣骑士？”胡子将军皱眉道：“听起来好似和十字教有关。”

　　“不，他们和十字教只是有一点点渊源，谈不上相关，最多，就是他们的名头和做出来的奇迹事件，经常被十字教拿来粉饰自己。”

　　“额……”胡子将军听了不由更加好奇打量着那位从远处街道走来的圣职者。

　　林云轩圣职者分身，因为没有乘那漆黑战机，慢了许多，此时才勉强赶来，不过也算是赶上了收场的时间。

　　林云轩圣职者，身穿一套明晃晃的板甲，披着白色金边披风，戴着头盔，活脱脱的一个古代中世纪骑士，偏偏背上又背着一个巨大得吓死人不偿命的十字架，很是引起了附近群众以及媒体们的围观。

　　一时间，主流媒体们对这位突然出现的圣职者的关注，超过了东方大酒店。

　　“凡有血气的尽都如草”

　　“他的美荣都像草上的花”

　　“草必枯乾花必凋谢”

　　“惟有圣光是永存的”

　　林云轩圣职者，高声的念出了含义深奥的悼词，站在了东方大酒店的正门前，在其身边，那些军警们本想要拦住他，但是得到了胡子将军的命令之后，放任了这圣职者靠近东方大酒店。

　　圣职者的悼词，好似蕴含了无限的魔力，让四周一下子，渐渐的安静下来。

　　“这是祈祷吧。”十字教的信徒们看着圣职者，一个个握紧了胸口的十字架，喃喃自语，随着他们的表现，也渐渐影响了其他人，整个东方大酒店四周气氛，开始变得庄重起来。

　　林云轩圣职者拔出了十字架，碰一声将其插在了正门地上，然后林云轩圣职者高声的继续吼道：“吾，乃圣光照耀之徒，吾，乃圣光而行之手，吾眼前的亡灵们啊，在圣光的照耀下，前往那永恒的乐园之中获得永生的赞美吧。”

　　“以圣光的名义，以吾之名，开启吧，圣堂之门！”

　　这个瞬间，林云轩圣职者为自己释放了一个铺助魔法——天使祝福。

　　天使祝福只是一个为武器增加魔法攻击力的低级圣职者铺助魔法，可是……它却有着一个十分美妙的光影效果——天使之翼！

　　淡蓝色的光芒在这瞬间，出现在了圣职者的身后，啪一声快速的展开，就好似一对美艳绝伦的天使翅膀一般长在了圣职者的身后！

　　“嘶……”

　　在场十字教的信徒们，那些西方媒体的记者，主持人们，一个个目睹此景，大吃一惊，纷纷发出意义莫名的叫声，直到数秒之后，才有人正确的用语言，说出有意义的词汇：

　　“天使之翼，是天使之翼！”


第196章 曝光

　　淡蓝色的天使之翼，美轮美奂，给予众人梦幻的感觉。

　　许多十字教的虔诚教徒，甚至忍不住跪倒于地，口中疾呼主之名。

　　对于他们而言，虽然这林云轩圣职者压根就没有提及十字教的主之名，但是其巨大十字架，以及其背后那梦幻一般的淡蓝色天使之翼，都让这些十字教的虔诚教徒们下意识的把他，当做了主的使徒！

　　“哈，这家伙，还真会卖弄，一下子就把所有人视线都转移过去了。”胡子将军站在林云轩男气功师的身后，低声嘟哝道。

　　林云轩男气功师微微一笑，说道：“此间事已经了结，倒是方才那一激光武器，是什么？”

　　林云轩询问的乃是方才那直升飞机上射出的一击点燃了独角妖魔的发射器，那胡子将军嘿嘿一笑道：“这儿毕竟是魔都，我们华夏的一线大城市，守备部队当然会装备一些顶尖的武器，那是单兵激光炮，说起来其实威力未必有新式的反坦克炮大，但是因为其作用于点燃目标，对方那些怕火的妖魔反倒是起了奇效。”

　　“我们华夏，已经可以将激光实用化了？”林云轩男气功师有些惊讶的说道。

　　“呵呵，这是当然，十多年前其实就可以了，只不过那时候经济上不宽松，没有大批量装备罢了。”胡子将军道：“不过还好，这几年，我们手头上的武器也更新换代快了起来，苦日子总算是过去了。”

　　“哈哈哈！”

　　忽然，东方大酒店内，传出了一个极度嚣张跋涉的狂笑声，紧跟着，整个东方大酒店的顶层轰一声爆炸了开来。

　　“圣光？天使之翼？”

　　“切！”不屑的声音从大酒店内传出，瞬间渗入在场众人耳中，引起了许多十字教徒的愤怒。

　　“在伟大的真神阿莫拉的带领下，你们这些异教徒，都应该死！”

　　一个披着黑披风的男子站在爆炸开来的天台上，俯视着圣职者，手中一挥，便是数十火焰飞弹在其四周成型。

　　“爆！”

　　口中一声轻喝，黑披风男子身边的数十火焰飞弹猛的砸向了林云轩圣职者，引爆了其四周的地面，更有几发火焰飞弹，落在了旁边的记者车上，轰一声，将这车化为废铁。

　　“真神教？”

　　林云轩圣职者抬头举起十字架，大声道：“以圣光之名，你们这些以神之名蒙骗世人的恶魔，滚回地狱去吧！”

　　圣职者一跃直冲高空，脚步踩在阳台上几个跳跃登上了天台，巨大十字架在其双手挥舞之下轻松自如的砸在了那黑披风男子的面前。

　　那男子再度冷哼了一声，急速后退，尖叫道：“你这个邪神的走狗，等着吧，伟大的真神阿莫拉，将会指引我们，毁灭世界，解放一切人类的欲望！今天的这次袭击，仅仅只是开始而已！”

　　“战争之犬，已然在咆哮！”

　　“哈哈哈！”

　　跃至空中的黑披风男子，在众目睽睽之下，一下子消失得无影无踪。

　　林云轩圣职者英武圣洁的站在天台上，双目闪过一丝悲伤的看了看四周，轻轻叹了一口气，将十字架背在了身上，低沉而坚定的起誓道：“我在之日，阿莫拉的教徒们，我必将你们救赎，让你们的灵魂回归圣堂！”

　　下方，围观众人，一个个目睹这一番突如其来的变化，在林云轩圣职者的天使之翼下，都下意识的将林云轩圣职者归纳于了秩序，善良，正义的那一边。

　　而那真神阿莫拉，这名字一听就充满了邪恶味道，加上那黑披风邪恶男子的言语，更是隐然指出了这东方大酒店的事件乃是他们一手策划。

　　于是，在场的众多群众，以及那些在电视机里的观众们，都开始一边倒的相信了一点——真神阿莫拉是邪教，是恐怖组织！

　　欧罗巴，艺术之都布达佩斯。

　　古老的中世纪城堡内，城主房间之中，一直很有兴致的观看着电视直播的一位年轻的贵族看到了这一幕，猛的啪一声捏碎了手中的高教酒杯，美味红酒，洒落在了其白洁的手套之上。

　　“不可能！”这位贵族睁开银色双眼：“那些白痴，再怎么愚蠢，也不可能会如此笨蛋的宣告我们的存在，我们的理念在这个世界！”

　　“该死的，那个家伙也是执法者吗？”这位银眼贵族站起身来，怒意升起，整个古堡赫然在这股滔天怒意之下，瑟瑟发抖起来。

　　“冷静一下，银眼的传道者，菲尼克斯！”

　　卧室上空的天花板处，闪耀出魔法的光芒，一股黑暗气息弥漫了银眼贵族的上空。

　　“切，冷静？”银眼贵族冷笑道：“就是因为太过冷静，我们现在才会如此被动！”

　　“光之祭司马科斯殿下，这次事件之后，只怕这个世界的凡人们，会开始有意识的针对我们了。”

　　“他们觉察道了我们的存在，而且……很显然，会将我们列为敌人。”银眼贵族摊开双手，看了一眼侍从送上来的一份快报大声的冷笑道：

　　“殿下，我们低估了这个世界，欧罗巴被我控制的25名议员，以及七个军区之中的将军，都已经在刚才被架空或者逮捕了，看来因为东方大酒店的事件，他们的安全部门，等不及了！”

　　“银眼的传道者，冷静，压下你的愤怒。”

　　魔法阵继续传出声音：“想想吧，这一次试探，虽然暴露了吾等，但是却也让我们知道了敌人的情况。”

　　“一个爆破元素师，一个男气功师，还有一个圣职者，哼哼哼，真是奇迹啊，居然会有三个不同职业的执法者出现，所幸，他们都不过是一群低级的存在。”

　　“我们唯一需要担心的，仅仅是那个让炼狱夜叉王无功而返的家伙，不过既然他无法击败炼狱夜叉王，那么只能说明他的进攻力量不足，他的等级不会超过35级。”

　　“等我进行仪式结束之后，让伟大的神的宠物可以不受时间的限制，那时候……就是我们反击的时刻了！”

　　※※※

　　“快！马上将当初压下的关于真神阿莫拉教派的内容交上来。”

　　美丽坚，CNN总部，总编在看到了电视直播之后，想起了一个小记者交上来的材料，他激动的红光满面的喊道：“专访研究宗教心理学和行为学的专家教授，对了，还要准备纪录片，这是一个大事件，大事件！”

　　“想要争夺本年最佳新闻记者奖的兄弟们，都快点动起来！”

　　“嗷！”那些记者们连忙应了一声，热情高涨起来。

　　这位总编走进了办公室，便看到自己的办公室内站着了两位黑衣墨镜男子。

　　“你们是？”

　　“梵绨冈，第十二教所，审判所的审判员，米尼斯。”站在左边的黑衣墨镜男子从胸口取出了一根银色十字架然后道：“这位是美丽坚联邦政府的特工，康恩先生。”

　　“你们……来我这想要做什么？”这个总编额头冒出了汗水，小声的说道。

　　“没有什么，总编先生，我们只是想要和你谈谈话而已。”审判员米尼斯微笑着坐在了办公室上，摊开双手道：“仅仅只是和你讨论下你那美丽动人却大病初愈的小女儿，以及做一下试验，确认你并非什么妖魔。”

　　“妖魔？”这个总编苍白了脸色，结结巴巴道：“我，我不知道你们在说什么。”

　　“或许，你还不明白状况。”审判员米尼斯道：“除了无所不能的主，这个世界从来没有无缘无故的恩赐与奇迹，你的小女儿，恢复了绝症，可是你就真的一点也没有怀疑吗？”

　　“怀……怀疑什么？”这个总编口齿开始不清，盯着对方道：“怀疑什么！”

　　“比如，你的女儿，其实已经死了，代替她活下来的，只是一头妖魔。”

　　“不，不可能！”总编大声嚷道。

　　审判员米尼斯可怜的看了对方一眼，从口袋内掏出了一叠照片，这照片上清晰记录了一个天真可爱的小女孩在家中异变，然后化为妖魔吞噬老鼠尸体的全过程。

　　“这不可能，我的女儿不可能是妖魔！”总编只是看了一眼，就陷入了崩溃的状态之中。

　　审判员米尼斯低声说道：“这是不信神的代价，你的迷茫，葬送了你的家人，事实上你不是第一个，也不算最后一个，先生，将你知道的，全数告知我们吧，这个组织，必须在审判的火焰下，彻底毁灭。”

　　华夏，魔都。

　　林云轩圣职者满意的扫视了四周那些激愤的人群，利用爆破元素师分身演出的这一场大戏，配合圣职者的独特气质魅力，算是彻底的将那真神阿莫拉推上了人民的对立面，接下来的，就是等着看那些政府高官以及大势力们的配合，为自己找出它们来了吧。

　　林云轩圣职者谢绝了围上来的众多媒体记者，在给自己施加了一个缓慢愈合之后于光芒之中消失。

　　胡子将军还要继续问一些关于修士的情况，却也微微一怔，察觉身边的林云轩男气功师不见了踪影，不由摇头苦笑。

　　唐雪兰下了直升飞机，箭步走来，看着胡子将军道：“不要苦着过脸了，将军，这些修士就是这样，一个个崇拜的是逍遥自在，追求洒脱，从不介意我们这些俗人的眼光。”


第197章 金碧辉煌

　　林云轩收了分身，没忘记顺便让受伤的肖白狼也拉回了游戏世界自己的庄园之中疗养。

　　搜索了一下网页，发现几乎所有主流新闻媒体，都在报道那真神阿莫拉教派之后，林云轩露出了笑容。

　　“接下来，只需要关注你们接下来的动作变可以了。”林云轩为自己倒了一杯咖啡，点击进了游戏，开始继续让男气功师带着圣职者起来。

　　而爆破元素师，也在将炼金术冲刺到了第三级之后，开始了单刷天空之塔。

　　这一次战斗，肖白狼使用了四件蓝色武器，一套皮甲，因为其不是职业者，无法灵魂绑定这些装备，这些装备武器都是来自于林云轩的具象化，在肖白狼回去同时，也就消失在了现实世界。

　　可以说，肖白狼外出一战，就花掉了近万金币的装备武器钱！

　　只不过，由于林云轩有了炼金术这一赚钱法宝，区区万把金币，而且还是比较容易得手的蓝色装备武器，也就丝毫不觉得心疼。

　　同时，因为直接从拍卖场购得了大量的材料，炼金术师除去炼制出一大部分用于出售之外，还有许多药剂剩余了下来。

　　大量药剂配合足够金币，武装起来的爆破元素师简直就是一个刷图机器！

　　下级魔力灵药，初级智力药剂，然后便是一瓶瓶中级魔力药剂喝下肚子，林云轩的爆破元素师开始了暴力刷塔之路，不管前方有什么，都是一路四系飞弹加上魔动炮清扫过去，加上宠物淘气虎的帮助，速度可以说是又提高了不少！

　　“叮！”

　　林云轩玩了一天，被闹钟吵醒了，脱离了意念状态，看向了闹钟。

　　“唔……竟然就已经到了这个时候了！”林云轩琢磨了下，拿出了请帖，轻轻一笑，天魔气运起之后，双眼化为了黑色。

　　林云轩具象化出来一颗来自游戏世界的两枚血滴石，左手炼金法阵启动，将这两枚血滴石融合在了一起，作为炼金产物，新的血色玉石，和那魔晶石一般，成为了可以在现实世界长期停留的产物。

　　血滴石合成的产物，在主世界被乘坐火焰之石，不仅仅是一等一的美玉，更是蕴含着奇异火焰力量的魔法宝石！

　　林云轩施展天魔气，改变着这火焰石的外形，短短数分钟时间，竟然鬼斧神工一般将这火焰石化作了苏菲菲的模样，只是身穿的不是现代服饰，而是一件古代宫廷贵妃们常披的纱裙。

　　火焰玉石，通体光泽明亮，握在手中更是有暖意缓缓传递入手心之中，驱散身上寒意。

　　加上林云轩天魔气去芜存菁，使得其增添了几分寻常宝石不可能有的色泽与魅力，如果被珠宝名家看到，给出的评语，不是绝世珍宝，便是价值连城！

　　“这件礼物，苏菲菲这小妮子，应该会喜欢吧。”林云轩摸了摸鼻子，哈哈一笑，穿上了当初前去开同学会时候，买来的西服，打扮得一表人才便要出发。

　　忽然脚步一顿，看到了镜子之中的自己。

　　“这个……”林云轩盯着镜子里的帅哥，苦笑道：“这一身打扮之后，我好似变成了美男啊……”

　　镜子内的林云轩，笔挺西装村托得其如同最均称的模特一般，配上修习了天魔大法之后的神秘气质，简直就是比电视节目之中的少女杀手还要少女杀手！

　　“呼！”林云轩揉了揉鼻子，眼中闪过一丝黑气，轻喝了一声之后整个人气质开始再度发生变化。

　　普普通通，平平凡凡，林云轩再度看向镜子内的男子，微微一笑，满意的走出了房门。

　　此时的林云轩看起来还是和当初一样，但是气质，魅力却是一下子失去了颜色，再无方才的夺人心魂之力。

　　在林云轩有意的隐忍之下，甚至于连其本来的清秀脸容魅力，都变得容易给人忽视了起来。

　　招了一个出租车之后，林云轩坐在车上，打了电话给苏菲菲。

　　苏菲菲一接了林云轩电话，声音透着欢喜：“是云轩哥吗？我和朋友们已经在金碧辉煌了，嘻嘻，表姐也到了，就差云轩哥你了。”

　　听着苏菲菲一声声腻人的云轩哥，林云轩心情舒爽，连忙点头答应了其赶紧赶去。

　　那出租车司机是一个大叔，人倒也健谈，路上林云轩和其海吹了一会，却是知晓，这段时间发生的变故，倒也很是成为了这城内众人的谈资，但是政府还在，秩序尚存，除了小混混，流氓地痞多了点外，其他一切照旧。

　　车停了之后，这出租车大叔不忘记提醒了林云轩一声：“小年轻，这地方好归好，但是多得是达官贵人，还有就是暴发户，要是遇到贵人还好，要是遇到了那些暴发户，偏偏又有点小关系的，可就难缠了，你啊要多注意一点。”

　　林云轩隐藏起来的气质，显然让这出租车司机将其当做了一个没见过世面的纯洁少年。

　　林云轩含笑点头应了一声，然后大步迈出走进了正门。

　　正门口的服务员看到林云轩到来连忙低头口中直呼：“欢迎光临。”

　　紧跟着一位美丽大方的部长走了过来，邀请着林云轩走上了楼梯，并柔声询问其目的。

　　林云轩拿出请帖，这部长看了一眼，眼中带着一丝惊讶，显然没有想到眼前这看似平凡的男子，却也会去参加那样的宴会。

　　“好的，请你跟我过来。”部长轻声说着，扭着水蛇腰走在前方。

　　“便是这里了，请进去吧。”部长带着林云轩抵达了尽头的房间，然后得体的道。

　　林云轩看了一眼房间号：“888。”

　　“这种房号，估计是总统套房之类吧。”林云轩想了想先扣了几下房门，得到了请进的声音之后，这才开门走了进去。

　　“云轩哥！”

　　林云轩步入房间，就听到了一个带着欢快的声音响起。

　　看向熟悉声音来源之处，林云轩不由眼前一亮。

　　叫出云轩哥的，除了苏菲菲外别无他人，只听这银铃般的笑声刚听，一个妙龄青春少女，便从包厢内里站了起来，走向门口。

　　在包厢上空的水晶灯光照射下，林云轩得以将苏菲菲看得一清二楚。

　　苏菲菲确实足以堪称一代美人胚子，虽然还是一个小女孩，但是无论身材，相貌还是肌肤都有着对异性的强大吸引力，此时的苏菲菲，更是在场之中毫无疑问的焦点。

　　只见苏菲菲今日的一身装束，不再是往日的保守连衣裙打扮，取而代之的是一套让林云轩也有一种耳目一新感觉的大胆惊艳妆扮！

　　苏菲菲一头黑色秀发披散在脑后肩膀处，显得随意，带着一丝自在的味道。

　　她的上身，套着一袭黑色的皮甲，短小而又紧窄，恰好的包住了其身形，勾出诱人的曲线。

　　皮甲有着动人的光泽与金属质感，皮裤的长度也是极短，而且贴身紧绷，配上其脚下的一双黑色高筒皮鞋以及半透明的黑色丝袜，村托得其白玉肌肤越发诱人。

　　苏菲菲的双手，也套着黑色的皮手套，睁着纯纯的双眼带着期待眼神的看着林云轩，尽情的展示着其将魅惑，纯情完美表现出来的风情。

　　有那么一瞬间，林云轩将其当做了一名美丽的女子来欣赏，眼中透着的是对一件艺术品的喜爱之情。

　　不过很快，林云轩就回神过来，轻声道：“你今天的打扮，倒是成熟了许多，很漂亮。”

　　“真的吗？云轩哥，你可不能骗我。”苏菲菲的嗓音含着少许的怀疑，她拉着林云轩的手，坐去了里面，并开始为其介绍着这一次来的伙伴。

　　这包厢内的除了马云曦之外，林云轩可以说一个也不知道，倒是发现了几个男生对自己隐隐散发出来的敌意，让他有种回到了学生时代的感觉。

　　“这些小屁孩，唔……似乎也不小了啊，是到了发情的时候了。”林云轩含笑着，和他们打着招呼，却也在暗地观察着这些苏菲菲的友人。

　　林云轩觉得自己会这样做，完全是下意识的行为，不过却也不排除自己关心苏菲菲这妹妹的心态在里面。

　　毕竟，难得碰上一个像苏菲菲这样清纯可爱心底善良的女孩了，对于这种珍稀保护动物，林云轩打心眼里，起了保护的欲望。

　　“菲菲，今夜你是主角，来，唱歌吧。”少男少女们吃喝足之后，便开始叫嚷了起来，欢呼着鼓动着苏菲菲唱歌。

　　“嗯，好的。”苏菲菲，悄悄的看了一眼林云轩，脸上带着丝丝红晕的登上了舞台，拿起话筒，一曲东江月夜，让其唱得动人无比，引起包厢内众人连声欢呼叫好。

　　几个经常来这包厢的少女尖叫起来，对着苏菲菲嚷道：“菲菲，你唱得那么好，不如参加今夜这金碧辉煌举办的歌曲大赛可好？”

　　“歌……歌曲大赛？”苏菲菲有些不好意思的道：“可……可是我怕生啊。”

　　“噗。”苏菲菲的两位同学笑道：“放心吧，这次比赛是以包厢为单位举办的，名叫辉煌杯，只要选择参加，然后按照上面这大屏幕上的电子屏幕指示到时候放声歌唱就行了。”

　　“不……不用见到人？”苏菲菲小声道。

　　“不用，这举办方为了包厢里的客人也能参与，会采用现场直播大厅的方式举行，我们在包厢内歌唱也会现场播出到大厅之中，不用面对面。”

　　一个少女诱惑道：“菲菲，拿到了今夜辉煌杯的奖励，可是早就卖断了演唱会门票的音乐天使拉斐尔的现场演唱会门票整整五张哟，怎么样，心动了吧。”

　　“这样的话……”苏菲菲也是音乐天使拉斐尔的歌迷，她轻咬了咬嘴唇，点头：“好，我参加！”


第198章 丁香花

　　林云轩不知道什么音乐天使，也不知道什么拉斐尔，他对这个世界的音乐真心没啥研究。

　　不过人类对美对艺术的追求往往有着共同点，对音乐欣赏方面，林云轩还是没问题的，本意就是为了休息一下的林云轩靠在沙发上，也不去干扰苏菲菲的这一次玩乐。

　　这包厢选择了参加大赛，很快就通过，然后墙壁上的宽屏投影画面一转，变成了那现场大厅。

　　大厅内，此时正是人潮汹涌，许多美艳服务员穿梭其间，为客人们提供着服务，在梦幻的灯光照耀下，台上的一个黑衣少女带着微笑，谢了台下观众的掌声退下了舞台。

　　身穿白色西装的主持人走上前台，拿起话筒：“诸位，方才是543包厢的客人，为我们献上的一曲热曲，现在它的比分已经出来，我们在现场的1200名客人，共有780人，选择了支持！”

　　“这可是今晚的最高分了啊，不过就在刚才，我们接到了来自888包厢的参赛请求，她选择的是一首动人的情歌，难度颇大，只是对方选择了只是在包厢内不与我们会面，这样子，赢得我们观众的机会可是不大啊。”

　　主持人在台上接着开着玩笑，活跃着气氛，然后在耳机发出的指示下，退了开去。

　　苏菲菲脸红红的，有些紧张。

　　林云轩走了过去，拍了拍苏菲菲的肩膀，口中道：“加油吧，菲菲，我和你的朋友，都在你的身后支持着你。”

　　“我……”苏菲菲在林云轩带着天魔气的安慰下，心境渐渐平复，轻轻点了点头，随着视频上的歌曲，开始了歌唱。

　　苏菲菲的声音，很美，很动人。

　　歌曲缓缓而出，渐渐的让许多大厅内的客人情不自禁的微微点头。

　　一曲结束，啪啪的掌声，从大厅内响起，主持人眨巴了下眼睛，举起话筒道：“很动听的少女音，那个……888包厢的客人，你们真的不是某个音乐唱片公司过来我们这里聚会的吗？”

　　“啊，我看一下，900人！888包厢获得了900名客人支持，太妙了，这超过了方才的成绩，成为了今夜目前最好的成绩！”

　　“啊，太好了！”苏菲菲激动得跳了起来，然后立马发现自己失态，不由扔下了话筒，跑进了厕所内。

　　林云轩淡淡笑了笑，忽然心中一动，看向了门外，嘴角抹起一丝邪笑，打开了房门出现在了过道。

　　“你们，好啊。”林云轩站在房门口，看向了走过来的三个黑衣汉子，这三个汉子之中戴着墨镜的一个低声冷哼了一声道：“我们的老板，想要请你们刚才唱歌的那位公主去我们包厢。”

　　“公主？”林云轩摸了摸鼻子，摇头道：“真遗憾，这包厢没有公主。”

　　“没公主？”墨镜大汉笑道：“小子，别开玩笑了，有没有，不是你定的！”

　　“你们，是534房的吧。”林云轩避开了这墨镜大汉抓来的左手，忽然道。

　　墨镜大汉身子一僵，眼中闪过寒芒：“靠，你怎么知道的！”

　　“自古红颜多祸水，我猜的。”林云轩笑道：“怎么，是打算让我们把这辉煌杯，让给你们包厢？”

　　“你！”墨镜大汉发现这小子把自己的目的都说了出来，握紧拳头道：“那么，你们的意思呢？我们的老板，可是天龙会的副会长。”

　　“天龙会？”林云轩摸了摸鼻子，拿出手机，打了电话，说了几声，提到了天龙会几个词语，然后对着这三人邪笑道：“不好意思。”

　　“今夜之后，没有什么天龙会了。”林云轩说道，在觉察到这个带着黑色性质的帮会有可能会与苏菲菲结怨之后，林云轩便下定了决心，要让这个帮会就此除名。

　　“你！”墨镜大汉低声一喝，便想要一拳收拾这个说大话的家伙。

　　却被林云轩猛的一脚踢出，其拳头还未挥出一半，人就已经整个飞了出去。

　　另外两个大汉一看遇上了钉子，连忙后退扶起了那墨镜汉子。

　　“妈的。”这个墨镜汉子口中吐出血沫，拿起了手机，刚刚拨通电话还没说上几句，就一下子脸色刹那将苍白起来，有些猛掉了。

　　“这么会，天龙会怎么就进了市局里面的打黑名单？怎么搞的，老大就这样进去了，还是特安居动手抓的人！”

　　“你……你是特安？”墨镜汉子惊恐的看了眼林云轩，然后仓皇的屁滚尿流的逃了出去。

　　林云轩轻笑一声，没有想到唐雪兰的动作还真那么快，轻轻伸了一个懒腰之后，开门走回了房间。

　　房间里，苏菲菲和伙伴们玩得开心，几个少女更是商量好了演唱会现场票的归属。

　　他们正在开心时候，忽然，听见那现场主持的声音传来：“真是凑巧了，今天我们的辉煌杯又引来了一位神秘客人，她所属的包厢为001号包厢，她也打算在今夜为大家献上一曲歌曲。”

　　“菲菲，看来因为你，让其他人也有了胆量呢，不过啊，我看他们是没有可能有我们的菲菲那么好的歌喉的。”

　　少女们说着赞美的话语，让苏菲菲不好意思的低下了头。

　　林云轩看在眼中，不觉有些皱眉，不过看到苏菲菲心中欢喜也就没有多言什么。

　　“咦？”林云轩忽然注意到，这传来的歌声极为动听，不由也有些惊讶了。

　　那001号包厢的歌手也是一位女子，唱的却是一曲英文歌，美妙动人的英文歌曲，几乎征服了在场的每一个观众，随着她的歌声，渐渐进入高潮，大厅之中拍手的客人们也渐渐多了起来。

　　等到一曲结束，这001号包厢的得票率，竟然达到了惊人的1100！它征服了十二分之十一的客人！

　　“好美的歌声，简直就和音乐天使拉斐尔一样。”几个少女痴痴的听着这首歌曲，满脸通红。

　　苏菲菲也是点头不已，只是心中却是有了一些难过，对方有这样的唱功，看来这次比赛是赢不了。

　　想到这，苏菲菲不由悄悄看向林云轩，心中一阵胡思乱想。

　　林云轩看着苏菲菲双眼带着担忧看着自己，只以为其是担心不能赢取那辉煌杯，不由心中暗道：“今天是其生日，我就再帮忙她一次好了。”

　　“菲菲。”林云轩走到了其身边，道：“你能借到乐器吗？”

　　“乐器？”苏菲菲睁大眼睛，看着林云轩。

　　他身边一位打扮时尚的少女道：“你要什么乐器，我认识这儿的主管，可以让他借来。”

　　“唔，要一个电子提琴吧。”林云轩想了想，说道。

　　“你要来做什么？”马云曦看向林云轩，好奇问道，马云曦记得从小到大，林云轩似乎都与音乐无缘啊。

　　“有首新曲子，趁着今天菲菲生日，打算献给她。”林云轩微笑着说道。

　　时尚少女找来了主管，说出了这个让那主管眼中闪过惊讶神色的要求。

　　很快这位主管找来了提琴，交给了林云轩。

　　林云轩没有弹奏过，但是却看过相关书籍，拼着变态的记忆力完全的记下了操作方法，然后开始模仿着弹了几下，试试音色，之后便对着那时尚少女道：“麻烦你联系一下现场大厅，主持，我们打算演奏一曲……”

　　林云轩想了想道：“歌曲名就叫做，丁香花吧。”

　　“丁香花？”时尚少女搜遍大脑，没有发现任何与之相关的音乐信息，不过碍于其是苏菲菲的朋友，还是点头答应了下来。

　　现场主持听到又是888号包厢的请求，觉得在001号包厢那般惊艳之后还敢上场，定然是有几把刷子才行，便安排了起来，再一首歌舞之后登上台来，说出了888号包厢的请求。

　　“丁香花？”

　　001号包厢内，一个女子淡淡道：“这是，新曲子吗？”

　　“是打算靠着新意，来搬回唱功上的劣势吗？”女子想到这一点不由轻轻笑了笑：“今夜来此解闷，倒是遇上了一点有趣的事。”

　　会场大厅，在林云轩的请求下，渐渐暗淡了下去。

　　黑暗之中的舞台上，忽然间，听到了林云轩轻拨琴弦弹起的琴声，乐声，朴素简单，节奏却是婉约无比，让人心灵不由自主的为之一动。

　　曾经在另外一个现实世界红极了华夏一时，使得一位歌手一曲成名，感动了整个华夏《丁香花》，从林云轩的口中缓缓的唱了出来。

　　“你说你最爱丁香花，因为你的名字就是它……多么忧郁的花，多愁善感的人啊～！”

　　“当花儿枯萎的时候，当画面定格的时候，多么娇嫩的花，却躲不过风吹雨打！”

　　林云轩唱出了这凄美的歌词，让会场大厅的每一个观众，都渐渐的融进了这一首打动人心的歌曲之中。

　　这并不是说丁香花这一首歌曲，就真的完美无缺，真的胜过了千万名曲，而是因为，对于这里在场的所有观众们来说，丁香花，这一首歌曲对于他们而言，是新歌，这一次是这歌是对他们心灵上的第一次冲击，配合现场气氛，自然显得越发震撼！

　　林云轩唱得越来越投入，歌词的真情实意，也随着其天魔气的运转，融入了天魔音的韵律在其内，更是使得这一首丁香花，更加的感动众人！


第199章 曲终人散

　　“你看那满山遍野，你还觉得孤单吗？”

　　“你听那有人在唱那首你最爱的歌谣啊！”

　　林云轩唱到了歌曲的结尾，整个会场，在暗淡灯光下，出去一些观众的低声哭泣外，寂静无声。

　　等到歌曲停止，歌声消失，那会场旁的主持人才猛然警觉，自己竟然热泪盈眶。

　　“我……”这位主持人已经算是久经了风月，却想不到自己竟然还会因为一首歌曲而心中感动，他不由摇了摇头，对着自己发出一声自嘲。

　　反观大厅之中那些观众，他们没有人鼓掌，因为几乎所有人在回神之后的第一个动作，都是抹去自己眼眶的热泪，一股感动，在观众们的心田之中传递。

　　“啪，啪～！”等待许久，这才在角落，终于有人开始拍手，然后就好像传染感电一般的，观众们的掌声越来越大，直到最后，几乎震动了整个大厅天花。

　　“1200人！”主持人举起了话筒，大声的喝道：“888包厢的男歌手，他的这一曲丁香花，感动了我们的内心，也征服了我们在场所有人，1200人，一个不少，全部都被其征服了！”

　　“看来，今夜的冠军，我们已经无需再多做解释，它，是属于888包厢的！”

　　“云轩哥，你……好棒。”苏菲菲看向林云轩，双目泪眼汪汪，显然她也被丁香花这一歌给感动了。

　　林云轩淡淡一笑，心中暗想，要是自己再把那个感人故事说出去，那还不是立马让这些纯情少女们哭成泪人？

　　“这是我给你的生日礼物之一。”林云轩摸了摸苏菲菲的头发，淡淡笑道，火焰之石虽然是好东西，但是却不适合在这时候给苏菲菲，毕竟保不齐有人眼尖，看出其价值，那可就不太好了。

　　林云轩，是打算让苏菲菲将火焰石贴身佩戴，除非亲人不然绝不给他人知晓的。

　　“扣扣。”这个时候，门外传来服务人员的敲门声，然后进来了一位女经理。

　　这位女经理浑身上下充满了典雅之美，戴着金丝眼镜，他微笑着对林云轩等人说道：“你好，尊敬的客人，你们赢得了这次比赛，我是来将奖品送给你们的。”

　　说着，这女经理继续道：“此外，我还带来了一位想要见你们的客人。”

　　“她是001包厢的贵宾，也是我们金碧辉煌最尊贵的客人。”

　　说着，一位戴着蝴蝶面具，身穿黑色纱裙的女子走了进来。

　　她看到了林云轩，两者对视的瞬间，却是双方眼中都露出了惊讶。

　　“妖狐舒韵夕？”林云轩眼中闪过惊讶，尽管对方戴着面具，还是以化妆的面目见人，但是林云轩自认不会看错，没成想道竟然会在这儿遇到这个妖狐少女。

　　而那妖狐少女，却也暗自打量着四周，看到马云曦也在，不由心中暗道：“林云轩，果然是和马云曦在一起了吗？只是……为何我心中会有些许的刺痛呢？唔，定然，定然是我身为女儿家的嫉妒心作祟，身为妖狐的我，怎么会喜欢上那个木头？”

　　苏菲菲不知道这些，她只是盯着看着这戴着面具的少女，然后带着一丝惊喜的道：“你……你莫非就是音乐天使拉斐尔？”

　　“嗯？”林云轩微微一怔，不过很快就释然了，妖狐少女舒韵夕，以其魅力搭配那一身的迷惑人心的手段，想要走娱乐圈那真是不要太简单了点，而且其自身也颇有本事，想要吃亏恐怕也难。

　　“你就是方才那位唱情歌的怀春少女吧。”舒韵夕笑着说道：“刚刚，那位唱丁香花的，不知道是谁呢。”

　　“是他，云轩哥。”苏菲菲在偶像面前，果断的将林云轩给卖了。

　　“你？”舒韵夕身子一震，眼中透出一丝不甘相信。

　　“明明只是一个凡人，却能唱出让我也感动的歌曲，这……太不可思议了。”

　　“你……你好。”舒韵夕说道：“请问，这首曲子，是谁谱的？”

　　林云轩想了想，耸肩道：“算是我第一个将它谱了出来并唱出歌词的吧。”

　　“这不就是你自己创作的嘛？”

　　舒韵夕听了不由白了林云轩一眼，带了一丝怪罪之意。

　　舒韵夕想起了自己目的，不由摸出名片，递给了苏菲菲。

　　然后想了想，也给了一张交给了林云轩。

　　“这是……”苏菲菲拿着偶像名片，眼中闪过小星星。

　　“上面有我经纪人的电话，你们都很有天赋，尤其是你。”舒韵夕盯着林云轩缓缓道：“你的那一首歌曲，真的很感动人心。”

　　“谢谢夸奖，不过我其实对音乐没有什么兴趣。”林云轩说着看向苏菲菲：“倒是菲菲你，如果喜欢，倒是不妨趁着暑假锻炼锻炼。”

　　“我，我真的可以吗？”苏菲菲正是追星的时候，更是梦想成为明星的年纪，加上又是偶像的邀请，心中那是一百个一千个乐意。

　　林云轩虽然知道娱乐界黑暗，却是不曾将这对他人而言是无底洞的黑暗看在眼中，更何况，既然是舒韵夕这小狐狸拉拢苏菲菲，自然不可能让其真的吃亏，这妖狐，在林云轩的眼中，可是奸诈着呢，而且学会了气功师法诀之后，也有了灵力积累，想要对付她，只怕得出动一支特种部队才行。

　　“当然可以。”舒韵夕微笑着说道。

　　然后，这妖狐少女舒韵夕将目光看向了林云轩。

　　“你……”

　　“别。”林云轩摸了摸鼻子，苦笑道：“我这人不喜欢人多，而且也不想当明星。”

　　“你不希望，你的丁香花让所有人知道？这是一首名曲，我可以肯定。”妖狐少女舒韵夕说道。

　　林云轩心中暗道，自己当然知道这是一首名曲，还曾经感动了华夏呢，想当初，自己上学路上整条街道全部都在放着这一首歌，那震撼，真是一生难忘！

　　只是……说到底，自己压根就没创造这一首歌曲，要说对其真的有什么感情在里面，却是假的……不过倒也可以利用一下。

　　“如果只是发行这一首歌曲的专辑的话，我倒是可以考虑。”林云轩说道。

　　“一首歌……一张专辑？”妖狐少女舒韵夕看着林云轩，有种这人想钱想疯掉了的感觉，和其记忆中那个木讷，内向的林云轩，是怎么也合不到一起去了。

　　不过似乎现在的这个林云轩，要更让自己觉得亲近一些。

　　“林……”苏菲菲看着林云轩，也有些不知所措。

　　“嗯，如果你答应，在你的演唱会上，我可以上去宣传一下我的新歌。”

　　“真的？”妖狐少女舒韵夕眼中一亮，她是清楚林云轩这首哥的实力的，虽然他气质一般，也不怎么好看，不过在演唱会那种气氛之中，说不定会一举成名，到时候借着那股声势，他的这一首歌曲，或许还真能卖出好价钱。

　　“行，我答应你！”

　　妖狐少女舒韵夕看了眼苏菲菲手中的门票道：“票已经在你们手中，我可是会等着你们到来的哟，尤其是你这位丁香花的歌手。”

　　“放心吧，我会去的。”林云轩淡淡一笑，回道。

　　他打算去冒头，却也想好了怎么不暴露自己身份的方法，最近一段时间花销变多，林云轩也有了一些手头紧的感觉，偏偏写小说的收入，虽然已经步入正常轨迹，但是想要到手却还要数月之久。

　　这段时间名正言顺的资金来源，林云轩是打算寄托在这妖狐少女的身上了。

　　妖狐少女舒韵夕，和苏菲菲亲切得交谈了一段时间，随后便离开了包厢。

　　得遇偶像让苏菲菲等人一个个欢呼雀跃不已，让林云轩看得直摇头。

　　等到曲终人散时候，身为男子的林云轩送马云曦和苏菲菲回家。

　　临到家时候，林云轩掏出了火焰石，将其挂在了苏菲菲的胸口：“记着了，要贴身收好明白吗？”

　　林云轩看着苏菲菲，说道：“这可是我给你最珍贵的生日礼物。”

　　“好漂亮的石头人偶。”苏菲菲看着那和自己神似的人偶，很是欢喜，又想到林云轩为自己演奏的那一首丁香花，忍不住，一下子抱住了林云轩。

　　只可惜其不够高，无法勾上林云轩的脖子，不然，只怕这苏菲菲会忍不住，奉献出自己的初吻。

　　现在的她，却是只能红着脸，抱着林云轩，闭着眼紧紧的听着自己那不断跳动着的心声。

　　“好了吗？”林云轩磨砂着苏菲菲的头发，低声的笑道。

　　“嗯。”苏菲菲有些恋恋不舍，松开了林云轩的胸膛：“云轩哥，我的下一个生日，你……还会送我礼物吗？”

　　“当然。”林云轩点头道：“只要是你的生日，不管是哪一年，我都会出现，给你一件无人能及的生日礼物。”

　　“这是我的承诺，对你的承诺！”

　　“云轩哥……”苏菲菲两眼泪汪汪，眼看着又要扑过来，林云轩连忙轻轻弹了一下其额头道：“好了，快深夜了，快回去睡觉吧，别让你的父母担心。”

　　目送着苏菲菲回家，林云轩摇了摇头抬头看向夜空。

　　“今夜月明星稀，真是一个杀人放火的好天气啊～！”

　　“自创任务冷却时间也到了，呼，玩够了也是时候活动一下筋骨了！”

　　林云轩淡淡一笑，身上天魔气，开始疯狂运转起来！


第200章 不死者之王

　　林云轩当然不会那么大胆的在安海市内创建任务，然后将整个安海拖入到混乱之中。

　　回了家之后，林云轩利用升级之后的第三级炼金术，先为自己准备好了药剂，然后又进了拍卖会场，花费了20多万金币，将这拍卖场内出售的特殊道具，如人偶师的产物人偶卡片以及附魔师的产物魔法卷轴等有利于自己战斗的也给一扫而空。

　　结合现实世界学习到的知识，林云轩使用了红色小晶体，具象化出来大量的火焰元素，溶于了利用材料炼制出来的各种看起来和现代炸弹差不多外形的各种炸弹内，然后收入了空间腰带之中。

　　做完了这一切之后，时间已经是凌晨三四点的模样，林云轩轻轻吐出一丝天魔气，整个人猛的跃起，身影一闪却是从窗口跃出，消失在了家中。

　　这一次任务，不容有失，林云轩打算让自己也亲自上场，不仅仅是为了让自己的天魔大法可以在实战之中得到锻炼，同时也是为了多出一根腰带，可以用于携带自己炼制的那些炼金产品。

　　安海市外，丛山之间。

　　一处平坦的山谷腹部地带，这儿因为两侧高山，加上丛林密布，难以被人察觉，加上林云轩稍微运起天魔法相释放出大量黑雾弥漫林间，更是让空中卫星就是在事后被人分析图片，也难以看清自己在做何事。

　　林云轩选好了地点，唤出了三大分身，开始埋设防坦克地雷，这些地雷大约5公斤重，约莫一个餐盘大小，每一个的威力，都足以摧毁一辆现代主战坦克，配合林云轩注入的火焰元素加成，其爆炸溅射伤害，林云轩估计至少也有50％以上加成！

　　林云轩埋设了这些武器之后，在这山谷附近还拿出大量拍卖场得到的合金钢片，施展炼金术，将其炼制成了一处固定的防御炮台。

　　占地不过十平方米不到，但是除去内部的狭小空间之外，全身都由厚厚的合金钢材构筑而成，厚达2米的装甲，使得这炮台的坚固不容置疑，而其主炮，林云轩采用了德国军工克虏伯的口径为280毫米的怪物巨炮。

　　看着这件赶时间加工出来的炮台，林云轩叹了口气：“实在是无法搞出现代的火控系统，只好使用二战时期的来充数了，以我天魔变之后的眼力和感知，应该可以让这家伙发挥一点作用吧。”

　　林云轩又在布置了许多直接从拍卖行买来的大爆桶以及飞天炸弹等武器，再布置了各种陷阱，之后这才先让自己本体进入了炮台，然后让爆破元素师飞至半空，开始进行自创任务。

　　“选择任务难度：普通，冒险，勇者，地狱。”

　　一个声音闪过林云轩的大脑。

　　“勇者吧。”因为不是第一次了，林云轩也没有必要选择了普通难度，不过地狱级难度变数太大，自己本体在此，要是遇上了深渊魔物，那就亏大了。

　　“自创任务开始……请等待副本投影完成。”

　　“副本投影完成度90％……100％完成！”

　　“副本范围：方圆五平方公里，开始布置结界，结界完成，副本名称：不死者之王。”

　　“请游戏者注意，不死者之王，吸血鬼亲王卡妙即将带着他的部下来到了你的附近，请在一小时内杀死吸血鬼亲王卡妙，不然其将可以逃出此投影位面。”

　　“提示，勇士级怪物等级将调整为最高游戏角色等级+5，请游戏者小心。”

　　“+5？”林云轩稍微松了口气，加了5级，自己最高级的是24级的男气功师，加了5级也就是29级而已，只要不是30级的怪物，那就好办许多，怪物和职业者一样，30级也是一个重要的分水岭，因为其30级之后，往往都会领悟学会一些新的技能，或者被动能力！

　　林云轩正在寻思着，忽然察觉到天空，赫然出现了变化。

　　本是月明星稀的夜空，忽然间被黑雾遮蔽，星光稀薄不见，月亮也突然间看不到光芒。

　　然后……

　　突然间，整个安海市附近数百平方公里的所有牲畜，都一下子惊醒了起来，抬头望天，哀鸣不已。

　　“怎么回事？”

　　深夜，唐雪兰还未入眠，正在阅读着真神阿莫拉教派资料的她也心中一动，连忙站起身身子，打开了落地窗走向阳台。

　　然后，这位绝色警官，抬头望天。

　　脸露惊容！

　　黑雾散去，星光依旧，月色却已经化为血红。

　　“这……怎么回事？”唐雪兰看着空中那半月血月，映着这血色之光，不由自主得开始喃喃自语起来。

　　林云轩在这山谷腹地，看到空中血月也不由暗道了一声这不死者之王，真是好大的气场，这一出场，便连月亮都给了其面子。

　　林云轩爆破元素师浮在半空，手中紫色法杖举起，看向正前方淡淡道：“不死者之王，既然已经来了，便显出身形吧。”

　　“哦，一个小法师，口气倒是不小嘛。”

　　林云轩爆破元素师四周密林来，传出沙沙的响动声，一大群黑色蝙蝠尖叫着飞舞在了空中然后聚集于了一起变成了一个身披红色披风的苍白金发男子。

　　“呵呵，你好，请容我自我介绍，我乃吸血鬼亲王卡妙殿下。”金发男子举起白得惊人的手指，啪一声打了一个响指，然后其身后密林奔走了上百头有着雪白皮毛的狼人。

　　这些狼人高约3米，每一个都有着25级地狱级精英怪物的实力，如果林云轩不是早有准备，只怕一看这声势，先就会退走以避开其锋芒了。

　　毕竟，一口气对抗上百地狱级精英怪物，还是在没有霸王契约，没有祝福加成的情况下，地形又是在平坦地带，这不是在找虐吗？

　　卡妙亲王有些失望，他没有看到任何害怕，恐惧出现在年轻的爆破元素师脸上。

　　他冷哼了一声，飞上百米高空，然后道：“我的狼人，虽然因为这鬼地方古怪压制而失去大半实力，但是，对付你们三人，却也已经足够了。”

　　“不过……”这吸血鬼亲王卡妙舔了舔鲜红舌头道：“我是仁慈的不死者之王，年轻的男法师，还有那下面潜伏着的男气功师和圣职者，你们如果现在转身逃走的话，我会恩赐你们10秒时间，只要你们在10秒内逃出我的视线，我的宠物们就不会追捕你们。”

　　“唉。”

　　林云轩爆破元素师轻轻摇头叹了一声，一个瞬移双脚踏地，耸肩道：“每一个吸血鬼都是那么的啰唆的吗？要打就快些开打吧，不死者之王，你的挑唆与诡计，对我们是无效的。”

　　“真是遗憾，我还以为可以让自己痛快的玩一下游戏呢。”吸血鬼亲王摇头叹道。

　　“一个不留。”这高高在上的吸血鬼亲王，轻轻摸了摸鼻子，口中随意说了一声。

　　然后那上百的狼人，便一个个在血月刺激下嗷呜着发出狼嚎，狂化之后奔向了林云轩的游戏分身。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　反坦克地雷，一触动便产生爆炸除去四处飞溅的火元素溅射之外，地雷之中因为爆炸而四处旋转起来的数百白银球飞洒开来。

　　这些旋转起来的铁球，哪怕是狂化之后的狼人，也无法全部避开，他们被铁球击中，顿时被打成了一个又一个篓子。

　　“嗷！”

　　狼人们在爆炸下惨叫，完全没有想到脚下有着地雷这种可怕大杀器的狼人们四散奔走，却不幸触发更多的地雷，更有狼人，踩在了魔法陷阱上，立马被火焰冰霜，雷电等轰击，顿时损失大半生命。

　　林云轩爆破元素师，举起法杖，火焰飞弹不断射出，扫射着那些漏网之鱼。

　　而莽撞的不顾爆炸危险冲进来的狼人，却也遇到了林云轩男气功师的拦截。

　　林云轩男气功师在林云轩本体运起了天魔变之后，对手哪怕是三四头狼人齐齐出招，也被其轻易避开，然后展开反击，作为队伍之中的盾，男气功师，竟然以一己之力，挡住了十倍于己的狼人围攻。

　　圣职者位居于后方，施加铺助魔法，有狼人看准时机企图抓向这圣职者，却被藏在炮台内隐藏气息的林云轩点燃了圣职者四周地雷，引爆之后，将其炸飞了出去。

　　“炼金炸弹？”吸血鬼亲王阴沉着脸，看着自己那陷入狼狈中的狼人大军：“不过这些炸弹对于我们而言伤害有限，即便重创了一部分，也改变不了你我之间的战力差距。”

　　“是吗？”爆破元素师一个火盾，将空中扑来的一头狼人炸飞了出去，然后道：“你的狼人们已经围住了我们，但是……现在轮到我们围困你们了。”

　　“嗯？“吸血鬼亲王微微一怔，然后猛地环顾四周地下，有些惊讶道：“人偶？你居然得到了如此多的人偶！”

　　狼人们也察觉到四周异常，纷纷转头看向身后，只见两面通道，各自出现了二十名一身布甲，手中套着拳套的女格斗士！

　　这些女格斗士模样几乎一模一样，白色双瞳毫无丝毫生气，但是身上战力却是极为澎湃，完全不比林云轩男气功师要低！


第201章 破除不死

　　“人偶，你竟然拥有如此多的女格斗人偶！”

　　空中的吸血鬼亲王，目睹着林云轩具象化出来的女格斗士们，有些不淡定起来了。

　　女格斗人偶乃是25级的人偶，战斗力几乎可以达到普通的30级女格斗士的基本素质，虽然技能方面只有基本的格斗技巧，但是算上其速度和力量，却是足以击败这些狼人。

　　人偶乃是人偶师的产物，从25级开始每5级为一个档次，高级的人偶，甚至有不亚于觉醒者乃至圣者的强大实力！它们唯一的遗憾或许就是其时间限制了，每一个人偶，最多也就可以持续半小时左右，偏偏制造它们的成本颇为昂贵，很多人，都不愿意使用这些人偶来帮助自己。

　　林云轩为了完成这一自创任务，将这些女格斗士人偶都使用了出去，形成了对狼人们的围攻，同时，其也在炮台内操控着大炮，将瞄准镜对准了空中的吸血鬼亲王。

　　吸血鬼亲王看到下方异变，狼人们陷入被合围的境地，不由背上长出了黑色双翼，扇动瞬间便化作红色的闪电，冲向了林云轩男气功师。

　　这一刹那，林云轩借着天魔变带来的变化，预判了这吸血鬼亲王的移动轨迹，然后扣动了发射按钮，将280毫米口径的炮弹轰射了出去。

　　这巨炮以炼金术构筑而成，质量不亚于真正的军工产品，炮弹瞬间加速度快如闪电，那吸血鬼亲王跃下来，其爪子还没碰到林云轩男气功师，整个人就被这枚锥形炮弹命中，然后被直接带着撞入了数公里之外。

　　“轰！”炮弹爆炸开来，顿时升起了一股黑色的蘑菇云。

　　趁着吸血鬼亲王被击飞，林云轩控制着三大分身，配合着40个女格斗士开始了对剩余狼人们的清洗。

　　这些女格斗士们完全没有痛觉，哪怕被狼人咬住脖子，也毫不停留的出拳挥脚，以巨力让这些狼人吃尽苦头！

　　“碰！”

　　一个女格斗士一脚踢到了比其高了近一倍的狼人，然后一拳打在了其鼻子上，让其惨叫了一声，紧跟着林云轩男气功师从空中跃下，一个鹰踏，结果了这头狼人。

　　那吸血鬼亲王，从焦灼的地面爬了起来之后，满面的狼狈模样，不复方才的优雅高贵。

　　他看着狼人死伤惨重，本有意救援，可是想起方才那惊人的一击，不由把目光看向林云轩所在炮台。

　　“是那东西吗？”

　　吸血鬼亲王本能的觉得那个古怪的钢铁堡垒很可能就是让自己如此狼狈的罪魁祸首，尖啸了一声手中出现了一把透明的红色水晶单手剑。

　　这把奇异的单手剑一出现，林云轩便心中惊讶了一下：“这家伙，居然是游戏世界里死亡之塔第20层的守护者！其正常视力，应该是在45级以上才对！”

　　“嗷～！”这吸血鬼亲王跃上高空，红色水晶剑在其手中划出了一道赤色剑芒，这剑芒撕裂空间，直接冲入了正在战斗的狼人和女格斗士们之中。

　　所过之处，不论狼人还是女格斗士都被唰一声切割开来，不带丝毫阻碍。

　　林云轩心中一惊，炼金术从双手之中灌出，弥漫在炮台外壳之上，随时准备着修复这一炮台的钢板。

　　“轰！”赤色剑芒划入炮台合金钢板之中，直入一米多深之后，终于变得黯淡了许多，速度也明显慢了起来，等到渗入2，3米的时候，却是再无能力寸进了，而产生的裂缝，却又被林云轩以炼金术快速进行了修复。

　　“炼金术？”吸血鬼亲王卡妙悬浮在了空中，看着完好如初的炮台，握紧了水晶剑：“原来躲在里面的那个家伙，是一个炼金术师？不过你的隐藏气息的手段，倒也特别！”

　　“企图凭借那这些人偶，和那些炼金产物就能战胜我卡妙吗？”吸血鬼亲王卡妙冷笑了一声，靠着背上双翼，飞速的冲向了炮台的顶端。

　　“那么快，就看到了这炮台最薄弱的地方吗？”林云轩抬头感应着这吸血鬼亲王的移动，微微一笑，意念一动，引爆了山谷四周机关，顿时多达99个的飞天爆弹射了出去，覆盖了吸血鬼亲王卡妙的四周。

　　“轰！轰轰！”

　　整个炮台的上空，瞬间化作了烟花盛开之地，吸血鬼亲王卡妙被炸得身子一顿，整个人双翼破裂掉落了下来。

　　“碰！”林云轩男气功师分身瞬步冲上半空，于空中抱拳轰在了吸血鬼亲王卡妙的脸部，将其打得整个头颅都呈现出不正常的扭曲，紧跟着林云轩爆破元素师也出现在了半空举起法杖对准近在尺寸的吸血鬼亲王，连续不断的火焰飞弹全数命中在了其身上，将其轰炸于地上，却是没有丝毫的停止模样，火焰飞弹刚刚消失，冰冻飞弹便随之落下，期间几乎不曾有半分的停顿。

　　“连续发射？”吸血鬼亲王被轰炸在地上，眼中闪过一丝惊异：“这家伙，居然达到了这种程度！幸好其等级过低，不然我这一次说不定真要载了！”

　　吸血鬼亲王卡妙刚刚这样想着，忽然听见一声巨响，暗道一声不妙，偏偏又被爆破元素师压制不能动弹，只能再度被巨炮命中，随着一声轰炸传来，化为粉末。

　　“不是吧，这样就赢了？”林云轩感知到对方的身体被轰炸为了粉末，不由微微一怔。

　　林云轩圣职者分身这时也没闲着，举起十字架插在了最后一头活着的狼人胸口上，结果了其性命。

　　然后不慌不忙的开始念咒，为仅存的11名女格斗士人偶恢复伤势。

　　“不，还没结束！”林云轩等了数秒，等不到任务完成的提示，忽然心中一惊，本能的施展炼金术开始附在门口的法阵，使得大门快速开启然后林云轩整个人一个后跃退出了炮台。

　　“碰！”一道赤色剑芒从空中落下，直接插入了炮台顶部装甲板，刺入了操作室内。

　　“呼，呼！”空中，吸血鬼亲王披着红色披风俯视着下方众人，双翼缓缓扇动着。

　　“看你的眼神，似乎对我的重生，很惊讶？”吸血鬼亲王卡妙举起红色水晶剑，左手抹在剑锋上，在水晶剑上留下了自己的鲜血。

　　“可是你要知道，我的称号，可是不死者之王啊。”吸血鬼亲王卡妙大声的狂笑道：“哪怕你将我粉身碎骨，哪怕你将我定在十字架上焚烧，雷击，我都会一次又一次的复活在你的面前，嘲笑你的无能，并亲手，撕碎你的身躯！因为你，让我开始愤怒了！”

　　“不死者之王？”林云轩轻叹了一声，后退半步，男气功师和圣职者挡在了其面前。

　　“和男法师一样的天赋吗？”林云轩道：“或者是加强版？不过也是有一个极限存在吧，只要在一段时间内，连续的击杀你数十次，你还能继续得重生在我眼前吗？吸血鬼卡妙。”

　　“唔……”吸血鬼亲王卡妙这一次可以说是极为认真的看着林云轩，对方黑色的双眼，以及那一身古怪气息，都让其颇为好奇，而数次让自己的言语完全失利，甚至反而在气势上落入下风的，看来也是因为其的存在。

　　“一个连职业者都不是的家伙……”

　　吸血鬼亲王卡妙冷色道，然后猛然觉察不对：“等等……职业者也不算？”

　　看向林云轩的吸血鬼亲王卡妙露出了震惊：“不对，这怎么可能，你不是职业者，怎么会使用炼金术？这不可能！你，你这人类，不你不可能是人类，你到底是谁！”

　　“炼金术，不就是将不可能化为可能的法术吗？”林云轩环顾四周，想到的却是先发制人，毕竟现在拖得越久，自己越为不利，一旦封闭其的结界消失，让其逃走，那就真的更加麻烦了。

　　“拼了，这家伙再难，还有天之驱除者难吗？”

　　林云轩身体内天魔气环绕于眼中，林云轩男气功师的动作，顿时变得更加的简洁起来！

　　“嗯？居然抢先攻击？”吸血鬼亲王卡妙眯起双眼，顾不得继续纠结林云轩的身份，便挥出了一剑，劈向了林云轩男气功师。

　　只是空中的第一次交错，便让吸血鬼亲王卡妙有些错愕，对手明明不快，自己的一剑却斩在了空中。

　　然后，吸血鬼亲王便被男气功师的一拳，轰在了脸部。

　　“又打我脸！”吸血鬼亲王卡妙极为气恼，随手挥出一剑，却被对方突然欺身，再度躲开。

　　“碰！”男气功师继续一拳，打在了吸血鬼亲王卡妙的脸上，让其双翼一动，叫嚷着飞了开去，而林云轩男气功师则是紧随其后。

　　两人的身影，不断的在这山谷之中闪动，不断的传来拳拳到肉的击打声。

　　双方数次交错，终于分开。

　　吸血鬼亲王卡妙停在地上，哇一声吐出了满嘴的带血牙齿，然后转头看向男气功师。

　　“不可能的，区区一个24级的男气功师而已，就算是……”毕竟是原本为45级领主的人物，吸血鬼亲王卡妙很快闭上了嘴。

　　阴沉沉的盯着男气功师道：“观气绝技？”

　　“是了，难怪你会选择与我一战！”吸血鬼亲王卡妙冷笑道：“但是，其他人呢？”

　　“唰！”吸血鬼亲王卡妙身子一动，赫然生出了三个残影，然后分别攻击向了爆破元素师，圣职者以及林云轩身上。

　　“唰！”

　　攻击圣职者的吸血鬼亲王卡妙一剑刺空，脸上微微一怔，然后在身后出现的恶魔之手面前消失。

　　爆破元素师也俯身避开吸血鬼亲王卡妙的挥斩，然后身影一动，反而出现在了吸血鬼亲王卡妙的背后，三把寒冰剑插入了其肩膀。

　　“可恶！”

　　吸血鬼亲王卡妙的本体，出现在了林云轩这个看似普通人炼金术师的身后，百来以为万无一失的偷袭，却只是擦着对方的脸庞而过。

　　“我也看到了，你的轨迹。”林云轩说着双手具象化出来两门套在手臂上的蓝色手炮。

　　“轰！”这两门手炮轰出，巨大的冲击力直接将吸血鬼亲王卡妙震退了七八步，然后林云轩冷笑一声，直接引爆了吸血鬼亲王卡妙脚下的地雷，一声巨响，地雷将吸血鬼亲王卡妙的身躯分得四分五裂。

　　“切！”

　　吸血鬼亲王卡妙分裂的身躯化作一团黑蝙蝠，然后飞上了数百米高空重新组合，他眼中带着震惊，手中举着的红色水晶剑，赫然正在不正常的颤动。

　　不过想想也是，一下子遇到4个懂得观气绝技的职业者和普通人，而且还都是自己的敌人，吸血鬼亲王卡妙觉得，自己对神的祈祷，看来是完全失败了。

　　“嗷～！”

　　吸血鬼亲王卡妙嚎叫着，再度出击，这一次，林云轩让三大分身齐出，一起招架这吸血鬼亲王卡妙的攻击，三大分身，不断的攻击在这吸血鬼亲王卡妙的身上，给其身子带来了一条又一条伤痕。

　　吸血鬼亲王卡妙大声吼道：“就算我杀不死你们，你们也杀不死我，只要压制我的结界消失，我吸血鬼亲王卡妙，就能真正来到这个完全未开发的世界，那个时候，我有的是办法来杀死你们。”

　　“是吗？”林云轩轻轻摇了摇头：“不好意思，这是不可能的。”

　　“什么？”吸血鬼亲王卡妙微微一怔，突然被圣职者的升天阵击飞在了半空，然后只见这圣职者身后林云轩男气功师一脚踩在了其肩膀上跃起，一个念气炮轰出，顿时将失去生命值的吸血鬼亲王卡妙身子击穿了一个大洞。

　　“碰！”吸血鬼亲王的身子在瞬间，化作了数团黑色蝙蝠，开始四散而去。

　　就在这时，那11个围在林云轩身边的女格斗士却一下子动了起来。

　　黑色蝙蝠被这些健步如飞的女格斗追上，然后突然之间，这些格斗士人偶竟然一下子拉动身上引线，爆炸了开来随之而出现的是大量的圣水！

　　对于林云轩而言是增加力量和体力的圣水，对于吸血鬼亲王卡妙，尤其是对于组成其躯体的黑蝙蝠而言，却是比王水还要恐怖百倍的毒药！

　　11个女格斗人偶自爆炸弹，使得大量的圣水在黑蝙蝠的四周散落开去。

　　这一次，得以飞回空中的黑蝙蝠，甚至不足方才的百分之一。

　　“可……可恶！”

　　吸血鬼亲王的身躯再次于空中重组，但是这一次其身子竟然只剩下半个脑袋，颈部以及小半边的身躯。

　　“我，我居然会被你们这样的家伙击败，真是……”

　　话未说话，吸血鬼亲王卡妙口中吐出鲜血，从空中落下，掉在了地上，身子开始化作光点消失在了众人眼前。


第202章 反制妖魔

　　美丽坚，西部小镇。

　　这是一个很有西部味道的镇子，曾经因为金矿而繁华了一阵，不过也因为矿脉枯竭而渐渐衰落。

　　通往这小镇的公路，也因为年久失修，而颠簸不平。

　　几辆军用悍马忽然驶入了这一小镇之中。

　　一个戴着墨镜的军装男子按在了耳朵的通讯器上，低声说道：“我们已经抵达目的地，现在开始全程直播。”

　　“1号，开始吧，现在全世界80％的领导人，都在等待着你的表现。”墨镜军装男子转头对着一个披着斗篷的神秘人说道。

　　“唰～！”披着斗篷的神秘人从悍马车上轻轻跃下，向着小镇主街道走去。

　　啪，啪！每走一声，这神秘人都发出金属碰撞的响动声音，引得四周好奇出门的居民们看向了他。

　　“根据华夏方面对妖魔尸体的化验，那些妖魔们害怕白银，惧怕高温，对大部分毒气也会有反应。”

　　“我们的大部分武器其实都可以杀死这些妖魔，但是最困难的，却是在于分辨出这些妖魔，而这却是我们美丽坚取得的成果了。”

　　“不过这样也没有必要，让1号戴上那么一套白银锻造而成的厚重铠甲以及大剑吧。”墨镜军装男子看着神秘人的背影，点燃了雪茄。

　　“唰。”

　　神秘人停了下来，当着镇民们的面，掀开了斗篷，露出了其一头靓丽得银发。

　　而她的眼睛，赫然是金色的！

　　银发金瞳！

　　这个神秘人不仅是一个女性，还是一个银发金瞳的靓丽少女！

　　她披着银白色的铠甲，嘴角带着古怪笑意，扫视四周。

　　然后，其突然啪一声动了，身影化作一道银白色闪电，出现在了一个身穿运动服的黑发少年背后。

　　“唰～！”这个银发金瞳的少女拔出了约莫2米长的大剑，一剑挥出毫无障碍的划破了黑发少年的胸膛，将其一分为二。

　　“天啊！”

　　“杀人了！”

　　镇民们大声惊呼，一个金发中年大叔拿起了猎枪，便想要对准着银发金瞳的少女。

　　只是还未开火，十多米的距离竟然被这银发金瞳少女瞬间抵达，然后双手一动，大剑便从这金发中年大叔的心脏处贯穿了过去。

　　“噗。”拔出大剑的银发金瞳少女，后退了一步，从容优雅的避开了这个金发中年大叔身上喷出的热血。

　　“你们，还打算继续隐藏下去吗？”银发金瞳的少女挥舞了一下大剑，对着四周说道。

　　“你们的气息，我从数十公里之外，就闻到了。”银发金瞳少女带着笑意，平静的说道：“现在，我更是清楚得看得到你们的本体，是如此的让人厌恶。”

　　“可恶，你这家伙，也是执法者吗？”

　　两个靠在一起父子，身子膨胀起来，短短数秒时间，变成了妖魔。

　　“执法者？”银发金瞳少女单手拖着大剑，缓步走向妖魔：“你是说华夏出现的那些修士？或者是那个有着天使之翼的十字教圣骑士？”

　　“很遗憾，我不属于他们任何一边。”银发金瞳少女举起了大剑：“我是1号，超级战士中的一员，编码为：一号！”

　　“咳咳。”悍马车上，墨镜军服男子咳嗽了一声，苦笑道：“1号还是这么有表现欲。”

　　“她毕竟是我们之中最优秀的。”墨镜军服男子身后，一个戴着鸭舌帽的男子推了下鼻梁上的黑框眼镜，微笑着道：“有点表现欲也是应该的吧，毕竟，难得能有这样的机会，可以在全世界领导人的眼中，展现她最擅长的速度优势啊。”

　　“如果加上铺助机器，1号的速度将会更快吧。”

　　“不。”墨镜男子摇头：“她的体力跟不上的，毕竟她还是人类，只是使用了药物和潜能开发术加强了精神感知以及视力，但是还是不如那些华夏修士……”

　　想到林云轩的气功师，以及那露面的有着不可思议力量的圣职者，这位墨镜男子苦笑道：“要不是对方冒出来了那些不清楚来历身份的非人强者，加上那些妖魔潜在危害越来越大，想来我们的上司也是不可能同意暴露出我们这一支队伍的。”

　　“妖魔……”鸭舌帽男子念叨着这个词语，看向了银发金瞳少女。

　　这位自称1号的少女，此时正在不断闪避着两头妖魔的夹攻，看似惊险，事实上却一切尽在其掌控之中。

　　“别玩了。”墨镜男子站起身来高声喊道。

　　“哦。”银发金瞳少女应了一声，忽然脚步一停，原地身子一转，双手大剑一个横扫挥动了出去，顿时其身前两头妖魔便都被其用大剑从肩膀处斩裂开来成为了两半。

　　“碰！”妖魔齐齐倒在了地上，流出大量鲜血，染红了地面。

　　“地下的祭坛，需要我入侵吗？”银发金瞳少女低声问道。

　　墨镜男子摇头：“不必了，你已经证明了使用药物和潜能开发术对于你这种体质者完全可以培训出识别妖魔的金瞳。”

　　“接下来，就是针对这些妖魔们的武器了。”墨镜男子说着抬头看向空中，只见碧蓝的上空，一架黑鹰战机跃过然后扔下了一枚飞弹。

　　这一枚飞弹划过一段优美弧线，然后点火加速冲入了小镇外的一座山谷之中。

　　“轰！”爆炸声伴随着烟雾传来，跟着这些美丽坚的特殊部门之人冲进了被炸开的山谷。

　　只见里面传出一阵焦糊的味道，踩着化作焦炭的地板上那些滑腻的冒着热气的液体，墨镜军装男子摇了摇头，不过却说道：“效果很好，祭坛内部完全被摧毁，所有妖魔以及祭司都在那一枚温压弹产生的极度高温和冲击波下灭绝了。”

　　※※※

　　安海市，林云轩一边把玩着吸血鬼亲王的掉落的蓝色品质手镯：青玉手镯，一边看着唐雪兰那边递给自己的录像，看着这直播的银发金瞳少女以及那温压弹造成的效果，林云轩淡淡一笑：“这就是现代社会之中美丽坚隐藏起来的力量之一吗？”

　　“看起来，对付普通的妖魔，美丽坚是已经想出对策了，这一次将这银发金瞳少女给曝光，其目的无非就是想要和其他国家进行一些交易吧。”

　　“这算是妖魔带来的一个进步之一吗？国家之间因为其威胁开始了黑科技之间的合作与交换。”

　　林云轩打开了电脑，继续开始游戏。

　　七个小时之后……

　　林云轩的圣职者在男气功师的细心呵护之下，达到了20级，但是林云轩却没有选择转职。

　　“20级的圣职者，转职任务难度难以把握，还是先将男气功师和爆破元素师的等级提升为25级之后学会25级的技能提升自己实力为妙！”

　　“而且，这些潜逃者们，在察觉到政府之间合作开始对他们围攻之后，我就不信，他们不会做出反击！”

　　“只怕接下来，我还有得是硬战需要进行战斗！”

　　林云轩想着忽然想到了今天，是那自己新收的徒弟江南过来的日子，想来自己还为其准备了一个宇宙灵魂精髓呢，于是干脆一心二用，一边控制着男气功师和爆破元素师刷着天空之塔，一边自己走出房门，来到了安海市汽车站。

　　“喂，是啊，我是没有力气，可是这不能怪我啊。”林云轩寻了一处咖啡厅，点了一个咖啡开始等待江南出现，耳边却听到了一个身穿校服的男子在打着电话诉苦。

　　“你不知道，我们这儿邪门了，昨天晚上突然间那月亮就变成血色的了，我家的猫好像发春一样叫个不停，我明明记得都将其阉了的，唉，害得我一晚上睡不着觉啊。”

　　“是啊，最近哪里都不太平，不过你听说了没有，那个关于妖魔的都市传说。”

　　“听说了，那你有没佩戴银色首饰？要不要我帮忙你买几个？对了，听说大蒜也对那些妖魔有效，不知道我多吃大蒜能不能有用……”

　　“大蒜……”林云轩汗颜，心中暗道，看来在谣传之中，有人把那些妖魔等同于僵尸了，还是华夏版本的僵尸才对。

　　当一辆车驶入了汽车站的时候，从落地窗看向外面的林云轩忽然心中一动，带上了笑意：“江南来了，这小子倒是守时，看起体内蕴含的灵力，唔……这小子真是一个练武奇才！”

　　“肖白狼那小子是一个人品帝，不知道你会给我什么惊喜呢？”

　　林云轩走出了咖啡厅，还未步进汽车站，就听到了里面传来的一阵嘈杂声。

　　江南走下了车子，看到了林云轩，正要开口，却是忽然脸色一变看向了上空。

　　林云轩几乎也在同时，意识到天空异处，抬起了头。

　　“那是……”

　　林云轩眼力极好，看到那上空，划过的大型军机，赫然超过了百艘之多，如此频繁还是如此齐整的出动那么多的军机，怎么看都只有一个可能……那就是那个方向，出大事了！

　　捅破了天的大事，发生了！

　　林云轩快步走向江南带着其赶了回去，将宇宙灵魂精髓为其植入之后，林云轩便打开电脑，企图寻找任何一丝蛛丝马迹起来！


第203章 圣骑士的任务

　　“这……是怎么回事？”

　　林云轩注意到网络通讯软件突然弹出的新闻框，一看之下，顿时明了为何会突然出现那么多的军机飞扑过去。

　　南海，出大事了。

　　华夏南方小国安南，也不知道发了什么疯，居然直接出动军舰围攻渔民，结果在和赶来救援的渔政船僵持之下，悍然开火，而结果……

　　安南国的军舰，被撞沉了一艘，其余两艘也被疯狂报复的渔政船12.7毫米口径机炮打成篓子，同时华夏国的渔船和渔政船也受到了创伤。

　　本来，这件蹊跷事应该在双方调查之后再选择公开或者一起压下去，毕竟，南海诸国军舰也好民船也罢，被撞也不是一次两次了，单单安南国上半年，因为类似事情跑去联合国哭诉也有了七八次之多，但是这一次安南国内的电视台却开始疯狂的以此大作文章，其最高首长更是下达了动员令，动员起了全国上下几乎所有的预备役部队，而新闻报纸上也开始大规模的进行报道并进行仇恨引导。

　　火药味，一下子弥漫在了南海的上空。

　　华夏国，也不得不紧急调动大量军机，避免安南国的军队真的行那疯狂之举，以备不时之需。

　　舆论媒体上，东方大酒店的新闻被撤了下来，全世界的焦点都一下子聚集到了南海问题上去。刚刚在会场上达成了一致对抗妖魔协议的诸国领导们，又在这南海问题上产生了分歧。

　　“是那些潜逃者做的吗。”林云轩冷笑着关掉了网页：“看来，这一场战斗，有得打了。”

　　没有去继续理会国际社会的错综复杂，林云轩一边继续让游戏角色练着级，一边伸出左手轻点江南的额头。

　　“身体素质不错，又有着不错的精神力潜力，不做战斗法师真是可惜了。”

　　林云轩说着，看到江南已经和宇宙灵魂精髓融为了一体，便给予了其进入游戏世界庄园的权限，将其带去了浮空之城自己买下的庄园之中。

　　庄园修炼厅内，江南缓缓的睁开了双眼，然后好奇的打量着四周。

　　“这是……”

　　江南刚刚开口，便听到耳边风声忽然传出，连忙一侧身避开了肖白狼的拳头。

　　“你是谁？”江南意识到来者的可怕，几个后退拉开了距离。

　　“你的师兄。”肖白狼微微一笑，啪一声蹬地加速，靠近了江南，肖白狼有意减慢了自己的攻击速度，和江南对打在了一起，看起来好似斗了一个旗鼓相当。

　　数分钟间，双方已经交手了千下，看到江南难以继续，肖白狼这才主动后退，道：“哈哈，表现不错，对了，你修炼了多久了？”

　　“修炼？”江南轻轻喘气道：“从得到口诀，我就一直在修炼，应该有三天了吧。”

　　“三天？”肖白狼迟疑了下，想想自己三天的时候道：“貌似你没有念气？”

　　“念气？那是什么。”江南好奇问道。

　　“那是一种修炼方式。”

　　林云轩男气功师刷完了副本，出现在了大厅上。

　　“江南，今天起，我就是你的师父了。”林云轩男气功师对着江南道：“好好珍惜这个机会，你的推荐人可是对你极为看好的。”

　　“是！”江南微微点头：“只要可以让我除掉妖魔，不敢需要我做什么，都没有问题！”

　　“我要传授你魔法的奥秘，冥想的法诀。”林云轩男气功师说道：“不过却不是让你去当一个远程法师，而是要你，将魔法用于近战，成为一个让所有的敌人都恐惧万分的战斗法师！”

　　“战斗法师？”江南喃喃自语着这个对其而言陌生的词语。

　　“不错，不过现在你需要做的，却是和肖白狼一起，先去种田劈柴吧。”

　　“种田……劈柴？”江南微微一怔，失声道。

　　“对！”林云轩男气功师点头转身道：“天降大任于斯人也，必先劳其筋骨空乏其身，这你们应该也听过吧。”

　　林云轩哈哈一笑，走出大厅，只是留下话语：“记着，趁着这处庄园空气清新，环境优美，灵气充足，你们要牢牢把握好这个机会，不管睡觉还是劳作，都应当运行体内心法，万万不可就此徒费时光！”

　　林云轩处理好江南之时，开始继续全力练级。

　　三天下来，林云轩除去吃喝之外，几乎宅在了家里，连续几次拒绝了苏菲菲和马云曦的邀请，差点没有让这两个美女跑去林云轩的卧室，将这个宅男给拉扯出来。

　　不过这三天，却也让林云轩的游戏角色有了一个大的进步。

　　男气功师达到25级，真正的领悟了狮子吼喝念兽·龙虎啸绝技，而爆破元素师也在同时达到25级，学会火焰之路以及魔力爆发，攻击力几乎得以倍数来增加。

　　25级紫色稀有传承品质手套戴上了之后，男气功师的攻击力，方面比起24级增加了至少30％之多！

　　林云轩摸了摸鼻子，伸了伸懒腰，看向了辛辛苦苦3天升了一级的圣职者，没有人带的圣职者，效率自然比不上男气功师，不过却也靠着天空之塔的声望，换取了一把18级的紫色十字架。

　　领悟者十字架，紫色品质，18级可装备，体力+9，智力+7，精神+9，物攻+19，魔攻+20，护甲+10，圣职者缓慢愈合技能+1。

　　林云轩脱离了游戏状态，伸了懒腰，洗刷了一番之后想道：“我男气功师和爆破元素师都已经25级了，但是目前爆破元素师的武器还是当初的领悟者法杖，虽然从主世界捞到了30级的紫色法杖，但是这25级到30级却不能只是拿着18级武器去打吧。天空之塔能够爆出25级紫色法杖的应该只有悬空之塔和城主宫殿这两个比较困难的图，虽然爆率比较困难，但是这段时间通过收集这些天空之塔投影世界领主们掉落的深渊恶魔挑战书，我也差不多是可以去兑换破魔石了。”

　　“使用最低级破魔石开启的深渊怪物，爆出好武器的可能性就会大上许多，但是以这个游戏的难度来看，我想要刷天空之塔的深渊怪物，圣职者，必须转职为圣骑士才能让我有更多把握！”

　　“圣骑士，乃是一个板甲职业者，防御力极高，体力也极高，使用十字架可以施展出许多铺助法术，但是同时如果天赋点足够，修习了惩戒技能的圣骑士同样有着强大的攻击力和破坏力。

　　“唔，就这样定下了，圣职者天启，转职为圣骑士天启吧！”

　　圣职者的导师，是一位极为美丽的女圣骑士葛兰提斯。

　　这位女圣骑士看到圣职者天启来拜访她，不由十分高兴。

　　“欢迎你，做出最正确的选择。”女圣骑士笑着站起身来，浑身上下冒出让人温馨的光芒。

　　“圣职者，成为一名圣骑士，你需要淡薄名利、安贫乐道、除暴安良、慷慨施舍、行侠仗义，以维护正义与公正、庇护弱者、对抗强暴、守护人民为己任的理想、同时，你还需要行为和人。”

　　“你确定，你可以做到吗？”女圣骑士低声的问道。

　　林云轩听到这女圣骑士口中一大堆的褒义词，微微一怔，控制着圣职者鞠躬道：“以圣光之名义，我能做到！”

　　“很好。”女圣骑士双手捧出一团璀璨的六角晶体，放在了圣职者的胸口，温柔的道：“那么现在，就请让圣光恩准我，来考验你吧。”

　　“圣骑士转职任务开启！”

　　“开启任务之后，不得放弃！”

　　“开启？”林云轩微微一怔，注意到用词的不同，不过既然已经定下目的，林云轩也就没有理由拒绝，选择了开启任务。

　　“唰！”

　　电脑屏幕上忽然金光一闪，然后林云轩注意到那圣职者分身赫然附在了自己的身上。

　　“这是！”林云轩张大嘴巴，看着自己身上的那一套圣职者板甲套装：“我进入主世界之后选择圣职者分身之后的模样！”

　　“开什么玩笑，难道要我上本体？虽然说这一身厚重板甲掩盖下我是不怕被认出来了……”

　　“等等，如果是这样的话，因为是我的本体去执行任务，那就是说，是没有时间限制了？”

　　心中如此想着，林云轩察觉到了脑子里多出来的一段信息。

　　“是圣职者转职任务！”

　　“圣职者第一阶段转职任务，无时间限制，要求：清扫安南国首都盒内所有妖魔与祭司，结束该国战争状态。”

　　“擦……让我去阻止一国战争？”

　　林云轩摸了摸鼻子，忽然微微一怔道：“咦，战争状态？”

　　“莫非……”林云轩一上网，这才知道，这几天确实发生了大事。

　　安南国，在进行了战争宣传之后，其外交官竟然当着全世界的面，宣布与华夏处于战争状态。

　　这一个措手不及的外交政策，彻底打乱了全世界大势力们的预判，许多人开始怀疑该国领导人脑子是不是不正常起来。

　　于是，在众多强国的默认下，安南国开始遭遇了孤立和经济封锁，众多跨国公司开始从该国撤离，导致大量工人失业，其内部也因此分裂数个派系，甚至军方之中也有派系开始公开质疑当局的这个不明智的决定。

　　林云轩摇了摇头，轻叹了一声：“看来得找个机会，去一趟前线了。”

　　“咦？我只是圣职者而已，怎么会脑子里多出了圣骑士的技能印记！”

　　林云轩熟悉了下身子状态，注意到多出来的几个技能。

　　“快速挥出光明刀芒的纯白之刃，凝聚圣光幻化而出的胜利之矛，还有光环技能勇气恩赐，神的恩赐以及守护恩赐，这些可都是20级的圣骑士才能修习得吧！”

　　“难道说，在任务状态下的自己，可以提前运用这些圣骑士技能？”林云轩想到了那位女圣骑士导师给自己的六角形晶体，暗自怀疑这个变化可能和那东西有关。

　　“唔……居然会给我提供这样的便利，那么以这任务的难度来看，只怕不会简单了。”

　　林云轩想着，忽然心中一动，天魔大法运起，隐蔽了身影然后离开了卧室。

　　安海市内，一间普普通通的孤儿院。

　　一个躺在床上，却在白纸上画着花儿的红衣女孩，画完了最后一笔，喜笑颜开：“阿姨，阿姨，你快来看看，灵儿是不是画好了。”

　　“我看看，呀，我们的灵儿画得真好看。”这位穿着普通的妇女带着笑意坐在了红衣女孩的身边。

　　“阿姨，灵儿画得那么好看，会有人来领养灵儿吗？”红衣女孩轻声问道。

　　“会的，当然会的，我们的灵儿最可爱了。”妇女摸着这位小女孩的脸蛋，微笑着说着善意的谎言。

　　这是一个双腿先天残疾的孩子，虽然可爱，聪慧，但是想要被人领养，尤其还是这样的小孤儿院，却是难上加难了。

　　只是，知道其看着一个又一个被领养走的同伴，心中越发渴望得到同样待遇的灵儿，这位孤儿院的院长却怎么也狠不下心来告知她这样的事实。

　　“啪。”

　　忽然，一个脚步声踩在了地板上，紧跟着在妇女面前，一位全身包裹在美轮美奂的铠甲之中看不到面具的男子，出现在了灵儿的床前，伸出了右手取下左手的手甲，摸在了灵儿的额头上。

　　“你……你是那位天使之翼？”妇女看了当晚的电视，对于圣职者印象很深刻。

　　“天使之翼？”林云轩圣职者摇了摇头，看着床上的小女孩，眼中闪过一丝温柔：“我只是以圣光之名在世间的使徒而已。”

　　“孩子，你可渴望，和其他小朋友们一起站起来？”林云轩温和的对着这个女孩问道。

　　“我……当然想。”灵儿看着林云轩圣职者，虽然陌生，眼中却没有丝毫的害怕。

　　“那么，我问你，我们华夏正在和安南处于交战状态，一旦开战，就会有千千万万小朋友和你一样不得不躺在床上，你希望这样的事发生吗？”

　　“不，当然不，叔叔你会阻止这样的事，对吗？”灵儿聪慧的眨了眨眼睛，问道：“而且，你还会治疗好灵儿的腿，就好似那些童话故事里面的神仙一般，对吗？”

　　“委托任务……结束安南国与华夏国战争状态，经验奖励：两万。”

　　“两万……”林云轩圣职者注意到了这个经验，得到这个经验的话，自己的本体立马就能10级以上了。

　　不过，两万经验，意味着的也是高风险，但是反正林云轩无论如何都要去做，自然也不嫌弃奖励多，毫不犹豫的对着这位可爱的女孩道：“当然，我会去阻止，这一场不应该发生的战争！”


第204章 抵达前线

　　“缓慢愈合！”

　　低声呤出圣乐，林云轩圣职者的左手闪耀出点点白光。

　　随后，林云轩圣职者悲天悯人的自语了一声：“神爱世人。”便转身毫不犹豫的消失在了这个房间。

　　“阿姨……”

　　床上的红衣小女孩，忽然激动得双眼含着泪珠喊道：“我的腿，我的腿能动了！”

　　“什么？”妇女带着不信，慌忙掀开了被子，果然发现小女孩灵儿那本来应该萎缩的双腿，竟然与常人无异，皮肤更充满了异样的明亮光泽，随着看到这双脚开始不自觉的颤动着起来，妇女开心的一下子抱住了红衣女孩灵儿，低声抽泣了起来。

　　林云轩圣职者站在孤儿院外，看了一眼这感人的一幕，然后便走向了安海市的市政府。

　　想要前往前线，走过去实在麻烦，至于坐车，火车，飞机，就自己这一身打扮，只怕更麻烦。

　　如此，倒不如去一趟市政府，顺便演出一场大戏给世人看好了，也算是确认一下圣职者的阵营！

　　如果说男气功师是中立，爆破元素师是邪恶的话，那么圣职者林云轩给予其定下的就是正义。

　　代表着正义，代表着秩序的阵营。

　　林云轩圣职者一身板甲，站在市政府门口，顿时引起四周行人围观。

　　那些站岗的哨兵慌忙将这情况告知了市政府内部官员，很快，数个身穿得体的黑色西装的官员从市政府大门口走了出来。

　　带头的，乃是市长本人，足以见其对这位圣职者的重视。

　　不过想想看，却也由不得他们不重视，林云轩圣职者那一天在东方大酒店的表现，实在是太过耀眼，借着十字教庞大的宣传机构，造成的影响力，甚至于还在林云轩男气功师之上。

　　面对着这些奇人，上面下达的死命令，是拉拢，是探明其根底，却是绝无半点的得罪。

　　随着妖魔这样的非人邪恶生命体开始出现，各个大国政府高层，对这些奇人异事上也开始越来越谨慎了起来，就是许多科学家，也调整了自己的信仰和研究方向，如华夏的科学院，甚至还从人民大图书馆，将所有和宗教迷信有关的图书，都拷贝了一份，送进了科学院的藏书室以及资料库内。

　　林云轩圣职者，被安海市的市长亲自迎接了进去，边走，边询问着圣职者来此的目的。

　　林云轩圣职者轻声说道：“我听到消息，那些妖魔打算刺杀此次前往前线指挥战斗的华夏西南方面军总司令程云中将，所以特地前来寻你们，希望可以让我保护他免受妖魔所害。”

　　程云中将，华夏国的一位50多岁的名将，也是这几天报纸上提到的此次战役的指挥官。

　　“妖魔……”安海市的市长听到了这话，连忙指示秘书联系特安局的曹局长，并同时将这一情报上报。

　　安排一个奇人去保护一位军权在手的中将，而且正关系着两国战争，如此大事，安海市长明显的觉得自己似乎并不够格！

　　林云轩圣职者只是在会客厅待了数分钟，便听到了一阵急促的脚步声走了过来。

　　曹局长，带着唐雪兰以及两个同样是特安高层的人物，走向了正在品着热茶的林云轩圣职者旁，然后带着微笑道：“你好，我是华夏国的特安局的曹局长，你叫我一声老曹就行了。”

　　“你好。”林云轩圣职者微微点头，彬彬有礼的说道，语气平和之中透着一股让人安定的味道，唐雪兰听到这声音，却也无法将其和平时林云轩的音调联系起来，只是好奇的打量着圣职者，直觉的觉得，这位曾经施展出天使之翼，戴着一个大十字架的圣职者，不会是自己等人的敌人。

　　“我听说，你说有妖魔要暗杀程云中将？而你，准备去保护他？”曹局神情凝重开门见山的道。

　　“是的，这些妖魔们此次搞出了安海国的乱象，其目的就是希望可以搞乱整个世界，从而让他们可以在乱中取胜，而我，便是要他们的这一目的，失效。”

　　“唔……”曹局犹豫了一下，徘徊了一会道：“你，仅仅是因为这个而愿意帮助我们华夏，没有别的要求？比如让我们给予你们十字教的正统地位等等。”

　　“正统地位？”林云轩圣职者摇头笑道：“不，我并不需要这些东西，而且我信仰的乃是圣光，而圣光，代表着的乃是吾等人心之中的秩序，光明，善良与恻隐之心。”

　　“如果你们打算感谢我的话，就请多加努力，让这沉沦于世间物质的人们，找回失落的恻隐之心吧。”

　　“呵呵……”曹局看着圣职者，点了点头，然后喝唐雪兰一起走了出去。

　　“雪兰，你的直觉如何判断的？”曹局长看向唐雪兰。

　　唐雪兰寻思了一下，回答道：“曹局，他给我的感觉，很温馨，看起来他就是一个好人，一个小说之中的代表着爱与正义的圣骑士。”

　　“只是，曹局你是担心其另有目的吧。”

　　“不错。”曹局点头：“最近局势诡秘，我们也不得不防备啊，这人突然冒出，虽然曾经和那些妖魔们打了一战，却是不知道其倒地属于哪一边的，要知道，欧罗巴也好，露西亚也罢，都是希望我们华夏倒下的。”

　　“美丽坚虽然因为露西亚的原因，暂时和我们是盟友，但是其剪盟友羊毛的事也不是一次两次了。”

　　“加上妖魔，唉，现在真是一团乱麻啊。”曹局摇了摇头，双眼带着休息不好引起的血丝。

　　唐雪兰低声道：“可是，如果他说的是真的，只怕后果更加不堪设想，那些妖魔到底会施展什么手段，我们也不清楚，或许真的需要他来帮助我们对抗妖魔的暗杀也说不定。”

　　“只是可惜了，我们华夏修士，却从来不与我们联系。”唐雪兰小声补充了一句。

　　“世事难料。”曹局道：“雪兰，这一次辛苦你和小赵了，对了，请上武当的真人，再加上八极拳的王队长一同前去，唉，这也是我们能够做到的了。”

　　“嗯。”唐雪兰轻轻点头，然后一行人走回会客厅，和林云轩圣职者讨论起出发的细节起来。

　　“出发，自然是越快越好。”

　　林云轩轻声说道：“因为据我所知，这一次妖魔们出动的乃是我们的死敌，黑暗法师。”

　　一小时之后，林云轩圣职者在唐雪兰等人陪同之下，登上了专机，飞向了南方。

　　空中，唐雪兰好几次套着林云轩圣职者的话语，可是除了知道其信仰圣光，乃是一个守序的善良骑士之外，一无所获，不由心中暗自嘀咕，这圣职者绝非表面表现得那么纯洁高尚。

　　林云轩注意到飞机缓缓降落了高度，不由看向了下方，注意到那下方的平原上赫然已经出现了连绵的军营，数个简易的军用机场上，也已经停留了十多架大型运输机。

　　指挥官所在的帐篷内。

　　程云中将身穿一身笔挺的军装，不断的看着地图下达着命令。

　　“司令，发现安南军第七旅出现在界碑附近，我19军请求指示。”

　　“原地待命，对方不开火我们不先开火。”程云中将顿了一下，大声的握紧拳头挥了下道：“如果开火，那就让19军狠狠的给我打，记得通知各军炮兵，我们华夏这几年的陈旧弹药也快到销毁的年限了，不用白不用，别节省弹药了，能洗多少地就洗多少地。”

　　“是！”请示的士兵行了一礼，然后退下，然后自有参谋人员将程云中将的要求传达下去，形成军中的共识。

　　这时候，忽然一个少校跑了进来，在程云中将耳边嘀咕了几声，让这个中将眼中微微一怔，皱起眉头。

　　“曹局的命令？要带人来保护我？”

　　程云中将挥手道：“请他们进来吧。”

　　林云轩圣职者走了进来，好奇的打量着四周，注意到了这一次自己的借口程云中将。

　　林云轩圣职者对着其轻轻行了一礼，然后道：“你好，程云阁下，从今天起，我将担负其你的守护责任，为你防止那些妖魔的刺杀。”

　　“妖魔刺杀？这儿可是军营。”程云中将大声道：“而且随着我们的研究，通过用白银小刀划破肌肤，以及服用含有硝酸银等药物方式，我们也清查过了军营之中的每一个战士，我相信我的战士们之中，不会有人成为妖魔。”

　　“三天。”林云轩圣职者低声道：“我只守护你三天，如果三天内妖魔没有前来暗杀你，我将离开。”

　　“而且……”林云轩顿了一下说道：“战争，往往会产生许多伤者，程云阁下，我相信你会用得上我的。”

　　“什么意思？”程云中将大声的问道。

　　林云轩圣职者忽然伸出左手，抓住了程云中将的右手，说道：“你愿意亲身体会一下吗？”

　　“体会什么？”程云中将问道。

　　“断肢重生。”林云轩圣职者道。

　　“断肢重生？”程云中将微微一惊，却也明白过来林云轩圣职者的意思，他想到了当初那位昆仑修士在兄弟部队创造出来的传说，不由道：“你也有那些神奇的药剂？”

　　“药剂？”林云轩圣职者摇头道：“不，我不需要那些药剂，我需要的仅仅只是你们心中对光明，善良的渴望与信仰。”


第205章 军营激战

　　“司令，让我来吧。”

　　一个参谋忽然走了出来。

　　“不，我……”程云中将正要继续开口，忽然注意到唐雪兰站了出来，看向林云轩圣职者道：“我来这的目的和你一样，是为了保护程云中将，请容许让我体会一下，那断肢重生吧。”

　　说着，唐雪兰竟然取出了一把匕首，快速的扎入了自己的胳膊上顿时，鲜血直流。

　　“唔……”唐雪兰脸色微微白了一下，让林云轩圣职者心中暗道了一声：“我只是想要给那程云中将一个下马威而已，你却跑出来了，不过能够自残，倒也不愧是特工之中的王牌。”

　　林云轩圣职者举起左手一个缓慢愈合，释放在了其肩膀处，在指挥部众人的注视下，唐雪兰的匕首被弹开了出来，然后很快伤口恢复如初，整个人也恢复了血色。

　　“好厉害，和传说之中的一模一样。”有军人小声嘀咕，一个将军眼中带着一丝激动，对着林云轩圣职者道：“不知道，数年前落下残疾的，你可不可以治好。”

　　“数年前？”林云轩圣职者说道：“没有问题，不过我的治疗对象，仅限于军人，小孩，而且每天最好不能超过百人。”

　　“这没问题。”这个将军听到林云轩圣职者那么好说话，带着激动点头道。

　　程云中将对林云轩圣职者的态度，也因此感官好了许多，毕竟，到了他们这一级别，哪一个没有老战友得了伤残遗憾终身的？

　　程云中将安排了林云轩圣职者，在其隔壁帐篷住下，然后便继续开始办公。

　　林云轩圣职者回去帐篷，闭目养神，忽然觉得闲来无事，不如试试看靠着圣骑士加成修炼天魔气。

　　想到就做，林云轩运转体内天魔气，吸取着四周稀薄灵气，借着圣骑士的精神力感知加成，那许久没有增长的天魔气，竟然开始缓缓从林云轩的体内膨胀了起来。

　　等到林云轩运转了天魔气一个周天，却是已经抵达了第二天的清晨5，6点的模样了。

　　林云轩圣职者走出了帐篷，注意到这是一个大雾的天气，地上草木都出现了露珠。

　　掀开了指挥部的帐篷，林云轩注意到屋内，七八个军人正端着热茶或者咖啡，坐在电脑旁，观察着每一条信息。

　　而程云中将，此时正躺在椅子上闭目养神。

　　“嗯，你起得倒也挺早。”看到林云轩圣职者走了进来，程云中将呵呵笑道。

　　林云轩圣职者微微行了一礼然后道：“程云阁下，请小心一些，我闻到了暗杀者的味道。”

　　“什么？”

　　此话一出，全帐篷的人都一下子惊醒了过来。

　　他们不相信，居然真有人摸到了军营之中想要暗杀这片军营的最高指挥官。

　　“怎么可能？”有参谋道：“我们的哨兵，布置在外面的探测器，明明都显示一切正常，空中的预警机也不曾报警，这……对方难道会凭空出现不成？”

　　林云轩暗道了一声自己的分身确实会凭空出现，不过口中却说道：“对于对方到来的方式技巧，我并不知晓，不过，程云阁下，如果可以的话，请你今天无论去哪，都让我跟紧你吧。”

　　“唔……”程云中将考虑再三，微微点头。

　　此时，心中却也不免有怀疑对方是不是吓唬自己的怀疑埋在了其心中。

　　程云中将吃过早饭，开始在露天的会场上，召开了动员会，上万官兵齐齐坐下的场面，倒也十分的壮观动人。

　　这次进入动员会的会场的官兵属于一支王牌野战部队，可以说是程云中将手中的利剑，当战争真的打响，这把利剑就会成为程云中将用来刺入敌人身体放血的利器。

　　“天启骑士。”一个参谋悄悄对着林云轩圣职者喊道，林云轩自称天启，是骑士，于是乎这军中的众人也就称呼其为天启骑士，只不过一部分熟读十字教历史书的军人，叫出这个名字的时候，总有种怪异的感觉。

　　“怎么了，徐参谋长。”林云轩圣职者转头道。

　　“你不是说有暗杀者摸过来了吗，难道你还不知道他在哪里？”

　　“嗯。”林云轩圣职者点头：“他很狡猾，因为我的存在一直没有出手，而我也无法确定其具体方位，所以现在我选择了待在这里。”

　　“待在这里？”徐参谋长猛然注意到，现在的林云轩圣职者，离开那程云中将的距离，赫然多达百米，算得上是离这位中将距离最远的时候了。

　　“难道他是打算让程云中将为诱饵，不，这太疯狂了，他不是为了保护程云中将吗？”

　　徐参谋长心中顿时想到了这一点，却不曾意识到，因为对方的这一番言语，自己完全下意识的相信了程云中将会被刺杀，而非当初的半信半疑。

　　“你！”徐参谋长口中正要继续质问。

　　啪一声轻动，林云轩圣职者竟然身披板甲，却快如闪电的跃在了空中，然后拔出了十字架，出现在了程云中将的上空，挡住了突然间从空中落下的一枚黑色飞弹。

　　这黑色飞弹打在了十字架上，顿时泯灭，不过也让林云轩圣职者身子下落速度加剧，一下子踩在了程云中将身后，双脚踩破了地板，陷了进去。

　　“敌人来了！”

　　林云轩圣职者抬头望天，天空之中一个浑身蒙在黑布内的男子正悬浮着。

　　没有人知道这个男子是什么时候出现在空中的，也不曾有任何人通过任何仪器，察觉到这个男子的飞行轨迹。

　　他们大惊失色，一个个倒吸一口冷气。

　　这样的暗杀者，这样的暗杀手段，天下之大，谁能防得了？

　　“奇人……唯有奇人才能对抗吗？”徐参谋长忽然觉得嗓子有点干，心脏跳得快了起来。

　　他和其他军官们一样，不太愿意相信，会有人突破军队的重重设防，然后出现在空中进行一次没有天启骑士就一定会成功的刺杀！不过，显然那蒙面暗杀者是不会给其过多时间考虑这些的。

　　那暗杀者一击不中，双手猛地一抛，数十个小型爆弹旋转着飞落了下来。

　　林云轩圣职者拉起了程云中将，一跃退开了讲台，那些爆弹落地之后，便爆炸开来，将整个讲台炸得粉碎。

　　林云轩圣职者刚刚带着程云中将落在一群官兵之中，就见那蒙面男子瞬间消失于了空中，然后突然间出现在了其头顶上，双手出现一把三米多的巨剑，哐当一声，斩在了林云轩圣职者的十字架上，巨剑与十字架相撞，产生了刺耳的金属碰撞声与巨大的气浪，顿时将林云轩圣职者四周官兵，一下子震趴在了地上。

　　“以圣光之名！”

　　林云轩圣职者一声轻喝，十字架上出现金色光芒，不过一秒，其背上也唰一声张开了淡蓝色的双翼，那蒙面男子似乎惧怕这双翼和金芒，自发的飞上了高空右手一挥，将巨剑抛向程云中将所在。

　　“光明之刃！”林云轩圣职者施展圣骑士技能纯白之刃，身子挡在了同样趴在了地上的程云中将面前左手一挥，白色半月刀芒一般的光芒闪过，将对方抛出的巨剑撞飞出去了数十米远，啪一声插在了泥土之中。

　　“胜利之矛！”

　　林云轩圣职者举起左手，一把圣光构筑而出的短矛出现，随着林云轩圣职者一个标准的抛投姿势，短矛化作一道流星，撞在了蒙面男子的身子上，当场将其身子贯穿。

　　“可恶的家伙，圣光教会的走狗，打算彻底介入这场战争之中了吗？”蒙面男子闷哼了一声身子一挥手，空中忽然出现三根晶莹剔透的冰尖柱，然后带着渗人的寒意落了下来。

　　“圣光……十字！”

　　林云轩圣职者见此冰尖柱，连忙举起十字架将其插在地上，只见这十字架冒出刺目的金光，然后映射出一圣光组成的十字架挡住了蒙面男子的冰尖柱。

　　啪！林云轩圣职者左手拔出十字架，整个人跃起上了高空，挥舞十字架，重重的将这蒙面男子打飞了出去。

　　这蒙面男子如同被击飞的棒球一般，飞落撞在了一架吉普车上，顿时将这吉普车撞得侧翻在地，车门处更是深深凹了进去。

　　“轰！”借着落凤锤技能威势的林云轩圣职者从空中向着蒙面男子身上落下，却被这蒙面男子的一个瞬移躲开。

　　林云轩圣职者的落凤锤砸在了地上，顿时其四周十多米处地面好似大地震一般裂开了数条裂缝，附近那侧翻的吉普车，更是整个跃起了半米多高，然后砸落下来，车轮，车门齐飞，算是报废得差不多了。

　　蒙面男子低呼了一声可恶，身子出现在空中，不过气势上，谁都看得出其虚弱了不少。

　　林云轩圣职者拔出了陷入泥土之中的十字架，将其背回了背上，看着蒙面男子缓步走了过去。

　　“愿圣光救赎你的灵魂，堕落之人，在圣光的照耀下，你的阴谋，永远无法成功。”

　　“呼……呼……”看着一步步走来的蒙面男子，身子颤抖了一下，低声吼道：“狗屁圣光，真神阿莫拉，才是唯一的神，唯一的值得信仰的存在。”

　　“圣光教会的走狗，这一次算你赢了。”蒙面男子嘿嘿笑道：“不过，你们与我们，我们与这些人类的战争，才渐刚刚开始呢。”

　　“哈哈，哈哈哈～！”狂笑声下，在空中赶来的数十武装直升飞机的眼皮子下，这个蒙面男子身影渐渐模糊，然后消失在了这军营之中。


第206章 渗入安南

　　那蒙面男子，其实便是林云轩的爆破元素师分身。

　　为了让自己取得这华夏军方信任，林云轩圣职者亲自在这军营之中导演了这一番大戏，现在看起来，似乎效果不错，不仅那程云中将视自己为救命恩人，其他军官也好，参谋也好，看向自己的目光里也少了疑惑，多了敬畏之情。

　　唐雪兰快速跑了过来，看向林云轩圣职者：“天启骑士，那暗杀者，还会再来吗？”

　　林云轩圣职者顿了顿，轻声道：“此次战斗，虽然让其逃离，但是他身中了我的圣光，不会那么快修复好身体，至少数周内是不会再次冒险来暗杀程云中将了。”

　　“这样的暗杀者，那些妖魔有几人？”唐雪兰问道。

　　这个问题，不仅仅是特安们心急，就是其他军官也极为心急，毕竟就方才那种状况，这样的暗杀者简直就是防不胜防！谁知道，他们会不会摸去首都造成更大的破坏？

　　“几人？”林云轩圣职者摇头道：“这个担心你们尽管放心，学习会了瞬间移动的暗杀者，据我所知也就是这一人罢了，其他妖魔高手虽然也存在，不过它们却都难以做到这般隐秘，我想以现代社会的热兵器，还是能够有效的抗衡它们的。”

　　“只要一人？”听到林云轩圣职者的这个回答，许多人心中稍稍松了口气。

　　程云中将大步走来，感激的对着林云轩圣职者抱拳鞠躬，然后道：“天启骑士，我老程，欠你一命！”

　　“只是不知道，现在你有什么打算？”程云中将问道。

　　林云轩圣职者轻声念道了一声圣光与我同在，然后道：“如果可以，程云中将阁下，我希望可以前往安南，制止双方的战争。”

　　“你……”程云中将眼中闪过利芒，身子也不由一紧，带了一丝颤音：“你打算一人之力阻止两国交战？”

　　“是的。”林云轩圣职者微微点头，道：“此次安南变故，内里蹊跷无比，我想应当是与妖魔有关，华夏如果与安南交战，只会让仇恨不断加深，到最后双方不能自拔，成不死不休之局。”

　　“而这，却是那些妖魔们最希望看到的。”林云轩圣职者说得话句句在理，而且整个人显得庄严正义，由不得他人不信。

　　“我明白，但是如果安南军胆敢犯境，我军，绝不可能留情！”程云中将说道。

　　“这个我能理解。”林云轩圣职者点头道。

　　“好，那我便安排人手，为你带路前去前线阵地，顺便与你一起，深入安南。”

　　这程云中将说起来好似是好心的带路，但是林云轩圣职者却是心中微微一笑，这将军，是打着让自己帮着将华夏军特种小分队带入敌军深处从而好进行敌情分析吗？

　　反正只是顺路，加上有了这一支特种分队，自己借助军方势力来对付妖魔的可能性也将大增，林云轩圣职者便点头同意了程云中将的这一帮助。

　　数小时之后，林云轩圣职者从一架武装直升飞机上落了下来，跟着便看到一个黑脸军人啪一声向自己行了一个极为标准的军礼。

　　“黑豹小队，向你报道！”

　　这位黑脸军人高声喊道，然后其身后的二十名背着大背包身穿野战军服的士兵们也一起啪一声立正了起来。

　　林云轩圣职者微微点头：“你好，事不宜迟，如果没有问题的话，我们这便出发如何？”

　　“啊？好，好的。”有些惊讶林云轩圣职者的随和与气质，黑脸军人，这支黑豹小队的队长还是连忙回应了道：“我们打算先走海路，然后登上靠近安南首都盒内的沙岛，再潜入去安南首都附近。”

　　“嗯。”林云轩圣职者看着自己的任务指示，那个红圈就在安南首都，便点了点头道：“我猜测妖魔们很可能就在安南首都，先去那里探测一番，确实是不错的主意。”

　　虽然空中方面，是华夏军占据优势，不过以防万一，黑豹小队等人搭乘的是一艘看起来和普通的渔船没什么区别的民用渔船。

　　坐在船舱，林云轩圣职者看向附近这片碧蓝的海洋。

　　说起来，这还是林云轩第一次亲眼坐着船出海呢。

　　只可惜，此时的林云轩圣职者，却不能将头盔掀开，让自己沐浴下带着腥味的海风的味道。

　　黑豹小队的成员们都在擦拭着自己的武器，默默等待着上面的命令，小队的队长看了一眼手表，然后抬头道：“大家留意一下各自的时间，现在是13点11分，以我这个为准。”

　　“很快，我们就会抵达沙岛了，请大家准备。”黑豹小队的队长说着看了眼林云轩圣职者。

　　林云轩圣职者转头看向黑豹小队，低声道：“我似乎没有看到安南国的舰队，他就那么放任我们靠近他们的首都？”

　　“呵呵，说起来，我们其实还是在华夏境内。”黑豹队长说道：“我们依然是在九段线内的，而且就安南国的那些军舰，除了上次发疯之外，还真没有见过他们能横几次，我们的渔政船都比它们先进坚固多了。”

　　黑豹队长语气之中充满了对安南的不屑，冷哼道：“要不是顾忌到他背后的露西亚，当年我们早就……唉，他们唯一让我们有些可虑的，就是民风彪悍了。”

　　“不过，那也是十多年前的事了。”黑豹队长说道：“北部或许还保持着这股民风，但是富裕起来的南部嘛，却是说不准了。”

　　“哦？”林云轩圣职者注意到不远处浮现出来了一座岛屿，上面甚至还有着一栋简易的建筑物。

　　说起来，这更像是一座漂浮在海中的房子，因为其下方的礁石，真的好小好小。

　　这房子挂着华夏国的国旗，几个哨兵看到了渔船，对着其微微示意，一个老兵更是拿着个大喇叭，对着这渔船的人喊道：“小心一点那些猴子啊，最近可不太平。”

　　“对了，你们要是看到了猴子们的船，记得拨打热线啊，这几天牛总发话了，抓一艘猴子的船，积分奖励按照的以前的双倍计算法再加一倍！”

　　“双倍积分计算法？”林云轩圣职者听到了一个新词汇，看向黑豹小队。

　　这队长咳了一声道：“我们这次任务他们并不知道，所以看来把我们当成普通渔民了。”

　　这队长继续道：“所谓双倍，其实就是说，对于那些渔政船员们来说，抓一艘外国违法违规渔船得到的积分相当于抓两艘本国的，而且如果将他们拖回港口还有另外的奖励，唔，积分这个关系着他们的业绩待遇，还有升职机会，可以说这几年他们是干得满热火的，就是有时候搞得太过火了，船在人失踪，好几次闹上了联合国，搞得上面有些不好意思。”

　　林云轩圣职者眨了眨眼，显然没有想到在南海的情况华夏居然如此干，他道：“那些人提醒渔民拨打热线，便是为了抓这些船吧，想来对于渔民而言应该也是有些好处了。”

　　“这是自然。”船老大从驾驶舱走了出来，呵呵笑道：“这几年的规矩，都是渔获一人一半，我认得一个家伙，出海没几天，就拉回了大堆渔获，一问，原来这小子和那些海上管理一起，来了一个钓鱼执法，登船之后搞坏别人的发动机，然后等着对方同伴渔船赶来救援，然后再出现继续抓捕，只可惜到最近，对方也精明了一些。”

　　“哈哈，都是退役的水军嘛，有这点素养是正常的。”黑豹队长嘿嘿一笑，然后继续道：“船老大，辛苦你了。”

　　“都是为国服务，这是应该的。”船老大说着看了看远处回道。

　　渔船行了十多分钟，终于靠近了一个无人小岛，然后将林云轩圣职者和其他人都送了下去。

　　然后一行人只是等了二十多分钟左右，一艘黑色潜艇破浪而出，放出了几艘登陆快船。

　　“潜艇？”林云轩圣职者看着这条大黑鲨，双目一亮。

　　“嗯，坐上去，等到晚上我们就能够出现在安南首都附近了。”黑豹队长点头道：“这艘潜艇本来是刚刚结束巡航任务开始返航的，不过我们嘛，倒是正好能够去坐个顺风车。”

　　林云轩圣职者好奇的打量这艘潜艇，步入了进去之后，炼金术发动，开始将这一艘潜艇的结构映入脑中。

　　这一艘华夏国的小型潜艇，断绝了任何通讯，如同鬼魂一般的悄悄驶入了安南国的领海，然后派出了冒出了头来，打开舱门。

　　林云轩圣职者第一个跃出了舱门，几个纵跃点着水面，落在了这种临海的山崖下方，感知扫过四周之后使用通讯器道：“没有任何安南人在此地设防，安全。”

　　黑豹小队的人们听闻了林云轩圣职者的声音，这才一个个带着装备潜入海水之中，然后游上岸来。

　　潜艇完成任务之后重新沉了下去，风轻云淡之间，这寂静的山崖下，似乎什么都不曾发生过。

　　林云轩圣职者在黑豹小队的带领下，很快就走出了山林，找到了安南国的主道，顺着道路直走不过一两个小时，一座城市便出现在了林云轩圣职者的眼前。

　　“这是位于盒内附近的一座小城，叫顺城。”黑豹队长趴在山上，口中咬着槟榔低声道：“人口不多，但是因为位置靠近盒内，常年驻扎了安南国精锐兵力的三个独立步兵团和一个高炮旅。”

　　“你们是打算去侦查对方军营？”林云轩圣职者看向黑豹队长，语气平静。

　　黑豹队长到了安南，也不隐瞒：“知己知彼，百战百胜，这次我们过来，一是带你过去盒内，另一个自然也要起到一个侦查敌情，引导火力覆盖的作用。”

　　林云轩圣职者正要开口，却忽然察觉到一股不安从心底升起，然后其猛的闭上双目，唰一下再度睁开时候却是施展了天魔变，让自己双目漆黑一片，感知得以倍增。

　　刹那间，林云轩圣职者突然开口说道：“前方城市之中，竟然有上万妖魔！”


第207章 以一对千

　　“什么？上……上万的妖魔？”

　　黑豹队长看向林云轩圣职者，想要再次确认这一个真实的消息，可是却只能目睹着林云轩圣职者的再度点头肯定。

　　“这样的事，怎么会发生，难道安南国已经沦为了妖魔的国度？”黑豹队长心寒的说道。

　　“这到不一定。”林云轩圣职者道：“他们的转化也是有着限制的，这一地出现那么多的妖魔，只可能是真神阿莫拉教派，有大人物过来了的缘故。”

　　“哼哼，是潜逃者吗？”林云轩圣职者心中暗自想着转头对着黑豹队长道：“你们把这些情报告诉上面吧，上万妖魔，恐怕安南国的高层也被这些妖魔们渗透了进去吧。”

　　“毕竟作为小国，如果是那教派的大人物亲自出手，只怕是抵抗不了的。”林云轩圣职者说着站起身来：“我现在要去那城内，探测情报，我未回来之前，你们切不可轻举妄动。”

　　“这个我们明白。”黑豹队长微微点头，连忙下去安排通讯员和上级进行联络。

　　“那么多的妖魔，起码有上百的黑袍祭司，十个白袍祭司吧，切，那么多的家伙，是打算做什么？”林云轩圣职者快速奔走于地上，在草丛之中急速抵达了这城市边缘，绕开了几个巡逻的士兵之后，林云轩圣职者一跃躲进了这座城市的一处民居之中。

　　“呼。”躲进了这民居之后，林云轩圣职者具象化出来了男气功师，先一步将这民居之中的一对年轻夫妇打昏在地，然后一心二用，一边自己去该城重兵把守的政府大楼，一边控制男气功师分身，搜索全城，企图寻找道祭坛所在。

　　城内的士兵们，根本没有意识到城内出现了敌人，他们这里并不是前线，而且虽然政府宣布了与华夏开战，但是毕竟这个决定并不得人心，加上这几天的外资逃离以及外面的封锁，人心惶惶之下，也影响了这些士兵们的士气。

　　市政府内，独立步兵团的官兵们被召集了起来，聚集在了会场内。

　　林云轩圣职者抵达会场天花板的时候，下面正好起了骚动。

　　“让我们主动出击？这开什么玩笑。”

　　会场内坐满了人，坐在第二排的安南国军官站起身来，对着主席台上发完话的一名白发男子大声喊道。

　　“华夏军力是我们的数倍，开战这样的大事那么轻易的就被政府宣告出去这也算了，现在你们却还要我们主动发起进攻，你们这些文官，这些蛀虫，是觉得你们活得太安逸了吗？”

　　“是啊。”这位军官的话语，得到了后排安南国军的支持，他们拱卫首都，初听开战还没什么，但是现在居然要让他们担任主攻，这就直接牵涉到自身的利益了，由不得他们不反对，更何况对于这些军官们来说，如果对手是附近小国，那自然对于他们而言是迫不及待的，但是如果对手是华夏这样的庞然大物，那却是另外一番心情了。

　　“鲁莽的战争，只会让我们白白牺牲。”这个站起来的军官继续大声说道，坐在第一排的那些沉默的将军们，给了这位军官胆气，让其相信就算是将军们，其实也是支持着自己的。

　　白发男子带着微笑看着站起来反对他的进攻计划的军官，用不太流利的安南语说道：“年轻的少尉，根据最高委员会赋予我的权柄，现在你是一个列兵了。”

　　“列兵……”最低级的小兵，也就是列兵罢了，这位安南国的少尉脸色涨红，大声反驳，却被走道处涌来的两个战士带了下去。

　　“其实这一次，除去发布命令之外，更多的还是希望可以听取一下各位将军参谋的计划，但是现在看来，你们似乎对最高委员会的命令，心存戒惕啊。”

　　“唰。”第一排的一位中年男子少将站起身来：“克参谋，虽然你得到了委员会的任命书，全权指挥我部，但是你这样做，不得不让我对你进行质疑，这是乱命，身为军人的我，觉得应该上报回委员会之后，再……”

　　这位少将没能说完最后的话语，那白发男子便拔出了一柄手枪，当着所有人的面，碰一声将这少将的头打爆了。

　　“你要做什么！”

　　其他将军，军官们不由站起身来，有人想要冲出去叫救兵，却发现四周都冲进来了一队队的黑军装士兵，握着突击步枪对准了他们。

　　“你们想要造反吗吗？”一个中将大声喝问。

　　“造反？不，只是你们已经不中用了，失去了雄心壮志，所以由我的人来接替你们罢了。”

　　白发男子舔了舔舌头，双眼闪过红光：“放心吧，很快你们都会成为我们的一员的，传道者大人，一直为你们留着名额！”

　　“传道者？”林云轩圣职者听到了这一个称呼，立即心中一动，暗自道：“能够称得上传道者这一个称呼的，除去光暗祭司外，便是日月级的了吧，看来他们是打算一口气一网打尽这些军方要员，将他们变作妖魔，然后利用他们控制军队吗？”

　　林云轩圣职者注意到那些黑军装士兵，同样是妖魔，他们却更像人类，甚至可以只是使用人类的武器来进行战斗。

　　“哼，这倒是一个搞乱世界的好方法，让那些不是妖魔的安南军人进攻华夏军队，这样引起的仇恨，到时候真是怎么也说不清了。”

　　“不过，既然我来了，你们的这个计划，就到此为止吧。”

　　林云轩男气功师，在林云轩的意念之下，快速奔至了电视台，以暴力逼迫着那台长，借出了直播用的设备，又唤出了一个女格斗士监督电视台工作之后，抬着设备扑向了市政府。

　　这个城市的市政府下方本来是一处防空洞，不过现在却已经变成了转化妖魔的祭坛，白发男子以武力逼迫着这些将军喝军官们，走进了这一处防空洞之中，然后带着数百妖魔最后步入了进去。

　　他们却不知道，自己的这一举一动，浑然已经被潜入进来的男气功师，来了一个现场直播。

　　美丽坚，总统府。

　　奥总统正在和一名老牌议员通着电话，希望他可以接受自己那大胆的医疗改革计划，突然被闯进来的幕僚的低语搞得不得不道了一声对不起，挂断了电话。

　　“怎么回事？”奥总统随着幕僚走进了会议室，室内的十多名将军已经到位，而副总统也对着微微点头，然后看向右手边的一名工作人员道：“重播吧。”

　　“是。”这位工作人员打开了投影仪，开始拨弄起设备起来。

　　“十分钟前，一段直播从安南国内传来，是一段现场直播，然后很快就被我们切获，虽然未曾流传出去网络，但是想来各大主要国家都应该得到了这一份直播录像。”

　　“哦？”奥总统坐了下来，看向了投影。

　　只见上面先是出现了一个满头大汗的安南瘦子，说了几句这是来自他们城市的现场直播，然后便切换了镜头，将市政府下方的防空洞内情况，展现在了众人眼前。

　　防空洞上空天花顶的白炽灯提供着足够的光亮，使得人们可以随着镜头移动，看清四周的惨状，无数老人妇女的尸体被堆成小山，供养着几个妖魔吞噬，不时还有身穿黑袍的祭司，让妖魔抬着完好尸体放在祭坛上，转化为新的妖魔。

　　跟着，只见这防空洞的洞口一阵骚动，然后近百名身穿军装的男子被逼迫着走了进来。

　　“总统阁下，这些人都是安南国独立兵团的将领和实际指挥者。”一个幕僚悄悄的对着奥总统说道。

　　画面上，几十个强壮的妖魔不顾这些军官的挣扎，把七八个军官强行绑在了祭坛上，然后几个黑袍祭司上前，用匕首插入这些军官的胸口，开始对他们进行转化。

　　很快，这七八个军官就变成了妖魔，然后在吞噬了大量的血肉之后恢复了人形，只是却也就此成为了那些黑袍祭司的仆人。

　　这一过程血腥无比，看得美丽坚在座的各位心有余悸，而更让他们产生寒意的是，如果那些妖魔想要控制美丽坚，那么此时被绑在台上的不就是自己等人了？

　　巨大的不安全感让奥总统皱起眉头。

　　副总统这时候递给了这位奥总统一份文件。

　　“联合国军协助安南平定妖魔条约？”奥总统看着这一份文件，小声的将之念了出来，然后看向了副总统。

　　副总统指向了视频，只见视频图像中，一个身穿板甲，背着十字架的男子突然击破了天花板，落了下去，将那刚刚化作妖魔的军官震飞了出去，手中更是出现一把光芒组成的短矛，一抛之下，便将一个黑袍祭司插中使得其飞了出去陷入了墙壁之中。

　　“总统阁下，现在这个时候，这位真正的主的骑士，正在奋力的为了我们人类社会的文明与秩序而战斗着。”

　　“他需要帮助。”副总统缓缓说道。

　　“是，是的，他需要帮助。”奥总统注意到了这一份条约提案的附件签名，几乎所有大财团的董事们，都同意了这一份提案，既然财主们都难得达成了一致，奥总统又还能如何去做？

　　“不仅仅是我们。”副总统说道：“在看到了这一直播之后，华夏方面已经用这个给那些前方的安南军进行心理攻势了，同时我们也侦察得到，华夏方面调集了大批量的登录舰和军机，很可能会突然登录安南国的盒内地区，以剿灭妖魔的名义，进入盒内。”

　　“副总统，我们不能让他们这样进去对吧。”奥总统道。

　　“是的。”副总统点头，说道：“所以我们必须赶紧出动驻扎在印度洋的军队，配合其他盟国一起对这些妖魔进行打击，并显示我们在该地区的力量！”

　　※※※

　　林云轩圣职者站在沾满了血水的防空洞内，他挥舞着十字架，击倒了一个又一个冲过来的妖魔。

　　“圣光十字！”林云轩圣职者伸出左手，对着左侧画着了一个十字然后那十字聚集起光芒猛的打了出去，炸飞了企图偷袭的两头妖魔，紧跟着右手拔出砸在地上的十字架，一个空斩打，将空中落下的一头妖魔再度砸上了高空，撞在了天花板上。

　　林云轩圣职者打了近十多分钟，杀的妖魔也不知道有多少，他只知道，自己从冲了进来之后，战斗便不曾停过，所幸这儿只有十多黑袍祭司，配合寻常妖魔，对自己威胁不大。

　　这些妖魔们似乎并不喜欢杀伤那些安南军官，在战斗的时候，也只是把他们赶着圈在了角落，不曾有妖魔因为发狂，残杀这些普通人。

　　林云轩圣职者看到这一幕，心中猜想或许是因为这些军官身份特殊，那些黑袍祭司们希望可以完美的转化的缘故，这才留了他们一命，毕竟就如同灵气足够的人类转化要比灵气差的好一样，活人总是会比死人要好一点的，尤其是涉及到灵性，智商的时候，更是如此。

　　忽然，林云轩圣职者在击退了又一波攻击之后，发现不再有妖魔向自己扑来，那些黑袍祭司们也谨慎的后退了数步，默默盯着自己。

　　“执法者，你居然敢深入至此，还真是我们的意外之喜啊。”

　　一个白袍，不，是三个白袍一起走了过来。

　　三个白袍祭司，便是林云轩也不得不谨慎的看向他们。

　　“你们的罪孽太深，救赎你们，是一名圣职者应该做的事，也必须要去做的事。”林云轩圣职者双手按在胸前，低声说道。

　　“救赎？”中间的白袍祭司冷笑了一声，缓缓举起法杖：“你还是先救救你自己吧，伟大的银眼之传道者殿下，就在盒内，圣光教会的执法者，你以为还有机会活着离开吗？”

　　“银眼之传道者？菲尼克斯？”林云轩圣职者微微一震，低声道：“暗之祭司？”

　　“不错！嗯？你一个小小的圣骑士，居然也知道银眼得传道者，菲尼克斯殿下！”中间的这个白袍祭司显然有些惊讶，不过很快就将这一丝心中疑虑抛在了脑后。

　　他联合另外两名白袍祭司，举起法杖，只听一声轰鸣从他们脚下响起，整个防空洞赫然从门口处裂开崩解，紧跟着至少三千头妖魔，加上二十多头夜叉，出现在了白袍祭司们的身后。


第208章 魔刀除魔

　　“杀了他。”

　　中间那位白袍祭司，轻轻一挥法杖，顿时其身后夜叉便嘶吼着带着妖魔们冲向了林云轩圣职者。

　　和方才的那种类似街头围攻不同，此时排成阵列，成群结队组成战阵如潮水一般冲过来的妖魔们，更像是一支军队，而不是街头混混。

　　难度，自然也和方才不可同日而语。

　　林云轩圣职者举起十字架，忽然大喝了一声，举起十字架哐一声砸在了地上，然后天魔大法于体内疯狂运转双目漆黑的瞬间，左手，赫然出现了一把暗红色的镰刀，一刀劈出被其身前十字架挡住去路，跃起在其头顶的一头夜叉便被一分为二，口吐鲜血落了下来。

　　“噗～！”

　　镰刀作为圣骑士可以使用的武器之一，有着圣骑士武器最快的攻击速度，配上其刀刃的锋锐，抵抗眼前这些妖魔，却是再好不过的一个选择！

　　靠着天魔变带来的感知，林云轩圣职者手握镰刀，以一敌千的情况下，面对着妖魔们潮水一般的进攻，竟然一时间撑住了！就如同激流之中的礁石一般，牢牢屹立于水中，不断溅起一朵朵水花。

　　三名白袍祭司握紧了法杖，面面相窥，都有一种极为荒唐的感觉冒了出来。

　　“这是怎么回事？”中间那白袍祭司心疼的看着又一头夜叉，被镰刀取下了首级，低声喝道：“区区一个圣骑士罢了，三千妖魔，配合数十夜叉，竟然吃不掉他！”

　　“何止是吃不掉！”左边白袍祭司道：“这家伙，分明是游刃有余啊，这样下去，夜叉损失太大的话，我们如何与殿下交待？”

　　“而且，大人，殿下吩咐要快点将那些军官变成妖魔，好让安南国与华夏国彻底乱起来，如今已经拖延了太多的时间，我们不能再这样拖下去了。”

　　左边白袍祭司的话，让中间的那位白袍祭司默默点头，然后身子开始膨胀，震破了一身白袍，变成了一头双角，浑身长满赤色鳞甲的赤甲夜叉。

　　左右两个白袍也一起变形，一个化作了一头二十多米长的大章鱼，一个化作了一颗冒着黑气的树人战士。

　　这三个白袍变形了之后，推开那些挡住自己去路的妖魔，担当主力，冲向了林云轩圣职者。

　　左手握镰刀，右手拔出十字架，林云轩圣职者一个侧身避开了树人战士刺出的树根，然后镰刀一挥，切断了其伸出来的树根，紧跟着一点脚步，竟然以毫厘之差，躲开了右边那黑色大章鱼吐出的黑雾。

　　“可恶～！”赤甲夜叉是这些妖魔之中速度最快的，他扑向了林云轩圣职者，一爪抓了过去，林云轩圣职者虽然已经感应到了其轨迹，但是奈何自身速度无法跟上，只好闷哼一声，被这一爪打中，碰一声撞入了右手边的墙壁之中，轰然巨响之后，大堆的碎石哗啦啦的从天花板上滴落，掩埋了林云轩圣职者。

　　“还是大人厉害，这家伙总算是被大人击中，嘿嘿。”大章鱼张开嘴，粗声粗气的说道。

　　“呼！”赤甲夜叉四肢着地，口中留下唾液，双眼盯着那堆碎石低声吼道：“不要大意，这家伙，没有那么容易受死。”

　　“啪！”赤甲夜叉说着冲向了碎石堆，人在半空，却只感觉一股极度可怕的气息从那碎石堆内溢出，当场，便让其猛的浑身僵硬停了下来。

　　同样感觉到了危险气息的大章鱼以及树人战士，也情不自禁的后退了数步：“这股不安的感觉，这是怎么回事？”

　　“那个家伙！不仅没死，反而变得更加强大了？”赤甲夜叉低声说着，看向那碎石堆，只见其碰一声从碎石之中伸出手臂，然后整个人带着可怕得杀气，从碎石之中走了出来。

　　林云轩圣职者让男气功师关掉了直播，然后轻轻的将头盔从头上取了下来，摔在了地上。

　　漆黑的双眼，配合着那一头飘逸脑后的短发，整个人显得充满了奇特的神秘感。

　　淡淡杀意，从林云轩的身上，眼中散发了出去，弥漫在了整个防空洞之中，那些卷缩着躲在角落的军官们，只觉得浑身一阵寒意，然后便察觉到看守自己等人的那些妖魔们的身体，竟然开始情不自禁的和自己一样瑟瑟发抖起来。

　　“啪！”

　　圣职者的胸甲，也被林云轩取下，丢在了地上，紧跟着，是手甲，很快，林云轩便变得轻装上阵。

　　赤甲夜叉盯着眼前主动放弃了铠甲的男子，却是没有了主动发起攻击的决心。

　　“这个家伙，竟然完全的放弃了防御？”树人战士吞了吞口水，低声道：“他，是打算做什么？”

　　“而且这股杀意，竟然连我们也被影响，他……到底杀过多少人？这样的家伙，真的是圣骑士？”

　　大章鱼也小声的补充着自己的见解，然后其意念一动，一头夜叉不得不在其驱使下带着十头妖魔，试探性的冲向了林云轩。

　　唰！

　　快，快得近乎要让赤甲夜叉看不到那忽然出现在林云轩双手的淡黑色透明刀刃。

　　天魔刀，在夜叉和妖魔们扑上来的瞬间，出现在了林云轩的双手上。

　　然后！

　　哗啦一声骨肉被切开的轻响从妖魔们的身躯上裂开，紧跟着，十头妖魔以及那夜叉就在林云轩的头顶上空四周啪一声化作了数十块，伴随着血雨跌落在了地上。

　　“那是什么？”大章鱼没看清楚方才那一瞬间出现在了林云轩手中的天魔刀，小声问道。

　　“没有见过。”赤甲夜叉说道：“但是，我肯定，这绝对不可能是圣骑士的技能。”

　　“圣骑士，怎么会施展出如此黑暗，带着如此纯粹的恶意杀气的绝招！”赤甲夜叉盯着林云轩大声的问道：“你，到底是谁！”

　　“执法者。”林云轩迈步踩在了妖魔们溅射出来的血水上，没有了铠甲的他，没了负重，却依然有着圣骑士的属性加成，配合男气功师施展的风之气息，此时的林云轩在速度上，有了战胜赤甲夜叉的自信。

　　“执法者……呼！”赤甲夜叉咬牙切齿得念出这个让其愤怒的名词，然后指挥着妖魔们，继续扑向林云轩。

　　“我就不信，你真的可以一骑当千，真的可以面对我们围攻，还有逃出生天的机会！”

　　“逃出生天？”施展天魔刀，近距离杀戮妖魔，吸取妖魔们灵气的林云轩冷笑了一声，眼中黑色光芒闪过，天魔法相，赫然忍不住从其身上冒出。

　　“吼！”天魔一怒，天地齐动！

　　法相一出，全城震惊！

　　虽然林云轩不曾故意爆发法相气息，但是仅仅只是这一瞬间的声势，便已经让三位白袍变化的魔物们，眼睛差点瞪出，身子僵硬了起来。

　　“圣……圣者之威？”

　　赤甲夜叉一时失常，被林云轩直接逼近了身子，天魔刀随之挥动，这赤甲夜叉，在这一刻身首异处！

　　“这……怎么可能？”头颅还未落地，赤甲夜叉只觉得又是一阵剧痛传来，然后整个人便啪一声，断裂为了数十块，散落了一地。

　　“大……大人！”树人战士和大章鱼微微一怔，惊醒过来叫出了声来。

　　“天魔大法，竟然有了冲刺第七层的冲动！”林云轩踩在赤甲夜叉的身子上，一眼扫向四周，嘴角带上了慑人心魂的邪笑。

　　“在速度上，占据了优势下的我，配合着观气的能力，你们，数量再多，也不过是土鸡瓦狗而已！”

　　林云轩唰一声登上了大章鱼的头颅，天魔刀双刀合并，化为大天魔刀，随着林云轩的一斩，顿时将这二十多米长的黑章鱼，也给一分为二！

　　沐浴妖魔热血，林云轩只觉得体内天魔气急速运转，生生不息，庞大的力量，随之充斥在了其身上，使得其越战越勇，越战，越让这些妖魔们，心惊胆战！

　　连杀两个白袍，林云轩再战树人战士。

　　这树人战士被林云轩吓破了胆子，对真神的信仰在刹那间崩溃，竟然可耻的选择了冲出防空洞，妄图逃跑。

　　地上，一个白袍祭司刚刚带着二十多夜叉前来支援，看到树人战士不由微微一怔：“怎么回事，方才那股震动又是什么情况，那执法者呢？”

　　“轰！”

　　白袍祭司只觉得身后巨响传来，慌忙回头，只看见林云轩冲破了防空洞天花，出现在了自己身后，一出场，便顺带着斩断了自己带来的夜叉们的头颅乃至胳膊。

　　“你！”这白袍祭司来不及把你字说完，更来不及变形，便被林云轩一刀插入了心脏，然后单手卡住其脖子，天魔气疯狂涌入其体内，将其那点灵气吞噬得一干二净！

　　“恶魔，你……分明就是恶魔！”

　　树人战士看着眼前救援的白袍和夜叉们的无力，一股绝望感觉悠然升起，使得其慌不择言起来。

　　“恶魔？”林云轩借着天魔气带来的速度，靠近了树人战士，一刀劈出，将其斩为了两半。

　　“我，可是一名圣职者呢。”说着，林云轩举起左手，一把圣光组成的胜利之矛，出现在了其手中。

　　“不可能，为什么圣光会认可你这样的恶魔！”被胜利之矛刺入心脏，浑身因为圣光陷入痛苦的树人战士，大声的疾呼着，到最后，却是只能惨叫着，在圣火之中化作尘土。

　　“天魔大法，终于第七层了吗？”看着靠吞噬白袍祭司而冲破了第六层的体内天魔气，林云轩自语了一声，轻轻一笑，身上白光一闪，却是将圣骑士的装备重新穿戴在了身上。


第209章 空中打击

　　“轰！”

　　林云轩圣职者举起了十字架一个横扫将看守安南国军官们的妖魔击飞了出去，然后回头，扫了那些还残存在防空洞之内的残兵败将们。

　　这些妖魔事实上还有着近两千之多，夜叉也有20多头，可是在白袍祭司被杀的时候，他们的力量也因之开始消失，衰退。

　　惊恐得它们，不想要消失，那就必须赶紧逃去另外存在着白袍祭司的地方，成为他们的仆从，这使得这些妖魔们不再顾得及眼前的林云轩圣职者，纷纷转身逃窜开去。

　　“你，你好！”一名将军站起身来，对着林云轩圣职者伸出左手。

　　曾经从电视里目睹了林云轩圣职者英姿的这位将军苦笑道：“今夜如果不是因为你们的帮助，只怕我们就真的完蛋了，安南国也会酿成大错！”

　　“将军，不必多言这些客套话了。”林云轩圣职者说道。

　　“此时此刻，最关键的是阻止那些妖魔们，继续扰乱安南，为了你们的祖国，为了守护你们的亲人，我想诸位将军们知道自己要做什么吧。”

　　“我知道。”林云轩圣职者面前的那位中将微微点头，转头对着军官们道：“一个个的都给我动起来，回军营，召集兄弟，和这位骑士一起，消灭那些妖魔！”

　　“消灭妖魔！”军官们一个个都后怕不已，听到上级喊话命令，连忙群情激奋起来举起了手臂。

　　林云轩圣职者看在眼中，却是觉得单靠这些人手中的兵力，只怕还是不足，吩咐了几句让他们趁着妖魔混乱快点回营之后，几个纵跃离开了这市政府，奔向了山野处黑豹小队所在方位。

　　黑豹小队的队长看到林云轩圣职者，连忙行了一个军礼，然后充满敬意的道：“天启骑士，你辛苦了。”

　　“还好吧。”林云轩圣职者淡淡回了一声，然后道：“那里乃妖魔肆虐之地，我虽然不惧怕对方数量，可是却也杀不胜杀，不过我解救了当地的军方高层，他们已经同意对抗那些妖魔，我想，华夏方面可以行动了。”

　　“天启骑士阁下。”黑豹小队说道：“你在防空洞的英姿，已经被转播到了主要的国家高层之中，就在五分钟前，我们已经达成了一致。”

　　“一致？”林云轩圣职者道：“什么一致。”

　　“联合出兵，维和安南！”黑豹队长低声说道。

　　“联合？”

　　“嗯，美丽坚，华夏，露西亚，欧罗巴，甚至于安息，东盟，还有那东瀛高丽等国都派出了快速反应部队参与这一次行动。”

　　“而最快抵达的，应该是我华夏国的空降兵以及美丽坚的舰队和海军陆战队吧。”

　　“嗯。”林云轩圣职者微微点头，心中一阵雀跃，如此一来，借助这世界军方大势，自己当可反守为攻了！

　　林云轩圣职者和黑豹小队成员一起下山，快速的冲入了安南国独立兵团的军营之中。

　　这些安南军人们在军官们的命令下，接纳了这一支小队，同时带着他们走进了军营之中的指挥部。

　　那位安南中将一看到林云轩圣职者过来，连忙笑容满脸的迎接了过去说道：“我已经联系了其他军区的兄弟部队了，他们大部分都表示将会严守中立，并对下面的军队进行一次排查，前线方面的司令也已经宣布停火。”

　　“不过安南国盒内的一个装甲旅却宣布坚持战争，并开始准备出发前往前线，我们怀疑他们已经被妖魔们给控制了。”这位中将说道这里，脸上露出了一丝担忧。

　　“城内的妖魔，似乎在撤退？”林云轩圣职者对着这位中将道。

　　这中将有些不好意思的点头，道：“我的几个属下调集了步兵战车和火炮企图围剿这些妖魔，没想到反而被他们给打了一个埋伏，损失惨重，然后这些妖魔们就开始撤离城内了，看方向应该是去盒内。”

　　黑豹队长闻言道：“那么你们不追击？这些妖魔要是和盒内的那些汇合，只怕就更难对付了吧。”

　　这位中将道：“它们行动迅速，而且专门走山路，我们的战车追不上，步兵也不是它们的对手，想要追击实在是困难啊。”

　　“空军呢，你们的空军呢？”黑豹队长皱眉道。

　　“空军那些家伙，现在也是保持着中立，而且因为担心会有妖魔成为飞行员，目前可以说所有战斗机都处于停飞状态。”中将道：“目前可以说是一片混乱，如果不是方才新闻内传来联合国的联军通报，只怕空军海军，都还是会继续执行着最高委员会命令的。”

　　黑豹队长还要继续说，林云轩圣职者却举起手阻止了他，缓缓道：“安南空军指望不上，不过我感觉到，其他的战机却已经来了。”

　　“其他战机？”黑豹队长微微一怔，忽然看见一个安南军官走了进来报告道：“高炮旅雷达发现美丽坚轰炸机B—17！”

　　“哦？”这位安南中将道：“跟踪侦查就行，不必开火。”

　　万米高空，五架美丽坚战略轰炸机如同金属巨鹰一般，从高空虎跃而下，在卫星制导的帮助下，他们很快找到了那些在山野之中狂奔的妖魔们。

　　“地毯式轰炸……重复一遍，地毯式轰炸！”

　　通过对这些妖魔们的研究，以及对这一次战斗地形的估测，美丽坚空军决定将已经许久没有采用的轰炸方式，重现在了这安南国。

　　五架战略轰炸机降低了高度，打开了弹仓，然后一枚枚重磅炸弹好似不要钱一般的铺天盖地一般的落了下去。

　　轰！轰轰！

　　地毯一般出现的轰炸声与火焰，联合军正式打响了登陆安南的第一枪！

　　这些妖魔们，面对着四面八方的炸弹，逃无可逃，只能以血肉之躯，抵挡烈焰以及四处飞舞的弹片。

　　“嗷～！”树木被点燃，一座座高山化作了火焰山，化作了炼狱。

　　这些炸弹之中，赫然隐藏着一部分高爆燃烧弹，火焰之光，几乎将这安南的夜晚照为了白昼！

　　“呼～！”焦灼的空气之上，又是一波战机飞过，这些美丽坚最新式的F战机划破苍空，寻找着漏网之鱼。

　　“哈哈！”一个F战机的驾驶员使用着机炮，将一头从尸体堆之中跃出的夜叉打成了几段，然后兴奋的欢呼了一声。

　　“小心一点，这些可都是妖魔。”通讯器内，传出队长的声音，让这F战机驾驶员有些不快。

　　“好了，队长，你没看到这些可怜的怪物们在我们伟大的美丽坚空军的打击下是如何的不堪吗？”F战机驾驶员哈哈笑着道：“看着吧，队长，我这一次，要拿回一颗英勇奖章！”

　　“你这小子！”通讯器内，传来队长无奈的声音。

　　F战机驾驶员嘿嘿笑着，使用着生命探测仪，发现了一处山洞内躲起来的几头妖魔和一个小一些的人形生物。

　　“是那些身穿黑袍或者白袍装神弄鬼的家伙？”F战机驾驶员心中想着，扣动了发射钮，将战机自带的两枚高爆导弹射入了山洞之中。

　　轰一声巨响，炽烈的火焰冲出了山洞，爆炸的威能更是使得这山洞内部开始崩塌，整座山峰也隐然间有了倒塌的可能。

　　林云轩圣职者站在远处山峰上，目睹着这一次空军的除魔行动，轻轻一笑：“这些妖魔们，面对着空军，不知道他们又会有什么手段呢？这个城内有上万妖魔，起码有10个白袍，被我杀了4个之后，还有6个在这些群山之中！虽然隐瞒了气息，但是我的估测应当不会有大的出错。”

　　林云轩圣职者正在继续观察的时候，山野内，一个白袍祭司带着轰炸之后的残兵们躲入了一处山谷，看到空中落下战机却还是不放过他们，也是有些怒了，刚才和身边的五个黑袍祭司们一起施展了牺牲之术，召唤出来了一头会飞的纯白色怪物出来。

　　这一头怪物的头部极为恶心，只长着一只大嘴，嘴内长满了一排排细小的牙齿，而雪白光滑的身体上却有着一对类似蝙蝠的双翼，使得其10多米的体型却也可以快速飞行。

　　“嗷～！”这头名为电蛇的怪物被召唤出来之后便飞上了高空，扇动双翼一下子靠近了一头划过其身边的F战机，口中一叫，赫然释放出数百道细小电流，扑向了前方F战机一下子将其网住，然后便只看见那F战机在空中传来一阵噼啪声和爆炸火光，便轰一声于空中爆炸开来。

　　F战机驾驶员微微一怔，连忙叫道：“队长！”

　　“该死的怪物！”这F战机驾驶员控制战机调转了炮口对着那电蛇，射出了机炮。

　　“啪啪。”这电蛇被机炮子弹打中，光滑皮肤却将这些弹头全数弹开，倒是一架战机射来的两枚高爆导弹，将其轰飞了十多米，令其吃痛不已。发出愤怒的嚎叫声。

　　“只是逼出了一个白袍的召唤吗？”林云轩圣职者移动脚步，开始冲向了战场。

　　那电蛇是来自主世界的生命体，和只是拥有回复力的本地妖魔不同，它也是一个和游戏角色一样有着生命值这玩意的魔物，生命值不灭，除非中了状态，不然不会受伤，更不会失去战斗力！

　　林云轩圣职者给自己施加了一个天使祝福，紧跟着一脚蹬地，借着背后出现的虚幻淡蓝色双翼，在那么一瞬间，让那些目睹了这一幕的F战机驾驶员们，觉得自己好像看到了一个手握十字架与地狱恶魔们大战的神圣天使！


第210章 联合军队

　　林云轩圣职者趁着电蛇被导弹打落下来的瞬间，踩着山壁冲上山顶，然后一跃出现在了那刚刚准备飞上高空的电蛇头上。

　　“碰！”

　　双手握紧了十字架的林云轩圣职者使劲全力，挥打在了这电蛇的头上，以电蛇的身躯，也不得不被这钝器打得别过了头去，口中吐出白色的液体。

　　“啪啪！”

　　这电蛇浑身冒起电芒，阻止着林云轩圣职者的进一步攻击，不过林云轩圣职者也不慌不忙握紧十字架口中念出咒语，然后脚下出现黑洞，恶魔之手伸出握住了电蛇的脖子，让其整个身子不由一下僵硬，电芒随之消失。

　　踩在了电蛇柔软的腹部的林云轩圣职者，举起十字架，一声圣光，施展出了圣光十字，印在了这电蛇的腹部之中，差点没让这怪物把胃酸给咳出来。

　　数架F战机划破天空，发出导弹，帮助林云轩圣职者清空了其身后爬来的妖魔。

　　驾驶员们却是看着小地图上显示的图像喃喃自语：“好厉害，那样的怪物，竟然被其一人就给击倒了。”

　　“这就是英雄啊，返航吧，我的弹药已经用尽了。”另一个驾驶员自嘲了一声，然后说道。

　　“嗯，一样，回去吧。”方才那驾驶员微微点头。

　　他们这一波次的战机正准备返航，第二波次的F战机以及那五架轰炸机却也紧跟着出现在了天际。

　　电蛇的出现虽然让美丽坚军方感到惊讶，却也无法阻止他们进攻的信心。

　　加上还有一个林云轩圣职者在帮助他们，这些军方要员们都觉得信心十足。

　　对妖魔们的轰炸持续了一夜，期间再无类似电蛇的魔物出现。

　　林云轩圣职者击杀了电蛇，然后便注意到了一处临时开挖的地道，步入进去之后发现这地道的长度和方向之后，林云轩圣职者便明白，最关键的五名白袍祭司，他们靠着这地道逃离了。

　　“电蛇也好，还有这六七千的妖魔也罢，全部都只是为了掩护这条地道而抛出去的诱饵吗？”

　　林云轩圣职者想到这里，便没有继续出手去清理那些到处溃散开去的妖魔们，而是走回了主道，和黑豹小队们一起，等待着华夏军的到来。

　　有了大义名分，又没有安南空军海军的干扰，华夏国程云中将派出了大量的登陆舰，一口气将一个军的兵力运送到了盒内附近。

　　林云轩圣职者看着那些忙碌的华夏军，注意到了这一支军队赫然还有着一支庞大的炮兵部队。

　　“这些火炮，已经超过了一个军的编制吧。”林云轩圣职者注意到了这一支炮兵部队，暗自想道。

　　黑豹队长靠近了林云轩圣职者，呵呵笑道：“我听到了上面的会议结果了，为了盒内人民的安全，越早打越好，这一次担任主攻的是我们华夏，美丽坚军，由其他诸国担任包围任务。”

　　“这一次我们带来了1000门155毫米口径自行火炮，还有100门220毫米口径自行火炮，保准能够轰得比昨晚的轰炸机们轰得还要好！”

　　“千门大口径火炮？”林云轩低声说道。

　　“嗯。”黑豹队长点头：“程云中将阁下，觉得这很有必要，想想也是，谁知道这些妖魔们还会不会召唤出什么变态的巨大怪物，反正到时候，就得靠这些火炮来提供稳定的火力支援和输出了，比起美丽坚的那些飞机来说，还是我们这些火炮靠谱，而且便宜量又足。”

　　“你看，那些美丽坚的军队也来了。”黑豹队长指着尘土飞扬的远处道。

　　地平线上，上百辆土黄色的美丽坚十字军重型坦克缓缓驶来，这些坦克除了安装了105毫米口径主炮外，还附带了两部小型导弹发射器，一部分改装型的十字军重型坦克，还可以释放出小型战机，用于进攻和探测之用。

　　而在这些十字军重型坦克身后，是200多辆装甲运兵车。

　　“咦？”黑豹队长举起望远镜道：“他们倒也聪明，居然也把火炮带过来了。”

　　“哦？”林云轩圣职继续看去，发现装甲运兵车的后方，还跟着了近百的自行火炮，美丽坚军方一直对火炮不太重视，火炮部署得也不多，这一次能够一下子那么快的抽调出来那么多自行火炮，只可能是一开始他们之中就有人意识到了火炮的作用，从而将他们集中了起来的缘故。

　　“好多黑鹰2武装直升飞机！”

　　黑豹队长羡慕的看向这一支美丽坚军队的上空，在那，起码两百架黑鹰2武装直升飞机飞了过去。

　　林云轩圣职者笑了笑，知道这家伙心中的羡慕，说道：“好好休息一下吧，盒内，有着一场大战在等着我们。”

　　“我知道。”黑豹队长微微点头。

　　林云轩圣职者闲着无事，干脆走向了沙滩上，一边看着那些登陆舰运送物资出去，一边看向大海运转天魔大法。

　　忽然，林云轩圣职者注意到两艘庞然大物从远处海面驶来，然后停在了这处华夏军登陆点附近。

　　“那是……美丽坚海军之中的王者，衣阿华级战列舰！这可是目前全世界吨位最大，主炮最凶猛的战舰啊，没有想到，对方居然把这两艘也开过来了！”

　　林云轩圣职者看着远处这两艘海军战舰之中的巅峰王者，自语道：“排水4.5万到5万吨，舰船长270米，宽度达33米，有9门三联装406毫米口径主炮以及10门双联装127毫米高平两用炮，简直就是海中的火炮要塞，移动堡垒！”

　　“以它这变态舰炮的射程，靠近海岸的话安南国的首都，也差不多在其舰炮射程之内了吧。”

　　林云轩圣职者还不知道，因为这段时间妖魔们的出现，本来已经开始没落的战列舰不仅得到了重视，对于超远射程，超大口径的重型火炮，也重新出现在了各国研究院的名单之中。

　　一直以来，对于各国而言，火力其实都是过剩的，可是妖魔们变态的恢复力以及那些打不死的魔物，却让各国军方意识到他们缺少一种威力大，能够持续不断轰炸魔物同时还便宜的武器！

　　战术导弹的威力当然可以信赖，也能不断发射压制强大魔物的行动，然而……它的造价却一点也不便宜！同样的价格，足以让一个团的重型火炮尽情输出数十分钟了。

　　林云轩圣职者心中感叹了一下海边的战列舰，坐了下来，开始练功。

　　盒内。

　　已经化作了一座安静的城市。

　　所有的平民们都瑟瑟发抖的躲藏在家中，不敢外出。

　　本来还不相信的盒内平民们，在目睹了那些逃来的妖魔们肆意的猎杀和吞噬街道行人之后，都相信了新闻的通报，他们的高层很可能已经被妖魔控制，而此时，大量的妖魔正聚集在他们的这个城市，随时有可能和联合军交战！

　　银眼的传道者，菲尼克斯，身穿一套得体的白色燕尾服，站在这座城市最高的高楼天台上，俯视着下方。

　　他的身后，一支独眼魔物正悬浮在空中，咕噜道：“菲尼克斯殿下，敌人已经包围了我们。”

　　“来了多少？”菲尼克斯睁开银色的双眼，嘴角含笑问道。

　　“他们来自不同的国度，总数超过了五万人。”独眼魔物回答道：“他们带来了许多的钢铁战车，以及火炮。”

　　“钢铁战车，是我们控制的那些吗？”银眼的菲尼克斯问的是那一被控制的装甲旅的那些T54坦克，独眼魔物道：“很像，但是它们的炮管更大，体型也更彪悍。”

　　“是吗？”银眼的菲尼克斯呵呵笑着，说道：“这不是很好嘛，让我们看看，这个世界的军队们，到底有多大的能耐，反正死掉的那些家伙，都只是一群炮灰而已。”

　　“殿下。”独眼魔物忽然道：“你不担心他们直接使用那些古怪而强大的弹道武器吗？”

　　“那些威力巨大的导弹？”银眼的菲尼克斯哈哈笑道：“不，我不担心，因为你看看我们的脚下，那些可都是他们的同胞，是和他们一样的人类。”

　　“这个世界的人们，虽然个体不注重道德，但是却总会以其为武器攻击他的对手，他们的那些政客们，没有人敢冒这样的风险骂名，为了消灭区区数千的我们，而误伤数十万计的平民的。”

　　“盒内这一座美丽的城市，将会为我们阿莫拉，提供足够多的鲜美灵魂，对了，还有那些执法者，尤其是那个圣光教会走狗的鲜美灵魂！”

　　银眼的菲尼克斯低声自语着的时候，忽然一架美丽坚的B2隐形轰炸机划过了其上空，在确认了目标之后，一枚灌注了硝酸银的导弹被其释放了出去。

　　导弹命中了大厦的屋顶，瞬间暴涨开来，将整个大厦的最顶处一层几乎完全给削掉了。

　　尘土碎石散落四周，B2轰炸机盘旋在高空，想要确认这一次目标是不是已经被消灭。

　　“怎么样？”机舱内，机长喝着咖啡，问着驾驶员。

　　“对方的生命反应消失了，不过我没有扫描到他的尸体。”驾驶员道。

　　“呵呵，或许已经变成各种碎末了吧。”机长笑道。

　　“希望吧。”驾驶员祷告了一声，默默说道。

　　“轰～！”忽然，战机身子一震，让这驾驶员猛的转头：“怎么回事？”

　　刚刚转头，驾驶员就感觉到一股温热铺面而来，洒落了其一脸。

　　机长温和的脸上此时已经失去了神采，他的胸口被一支突然出现的银白色的手贯穿，心脏被硬生生的抽了出来在空气之中被捏破。

　　“妖魔，怎么可能出现在这里！”驾驶员张大嘴巴看着那抽出了手臂，降临在其面前的银眼怪物。

　　这个被一团银白色火焰包裹的人形怪物，烧穿了B2轰炸机的机舱，进入了这里面，随着失控的轰炸机掉落下去的瞬间，这个人形怪物一声怒吼，身上展开了银白色的火焰双翼，将整个掉落的轰炸机融化为了铁水。

　　“唰！”数十计算的导弹，从美丽坚海军的导弹舰船之中射出，覆盖了这个毁掉了他们轰炸机的怪物身上。

　　卫星视频之中，导弹命中了这个怪物，可是，等到硝烟散去，这个浑身冒火的怪物，却是依然悬浮在万米高空之中，展开着数十米长的银白色火焰双翼，给所有的军方高官们，施加了巨大的压力。

　　“这是怎么回事？”

　　“高爆弹不起作用！”

　　“它不怕火。”

　　“废话，这家伙融化了B2，怎么可能怕火！”

　　“该死的，难道要用穿甲弹？但是那种高度，穿甲弹怎么打得到！”

　　“无论如何，计划必须正常执行，不能因为这一次变故而影响，有消息称盒内地下水道被打通，形成了一个宽敞得大型地下广场，里面的祭坛之大，超出了我们每一个人的想象，很可能对方会进行不得了的大事，我们必须要阻止。”

　　“我明白，但是这个银眼的怪物怎么办？”

　　“只能寄希望于那些英雄了，或者是我们的坦克和火炮。”

　　“连导弹都不惧怕的家伙，会怕坦克火炮？”

　　“这可未必，冲击波和高温对它无效，不代表物理伤害也一样无效！”

　　林云轩圣职者在银眼的菲尼克斯张开双翼的瞬间，也觉察到了这股异动，连忙抬头看向空中。

　　“果然是和传说之中的一样强大啊。”林云轩圣职者叹道：“就算是我掌握了观气技能，和对方交战，想要不输，起码也得状态全加还要加上天魔大法才行，而想要赢得话，至少也要有一个职业达到30级方可！”

　　“看来，这一仗，需要我去拖住这个家伙，然后靠着军方的支持围剿了其势力之后再想办法对付他了。”

　　林云轩圣职者心中这般寻思，被黑豹队长寻了过来，却是告知其，要准备开战了。

　　“那么快？”林云轩圣职者微微一怔，很快意识到，很可能是银眼菲尼克斯的强大却偏偏据守盒内，让这些高官们感觉到了阴谋的味道。

　　走进指挥部，华夏方面竟然是程云中将亲自赶来坐镇指挥，他握了握林云轩的手，然后打开投影对着林云轩圣职者道：“请看，这是盒内的平面图和立体图形。”

　　“这个祭坛……”林云轩圣职者看着那被透视成型的大型祭坛，低声道：“我也不知道有何用，不过一旦让其成功，只怕会有大灾难降临。”

　　“不错，而且你看这个。”程云中将指着那银眼菲尼克斯道：“这个魔物，极为强悍，很可能会影响我们此次强攻，却是不知道，天启骑士你可有方法对付他？”

　　“银眼的传道者，菲尼克斯。”林云轩圣职者说出这怪物的名字，然后道：“我不能胜他。”

　　“不过……”看着那些一个个脸上露出难色的军人们，林云轩圣职者继续道：“我可以拖住这家伙不然他妨碍到军方的作战。”


第211章 攻入盒内

　　安南国首都。

　　战争一触即发。

　　多国部队缓缓推进出现在了地平线旁，包围了这一座美丽的城市。

　　首都内，不安的气氛越来越浓，不管是平民，还是妖魔们都感觉到了一丝丝焦虑环绕在他们的四周。

　　“轰！轰轰！”

　　数十门火炮调整了角度开始试炮，一是为了射击数据，二一个则是提醒安南首都平民，告知他们，战争马上就要开始，想要活命的最好待在家中。

　　“阿妈。”

　　一处民宅内，一个男子掀开了地窖，让自己的孩子走了进去，然后对着身后屋子喊道：“快点进来啊，没听到外面的炮声吗？”

　　屋子内没有回应，让这个男子有些不悦的走了过去，然后推开木门的他震住了。

　　屋子里，他的老母亲躺在床上，没了声音，而一头妖魔正在其身上吞噬着血肉。

　　这妖魔露出獠牙，转头看向了这个打扰自己进餐的男子，低吼了一声冲了过去。

　　“啊！”这男子哪里是妖魔对手，瞬间便被扑到在地，然后被这妖魔扯断了双手，咬破了喉咙。

　　“嗷！”滚烫的热血，使得这妖魔爽得抬头高声吼了起来，此时此刻，整个安海首都，这般的嘶吼，此起彼伏。

　　黑袍祭司们带着妖魔巡视街道，听到这些嘶吼也不以为意。

　　“孩子们饿了，吃点食物这是天经地义的事。”黑袍祭司们这般想着，要不是有任务在手，只怕他们也会忍不住跑去弄点食物来消遣一番了。

　　这些把人类当做了食物的妖魔们，忽然听见了空中，传来了嘈杂之声，一个黑袍祭司登上了一个妖魔肩膀，看了过去，发现竟然是数以百计的武装直升飞机出现在了西方天空，发出如雨的火箭弹，将驻扎在那的装甲旅营地，化作了一片火海。

　　随着武装直升飞机发起的攻击，陆面部队也开始推进。

　　美丽坚十字军重型坦克，华夏国99坦克，加上大量的特种士兵，向着安南首都盒内，挺进了过去。

　　“开火！”直接从主道冲进去的一辆十字军重型坦克面对着冲上来的妖魔，便是一炮轰击了过去。

　　穿甲弹呼啸而出，直接撕裂了前方十多头妖魔的身躯，最后打在了一头夜叉的胸口爆炸了开来。

　　这头夜叉刚刚被这一发炮弹打得头昏脑胀，便被锁定了目标，然后被报上了坐标给后方坐镇的十字军自行火炮，十二门十字军自行火炮举起105毫米口径炮管一次齐射，12枚炮弹划破优美的弧线，落在了夜叉的身上，将其轰炸得不得不趴在了地上，其身边的那些妖魔更是被这些炸弹给炸成了碎片。

　　“可恶！”这头夜叉被炸得偏体凌伤，随着一波又一波的火炮轰炸，还未靠近敌人，便命丧黄泉。

　　那十字军重型坦克随之加速冲了过去压过了这夜叉遗体，冲入了这安南首都的城区之中。

　　“轰！”一枚火箭弹，忽然轰炸在了这辆十字军重型坦克身上，里面的坦克员立即叫嚷了起来：“怎么回事？这些妖魔居然使用了我们的武器！”

　　在一座民房天台处，一个男子举着火箭筒，又一次轰出了火箭弹，只可惜，两枚火箭弹都不曾击破那十字军重型坦克的装甲，反倒是被其炮台的长管炮瞄准一炮轰出，这男子整个人和火箭筒一起，变成了渣滓。

　　“告诉将军，这些妖魔们使用了安南军队的武器。”坦克内的车长刚刚说完，就听见隔壁街区突然传来了一声巨响，紧跟着便看到一辆十字军重型坦克整个被掀飞了十多米高，然后大半个侧面变形摔了下去。

　　“怎么回事？”

　　“天啊，这些妖魔们，刚才用了多少炸药？”

　　“地雷！是地雷！这些妖魔们使用了地雷！”有士兵从通讯器内惊慌的喊道。

　　“碰！”

　　一头妖魔从地下冒出，刚刚伸出身子，便被七八个士兵举起突击步枪，打成了篓子，但是这七八个士兵刚刚打到眼前妖魔，却发现，另外几头妖魔趁着他们转身的时机，靠拢了过来，出现在了他们身边……

　　枪炮声，爆炸声，不断的从城内传出，妖魔们的手段越发多种多样，但是却还是阻止不了联合军的推进。

　　黑鹰2武装直升飞机在清除了军营危险之后，被调派了过来协助士兵们对抗城内的妖魔。

　　一处小巷子内，数个黑袍祭司设置在此处的祭坛被发现，随后引来了三架黑鹰2武装直升飞机，对着祭坛上的黑袍祭司以及那些平民尸体，多管机炮吐出火舌，并打出了燃烧弹，将这小巷子的一切罪恶，都化作了火海的燃料。

　　“清除了第11号祭坛。”黑鹰2武装直升飞机的驾驶员将直升飞机的高度拔高了之后低声说道：“现在开始前往第12号祭坛进行清除。”

　　这些分布在了安南首都各个城区的祭坛，在战争开始之后，就有黑袍祭司带着妖魔过去，转化尸体，补充战场上的损失，而在发现了这一点之后，军方做出的反应便是企图将他们定点清除。

　　只可恨这些祭坛的具体位置无法掌握，不然以精确制导的导弹来攻击，也不是不可能的事。

　　黑影2武装直升飞机飞抵了下一个士兵们报告的位置，正准备开火，驾驶员却发现附近楼顶，出现了一个白袍祭司。

　　白袍祭司，这可是比祭坛重要得多的目标！

　　三架黑影2武装直升飞机果断调转了机头，对准了那爬上屋顶的白袍祭司。

　　“开火！”驾驶员高声喊道，扣动了扳机。

　　只是……黑影2武装直升飞机的驾驶员们却惊讶的察觉，自己熟悉的直升飞机颤动的感觉并没有出席，反倒是一股失重感袭来，然后整个黑影2武装直升飞机在半空失去了控制，开始从高空旋转跌落了下去。

　　这个白袍祭司，看着被自己的电流摧毁了控制仪器的黑影2武装直升飞机跌落，收回了法杖，便准备离开，迈出去的脚步猛然间又收了回来，然后这位白袍祭司便注意到一根圣光组成的长矛从远处落下，插在了自己的面前。

　　“执法者！”白袍祭司眯起双眼，看向抛出长矛的位置所在。

　　林云轩圣职者直接从屋顶上冲出，手中十字架闪耀着金色的祝福之光，飞速抵达了这白袍祭司面前，力求速战速决的林云轩圣职者跃在空中，一个圣光十字便轰了过去。

　　白袍祭司举起法杖，一个防御咒语念出，身前出现一道屏障，和圣光十字撞在一起，互相泯灭。

　　只是这时候林云轩圣职者却也双脚落在了白袍祭司的身边。

　　“你！”看到逼近了自己的林云轩圣职者，这白袍祭司连忙后退，呼唤夜叉前来救援。

　　但是林云轩哪里肯给其这个机会？双手挥出，纯白之刃斩在了这白袍祭司的胸口，然后林云轩圣职者换了镰刀将这白袍祭司一击打在了半空之后短短数秒十几个斩击打在其身上，等到夜叉们扑来时候，这白袍祭司也没了最后的声息。

　　夜叉们的进攻，被林云轩圣职者轻易躲开，镰刀挥出，反倒是给这些夜叉们制造了一道道伤口。

　　然后，林云轩圣职者也没有继续和这些夜叉们纠缠下去，而是按照耳机内传来的声音，奔袭下一处发现了白袍或者古怪魔物的地点。

　　“轰！”

　　一座酒店忽然传来巨响，整个从中间断裂开来，数十层的大酒店混泥土和钢筋水泥倒下，直接埋没了冲过来的两辆十字军重型坦克以及十多辆运兵车。

　　而在倒塌的酒店废墟上空，令人惊惧的一头怪物从半空飞落了下来。

　　这头怪物浑身漆黑，正是那炼狱夜叉王，他方才以毒液腐蚀掉了酒店主梁破坏了这座酒店，借此摧毁了一路行军的美丽坚部队，发出了嚎叫之声。

　　一队华夏特种部队目睹了这头怪物，举起了火箭筒，一声令下，七门反坦克火箭炮齐射了反坦克火箭弹，击中了那炼狱夜叉王，只是这个炼狱夜叉王的防御力，却不是夜叉能够比拟，就是火箭弹，也只是为其瘙痒而已。

　　“吼！”炼狱夜叉王看到华夏特种部队，便扑了过去，对方射出的子弹更是难以阻挡炼狱夜叉王的攻势，不过一秒之间，就被这头怪物给近身。

　　“攻击，攻击！”

　　五架黑鹰2武装直升飞机飞了过来，配合着两部装甲车的高射机枪对着这炼狱夜叉王进行着火力压制。

　　面对着比步枪子弹凶猛得多的机炮，炼狱夜叉王一时之间，竟然也被压制得不断后退，当着机炮子弹的手臂利爪倒还没有什么，但是手臂肌肤却也被打得破皮流血不止。

　　“唔……“炼狱夜叉王又后退了数步，终于忍不住发出了其王者之威，一声怒吼，声波刺激得四周数百米范围内所有人一阵头昏脑胀，意志薄弱得更深直接陷入了混乱状态。

　　那五架黑鹰2武装直升飞机，在空中盘旋着撞在了一起。

　　装甲车的炮手也趴在了炮位上难以进行有效射击。

　　没有了火力压制，这炼狱夜叉王立即跃了过去，双爪一挥，装甲车如同豆腐块一般的被其切开。

　　从士兵们的头盔摄像头目睹了这炼狱夜叉王威势的军官们，忍不住直接给炮兵们下达了命令。

　　顿时！

　　美丽坚军的百门十字军火炮，以及华夏军方面的20门155口径火炮，都调转了炮口，对准了方位轰出了巨大的炮弹。


第212章 激战盒内

　　炼狱夜叉王抬起头，注意到了空中落下的炮弹。

　　这些破空而来的炮弹，速度之快，已经超过了炼狱夜叉王的反应速度，等起察觉的时候，炮弹也已经抵达了其四周，使得其不得不抱头缩在脚下那酒店废墟之中，抵挡着炮火。

　　十字军火炮的105毫米口径炮弹，将炼狱夜叉王四周的钢筋混泥土炸开了一层又一层，而华夏的155毫米口径炮弹，一枚下去，更是直接炸出一个深坑出来，炼狱夜叉王被这种炮弹炸中，也得忍不住闷哼一声，整个身子陷进去地下几寸。

　　“这家伙，真是可怕。”华夏国的前线指挥部内，目睹了这头怪物强横的将军们低声说道，然后下达了命令，从后方紧急调集出来了十门刚刚结束对祭坛进行超远程覆盖轰炸的220毫米口径自行火炮。

　　“轰～！”作为陆军之中目前配置得口径最大的自行火炮，这十门火炮战车缓缓抬起粗大得比人还要粗得炮管，然后随着一声令下，轰一声将十发炮弹射了出去。

　　这些穿甲燃烧弹加起来有近半吨重，随着重力加速度以及射出速度的加成，哪怕没有弹药，杀伤力也极为惊人，它们呼啸着撕裂空气，带着刺耳尖啸声落在炼狱夜叉王的身边，甚至有两发直接命中了这炼狱夜叉王，将其半个胸膛直接贯穿。

　　10朵小蘑菇云从炼狱夜叉王所在地区升起，从远处的武装直升飞机提供的实时图像分析，这头炼狱夜叉王终于在连续不断的炮火之下被炸碎了。

　　“太妙了！”华夏将军露出了笑颜：“好！下一次，我们要造出300毫米口径，不，500毫米口径的超级火炮，列车炮！”

　　就在这些华夏将军，军官们为战果得意的时候，忽然间，一个参谋喊道：“这个怪物……重生了。”

　　“什么？”将军们看了一下，不由脸色一白。

　　火炮停止的瞬间，靠着这一空隙，那几乎被砸没了半个身子的炼狱夜叉王，居然突然移动消失在了无数弹坑之中，然后边跳跃边快速的膨胀了起来，短短十秒不同，炼狱夜叉王的身体便重新恢复了完整。

　　“嗷！”

　　这个炼狱夜叉王抬头嘶吼了一声，眼中对空中闪过了一丝畏惧，然后快步跃起，躲入了其他的街道内。

　　“混蛋！这头怪物，竟然……竟然……”将军们口中低声喝骂，却是只能无奈的承认，自己等人放过了这头一看就知道是大鱼的魔物。

　　林云轩圣职者注意到了远处的炮火，也察觉到了炼狱夜叉王出现的瞬间带来的空气之中不寻常的气氛。

　　他倒也不以为意，只是吸了口气，举起了十字架，然后从一栋百米的商贸大厦上空跃了下去。

　　“轰！”从百米高空落下的林云轩圣职者直接砸碎了这商贸大厦前方广场的地板，落在了其下方的地下车库之中。

　　这地下车库停满了安南人最多的车辆，各种豪华摩托车。

　　因为林云轩圣职者这如同地震的一击，车库内的摩托车东倒西歪了不少，而在车库中央，一个白袍祭司站在祭坛上看向了林云轩圣职者。

　　“执法者！”白袍祭司低声说着，举起法杖一挥之下，数头夜叉便冲了过去。

　　林云轩圣职者几乎看也不看，直接迎接了过去，脚步不停的和这数头夜叉交错而过，手中镰刀闪过白芒，夜叉们便被齐齐分出数段，散落于地。

　　“对于这些一旦被切成数块就没有办法继续复原的魔物，面对手持着镰刀的我而言，数量没有多少意义。”林云轩圣职者面对着白袍祭司说道。

　　“哼哼，没有意义吗？”这白袍祭司站在祭坛上，口中缓缓流出鲜血，却是保持着一动不动的姿势。

　　林云轩圣职者停下了脚步，忽然转头离开。

　　“你做什么，不杀了我？”白袍祭司不解问道。

　　“杀你？”林云轩圣职者摇了摇头：“那炼狱夜叉王是你召唤出来的吧，一个将死的家伙，没有必要继续浪费我的时间！”

　　“你！”白袍祭司口中哇一声吐出大量鲜血，方才的炼狱夜叉王疯狂吸取了大量生命力来恢复身体，也使得白袍祭司本已经达到极限的生命快速燃烧走向了尽头。

　　林云轩圣职者走出了地下车库，忽然察觉到自己，被数十头夜叉围住了。

　　“来得还真快！”

　　林云轩圣职者摸了摸鼻子，一挥镰刀低声说道，同时看向了正前方，在那里除去夜叉之外，还有着十多头黑袍祭司变形之后的独角妖魔。

　　“该死的执法者，今天便是你的死期！”这些独角妖魔嘶吼声，便准备扑向林云轩圣职者。

　　“哇！”

　　附近的一处过道，突然传来几头妖魔的惨叫声。

　　紧跟着，一头妖魔慌张的逃了出来，出现在了独角妖魔和夜叉们的视线之中。

　　“唰～！”一个银白色的人影忽然从过道内跃出，身子不带丝毫生气的出现在了那逃跑妖魔的头顶，手中大剑挥动，插入了这妖魔的胸膛，轻轻一扭剑柄，便将这大剑滑动着撕裂开了这妖魔的身体。

　　金发银瞳，苍白肌肤。

　　曾经在美丽坚西部城镇杀戮妖魔的美丽坚秘密部队，赫然再现于这安南盒内之中。

　　“哼。”

　　轻哼了一声，拔出了大剑的金发少女用她那双迷人的银瞳看向了独角妖魔们。

　　“人类？”独角妖魔们看向这个少女，低声咆哮：“竟然敢只用冷兵器和我们肉搏，是小瞧我们吗？”

　　一个独角妖魔看着近在眼前的金发银瞳少女，伸出利爪，怒吼一声便抓了过去。

　　银光闪过，挥出了利爪的独角妖魔却微微一怔，然后迷茫的看向自己伸出去的手臂：“什么时候，你切断了我的手臂？”

　　“噗！”这断臂的独角妖魔只觉得脖子一凉，却是连喉咙也被对方切开，顺着大量鲜血喷出，力量开始在其体内流失。

　　“混蛋！”

　　两头夜叉被命令赶来救援，它们刚刚扑上高空，只见一条人影从对面屋顶飞奔而来，和这两头夜叉交错而过，刹那间，这两头夜叉便在半空被人断成了两截。

　　“啪。”同样身穿一套银白色铠甲的金发银瞳少女笑嘻嘻的落在了同伴身边，甩动了手中的大剑，看向了林云轩圣职者：“这位就是那个什么教会的圣骑士吧，看起来还真是威武呢。”

　　“只是不知道，是不是如传言之中一般的厉害呢？”这位新来的金发银瞳少女轻声说道，浑然没有将四周的妖魔放在眼中。

　　“芙罗拉，虽然你是2号，但是也不要试图去挑战这位骑士大人。”屋顶，一个金发银瞳的男子喝两名金发银瞳的少女一起出现，那男子低沉得开口说道。

　　“好好了，拉基，你这家伙还是那么死板。”芙罗拉少女举起了大剑看向了自己身边的一号，等候其指示。

　　一号抬起美丽迷人的银瞳，看向林云轩圣职者。

　　“骑士阁下，我想你应该还有着重要的事去做吧。”一号大剑少女说道：“比如，那个在总统府得恶魔，我刚刚踏上这片土地的时候，便已经感觉到了他身上溢出的可怕邪恶气息，如此强大得气息，已经超出了我们可以对抗的实力范围。”

　　林云轩圣职者微微点头：“那么这些怪物，就交给你们了，你们可都是人类之中对抗妖魔的希望，我相信，你们不会让信任你们的人类失望的吧。”

　　“这是自然，我们可是最棒的。”芙罗拉嘟着嘴，哼了一声。

　　林云轩圣职者移动脚步，避开了妖魔冲了出去，那些独角妖魔一看林云轩圣职者要离开，连忙想要阻挡，却被这些金发银瞳的大剑战士们给挡住。

　　一号大剑少女冲入了妖魔群之中，每一击，都必定重创一头妖魔，而妖魔们的反击，却是被其行云流水一般的畅快躲开。

　　她的身法，让半空之中的林云轩圣职者看在了眼中。

　　林云轩眼中闪过一丝惊讶，暗自嘀咕：“好俊的身法，不，应该是好强大的对危险的直觉！”

　　“真是不错的大剑少女啊，属于美丽坚的吗？呼，等下次有了宇宙灵魂精髓，直接将其挖过来好了！”

　　林云轩圣职者邪恶得想着，然后跃至了一处百货商店的屋顶，发现了一处笼罩在黑雾之中的祭坛。

　　“又在搞什么花样？”林云轩圣职者发现那黑雾居然让自己的感知无法发现，正准备过去看看，忽然察觉脚下一动，连忙先一步跃起。

　　“碰！”一双黑色利爪撕破了屋顶，紧跟着一头炼狱夜叉王冲了出来。

　　这头炼狱夜叉王发现自己的偷袭没有能够成功，低声对着圣骑士发出怒吼。

　　林云轩圣职者微微皱眉看向这头炼狱夜叉王，这一头炼狱夜叉王和当初自己遇到得那一头，并不相同，不过却是方才的那被炮火轰炸得那一头。

　　“难道是数个白袍祭司，同时进行炼狱夜叉王的召唤？”林云轩看着这头还不消失得炼狱夜叉王，想到了这一个可能，这样一来倒是确实可以将这炼狱夜叉王的持续时间延长不少。

　　一头炼狱夜叉王，其威力足够对抗一个全副武装得军团，而且靠着其敏捷得身形，在这种城市战斗之中，更为恐怖！

　　林云轩圣职者举起十字架，躲开了炼狱夜叉王的利爪，然后一个圣光十字砸了过去将其推开了百多米远，然后抛出了胜利之矛，贯穿了其身躯。

　　这头炼狱夜叉王伸出右爪抓住了胜利之矛，将其狠狠的拔了出来。

　　“防御力，生命值还是一样不是现在得我能对抗的！”林云轩圣职者深吸了口气，举起十字架，挡住了炼狱夜叉王的反击，两人从空中打至地上，又从地上打入附近的百货超市，短短数分钟，整个百货超市便被这两人给轰塌了下来。

　　黑雾之中，便是那巨大的祭坛。

　　银眼得菲尼克斯抱着胸膛，冷笑着看向了林云轩圣职者，他低声道：“还没有准备好吗，我需要的魔法阵。”

　　“殿下，亡灵的数量还是不足，尤其是在战斗之中失去生命的战士英魂，依旧不足。”

　　“哼，英魂不足吗？”银眼的菲尼克斯身上展开了双翼：“好吧，就让我，再度出手吧。”

　　“嗷！”

　　银白色得火焰从黑雾之中冒出，组成了双翼，然后随着菲尼克斯一起飞上了高空。

　　“怪物，那个怪物又出现了！”

　　军方一直都在留意这个可怕的怪物，看到其出现之后，顿时大为紧张。

　　美丽坚军方更是直接下令，让海军的导弹舰队，一口气将64枚战斧导弹给射了出去，务必要压制住这个可怕的怪物！

　　至于战斧导弹会不会误伤这安南国首都的平民……美丽坚军方们全部都下意识的直接忽略了这一个问题。

　　“轰！”

　　银眼的菲尼克斯在空中一个盘旋，避开了一枚战斧，那战斧导弹击中了其身旁的电视台，顿时一声爆炸传出，电视塔崩塌了大半，那电视塔更是缓缓得失去了平衡，压在了银行大楼上，使得无数玻璃随着塔顶尖端被划破。

　　“这家伙！”林云轩圣职者注意到躲开了战斧导弹的菲尼克斯身后冒出来的60多枚战斧导弹，再看了一眼炼狱夜叉王，狠下心竟然引着炼狱夜叉王，冲向了那银眼菲尼克斯的脚下。

　　炼狱夜叉王正在这林云轩圣职者打得起劲，看到对方逃走，只以为其心悸了，连忙追了上去。

　　“嗷～！”炼狱夜叉王靠近了逃跑的林云轩圣职者身旁，身子一个冲撞，撞在了林云轩圣职者的身上，使得其吐血飞出了数百米，难得的得手不由让其吼了出来。

　　却不想，这炼狱夜叉王得头顶，此时却是已经出现了剩余的62枚战斧导弹，它们一部分击中了银眼的菲尼克斯，剩余的却是在交错过后，撞在了炼狱夜叉王的身上！


第213章 银眼的菲尼克斯

　　至少被10枚战斧导弹命中的炼狱夜叉王，只剩下了两根爪子还勉强保持了完整。

　　林云轩圣职者也不理会这爪子会不会继续重生，他看了一眼那空中的银眼的菲尼克斯，一步跃起，踩在了倒塌了一半的电视台废墟上，然后顺着那塔尖快步奔至了银行大厦天台，手中圣光凝聚而成胜利之矛，一声轻喝将胜利之矛抛了出去。

　　那银眼的菲尼克斯轻笑一声，随手挥出一道银色火焰，便将这胜利之矛抵消。

　　“呼～！”

　　这时候，十架黑鹰2武装直升飞机补给完毕，奉命前来支援，面对着空中释放出银白色火焰的怪物，这十架黑鹰2武装直升飞机开火进行齐射，上万发机炮子弹打在这银眼的菲尼克斯的四周，却是伤害不了其分毫。

　　林云轩圣职者靠着感知，探测到这些子弹，竟然在飞入这银眼的菲尼克斯身前不到一米的瞬间，就被其银白色的火焰给融化为了铁水，失去了威力。

　　而那些燃烧弹，高爆弹，对于这个银眼的菲尼克斯的，也是毫无作用。

　　“蝼蚁。”银眼的菲尼克斯不屑的俯视着那些黑影2武装直升飞机，口中低声吐出了对这些直升飞机的评价，手一挥，银白色火焰化作数条银白色闪电击中了这十架黑影2武装直升飞机。

　　短短数秒，这些黑影2直升飞机便都被点燃了机体，引燃了弹药发生了大爆炸化作了一团团的火球掉落了下去。

　　林云轩圣职者按着通讯器大声道：“这个怪物不是你们能够对付的，把他交给我吧。”

　　“将军！”听到林云轩圣职者话语的通讯兵们，参谋们纷纷看向自己的指挥官。

　　美丽坚军的指挥官捏紧了军帽，终于叹道：“通知各部，不得进入该区十公里范围内。”

　　“明白。”参谋们松了口气，纷纷点头，那银眼的菲尼克斯一下毁掉10架黑鹰2武装直升飞机的场面，还是十分的惊人的打击了一下这些参谋们的信心。

　　而在华夏军那一边，程云中将也果断下达了和美丽坚军方几乎一模一样的命令，只是同时，程云中将也让所有的220毫米口径火炮调整好了方位，以备后用。

　　林云轩圣职者站在银行大厦的天台上，抬头看向银眼的菲尼克斯，轻声问道：“怎么了，银眼的传道者，菲尼克斯殿下，看到了一个执法者站在你的面前，你不愿意下来与我一战吗？”

　　“哦？”银眼的菲尼克斯耸肩，然后减低了高度，看向了林云轩圣职者道：“你似乎并不害怕我？你觉得你有胜利的希望？”

　　“难道，你觉得你自己就有必胜的可能？”林云轩圣职者微微一笑道：“银眼的菲尼克斯，真神阿莫拉教派之中的战神，你可敢，与我一战，赌上各自的性命！”

　　“嗯？”银眼的菲尼克斯道：“你在像我约战？”

　　“有趣，虽然不知道是什么在支撑你忘记了与我的差距，但是至少凭你的这一份胆量，我银眼的传道者菲尼克斯，便乐意接受你的挑战。”

　　“圣光教会的骑士啊，在这里被杀的话，你的灵魂，也一定会更加的美味吧。”银眼的菲尼克斯双脚踩在了天台地板上，一身的银白色火焰渗入了地板缝隙，然后蔓延向了四周。

　　“这是……火焰结界？”注意到整个天台都被火焰覆盖，甚至天空也出现了火焰的光泽，林云轩看着银眼的菲尼克斯说道。

　　“是的，这是我的固有结界。”银眼的菲尼克斯耸肩道：“虽然还不太完善，毕竟被这世界压制得太狠了一点，但是限制你逃来逃去我想还是足够了。”

　　“是吗？”林云轩圣职者举起了十字架，想了想，却是将其收回了背包。

　　“空手？”银眼的菲尼克斯微微一怔，说道：“你打算空手对抗我？”

　　“当然不是。”林云轩圣职者说着却是忽然冷喝一声，双手竟然套上了传承级的手套，同时身上念气环绕，一声龙呤虎啸，赫然出现在了这银行大厦天台。

　　“气功师的念气龙虎啸以及手套？”眼前的景象，让那银眼的菲尼克斯只觉得怎么看怎么怪异，一个一身圣骑士板甲套的家伙，在施加了圣骑士的各种铺助法术，并得到了圣骑士才有的被动技能各种恩赐之后，偏偏又施展出来了气功师的绝技并带上了其手套。

　　这……未免太匪夷所思了吧。

　　林云轩伸展双手，看了一眼自己的状态，微微一笑：“板甲套的防御是布甲的三倍，加上圣骑士状态加成，我目前的防御力可以和35级的男气功师比拟了，算上念气龙虎啸带来的25％减免伤害以及钢筋铁骨，呵呵，现在的我才是真正的超级肉盾吧。”

　　“只可惜，在目前这个状态下使用男气功师附体，并不是两者属性叠加，而是取两者之间属性最高那一项，要不然这次我非把这银眼的菲尼克斯的打出屎来不可！”

　　“不过，能够获得两大职业技能于一体，也算是让我有了拖住这家伙的资本！”

　　看到林云轩的变化，银眼的菲尼克斯又惊又怒，抢先发起了攻击，一对银白色火焰双翼在背后扇动，为其提供了可怕的加速度。

　　“碰！”银眼的菲尼克斯出现在了林云轩的身前，左手食指一点，一股火焰便燃烧在了林云轩的身上。

　　“那么容易？”银眼的菲尼克斯正惊讶对方如此简单中招却猛地被对方一把抓住了手臂，一拉之下忍不住被拉近了林云轩的面前。

　　只见包裹在火焰下的林云轩微微张口，银眼的菲尼克斯便察觉了不妙，正要避开，却是来不及了！

　　“吼！”

　　男气功师特技狮子吼被林云轩喷了出去，一声怒吼，不仅震散开了自己身上的火焰，也让那银眼的菲尼克斯脚步轻浮，身子短时间失去了平衡。

　　“可恶！”侧身倒下的瞬间，银眼的菲尼克斯看到了林云轩那凝聚了念气的左手，那是凝聚起来念气炮的动作。

　　不甘的银眼的菲尼克斯伸出左手释放出了银白色火焰能量球。

　　能量球击中了林云轩的同时，林云轩左手也释放出来一股白光，纯白的念气炮轰击在半空中银眼的菲尼克斯的腹部，将其轰着飞了出去，一直撞在天台边缘的结界上，这才反弹摔在了地上。

　　银眼的菲尼克斯身上轰一声冒出大量银色的火焰，他站起身来，腹部因为念气炮的伤口在火焰下快速愈合。

　　“打算两败俱伤吗？”银眼的菲尼克斯看向吃了自己能量球半跪在地上，口中流出鲜血的林云轩，低声说道。

　　“两败俱伤？”林云轩嘿嘿一笑：“未必哟，说不定是我撑到了最后！”

　　“你撑到最后？”银眼的菲尼克斯狂妄一笑，悬空而起：“我乃银眼的传道者菲尼克斯，拥有不灭之炎，不死之身，你却告诉我，你能撑到最后！这是我听到得最好笑的笑话。”

　　银眼的菲尼克斯挣扎了脸孔飞向了林云轩：“你可知道，我这一生之中，遭遇的对我说出这句话的人，全部都被我亲自将他们焚烧得一点也不留了！”

　　林云轩双眼闪过一丝黑气，然后变得漆黑，只是即便如此，林云轩发现自己还是无法跟上这个银眼的菲尼克斯的攻击速度。

　　“可恶，还是得以伤换伤吗？”林云轩轻轻一叹尽量避免对方攻中要害，在银眼的菲尼克斯的右手一爪抓在了自己肩膀的瞬间，一个男气功师的前提，带着念气龙虎的威能，也同时砸在了这银眼的菲尼克斯的脸庞。

　　紧跟着，不顾对方浑身冒起的火焰蔓延在自己身上的痛苦，林云轩一个雷霆膝撞，带着雷霆之力撞在了这银眼的菲尼克斯的腹部，跟着双拳齐出，八极崩绝技将浑身力量施展到了极致，打飞了银眼的菲尼克斯。

　　银眼的菲尼克斯虽然被打飞出去，却是冷笑不已，自己看似落了下风，可是遭受自己的火焰焚烧得对方，只可能受到比自己大得多的伤害。

　　银眼的菲尼克斯在空中调整了姿势，轻巧的落在了天台上，看着林云轩却是微微一怔。

　　“净化之光，缓慢愈合……”银眼的菲尼克斯看着林云轩身上冒出的光芒，醒悟到自己面前的这位执法者其实还是一个圣骑士！

　　然后，银眼的菲尼克斯看到了跟让其心中恼怒的一幕。

　　这林云轩圣骑士，竟然掏出了一瓶中级魔力药剂，一口喝下，将体内魔力全部补充了回来。

　　“喝药……”

　　银眼的菲尼克斯张大嘴巴，有些嫉妒，有些羡慕的盯着那空了的玻璃瓶，身子颤抖着，吼道：“你这个圣光教会的走狗骑士，在与我的决斗之中，你不仅使用了男气功师的技能，圣骑士铺助，你……居然还敢喝药！”

　　“你也可以喝的。”林云轩微笑着又取出了一瓶寒霜药剂，然后将其倾倒在了自己的手套之上，使得自己的武器具备了寒冰属性。

　　“可恶！”银眼的菲尼克斯身影一闪出现在了林云轩身边，手中银白色火焰化作了一把剑刃，劈向了林云轩！

　　“念气罩！”面对着这一把火焰之剑，心知激怒了对方的林云轩不敢怠慢，施展了念气罩的瞬间心念一动，瞬步技能也顿时施展了出来！


第214章 黑暗章鱼王

　　火焰剑划破了念气罩，以现在的男气功师等级施展出来的念气罩，也只是可以阻挡这银眼的菲尼克斯三分之一秒罢了！

　　三分之一秒，火焰剑砸在了地板上，顿时使得地面裂开了一条裂缝，火焰之气四散而开，形成火焰气浪，更是将方圆十多米都包围了下去。

　　银眼的菲尼克斯露出了一丝惊讶，转头看向林云轩。

　　“瞬步吗？”银眼的菲尼克斯左手伸出，竟然也伸出了一把火焰剑，双剑在手的他冷哼道：“但是现在应该是处于冷却时间吧，冷却时间下的你，受死吧！”

　　“轰！”

　　银眼的菲尼克斯挥动了双剑，却是被林云轩在半空用双手握住！

　　传承手套的品级，使得其足以抵抗火焰剑的锋芒与灼热，虽然双手疼痛无比，但是对于林云轩而言，这点痛苦，算得了什么？

　　“你！”银眼的菲尼克斯眼中闪过一丝恼怒，浑身冒出银白色火焰巨浪，如同潮水一般的火焰顿时扑向了林云轩身子。

　　“男气功师增加魔法防御力的烈日？”银眼的菲尼克斯道：“哼，就算如此，我看你又能够撑得住多久！”

　　“嗯？”银眼的菲尼克斯忽然微微一怔，注意到脚下。

　　“炼金术？”银眼的菲尼克斯口中低声带着惊异的叫出了这一词，双脚就陷入了地板之中。

　　“不错，这是我为你准备得小礼物！”林云轩说着发动了以天魔气在地上腐蚀地面刻录的炼金法阵。

　　“这是……重力？”银眼的菲尼克斯感觉到身子一沉，和林云轩一起半跪在地：“你想要做什么！”

　　“你的能力是火，那我……自然要用水来浇灭他了。”林云轩忍着身上火焰带来的灼痛，呵呵笑道。

　　说着随着炼金术法阵的发动，数十瓶淡蓝色的玻璃瓶子从林云轩的空间腰带内跑出来，悬浮在了空中然后破裂了开来，使得里面的液体散落在了整个炼金法阵之中。

　　“唔……这是！”银眼的菲尼克斯察觉到自己的火焰双翼正在开始缩小，惊叫道：“圣水！”

　　“是的，这可是绝对童嫂无欺的圣光教会格兰提斯大人出品的圣水啊！”

　　听到那个令一切黑暗生物胆寒的女圣骑士名字，银眼的菲尼克斯忍不住心中一抖，林云轩却是趁着对方火焰消减这一瞬间逼近了其身子啪一声将其按到在了地上。

　　“银眼的传道者菲尼克斯！”

　　林云轩举起了铁拳，对着地上的银眼的菲尼克斯狠狠得轰了过去！

　　一拳轰下，银眼的菲尼克斯躺着的地面几乎立即陷了下去，再一拳轰出，银眼的菲尼克斯下方地板承受不住被彻底打穿，然后两个人便一起掉了下去。

　　林云轩不放过这一个追击的机会，落凤锤，鹰踏，金刚碎轮流上阵，竟然将这银眼的菲尼克斯从这银行大厦的天台打穿了三十五层天花板，直达那大厦的接待处大厅。

　　那银眼的菲尼克斯撞在了大厅僵硬的大理石地板上，轻声喘了口气，总算从圣水带来的虚弱状态下解除，然后便一声尖啸，双翼熊熊燃烧起来噗一声拍在了林云轩的身上，将其拍飞出了三四层楼层，撞破了玻璃撞在了结界上这才停了下来。

　　“哗啦啦。”

　　银眼的菲尼克斯缓缓从地上爬起，挥手将身上无数灰尘石块挥开，他喘着气，看向林云轩，却发现，短短数秒时间，林云轩的气势不减反增。

　　一直以为自己才是不灭不死的银眼的菲尼克斯，不由有些错愕：“怎么回事，这个家伙到底是怎么回事！”

　　银眼的菲尼克斯撞破了天花板，出现在了林云轩面前，第一眼就看到了脚下滚落的几个药剂瓶子。

　　“这家伙……难道在这个世界找到了炼金材料？”银眼的菲尼克斯很羡慕对方居然可以喝药补充生命值和魔力值，不像自己，是以消耗精神力为代价来恢复生命的。

　　“不能，继续放任他喝药下去了！”不能确定对方还有多少药剂的银眼的菲尼克斯，心中下了这个决心，可是继续战斗下去之后，银眼的菲尼克斯就发现，这个念头是多么的不容易实现了。

　　“轰～！”

　　银行大厦终于经不起这两个变态强者的对攻，在１０分钟之后，轰然倒塌。

　　银眼的菲尼克斯冲出了废墟，双翼暗淡了许多。

　　他看着倒在废墟之中偏体凌伤却在飞速恢复的林云轩，眼中闪过了一丝疲惫。

　　１０分钟，尽管每一次他都拼着受伤换取了林云轩的重创，但是对方却总是能够靠着念气罩，瞬步等技能的配合喝下药剂，快速恢复其生命，再加上圣骑士有的缓慢愈合技能，更是让其变成了银眼的菲尼克斯眼中的不死小强。

　　“掌握了观气能力，得以预测我的攻击轨迹，又有着不知道多少的药剂支撑……”

　　银眼的菲尼克斯低声吼道：“你这家伙，确实让我一而再再而三的感到了惊讶。”

　　“不过……”

　　银眼的菲尼克斯挥手，将结界破除，然后悬空而起俯视着林云轩道：“现在的你，却也奈何不了我。”

　　林云轩抬头看向银眼的菲尼克斯，心中轻轻点头，这个家伙防御其实也就是那些火焰，突破火焰之后还是可以伤害他的，可是其生命值不仅极多，而且恢复的速度也是极快，似乎只要火焰不灭，这家伙就会永远不死一般！

　　“对付他，只怕得使用３０级以上技能加成才有成功的机会！不然，就如同他面对着可以喝药的我一样，有一种无处下手的感觉！”

　　银眼的菲尼克斯背着双手，一闪身出现在了黑雾之中，一句话被其传了出来：“圣光教会的骑士，执法者，今天我不配你玩了，虽然还不够完善，不过我的宠物，也已经饿了。”

　　一声饿了落下，一声低吼便忽然从安海首都黑雾笼罩处传来。

　　这一声低吼，让人类心中莫名产生阵阵寒意，紧跟着，黑雾之中，爬出来了一头极为巨大的可怕怪物！

　　“这个家伙……你们居然把它给召唤了出来！”

　　第一脊椎的领主，黑暗章鱼王！

　　看着眼前这头从黑雾中冒出，有着八根百米宽，千米长触须得史前巨兽，无力感，从林云轩的心中升起。

　　巨大得如同一座城市，有着八根触须的黑暗章鱼王低声吼着，伸出了它的触须，一个横扫便将半个街区上百栋房子化作了废墟，紧跟着其触须底部的吸盘产生吸力，将下方街区内的那些平民们都给一个个的吸了进去，不过数秒，便榨取了它们身体所有的体液，然后将一架架骨头架子吐了出来。

　　“呕！”从视频内看到这一幕，许多参谋当场就呕吐了出来。

　　那些安南国的军官们更是１一个个脸色铁青，对这些魔物恨之入骨。

　　“它们……毁掉了盒内！”一个安南将军颤抖着，吐出了这个勉强完整的词句，然后猛地大声哭泣了起来。

　　程云中将叹了一声看向参谋：“我们的火炮都到位了吗？”

　　“将军……这样的怪物，就是美丽坚那边都还没有决定开火，我们……”

　　“开火！”程云中将盯着视频内的黑暗章鱼王道：“难道你打算让这家伙进食完毕之后再开火吗？你能保证到时候他不会变得更加强大？”

　　“是！”参谋点头领取命令。

　　不过一会，华夏军队带来的千门火炮便集中了起来，对着那黑暗章鱼王发起了攻击。

　　这黑暗章鱼王够大，够威猛，却也无形之中变成了火炮们的靶子。

　　千门火炮，覆盖在了黑暗章鱼王的身子，放在演戏之中，就是一座高山，也得被夷平了，但是这黑暗章鱼王，却只是不舒服的举起触须拍打了几下地面，给城内的士兵们制造了几次小规模地震。

　　银眼的菲尼克斯站在了黑暗章鱼王的身边，身子融入了进去只露出上半身，哈哈笑着：“执法者，我的这头宠物可还入得了你的法眼？只可惜英魂收集不足，不然，它还可以更大一点！”

　　“那又如何，靠着这头黑暗章鱼王，你就能杀得了我？”林云轩高声笑道，心中却是在疯狂计算着，自己应该如此渡过这一难关。

　　千门火炮齐射，面对着黑暗章鱼王，却出现了一个问题，那就是每一门火炮的攻击力，相对应黑暗章鱼王而言，都太过弱小了，以至于无法穿透这黑暗章鱼王那光滑得皮肤，给其造成伤害，至于那炮弹带来的热量和冲击波，对于黑暗章鱼王这种体型的大怪物而已，完全不值得一提。

　　“死到临头，你到还嘴硬！”银眼的菲尼克斯冷笑一声，驱使着黑暗章鱼王，冲向了林云轩。

　　林云轩暗骂了一声，这样的体型居然还如此灵活，便连忙转身一个瞬步冲出了十多米远，避开了黑暗章鱼王的那从天空落下来的触须！

　　轰！

　　触须没有命中目标，不过银眼的菲尼克斯却也并不在意，看着前方逃跑的林云轩，觉得胜券在握的他，心中赫然升起了一股猫捉老鼠的游戏心态！


第215章 击杀菲尼克斯

　　银眼的菲尼克斯嘴角微微翘起，看向林云轩的背影哈哈一笑驱使着黑暗章鱼王一跃而去。

　　黑暗章鱼王的体型极为庞大，移动起来速度更是快得惊人，林云轩只觉得头顶忽然一片黑暗袭来，抬头便看到自己的上空已经被这黑暗章鱼王的身躯给遮蔽住了。

　　“轰！”黑暗章鱼王整个身躯压了下去，上百栋高楼大厦都在这一压下如同豆腐一般的化作了豆腐渣。

　　“嗯？”没有感觉到压碎了林云轩的银眼的菲尼克斯冷哼了一声，黑暗章鱼王浑身上下顿时喷出了大量的黑雾。

　　这些黑雾弥漫而出，不管是钢筋水泥，还是玻璃塑料，都被快速得腐蚀了一个一干二净。

　　扫视四周，银眼的菲尼克斯终于发现了林云轩得踪影。

　　“碰～！”林云轩快步避开了因为黑雾而崩塌的地下水道天花板，看向了银眼的菲尼克斯对着其抛出了一枚胜利之矛。

　　这圣光构筑而出的短矛，被银眼的菲尼克斯控制着黑暗章鱼王一触须甩了过去拍打消失于了空中。

　　“靠着下水道避开了我方才的那一压吗？”银眼的菲尼克斯低声道：“切，来之前，就已经熟悉了整个城市复杂的地下结构了吧。”

　　“既然如此……”银眼的菲尼克斯驱使着黑暗章鱼王，让其抬起了四根巨大的触须，然后这些触须的顶端忽然如同一朵朵盛开的牡丹花一般裂开，更是喷出了一股股黑色脓液。

　　林云轩一个瞬步，闪身避开了这一股脓液，心中暗道：“带有诅咒气息的黑暗系毒液吗？这黑暗章鱼王，倒也已经学会了这样的技能了，看来至少也是勇士级得第一脊椎领主！”

　　“哼，只知道逃跑了吗？圣光教会的骑士！”

　　银眼的菲尼克斯看着林云轩敏捷得避开了毒液攻击，快速得向着城外离开，笑着驱使着黑暗章鱼王再度跃起，腾空千米扑了出去。

　　千门火炮的炮弹紧随其后，轰炸了过去，在空中，几乎包裹了黑暗章鱼王的小半个身躯。

　　只是火炮的这点威能，对于单单触须已经千米长得黑暗章鱼王而言，却是微不足道，就连银眼的菲尼克斯自己，也完全没有把心思放去对付那些火炮上去。

　　“杀了这个圣光教会的骑士，干掉这个执法者！只要干掉了执法者，这个世界，这个世界的一切都必将属于我们！伟大的真神阿莫拉，赞美你！”

　　银眼的菲尼克斯在黑暗章鱼王落地之后，便立即再次让其跃起，一路横冲直撞得冲出了城区。

　　一辆十字军重型坦克被触须横扫着旋转了起来撞在了路边的一架商铺之中，所幸里面的士兵们还没有受到重伤，里面的车长揉着头，低声骂道：“妈的，早知道我就应该听妻子的话，多买一点保险了。”

　　“这不可能的。”驾驶员看着主炮损害的坦克，听到了车长的抱怨后说道：“你买了保险，其他人也会跟着买的，而我们的钱是绝对没有那些该死的家伙们多的，车长，就算你花了全部钱去买了那些保险公司们的产品，我保证你下一次还是得和我们一起被派上前线，买了保险不会上前线，这只是那些狡猾的经纪人对我们宣传或者和平时候才会起作用的。”

　　“该死的！”这个车长粗口了一句，然后看向观测仪，看着那巨大得黑暗章鱼王之后，这位车长道：“上面会有办法解决这个怪物吗。”

　　“我不知道，不过我看到那个骑士似乎在引着它向着海岸线去吧。”

　　“海岸线？”车长低声呼道：“难道他是打算让衣阿华的舰炮来对付这个怪物吗？”

　　“战列舰的舰炮？”驾驶员低声道：“或许吧，那毕竟已经是我们目前所使用得最大口径的主炮了，而且一旦到了海边，很多武器，军方也就有了胆气使用了吧。”

　　“有可能。”这个车长点头：“只是不知道，上面的人们，会打算使用什么武器。”

　　林云轩领着黑暗章鱼王一路飞奔，这银眼的菲尼克斯却是和林云轩的距离拉得越来越近了。

　　“哈哈！”

　　黑暗章鱼王挥动触须，插在了林云轩的前面，使得其不得不在急速之中猛的停下。

　　“游戏结束了！”银眼的菲尼克斯嘿嘿一笑，正打算让其他数根触须包围林云轩，却只听见远处传来一阵刺耳得呼啸声，紧跟着便察觉到数十枚飞行锥形物体来到了自己的面前。

　　“噗～！”触须的肉壁，被这些锥形炮弹贯穿，击破，紧跟着，这些炮弹更是产生了大爆炸，其威力，根本就不是原来得那些火炮能够比拟的。

　　“嗷～！”黑暗章鱼王得两根触须被炸断了，背上也出现了七八个冒出黑色脓液的伤口，痛苦的嚎叫从其口中传出，也让银眼的菲尼克斯皱起了眉头。

　　林云轩松了口气，趁此机会和对方拉开了距离：“呼，他们总算是开炮了，现在得距离离那海岸只剩下10多公里，以衣阿华级舰炮的射程而言，完全足以进行炮击了。”

　　安南首都近海，两艘衣阿华级战列舰的船身，因为舰炮齐射而不断得抖动着，船内得舰长摸了一把额头的冷汗大声得吼道：“射击，射击！一刻也不要怠慢得射击！”

　　“这个怪物！”舰长看到那些伤口正在以惊人的速度繁衍回复的黑暗章鱼王，忍不住低声叹道。

　　林云轩也注意到了这一点，他想到了银眼的菲尼克斯，暗自道：“这就是你这银眼的菲尼克斯将自己和这黑暗章鱼王融为一体的原因吗？借助其可怕的生命力与自己的回复力，来创造一个比地狱级的黑暗章鱼王还要可怕的存在吗？”

　　“嗷～！”黑暗章鱼王咆哮着，跃起在高空，避开了舰炮的炮弹，然后随着林云轩从一处山崖下一起滚落入海水之中。

　　“海水？”银眼的菲尼克斯哈哈狂笑道：“我的宠物，可是水中而生，水中而养的魔兽啊，你竟然选择和我在水中战斗，难道你这家伙，以为靠着这些凡人们制造出来得那一点小小的铁皮船，就能够与我对抗吗？”

　　“听到了方才我的要求了吧。”林云轩扎入了海水之中，便拼命得潜入了进去，同时捏着通讯器，询问着程云中将。

　　“你的要求我已经上报给国家。”程云中将的声音回答：“他们原则上同意了你的要求，只是……”

　　“如此一来，你岂不是也……”

　　林云轩回答道：“放心吧，我有的是保命的绝技，反倒是我头顶那头怪物，不趁着他现在得意忘形的时候灭了他，只怕到时候更难对付！”

　　同时，发现黑暗章鱼王也出现在了海岸，逼近了自身的衣阿华战列舰船员们一个个的都开始慌张了起来，通讯兵更是大声疾呼空中打击。

　　前车之鉴，使得美丽坚空军们不敢出击，只好让国防部那边，下达发射中程导弹的命令。

　　五枚导弹从东瀛的美丽坚军基地射出，跃过南海上空，落入了正好扑向还海面的黑暗章鱼王，这五枚导弹轰击中了银眼的菲尼克斯四周，将其附近的黑暗章鱼王背部炸得皮开肉绽，只是这些创伤，却也没有让银眼的菲尼克斯有所在意，他此时的眼中唯有一个目标！

　　杀掉潜入海水之中的林云轩！

　　林云轩看着跟随自己冲过来的黑暗章鱼王，深吸了一口气，散去了男气功师的附体，换成了爆破元素师。

　　天空上方，忽然传来落下了一枚蓝色的流星。

　　这是一枚从三万多米的高空从洲际火箭分离开来之后掉落下来的一枚弹头。

　　一枚洲际导弹弹头！

　　“唰～！”划破了三万米的高空，因为巨大风压而让海水也不得不避开得这一枚导弹穿破了黑暗章鱼王的背脊，然后猛然间，刺目的白光，瞬息间从海洋内爆炸而出。

　　“轰！”

　　排山倒海，天崩地裂一般的威势，从海洋内爆发而出，巨大的白色球体之内，所有的海水都被蒸发，所有的空气都被点燃。

　　数万度甚至数十万度的高温，使得一切微生物，水分子，都消失在了其爆炸能量波得范围之中。

　　衣阿华战列舰庞大得身躯，也被这导弹掀起的巨浪，拍打得如同在激流下的小木船一般，东倒西歪。

　　“核弹！华夏军使用了核弹头吗？”看着眼前那升起来得一道巨大的风压，以及这股飓风，战舰内的军官们高声惊呼出声。

　　“不，看样子应该是温压弹。”这艘战列舰的舰长见多识广，说道：“只不过其弹头当量，却是超出了我们的意料，这种当量的温压弹，完全可以拿来当做小型核弹来使用了！”

　　瞬间产生的温度，不仅使得海面一个半圆形的海面彻底凹了下去，随之而来产生的能量冲击波和气压更是让附近海水在短时间内，难以铺平海面。

　　而在这爆炸得中心。

　　银眼的菲尼克斯赤身裸体得站在那里，眼中闪过怒意。

　　“居然将我的黑暗章鱼王毁灭了，这点高温，却还是不可能伤害得了我的！”银眼的菲尼克斯举起双手，看着自己冒出来的银白色火焰冷笑道：“我可是火焰的掌控者，就算是太阳之炎，也无法将我毁灭！”

　　“我知道。”通过爆破元素师的瞬移加上不死之身保命的林云轩喝了药剂恢复体力之后从海底飞了上去。

　　“但是你现在，却也已经中计了！”

　　“嗯？”银眼的菲尼克斯微微一怔，突然意识到自己身上的火焰，在快速得熄灭着，哪怕其催动精神力，也难以鼓起自身火焰。

　　“无氧！”银眼的菲尼克斯的双眼猛的睁大，看向下方的林云轩：“该死，那枚武器的目的，不仅仅是为了毁掉黑暗章鱼王，同时还是为了制造出这一个缺少氧气的环境吗？”

　　“没有氧气得你，失去了火焰支撑的你，还能够那么轻易的在实弹武器下复活重生吗？”林云轩看着银眼的菲尼克斯笑了：“你的火焰只要不灭，你就不灭，那么就让这火焰熄灭之后，再对付你好了。”

　　衣阿华得战列舰，得到了美丽坚军部的指令，连忙抬起了它们那406毫米口径的主炮，舰炮齐射，目标正是那火焰正在熄灭的银眼的菲尼克斯。

　　“碰！”在舰炮下粉身碎骨得银眼的菲尼克斯双眼猛地闪过一丝刺破四周的白芒，然后便身子一震，轰一声自爆成为了一团银白色的大火球，紧跟着，这片天地，便失去了其气息。

　　“呼！”因为浮力从海面露出了头来的林云轩松了口气，整个人漂浮在了水中，脸上露出了一丝轻松的笑意。

　　“恭喜你，执法者。”

　　一条讯息，忽然在这时传送到了林云轩的脑海内：“你击败了潜逃者：银眼的传道者菲尼克斯于现实世界的身体，你获得本体经验奖励三万，你获得一千执法者声望。”

　　“恭喜你，完成了阻止华夏与安南国战争的任务，你获得本体经验奖励两万，因借助外力阻止超过50％，无奖励经验。”

　　“一口气就得到了五万经验吗？”感受着身子升级带来的舒爽感觉，林云轩睁开双眼：“连升了两级，现在得我已经有12级了！”

　　“不过这种刺激得升级法，还是别来第二次了。”林云轩苦笑了一声，从海洋之中跃起，登上了山崖。

　　“圣骑士转职任务的第二个任务是什么？”

　　回到了坚实土地上的林云轩取出了一瓶圣水，将其灌入了口中，意念一动开始查看第二个任务。

　　“圣骑士，乃弱者的伙伴，展现圣骑士的力量，收集至少一百万份祝福吧！”

　　“一百万份祝福？”林云轩微微一怔，很快明白过来这是要自己做什么：“救死扶伤吗？呵呵，在这个世界，想要做这样的事，还真是未免太容易了一点呢。”

　　林云轩缓缓走向了军营，而这个时候，欧罗巴哈布斯堡。

　　身披白袍得一名白发男子忽然咦了一声，看向了远处海滩：“真是让人惊讶，不仅让我们的计划破产，而且还将银眼的菲尼克斯在这个世界的身躯也毁灭了吗？”

　　“真是……让人不得不对这些执法者们，很是赞叹呢。”这个白发男子举起了酒杯轻轻喝下了里面如同人血的红酒。

　　“殿下。”白发男子身后，数个白袍祭司走了过来：“下一步我们应该怎么办？”

　　“继续召唤大型魔物看来是不行了，很容易引起这些执法者的注意，化整为零吧。”白发男子道：“等待机会，我相信我们会有更多同伴，降临的……”


第216章　史诗级匕首

　　林云轩回到了军营，反正是任务要求，便走入了指挥部，也不顾四周军官们的宴会邀请，对着程云中将说道：

　　“安南首都得情况应该得到了控制吧。”

　　“嗯。”程云中将微微点头：“那个怪物一死，那些祭司也好，妖魔也罢都纷纷衰弱了下去，接下来的事也就顺理成章了。”

　　“呼，那便好。”林云轩圣职者轻轻得双手合十念了一声悼词，然后对着程云中将道：“我希望你可以联系其他国家，让他们将这一次作战的伤员，还有那些平民们集中起来。”

　　“哦？”程云中将看向林云轩圣职者：“你是打算……”

　　“战争之苦，我无法阻止，然而……”林云轩有力的说道：“我想以我得能力，或许可以平复一下这些可怜之人的心灵与身体。”

　　“好！”程云中将微微点头，有力的握了握林云轩圣职者的右手，然后便走了进去吩咐了起来。

　　林云轩趁此机会，回了个人帐篷，盘膝坐在了床上进入了冥想状态。

　　同时，意念一动，便进入了执法者的声望商店，一口气，花光了一千声望，将10个罐子给兑换了出来。

　　“开罐子吧。”

　　林云轩让男气功师，在游戏世界之中，打开了罐子，第一个罐子出现得便是一件神奇的药剂。

　　“瞬间移动药剂。”

　　看着这手中蓝色的药瓶，林云轩男气功师忍不住心中一喜，这个东西可是7级炼金术师才能制作出来的高级药剂啊，而且制作材料也极为不菲，哪怕是在当初的游戏世界之中，这玩意也是存量不多的。

　　它有着一个很奇妙的作用，那就是服用了这一瓶药剂之后的人类，将可以瞬间移动到任何一个坐标之中，可以说林云轩喝下了它之后，一秒钟内便可以出现在美丽坚的首都看看白宫，又或者跑去雾都看看自己的父母。

　　说起来，不列颠雾都，在这风风雨雨的现在，却也是一难得的平和世界，几乎没有妖魔事件发生在这个岛国，就好像那道与欧罗巴之间的海峡，隔开了妖魔们一般。

　　不过说起来，这两天里，随着各国分享了对妖魔的研究资料，许多法令也被实行。

　　现在几乎所有的出入国境，都必须实行白银测试了，就是私地下的那些偷渡者们也是要么在这段敏感时间暂时停工，要么冒险出航然后被海警包围免费享受一段包吃包住的人生。

　　而紧跟着接下来的便是对整个国度每一个公民的梳理，这样的行动自然是大行动，不过在考虑到了这些妖魔们引起的混乱之后，各个大国还是不留余力的下定了这个决心。

　　林云轩再度开了罐子，出来了一堆不值钱的宝石，直到倒数第二个罐子，才算又给林云轩开出了一个好东西出来！

　　“复活纹章！”

　　林云轩低声道：“竟然是复活纹章！最高级的炼金术消耗品，在佩戴者死亡的瞬间自动启动，起死回生让佩戴者恢复最完美的状态。”

　　“这个东西，有了它可就是等于多了一条命啊！”林云轩赶紧的将这复活纹章收入了自己腰带之中放好。

　　“最后一个罐子，上次开出了淘气虎，这一次，应该可以开出不错的东西吧！”

　　林云轩摩拳擦掌之后，深吸了口气，让男气功师分身开启了这个罐子。

　　“啪！”

　　罐子裂开，一道灿烂光芒闪过，随后，一把匕首便掉落了下来。

　　因为执法者声望换取的罐子都是本体使用装备，林云轩将其具象化出来也不会消失，于是帐篷之中的林云轩便睁开双眼，停止冥想，举起左手将这一把匕首给具象化在了手中。

　　“暗杀终结者（匕首），要求：本体，品质：史诗。”

　　“力量+30，体力+30，攻击速度+10％，物理暴击率+5％，附加技能：地狱绝杀+1，物理攻击+60！”林云轩握着这一把浑身透着诡异得黑色光芒的匕首，情不自禁得将其拿在了自己的眼前。

　　握着这一把匕首的瞬间，林云轩好似有了一种感觉，这把匕首与自己连为了一体！

　　“这就是史诗级物品的力量吗？比神器还要高一个品质的史诗级存在，三倍于常人的体力和力量，还有攻击速度与物理暴击，再加上两倍于25级传承手套的物理攻击力！”

　　林云轩轻声叹道：“每一项，都展示出了这把匕首的强大威能！”

　　“而且，更重要的是其附加技能地狱绝杀，如果我没有记错的话，这应该是刺客职业者45级之后才能领悟学会的强力技能吧。”

　　林云轩低声说着挥动了匕首，闭上双目，然后一秒之后，重新睁开。

　　“我学会了……”林云轩低声道：“地狱绝杀的使用技巧！”

　　“虽然只是1级，但是45级的刺杀技能，其攻击力和破坏力却依然无与伦比！”

　　“地狱绝杀，乃是瞬间使得自己的身体获得三倍甚至四倍，五倍加速，借助这恐怖的加速来完成瞬间给予敌人终结一击的绝招，其威力，由武器和力量属性来决定，以我现在的实力，施展出这一招的话，银眼的菲尼克斯虽然不一定能够打得赢，但是面对着天空之塔的27级天之驱除者的时候，我也就有了和他一诀生死而非利用计谋的实力了。”

　　“更重要的是，这一把匕首和那些具象化武器不同，他是执法者声望武器，是我可以使用，无时间限制无职业限制的美妙武器！”

　　林云轩得了这把史诗匕首，不由也对这一次任务感到了一丝值得。

　　休息了一段时间，听见帐篷外有脚步声走来，林云轩连忙穿戴好圣骑士的装备，收好了暗杀终结者匕首，然后掀开帐篷迎接了过去。

　　“天启骑士阁下。”来者是一个白大褂金发女医生，她很有兴趣的打量着林云轩，然后道：“我听说你打算救治这些因为战争而受到创伤的战士和平民。”

　　“是的，女士。”林云轩圣职者微微点头，只是戴着头盔，披着白斗篷的林云轩，让这位金发女医生看得并不真切。

　　“那么，请跟随我过来吧，现在确实有许多人，需要神的救赎。”

　　“神？”林云轩圣职者微微笑了笑，跟着金发女医生走了出去。

　　两人来到了一座城内还算完好的医院，医院前的广场此时都已经挤满了伤员，大多数是轻伤，他们还不够资格入住到医院里面去。

　　华夏的军队负责维持着秩序，在枪口威胁下，大难之后的这些安南伤员们，还算比较稳定，不过城内还是不时传来一阵阵枪炮声，一方面是清理剩余的妖魔，另一方面，则也和一些企图浑水摸鱼的犯罪分子有关。

　　林云轩走进了医院，很快就吸引了许多人的目光。

　　“我们这里有妖魔吗？”一个没了胳膊的士兵看到林云轩圣职者出现，连忙大声的问道。

　　“安心养伤吧，这儿没有妖魔，我前来只是为了能够重新让你们活蹦乱跳。”

　　林云轩圣职者微笑着说道。

　　“太好了！”这个士兵眼前一亮，不由开心说道。

　　林云轩圣职者走进了这一病房，对着金发女医生道：“就从这儿开始吧，麻烦你了，去统计一下受伤的其他人，按照受伤严重程度进行排队。”

　　“好的。”金发女医生微微点头，便走了出去进行安排。

　　“缓慢愈合。”林云轩圣职者施展了愈合术，让一个士兵很快从病床上站了起来。

　　察觉到这样魔力消耗太快的林云轩圣职者，深吸了口气，叫来了人运来了一大盆清水，然后取出了自己那银白色的项链，低语着将其放在了手中，实际上却是在暗地里把生命药剂也灌入到这一盆清水之中。

　　进行祈祷，通过使用这盆清水给伤员们进行治疗，林云轩圣职者越来越快的将一个又一个伤员治好出了房门。

　　只是……

　　哪怕林云轩圣职者每一分钟，都可以治疗好一个病人，对于这座医院内等待治疗的人们而言，却还是太少太少了，等待着接受治疗的病人，好似永远也无法看到尽头。

　　今夜，月色柔和，很美。

　　背着大剑，身穿银白色铠甲的金发银瞳少女一号，靠着医院窗外的大树上，口中含着棒棒糖，低声对着林云轩圣职者骂了一声：“真是一个笨蛋。”

　　“大姐，你在关心那位骑士？”树叶传来一声沙沙声，紧跟着芙萝拉这个美丽的大剑少女从树上落下，笑嘻嘻的说道。

　　“别乱说。”一号大剑少女轻轻摇头，梳理了下在夜风下如同金砂一般美丽的金发，低声道：“我只是觉得，像他这种帮助人的家伙，很蠢罢了。”

　　“那样的为人治疗，创造那样的奇迹的，一定不会是毫无代价得吧，而且还持续了那么久。”一号大剑少女低声说道：“中间的休息时间，仅仅不到10分钟。”

　　“噗，还说你没有关心他，大姐，你可是连人家的行踪都记在了眼中啊。”芙罗拉笑着将目光看向了月色下的林云轩圣职者。

　　林云轩圣职者此时已经脱下了头盔，不过还是盖着斗篷。

　　随着治疗得时间，除去施展圣水，面对急救病人林云轩也不得不施展缓慢愈合保住他们的性命。

　　上百个被认定必死的士兵，军官，或者是无辜平民被林云轩圣职者用缓慢愈合技能从死神的怀抱之中给拉了回来。

　　但是同时，林云轩圣职者也开始遭受到了使用过度缓慢愈合法术的惩罚！


第217章 救死扶伤在安南

　　林云轩圣职者此刻只觉得额头直冒虚汗，头痛欲裂。

　　过量的使用了缓慢愈合，带来的后遗症几乎越来越严重，以至于，其身体，再释放出又一个缓慢愈合技能之后，忍不住颤抖了一下，从鼻尖，重重的喷出了一口浊气。

　　“阁下……”金发女医生细心的注意到了这一点，连忙靠拢了过去道：“不如你休息一下吧。”

　　林云轩圣职者轻轻一笑，举起魔法药水，灌入了自己的口中。

　　冰凉的魔法药水，补充了林云轩圣职者失去的魔力，但是精神力却无法通过药水来补充。

　　想要拒绝金发女医生得林云轩圣职者，忽然觉得喝下药水之后却头痛依旧，不免微微皱眉：“或许，我真需要休养一下了？”

　　“神使，请快救救我的母亲～！”这时候，门外忽然传来一个焦急的声音，却是排队得一个年轻母亲，忽然陷入了深度昏迷之中。

　　这位母亲有着两个不到七八岁的小孩，他们抱着在床单上晕过去的母亲焦急的哭了起来。

　　林云轩圣职者深吸了口气，咬紧了牙关，自己的圣职者既然选定了要做一个好人，那么这个时候却是说什么都不能退缩了！

　　他勉强自己露出微笑，让医护人员将这个母亲抬了过来。

　　这是一个还算清秀的年轻母亲，本来就已经得了癌症，活不久了，偏偏又遇上了妖魔，为了保护自己的孩子，这个母亲被妖魔抓伤了背部，引起了大出血，显然虽然已经勉强治好了伤口，但是由此引起得复合病症，却也已经足以要了其性命。

　　林云轩圣职者不敢怠慢，将稀释了得生命药剂灌在了其口中，没有想到这年轻母亲已经失去了吞咽的功能，身体机能已经开始衰退，眼看着就要死去。

　　“可恶！”

　　林云轩圣职者轻轻咬牙，伸出右手，低声念出咒语，白色光芒在其手中溢出，使得这位年轻母亲的脸庞恢复了一丝红晕，喉咙也开始蠕动起来，将生命药剂吞了进去。

　　“呼！”

　　林云轩圣职者刚刚松了口气，只觉得双眼一黑，竟然一下子退了几步靠在了墙壁上。

　　“你没事吧。”一阵香风飘来，一身银白色铠甲的大剑少女一号，居然从窗口边跃来，关心的问道。

　　她看向林云轩圣职者的银瞳之中，透着不解，更透着对其的敬佩。

　　一个拥有着强大力量的修士，却不求回报得为平民们服务着，甚至不惜伤害到自己，难道说这个世界，真的还存在着这样的如同小说之中的圣人一般的人物吗？

　　林云轩圣职者的这一退，牵动了房间内数十人的心，他们都在那一瞬间感觉到自己的胸口猛的跳动了一下。

　　然而，这个时候，有一个男子推着一个枯瘦老头走了过来，其身后更有七八个大汉，拦住了后面的病人。

　　“神使，神使。”这个男子一身黑西装，脸上浮现出笑容，他看到了披着白斗篷的林云轩圣职者，连忙亲切的喊道：“请你快来治疗我的父亲吧。”

　　“阮文追先生，你怎么在这里。”一个安南国军官微微一怔说道。

　　这位男子看了眼那个军官，然后看向林云轩圣职者道：“神使，这是我的父亲，请帮助他吧，因为妖魔，他马上就要死了。”

　　林云轩圣职者吸了口气，伸出左手按在了这个枯瘦老头的脑门，微微一怔道：“他没有外伤，和妖魔无关吧。”

　　说着林云轩圣职者转头看向了金发医生，缓缓喘气道：“我记得我曾经说过，我只救治在这一场战争之中的重伤者吧。”

　　“神使，你可不能这样啊。”阮文追这个男子叫道：“你是神使，因为救死扶伤才对！”

　　说着，这个男子推着的那位轮椅上的枯瘦老头开了口：“神使啊，只要你救治了我，我就耗尽家财，为你修建教堂。”

　　说着，这位老头更瞟了一眼身后那些排队的平民，士兵们道：“至于他们，我们也是会有补偿的。”

　　“我会出资，让他们每一个人都会有足够的医疗费前往高级医院得到尽心尽力的治疗。”

　　“阮文追先生。”林云轩圣职者平静的说道：“很道歉，我无法治疗你的父亲。”

　　“为什么？”轮椅上的老头喝那阮文追都十分惊讶，他们看向林云轩圣职者，不明白为什么对方会这样说。

　　林云轩圣职者道：“因为你有钱，你还有足够的时间，前往最好的医院接受治疗对吧。”

　　林云轩圣职者看向了旁边那位安南军官：“这位阮文追先生，应该是富有之人吧。”

　　“是……是的。”那安南军官低头道：“阮文追先生，乃是安南首富。”

　　“这就对了。”林云轩圣职者笑道：“阮文追先生，请离开吧。”

　　“神使啊，你不能这样啊！”轮椅的老头喊道。

　　林云轩圣职者却轻声说道：“另外，请不要继续叫我神使。”

　　“我，并非神的使徒，我只是相信，圣光存在，而在圣光存在的世界里，我们心中有着善良。”

　　“只要诸位心中有善良，因为我的救治，而相信这个世界还有着恻隐之心，我的目的也就达到了。”

　　林云轩圣职者虔诚的说道。

　　“凡有血气的尽都如草”

　　“他的美荣都像草上的花”

　　“草必枯乾花必凋谢”

　　“惟有圣光是永存的”

　　林云轩圣职者缓缓开口说出悼词，然后对着金发女医生道：“好了，医生，请让下一位需要救治的病人，进来吧。”

　　“你……”金发女医生有些不忍，想要让林云轩圣职者先休息下，而那个安南首富却忍不住了，他大声叫嚷着拒不离开：“凭什么不给我的父亲治疗，多少医疗费用我们都会支付的，他们是人，难道我们不是人吗？更何况比起那些平民，我们才是精英，才是推动了这个社会的主力。”

　　“原因很简单。”林云轩圣职者说道：“正因为他们是平民，也仅仅只是平民，所以……他们比你们更加的需要奇迹，需要希望。”

　　“难道我们太能干了，反而有了原罪？”安南首富涨红了脸，他理解不了，或者说不愿意去理解林云轩圣职者的这一套偏向弱者的理论。

　　其还要开口，唰的一声。

　　一把银白色的大剑，横在了其脖子旁，剑尖，甚至轻轻敲了下其肩膀，将其名贵的西装割破了一道口子。

　　“你……你！”安南首富后退了一步，他看着这个金发银瞳的少女，后退了一步，颤抖着声音道：“魔……魔女，你要做什么？”

　　“魔女？”大剑少女冷哼了一声啪一脚就将其踢飞了出去，然后道：“爬起来，带着你的父亲滚出去！”

　　“你们站在这里做什么？”这个安南首富闷哼着叫自己的保镖：“快点带老爷子走！”

　　一行人灰溜溜的退了回来，那轮椅上的老头冷哼道：“为什么就这样离开，那个银瞳少女到底是什么来历！”

　　“父亲，那家伙……”安南首富苦笑着低头说道：“只怕是美丽坚方面的王牌安全部队成员，一开始我还没注意，等看到其胸口那段铭文，我就意识到这一次我们只怕是踢到铁板了。”

　　“那个神使……”轮椅上的老者说道。

　　“父亲，这个你放心，他一定会屈服的。”安南首富说道：“我相信，很快，比我大得多的势力，就会心动，然后开始插手的，好东西，从来都不应该由那些平民们首先享用！”

　　※※※

　　林云轩圣职者又治疗了三四个人，然后在芙罗拉带来的人的暗中协助下，算是暂时没有了其他的病人。

　　林云轩圣职者总算得以休息。

　　看着林云轩圣职者举起十字架插在地上，然后靠在十字架上闭目休息，莫名的，金发女医生也好，那些大剑少女也罢竟然都有了一种心疼的感觉冒出来。

　　第二天清晨。

　　当林云轩的头疼缓解，站起身来之后却发现，整个医院竟然大变样。

　　被治疗好的病人，以及他们的亲属们自发得成为了志愿者，在医生们的指导下，为大量的轻伤人员进行服务。

　　然后，更多的人员因此而加入了进来。

　　被救回的军官们，从军方营地带回了食物，饮用水和药品。

　　重伤员们，也和昨天的慌乱不同，开始有了更好的秩序。

　　林云轩圣职者继续开始了治疗那些病人，因为大部分急诊病人昨天已经差不多治疗好了大半，没有得到治疗的也基本挺不过去，今天的病人更多的是那些伤残的重伤员。

　　利用生命药剂，虽然看起来林云轩圣职者继续辛苦的进行着祈祷施法，不过比起昨天，没有使用缓慢愈合的林云轩圣职者却是要觉得轻松许多了。

　　只是……

　　林云轩圣职者却有些觉得不对。

　　昨天，林云轩圣职者获得了大量的祝福，大约有十万多点。

　　今天，却很少，甚至不超过一千。

　　“这些人……”林云轩圣职者扫过这医院众人，忽然想到了一个可能。

　　“难道说是因为他们在昨天已经心中充满了希望，给出了祝福，所以今天尽管我继续治疗，却也没有了祝福吗？”林云轩圣职者叹道：“看来，等搞定这里之后，我要去其他地方主动出击了。”


第218章 收集祝福之力

　　安南国首都盒内城外华夏军营。

　　一辆越野车停在了指挥部外，紧跟着从越野车之中下来了两名年轻的黑西装男子，他们侧身让副驾驶位的一位一头灰白的中年胖子走了出来，径直步入了指挥部。

　　程云中将看到了这位中年胖子，眼中闪过一丝笑意，然后伸出手热情的和其握了握。

　　“原来是陈部长，怎么，居然亲自抵达前线，实在太操劳了。”程云中将说道。

　　“哪里，哪里，都是为人民服务嘛。”这位陈部长环顾了下四周，露出疑惑的表情道：“对了，那位国际友人，那一位帮助了我国战士们的天启骑士呢？他在哪里？”

　　“这样的圣人，我一定要当面代表国家，政府感谢他才是啊。”陈部长满脸红光的大声说道。

　　“陈部长，你来得可不是时候。”程云中将说道。

　　“不是时候？”陈部长微不可觉的皱了皱眉，语气之中带上了疑惑：“为何。”

　　“三小时前，这位天启骑士在将安南医院得最后一名重伤濒危女子救治之后，就离开了，现在谁也不知道其踪影了。”程云中将说道。

　　“什么！”陈部长微微张开口，有些着急，他来得时候可是已经和好几位大人物乃至亲朋好友说好了的，要请出林云轩圣职者，来帮助他们调整好身子，没有想到，自己这次过来却是一下子就碰壁了。

　　“是的，陈部长，我们都是十多年的老交情了，我可不会骗你。”程云中将说道：“这位天启骑士不要教堂，也不要什么基金会，他只希望人们能够心中留下希望与善意。”

　　“不要基金会？这是为何……”陈部长有些不解，让基金会以其名义成立，然后秉持其宗旨救更多人这是好事嘛，他身为救人的教徒为何要拒绝？

　　“他说，人躯体的伤患，容易治疗，但是心灵的伤患，却难以根治，基金，以希望善意为名，却终究被人所控，也因此成为了一个具体的形象的希望和善意的代言。”

　　程云中将重复着林云轩圣职者的话语对着陈部长继续道：“但是，人类的希望，善良却从来就不是具体的，每一个人都有着不同的希望，而越纯洁的善良也越容易受到亵渎，基金会一旦成立，或许可以治疗帮助许多人，但是却也同时使得在其因为人为的错误而受到黑暗影响的时候，会使得希望与善良的本意，也遭受亵渎玷污，前功尽弃不说，更会加深对人们心灵的污染。”

　　“因为……一旦原本相信着的美好之物形象不在，人类，总是会怀疑，会怀疑以前的一切都是假的。”

　　“这……”陈部长道：“你们就不劝劝他，这样的事毕竟是不多的嘛，而且国外不也……”

　　说道这，陈部长忽然意识到，对方是外国人不是本地人，而且不管是对方还是自己等人，说出国外基金会就是善良得这玩意，那真是连自己都不信啊！

　　“他有说要去哪里吗？”陈部长问道。

　　“没有。”程云中将说道：“不过看其离开的方向，应该是朝着我们华夏而去。”

　　※※※

　　炎夏，尤其是处于热带的夏天，总是让许多人觉得只愿意泡在水中。

　　安南国北部城市河口，许多小孩子泡在一年比一年水要少的河流里面，不愿起来。

　　一个半大小子看到了一个披着白斗篷的男子，从路口走来，连忙大声道：“快看，快看，那里来了一个怪人，还背着一个十字架！”

　　这些小孩们被林云轩圣职者的装束打扮所吸引，一个个的叫嚷了起来。

　　“是拍电影吗？”有小孩小声说着。

　　他们好奇的盯着林云轩圣职者，却是终究没有谁，有那个胆子，跑去林云轩圣职者的面前。

　　披着白斗篷，背着十字架的林云轩圣职者，扫视了河边，微微一笑，脚步加快速度，不过数分钟时间，便离开了这些小孩们的视野，走进了河口城的一所孤儿院。

　　十多分钟之后，林云轩圣职者从孤儿院内走了出来，里面传来了一阵赞美主的歌唱声。

　　林云轩圣职者看着增长的祝福力，摸了摸鼻子道：“果然，让他们心中充满了爱与希望，我便可以获得祝福之力来完成任务，唔……接下来，应该是去这个城市的医院了吧。”

　　“这儿离开华夏也不远了，接下来就去华夏，沿途这般的救治病人，直到回去安海好了。”

　　林云轩圣职者走入了医院，带来了奇迹，他的手，让一个个绝症患者，重新获得了新生！

　　“神使，请你救救我。”一个浑身枯瘦如柴的老头从高级病房之中推着轮椅赶来，满脸的狂热。

　　看到林云轩圣职者不动，这位老头举起了手中的一张契约，大声的喊道：“我已经将所有的资产都捐给了十字教基金会，求你了，神使，请救救我吧。”

　　在老头身后，七八个看起来是老头亲属的男女，正在那里伤心的哭泣着，也不知道是喜极而泣，还是为失去了可以继承的大笔遗产而流泪。

　　林云轩圣职者看着老头的契约书，轻轻摇头：“我并不是十字教的神父，也非神使。”

　　“不过，既然你下定了决心，将自己的财产分给他人，这足以证明，你还不算一个十足的守财奴，你还有着救赎的机会。”

　　林云轩圣职者伸出手，按在了这老头的天门盖上：“今天，我为你驱除疾病，但是如果被我知道，你利用了这份希望和善良，那么我发誓，圣光在上，你必定会在我的镰刀之下，前往地狱。”

　　“这个我知道。”老头点头，然后转身对着自己的子女吼道：“哭什么哭，多大点事？不就是几十个亿吗？只要我人还在，还不是一样可以赚回来？更何况，你们这群不孝子孙，还差我那些遗产？”

　　林云轩圣职者施展了净化术，让正在喝骂的老头身子一震，连忙回头，却不见了林云轩圣职者的踪影。

　　他张大嘴巴，双手颤抖着撑了起来，然后双脚在其子女的惊异目光下缓缓迈出了一步：“天啊，这是怎么回事，我的帕金森症居然好了，太好了，我又能站起来了！”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　林云轩圣职者站在了医院的天台，却也听见了这隔音效果不好的天花板传来的老头笑声。

　　他一脚瞪起，几个跳跃，便进入了丛林，离开了这一安南的城市，在收获了这个城市的祝福之力后，林云轩圣职者没有了丝毫的留恋！

　　两天之后，华夏国的春城，林云轩圣职者从医院内走了出来，微微皱眉。

　　他治疗好了上百人，却是只是收获了数百份祝福之力，和自己预计的差得太多太多。

　　“这是怎么回事？”林云轩圣职者想了想，脱下了铠甲，创伤了现代服饰，还原为了林云轩，走进了一家网吧。

　　打开电脑，浏览着新闻的林云轩圣职者注意到，网络上，不仅几乎找不到自己最近救人的消息，而且更重要的一点是，还出现了许多人，开始公开的质疑着圣职者的这种行为，并有意的进行着对公众的误导。

　　“这算什么，那些富人们的反击吗？”林云轩圣职者看着新闻叹道：“不过现在看来，想要更多的祝福之力，曝光率是不能少了，不过想想也是，不让更多人知道自己的事迹，又谈何感动？”

　　“好吧，你们这些命运的幸运儿。”

　　林云轩靠在了软椅上，搜索着网络上引起轰动的一件件和病人相关的新闻报道。

　　华夏大地，地广人多，各种悲情之事，感人之事也就随之而来，更数不胜数！

　　林云轩圣职者根据新闻资料，很快就奔去了离自己最近的一位热点人物所在的医院之中。

　　洁白的病房内，一个马尾女生安静的躺在病床上，她没有家人陪伴，在其身边的，只有一位白衣护士，倒是病房外的走廊，站着几个记者，正在打着电话。

　　“是的，我接到的医院里面朋友的报道，没错，白素病危，很快就要不行了。”

　　“是的，一旦她离开人世，我们马上就可以发稿。”记者们或大声，或小声的说着稿件的问题，浑然不知，此时白素所在的病房之中，一个男子，从那20多米高的窗台上爬了进去。

　　“白素，一个得了红斑狼疮综合症的少女。”林云轩圣职者看着病床上的少女，缓缓说道。

　　“你是谁？”护士转头看到多出来了一个人，连忙问道，同时慌张的后退了数步。

　　“著名水木大学的数学系学生，家庭贫困，有一个疯掉的母亲，从初中开始便一边照顾母亲一边努力学习，靠着绿色通道上得大学，为了照顾母亲将母亲接到了大学附近，却因此不得不为此从早到晚兼职打工，而每天吃的不过只是一个馒头，终于因此在三个月前红斑狼疮综合症复发，使得其一病不起。”

　　“不过，却也因此，开始被媒体注意，得到重视，成为了许多人的焦点。”

　　“只是，这些关注，这些善意，如果没有我的话，永远不会带来奇迹，也就没有希望。”

　　林云轩圣职者看着白素，心中如此想着，伸出了右手，按在了白素的胸膛上。

　　护士张大嘴巴，看着林云轩圣职者道：“你，你到底想要做什么！”

　　“碰！”数个记者撞开了门，看到林云轩圣职者，却是一起微微一怔。

　　“天启骑士？”这些记者有他们的消息来源，自然知道这位强者的名号，看着忽然轻轻咳嗽起来，心电图变得平缓起来的白素，记者们缓缓吞了吞口水，看向林云轩圣职者。

　　“新闻，大新闻啊！”记者们暗自说道。


第219章 第三个任务

　　林云轩圣职者转头看向这几个记者，取下了头盔，露出了漆黑的双眼。

　　“你！”记者们微微一怔，便陷入了黑色的漩涡之中，无法自拔。

　　第二天，春城日报，都市报以及周刊，都登出了一个大新闻。

　　新闻上，讲述了一个医学得奇迹，在春城军医院出现！

　　白素，这位牵动了数万人的心的坚强少女，竟然在医院方面都准备承认失败的情况下，好似上天响应了众人的请求一般的，使得其恢复了健康。

　　照片上，本应该是红斑狼疮综合症重患者的白素，此时正在一脸红润的站在花园之中，露出开心的笑容。

　　在她的右手边，本应该疯掉的老母亲，也恢复了正常，正泪眼汪汪的看着自己的女儿。

　　报纸以抒情手法述说着这一个奇迹，电视台，也抓住这个机会，进行了一次采访，许多人，在看到了这一篇篇报道之后，心中不由的升起了一股希望，一丝善心。

　　“这就是，好人有好报吗？”有人久留于站台之上，直到看完整篇报道，这才回神，缓缓从口中感叹道。

　　随着这一声轻叹，一份看不见的祝福之力从这人的身上溢出，流入了林云轩圣职者的身上。

　　林云轩圣职者靠着催眠术，让这些记者们看到了另外一个假象，并让他们信以为真，而在其离开之后白素被治愈的事实，也让这些记者们真的误以为是一个奇迹，让白素不治而愈，同时，其母亲的痊愈这样的又一个医学奇迹，也在同时出现，不得不让记者们暗自感叹世间的神奇，而那些为这对母女祈祷的人们，也在得知了这一奇迹之后将其和自己的祈祷联系在了一起，心情愉快的同时，希望与善良的种子也由此种下。

　　林云轩圣职者行走于华夏各大城市之中，制造出一个又一个这般的都市传说出来，哪怕是有意想要隐瞒其存在的上层们，面对着这样防不胜防的事件，也有些手足无措。

　　他们之中有人不由对自己当初的猜测感到一丝怀疑。

　　“这个天启骑士，这些事件明显都是其手段，可是这样做，奇迹全部推给了奇迹，对他又有什么意义，难道其真的是圣人，什么都不要？”

　　“这才是最麻烦的情况，不是吗？”

　　“是的，最麻烦的无非就是这种，就和那昆仑修士一模一样！”

　　“西方的那些人们，对此有什么反应吗？”

　　“他们和我们一样，都对此极为不甘，但是现在的我们，却也对此无可奈何不是吗？毕竟面对着这些超自然的事件，我们一次又一次失去了先机！”

　　三天之后……

　　华夏魔都一处顶尖的疗养院。

　　林云轩圣职者出现在了疗养院的门外，在守卫们的惊异目光下，说出了自己的目的。

　　“你居然要看望华老！”

　　这疗养院的主管，也是八面玲珑的人物，在得知了对方的这一要求之后，顿了顿有些不相信的说道：“天启骑士阁下，你是打算……”

　　“救治他的中风，让他那一颗全世界人类最优秀的大脑，恢复作用。”

　　“你……不是华夏人吧。”主管沉默了下，忽然问道。

　　“呵呵。”林云轩圣职者笑了，却是轻轻点头道：“是的，但是我相信，如果我能治疗好他的话，全世界都会有人感激我，不仅仅是在现在，也会在未来。”

　　“你还真是一个圣人。”主管笑了，让开了身子：“请让我，亲自带你去见见华老吧。”

　　华老，已经80多岁的科学院巨匠，只可惜，因为身体缘故，这段时间几乎都在轮椅与病床上渡过。

　　他曾经倒在病床上，拒绝了其他人让其出国疗养的请求，他说：“我有一本帐，天下无人会。”

　　只是，其身体却不容许这位天才，继续研究下去了。

　　林云轩走进了病房，看到了这一位新华夏的智者。

　　曾经的世界，他就曾经感叹，为何这位天才，这位大师会如此不顺，让命运捉弄，仿佛如同失聪的贝多芬一般。

　　现在，看着那轮椅上傻傻的看着天空的华老，林云轩低声对着自己道：“既然自己有了这个能力，那么就让自己现在补上当初的这一份遗憾吧。”

　　林云轩伸出了右手，对着华龙，施展出了缓慢愈合，同时净化之术，也在短时间里，施展了上去。

　　“你……”

　　华老眼睛恢复了灵动，他感觉到身体暖洋洋的，体力回到了其身上。

　　他看向了林云轩圣职者，迷惑的道：“救了我？”

　　“不，是华老你自己，救了自己。”林云轩圣职者说道。

　　华老从轮椅上战了起来，摆了摆手，阻止了主管上前扶持，他说道：“年轻人，我不知道你是谁，靠了什么救了我，但是我想知道，你有什么需要我帮助的吗？”

　　“没有。”林云轩圣职者微笑着毫不留恋的转身道：“如果你希望能够对得起现在这具健康的身躯的话，华老啊，请替天下人，算好你的那一本账吧。”

　　主管看着有些激动的华老，暗自想道：“以华老的人品和能力，看来天启骑士的风行，是不可能瞒得住世人了，只是……这人行事诡秘，这次更是直接出手救了华老，也不知道，其图谋的到底是什么！”

　　林云轩圣职者在救治了华老之后没多久，就注意到各个电视台，网络，忽然间风向大变，开始宣传华夏自古以来的美德起来，并有意间，将林云轩圣职者救治得事件组合了起来，形成了一个专题节目！

　　祝福之力，也在这短短时间里，飞速的涌入了林云轩圣职者的身上。

　　100万祝福之力剩余的大约四分之一的部分，在接下来的短短数小时内，完成！

　　“圣骑士转职任务第二阶段完成！”

　　闹海之中闪过完成消息之后，林云轩圣职者忽然震住了。

　　因为第三阶段任务，竟然有着两个选择！

　　“圣骑士，除去帮助弱者，还应当不畏惧强者，消灭邪恶之徒。”

　　“现在，你将有两个选择，游戏者！”

　　“一：清除全世界残留得三十个祭坛，并消灭至少30个白袍祭司。该任务难度评价：容易，本体经验奖励一万，完成后将转职成功。”

　　“二：进入主世界以圣光教会见习圣骑士之名义，参与考核，成为正式的圣骑士。该任务难度评价：中等，本体经验奖励二万，完成后转职成功，并开启偷学技能。”

　　“偷学技能：决斗家阿尔伯特在你有多余天赋点的情况下，收取一定金币与竞技场声望之后将容许同一基础职业者学习不同转职的职业者技能！注意：偷学技能开启之后竞技场也将在游戏世界同步开放。”

　　“嘶……这不是说我的气功师，也可以学会散打，柔道家的技能？”林云轩眼中一亮，毫不犹豫的选择了第二个选项。

　　“无论如何，偷学技能这选项，对于我而言，是必学了！这样的任务，怎么可以放过！”


第220章 教会考核

　　选择了第二个之后，林云轩便发现一团温柔的白光包裹在了自己身上。

　　短短数秒时间，林云轩身子一震，便再度降临到了主世界。

　　地点，却是一座四周有着各种神魔浮雕的大殿之中。

　　前方的祭坛上，粗大的白色蜡烛燃烧着火光，一缕清香，从两侧的香炉里缓缓散发出来。

　　“呵呵。”一丝笑意，从祭坛上的一位白袍金发的老头口中传来，这位老头虽然看起来年老，但是当其站直身子的时候，林云轩发现其却还是至少有着2米以上的高度。

　　“你好，神选者。”白袍金发老头微笑着柔和道：“不必惊讶，神早就将你的请求告知了我们教会。”

　　“你是……”林云轩想到了尼尔塔，心中知晓其的实力想要做到这一点倒也确实不难。

　　“圣光教会大主教，你可以叫我尼克斯。”这位白袍金发老头介绍着自己然后便领着林云轩向着门口走去：“神选者，你的身份，我为你安排了一个新的身份。”

　　“从现在起，你就是北方教会派来的一位见习圣骑士了，只是因为遭遇了魔兽受了重伤，这才没有参加见习圣骑士们的集训，至于名字，是称呼你为天启对吧。”

　　“嗯，是的。”林云轩微微点头。

　　“天启见习圣骑士，我们圣光教会的圣骑士考核，说起来可不是很轻松的，除了基本的战斗考核之外，还有着实战考核要求，所以，你如果不愿意的话，完全可以随时选择放弃。”白袍金发老头对着林云轩说道，心中其实却在暗自猜测着林云轩的身份。

　　“阁下。”林云轩欠身道：“这方面请你放心，我来此的目的，便是希望能够成为一名真正的圣骑士，得到圣光教会认可的圣骑士。”

　　“呵呵，这个我明白的。”白袍金发老头点头呵呵笑着，推开了大堂的外门，接着，林云轩便得以看见自己所在之地外面真正的景象。

　　一时间，林云轩居然也有些呆住了。

　　眼前出现的是一个很大的广场，由一块块巨大的土黄色石块铺成，而四周也都是金黄色的高大石墙，石墙上的塔楼上悬浮着一颗颗五颜六色的光球，隐隐的散发着慑人心魂的圣光的气息。

　　广场靠近林云轩所在大殿地面上铺着的是一层纯白色的石板将之和外面区分了开来，石板旁围着坐满了一群披着白袍的见习圣骑士，而在这纯白色石板上树立着一座巨大的圣骑士雕像，这圣骑士让林云轩想起了美丽坚得自由女神雕像，一样举起了手臂，一样通体由石块构成而且无比巨大，最大的不同，或者是这位圣骑士举起的不是火炬而是一把镰刀吧。

　　“背着十字架，左手举起镰刀，右手扛着图腾柱，胸前还挂着念珠。”

　　林云轩看着这栩栩如生得圣骑士雕像，低声道：“驱魔，圣骑士，蓝拳神使，复仇者。”

　　“一人同时兼具了四大职业，他到底是谁？”林云轩忍不住轻声问道。

　　“我圣光教会的战神，神之手安德鲁殿下。”金发白袍老头说道这个名字的声音，语气之中不禁带上了敬意。

　　“大主教，这就是那个让我们等了许久的北方来的新人吗？”

　　广场之中一名身穿布甲，约莫2米高的见习圣骑士看向林云轩问道。

　　“是的，罗姆。”金发白袍老头对其说道：“他是一名见习圣骑士，也将加入到你们之中，参与到这一次的考核中去。”

　　“他多大了。”罗姆掀开白色斗篷，露出其朝气十足的脸容，看起来不过16岁左右，但是看其身后那些盘膝坐在地上低头的同伴们的动作来判断，这罗姆只怕还是他们的头！

　　“20岁。”林云轩淡淡一笑，走上前来道。

　　“20的见习圣骑士？”罗姆冷笑了一声：“勉强合格吧。”

　　“大主教。”罗姆忽视了林云轩转头看向金发白袍老头：“可以开始了吗？”

　　金发白袍老头点了点头，示意林云轩走下去，站在了广场人群之中。

　　他宝相庄严的扫过了在场的约有数百人规模的见习圣骑士们，开口道：“各位来自各地教会的见习圣骑士们，见习驱魔者乃至见习蓝拳神使们。”

　　“考核，很快就要开始，我希望你们都能过以平常心来对待这一场考核。”

　　“我们圣光教会，乃大陆第一大教会，肩负着守护世界，守护生灵的使命，这是我们心中有圣光便天然会有的使命感使然，是我们不容置疑，也无需置疑的责任！”

　　“但是，这样的重担，在座的你们，可以担负得起吗？”金发白袍老头再度扫视了四周，看着下方抬起头来，一动不动看着自己的见习圣骑士们继续道：“考核，便是教会测试你们，确认你们能不能担负得起这一资格！：

　　“这里，是迷惘森林的边缘，是大陆最神秘的禁地之一。”金发白袍老头道：“现在，我便发布任务给予你们，这一次，我要求你们每一个人，都能够在24小时内，从这城市外的森林之中，击杀魔物，并带回他们的首级。”

　　“你们要注意，从现在开始，24小时，一旦超过时间没有回来，那么你们就算做弃权，即便完成任务回来了，也必须回去，等待明年的考核。”

　　“大主教，击杀那些魔物，需要多少头？有等级要求吗？”一个有点娇嫩的声音，从一名在诸多白袍大汉之中显得格外显眼得白袍女子口中传出。

　　“击杀魔物，自然是越多越好，不过只要三头以上，你们带回它们的右耳证明，就可以完成任务了。”白袍金发老头解释道：“至于等级，迷惘森林内的魔物，最次的也有25级，不过只要你们不深入到100里的深处，你们遇到的怪物，应该不会超过30级。”

　　“不超过30级……”白袍女子松了口气，低下头表示自己已经明了。

　　“大主教，虽然三头就可以完成任务，但是如果杀得多了，应该能够有其他好处吧。”罗姆傲视的看了其他人几眼，说道。

　　“呵呵，这是自然，这次考核，第二名到第十名的，都将获得圣光教会提供的圣光之戒，而第一名……”白袍金发老头顿了顿，看了一眼林云轩道：“我将私人为他提供一枚附魔宝珠疾风之龙，这将可以使得你们的武器，按照品质得不同，获得不同等级的附魔效果。”

　　“武器附魔？”林云轩瞬间想到了自己的史诗级武器暗杀终结者，不由心中一动，起了一丝兴趣：“这次圣骑士转职任务，如果能够得到这些例外好处，倒也不必就此放过！”

　　金发白袍大主教说完了话，空中的一架飞艇从上空降落了下来，紧跟着十多名全身金色铠甲得骑士从飞艇上扛着一箱箱大木箱从空中直接毫无顾忌的落了下来。

　　“碰！”几个金甲骑士打开了木箱，用响亮的声音吼道：“所有觉得自己武器装备不行的，可以过来领取，每一件都是20级的蓝色品质装备，板甲，重甲，镰刀念珠都有。”

　　“20级的蓝色品质装备？”有见习圣骑士皱眉道：“我们在座的不少也有25级了吧，怎么还给我们提供这些东西。”

　　“你是新人吧。”这位抱怨的见习圣骑士后面，一个声音笑道。

　　“怎么了，我是新人，但是说得不对吗？”这见习圣骑士转头问道。

　　“你的武器，是25级的蓝色品质武器吧。”那声音继续道。

　　“是的，比20级的起码要高出20％的攻击力吧。”见习圣骑士点头。

　　“唔……那么我建议你，还是去领取他们给予的武器吧。”这个声音说道。

　　“你开什么玩笑，那可是20级的武器啊，我放着25级的不用，去用20级的？”见习圣骑士有种看白痴一样的心态看向了身后那个诳语的家伙。

　　林云轩听到了这两人的谈话，也好奇的把注意力放了过去。

　　“圣光教会，实力之强，大陆第一！”背后那人不慌不忙的继续说道：“你想，他们又怎么会单纯的只是拿出20级的蓝色武器给你们？”

　　“这些蓝色武器，全部都是被强化过了的。”

　　“强化……”见习圣骑士微微一怔低声道：“不可能吧，这得花多少钱啊，请那些强化师进行一次强化，不仅材料自负，价格奇贵，而且我听闻，还失败自负啊。”

　　“呵呵，对于圣光教会而言，没有什么不可能的。”对方说道：“所有的武器，都是强化+5的中等强化武器，你应当知晓，强化之后的武器通常都具备了一定的无视防御攻击力，这样一来，我们即便遇到了许多防御太高的魔物，也不至于拿他们没有办法。”

　　“不过如果你有紫色武器，因为加成的攻击力相差太大，我却也不会阻止你不去换取了。”

　　“原来如此。”见习圣骑士半信半疑，微微点头。

　　“嘶……居然是强化了的武器？”这时候，一个同样是新人，因为好奇去领取了武器的见习圣骑士，正巧惊呼了出声，这让其他见习圣骑士之中没有好兵器的也连忙走了过去。

　　“北方来的，你不去选一把吗？”罗姆走向了林云轩，哈哈笑道：“这不是什么丢脸的事，更何况你们北方教会一直就是排名垫底的教会，应该不太富裕吧。”

　　“谢谢你的好意。”林云轩淡淡一笑，却是让自己的十字架释放出淡淡紫色光芒起来。

　　“是紫色稀有品质十字架！”在林云轩身边的见习圣骑士们顿时带着一丝羡慕的说道。

　　那罗姆看到这紫色十字架微微一怔，冷哼了一声转头离开：“不过是一把18级的十字架而已，只是对于你们北方教会而言，却也已经极为不易了吧。”

　　林云轩看着罗姆的背影，摸了摸鼻子，不知道为何自己一来，就被这家伙给恨上了。

　　“别介意，这小子就是这样。”那个介绍了武器的见习圣骑士拍了拍林云轩的肩膀道：“他是从北方来的，是一个孤儿，从小就很孤僻，加上天赋极高，又备受长老们宠爱，也就变成了现在这样，不过等以后出去久了，吃多点苦头之后，也会成为一个好骑士的。”


第221章 地狱绝杀

　　林云轩披上了见习圣骑士们统一的白斗篷，然后向着洞开的大门处走了过去。

　　步出大门，放眼处全是森林，此时正是清晨，清风徐来，给人怡然自若之感。

　　“嗨，北方来的，要组队吗？”背后的几个男子忽然叫道，他们虽然不乏25级的见习圣骑士，可是毕竟要狩猎的都是25级以上的魔物，保险起见，他们便想到了组队冒险这一个稳妥的方法。

　　不过组队冒险虽然稳妥，对于林云轩这种力求第一的而言却不是一个好选择。

　　“不必了，我更喜欢一个人。”林云轩淡淡一笑，加快了脚步。

　　“不就是有一个18级的紫色十字架嘛，就以为不需要组队了？”

　　那些见习圣骑士微微一怔，没有想到对方拒绝得如此的干脆，他们不由小声嘀咕着，语气里不乏冒着酸气。

　　林云轩步入了森林，很快天魔气填充双脚，再次加快了速度，化作一头森林之中的黑豹一般，于林间疾驰！

　　“喵！”

　　林云轩跃过了一颗巨树，猛的听到了一声猫叫，连忙减慢速度，停了下来，谨慎的感知着四周。

　　“唰～！”一条黑影从林云轩的身后飞过，声音响动让林云轩匆忙回头，借着天魔变带来的动态视觉，林云轩得以捕捉到了那头黑影。

　　“暗咒猫妖？”漆黑的皮毛，紫色的双眼，毛茸茸的耳朵，如果没有那对尖牙和成年人高的体型的话，一定会很受爱猫人士的欢迎的吧。

　　“喵！”这是一头28级的暗咒猫妖，它舔着舌头，双眼眯起盯向了林云轩，然后双腿发力从树干上跃出，扑向了林云轩。

　　“啪～！”利爪被林云轩躲开，使得这暗咒猫妖眼中闪过一丝惊异，紧跟着，就感到浑身一痛，却是被林云轩手中的十字架给拍上了半空。

　　“只可惜附身技能还在冷却之中，不然就可以给你一个雷霆膝撞了。”

　　林云轩打飞了暗咒猫妖，心中暗道了一声，脚步却也丝毫不慢的跃出在了暗咒猫妖身边，一个空斩打，挥动十字架，好似打棒球一般的从空中将暗咒猫妖击落到了地上。

　　紧跟着林云轩于空中左手凝聚圣光，形成了胜利之矛，然后一口气抛出，刺穿了地上这暗咒猫妖的身躯。

　　被胜利之矛定住的暗咒猫妖惨叫着却是难以移动，只能眼睁睁的看着落地的林云轩，挥起十字架，向着其脑部砸了过去！

　　在这森林里的第一次杀魔兽，被林云轩看似完美的完成。

　　不过林云轩的心中却是有些震撼的。

　　“这迷惘森林里面的魔兽，看起来生命值，攻击，速度都和同等级地狱副本怪物相似，可是它们的战斗技巧和战斗意识却明显要比地狱级副本的魔物们聪明许多。”

　　“这暗咒猫妖一开始显然就是打算偷袭自己，要不是我有天魔变感知，只怕就会中招了，如此一来，恐怕被狩猎的反而是我吧。”

　　“这圣光教会的圣骑士考核，还真是令人意想不到的残酷！”

　　林云轩走到了这死去的暗咒猫妖身边，一挥手，天魔刀噗一声将这暗咒猫妖的耳朵切了下来。

　　“第一个到手，可以继续下一个了。”

　　林云轩将战利品放入了空间腰带之中，然后留下这头失去了半边耳朵的暗咒猫妖尸体，一个闪身迅速的离开了。

　　“啊～！”

　　一声惨叫，吸引了刚刚结束了第二次狩猎的林云轩。

　　林云轩循着惨叫声，摸索了过去，这迷惘森林，越是里面，对感知的压制也就越大，而且里面的毒液，食人花等陷阱，也就更多，总是令人防不胜防。

　　扒开灌木，林云轩看到了惨叫所在地，在那里，一个男圣骑士断掉了双腿，躺在树上喘气着，他浑身冒着毒气，使得其生命值和缓慢愈合技能也无法恢复其双腿。

　　而在他身前，一头27级的毒猫王正徘徊在其四周，似乎打算等待其毒发身亡。

　　“27级的毒猫王？”林云轩看到了这头怪物，眼中闪过一丝喜色，这种等级的毒猫王，可以称呼为中级毒猫王了，其毒牙的品质至少也会是紫色，是很不错的炼金材料，价值不菲不说，而且即便是在拍卖场之中，也难得一见。

　　“喵？”毒猫王正在打算靠近这圣骑士，忽然浑身的毛发都树立了起来，然后转头盯向了林云轩所在方向。

　　“居然发现了我？”林云轩暗道：“不可能，有天魔气隐蔽的我，除非我先攻击，不然以其等级，怎么会看破？”

　　“喵！”毒猫王凶狠的叫嚷了一声，随后竟然猛地一个后跃，跳在了一颗巨树上，竟然打算离开。

　　“想跑？”林云轩收了十字架，取出了史诗神器暗杀终结者在手。

　　身影一闪，随着刺客45级技能地狱绝杀施展出来，只见林云轩的身子猛地一震，然后便以最快速度的五倍速度唰一声与那正准备再度后跃的毒猫王交错而过，只是在其眼中，留下一道惊鸿一笔般的白光。

　　“啪……”

　　毒猫王保持着站立于树枝的姿势，浑身上下僵硬着从树上掉落了下来。

　　它的脖子被切开了一条光滑得如同浑然天成一般的切口，直到落地之后，这才止不住的喷出血来。

　　地狱绝杀，果然不愧是45级的超强终结技能，只是一击，由着林云轩施展出来，便足以一击秒掉以速度见长的毒猫王，甚至都不给其丝毫反应的机会。

　　毒猫王惨死，知道有人过来的那树上的见习圣骑士松了口气，却是因此心中一松，毒气攻心不由陷入了昏迷之中。

　　林云轩收好匕首走了过来，将这毒猫王有价值的部分全部剥取了之后，看向见习圣骑士，犹豫了一下伸出了右手，一个净化和一个缓慢愈合释放了过去，保住了其的性命。

　　随后，林云轩便重新走入了森林，继续自己的旅程。

　　“噗～！”

　　一身白袍，沾满了血迹，罗姆冷酷的挥舞带血镰刀，将一头牛头将军一分为二。

　　他的镰刀乃是25级的紫色品质镰刀，不仅附魔了攻击速度+1％的卡片，而且还强化到了5级，具备了忽视一定防御伤害敌人的能力。

　　罗姆手持着这把镰刀，嚣张得一个人独行于森林之中，心中暗自猜想：“这一次考核，和我一样是26级的见习圣骑士一共有30人，他们也是这次10个名额的有力争取者，不过我却是他们之中最天才的一个！第一名，当之无愧的应当是属于我的！”

　　罗姆走了七八分钟，忽然注意到了晕倒在树上的见习圣骑士。

　　“晦气。”罗姆看到了这位同伴，微微一怔之后暗骂了一声，却是不得不收了手中镰刀，奔去将其扶起并伸出右手进行检查。

　　作为一名见习圣骑士，罗姆虽然自傲，却也不敢违背圣光教会的规定，如果其被发现见死不救，那么就算是其成为了一名正式的圣光教会圣骑士，那也将面临被驱除得下场。

　　罗姆可不希望自己，成为堕落的骑士，也因此，哪怕明知道现在时间宝贵，他也不得不伸出援手，确保这同伴可以有一丝活命机会。

　　“咦，看来是有人出手救了其才对。”

　　罗姆试探了一番这人，心中暗道。

　　迷惘森林的边缘圣光教会的训练要塞内，金发白袍的大主教正和几位金甲骑士愉快的交谈着的时候，忽然，这位大主教脸皮突兀的跳动了一下。

　　“阁下！”在其旁边，金甲骑士的首领，也带着惊讶的看向了城墙外，越看越是吃惊：“大主教阁下，这股波动！”

　　“嗯。”金发白袍大主教有力的点头确认了金甲骑士首领的猜测：“看来迷惘森林，有客人来了。”

　　“客人？”站在金甲骑士首领身后的两名年轻金甲骑士疑惑得问道。

　　“不同于我们的那些见习圣骑士施展技能发出的波动，唔……应该是一位刺客，而且还是很高级的刺客！”金甲骑士首领皱着眉头道。

　　“是一位45级的刺客吧。”就在这时，两人身后忽然传来一阵香风，紧跟着一个轻柔声音传了出来。

　　金甲骑士首领眼中一亮，连忙回头看见一位戴着面纱身穿白袍的女子，柔柔的站在那，只是站着，却好似与四周融为一体，点错着空间，让骑士首领的眼中形成了一副美丽的动人图画。

　　“圣女殿下，没有想到，你竟然也来了。”

　　金甲骑士首领很恭敬，金发白袍大主教也欠身向着圣女行礼。

　　这位圣光教会的圣女，看起来等级也就30级，但是却能准确说出那波动，这只能说明，其感知力，已经超越了在场的众人。

　　“莫非是刺客协会的长老们？”金发白袍大主教低声说道。

　　“我们这里应该没有值得他们出手的目标才对。”金甲骑士首领说道：“更何况，45级技能我记得是地狱绝杀吧，这样的绝技，其修炼难度之大，超过了许多职业的同等级技能，一个掌握了这种技能的人，不到万不得已，应该是不会轻易使用的。”

　　45技能，威力巨大，但是一旦施展，往往也意味着大量的魔力消耗，甚至精神力消耗，而且技能冷却带来的副作用以及冷却时间对于强者而言都是很难受的一件事，刺客们更是如此，在这些常人的念头里，除非万不得已，地狱绝杀如此大技，怎么可能轻易展现出来呢？

　　“大主教阁下，我想如果我们想要找到答案，最好还是去一趟较好。”

　　“嗯！”大主教看向圣女，点头认可：“不错，有一个45级以上的刺客出现，确实对我们产生了极大变数，我们这就前去，一探究竟！”


第222章 林中历练

　　林云轩并不知晓，他为了避免毒猫王跑掉而施展出来的史诗武器自带技能，引起了圣光教会大主教以及骑士首领的警惕。

　　此时，林云轩正穿梭于十多头荧光猫妖中，躲避着对方的进攻。

　　“呵！”

　　林云轩双眼闪过黑芒，靠着观气预测了这些荧光猫妖们的下一步动作，然后以不大的移动幅度，看似每一次都非常巧的轻易躲避开了这些荧光猫妖们的袭击。

　　这些白色得带有荧光粉的荧光猫妖们，都是25—26级的魔物，以敏捷见长，移动攻击速度，都不逊色与同等级的刺客职业者。

　　然而，12头荧光猫妖，却是连林云轩的衣角，都无法碰到。

　　而这，还是因为林云轩心中有着趁此良机练习自己身法的因素在里面，不然，这数分钟的躲闪腾跃，已经足以让林云轩挥动武器，将这些荧光猫妖们全部化作自己的猎物了。

　　“唰～！”

　　三道黑影从森林深处窜出，正是那金发白袍大主教，教会圣女以及骑士首领三人！

　　他们探察可能出现的45级刺客，却是一无所获，正准备回去时候却看到了和荧光猫妖们纠缠的林云轩。

　　荧光猫妖和暗咒猫妖不同，它们喜好群居，一般见习圣骑士，要是遇到了荧光猫妖通常都会选择退避三尺，很少有独行者敢去惹怒这些魔物，毕竟很难猜出，这些荧光猫妖的身后，究竟还会有多少荧光猫妖。

　　“咦！”金甲骑士首领停在了灌木丛之中，目睹荧光猫妖的他本打算出手救下那个倒霉的见习圣骑士，一看之下却是眼前一亮，啧啧感叹：“这小子，不错啊，大主教，你看他的身法！”

　　“基础不够。”金发白袍大主教微微皱眉：“做出了许多多余动作，只是却每次都那么巧的避开了魔物的袭击，他的直觉，相当可怕。”

　　“是观气之术吧。”戴着面纱的圣女，忽然开口，语出惊人。

　　“观气？没错，就是观气术！”金甲骑士首领双目发光，盯着在荧光猫妖攻击下穿梭的林云轩，吞了吞口水道：“我就觉得奇怪，他在这些荧光猫妖面前，给我的感觉就好像是在雨中漫步一般的悠闲，没错，就是悠闲！这样的味道，除了观气，没有其他可能！”

　　一个会观气的见习圣骑士，这可是个宝贝啊，要知道，许多40级以上的职业者，也是不会这种作战方法的。

　　“不可思议啊，大主教，为何我从来没有听过这样的人。”金甲骑士首领语气之中带了一些责怪之意。

　　“他是北方教会过来的。”金发白袍大主教看了旁边的圣女一眼，低声说道，因为神的旨意，这位大主教选择了欺骗圣女和这位骑士首领。

　　“北方教会？”金甲骑士首领嘿嘿一笑：“在破落的地方都有这种成就，以后那还得了？大主教，这么一个天才，不能让他回去北方！”

　　“你打算干吗！”金发白袍大主教轻轻一笑问道。

　　“干嘛？自然是挖人！”金甲骑士首领盯着林云轩，道：“一个领悟了观气的见习圣骑士，应该前往我圣光教会的总部，成为一名圣殿骑士，才是正理！不然，岂不是暴殄天物？”

　　大主教考虑到林云轩的身份，犹豫了一下道：“这个，到时候你自己去和他说吧。”

　　“这是自然！”金甲骑士首领狠狠点头，似乎恨不得现在就跑去和林云轩打好关系，将其收入麾下。

　　林云轩在这三个圣光教会的强者，悄声低语时，才通过四周空气之中的一丝不经意间的差异，发现了他们的踪迹，心中微微一怔的林云轩，也不继续留手，取出十字架，施展圣骑士技能升天阵，一口气将身边的12头荧光猫妖通通震动飞上半空，然后举起十字架猛的砸在地上，一个圣光十字法阵配合落凤锤，瞬间秒掉了12头荧光猫妖。

　　“好俊的手法！”金甲骑士首领只差大声吼出一句漂亮了，却被大主教按住了其肩膀：“他明天一定可以通过这阶段的考核的，你小子不要那么激动，先回去吧。”

　　“呵呵，我了解。”金甲骑士首领微微点头，不舍的看了一眼林云轩，这才闪身离开。

　　“走了吗？”林云轩割下了荧光猫妖的耳朵，微微皱眉道：“都是厉害非常的强者，唔……莫非是这些圣光教会的高层？”

　　“呼，不管了，反正我的目的是通过圣骑士考核！”

　　林云轩伸了一个懒腰，看向森林深处，嘴角微微翘起：“这迷惘森林的魔物，种类之多，超出了我的预测，也不知道，更深处，还有什么样的魔物！”

　　林云轩选择了继续深入森林，直到遇上了30级的魔物，这才停了下来。

　　同时对上三头30级牛头护卫的林云轩，在将他们成功击杀了之后，也意识到了自己目前的天魔变的极限。

　　肩膀上被斧头劈出的吓人伤口，在缓慢愈合之术下，得到回复，林云轩寻了一处山洞，盘膝坐在了里面，取出了干粮和饮用水，开始了晚餐。

　　“一口气对上3头30级的牛头护卫，即便知晓他们的下一步，我的身体却也不够足够的速度来躲开他们全部的攻击，这样一来，受伤便在所难免！”

　　“还是不太给力啊。”林云轩有些怀念当初在天空之城得到的城主祝福了，靠着了那祝福状态的属性加成，再加上自己的天魔变，杀一30级职业者，就和杀一只鸡差不了多少。

　　收拾心情，林云轩休息完毕之后便走出了山洞，继续开始了狩猎。

　　深夜，月牙高挂迷惘森林。

　　“哗啦啦……”

　　“嗯？”林云轩脱下了铠甲，换上了一套黑色皮甲，握着暗杀终结者在森林内潜伏着前进。

　　暗杀终结者的45技能，地狱绝杀，一次释放，就需要30分钟的冷却时间，而且还需要消耗大量魔力以及5个无色晶体来释放能量。

　　不过威力，却也是无与伦比，林云轩在夜晚，换上了这把史诗级匕首之后，化身为月夜之下的暗杀者，加快了狩猎魔兽的速度。

　　只是，趴在草丛之中的林云轩，却被一阵响动给吸引了过去。

　　“难道还有其他人，也到了这儿？”林云轩暗自想着，施展天魔大法，弥漫浑身，隐藏了自己的气息，这才好奇的摸了过去。

　　“呛～！”

　　一声清冷的钢铁兵器的碰撞，清晰的落入了林云轩的耳中，随后，林云轩看到了在这迷惘森林的寂静的湖泊旁，映着轻柔的月光，两个妙龄女子的身影，交错而过。

　　其中一个，却是林云轩认得的！

　　一身漆黑紧身皮甲，包裹着其美好的山峦起伏的身躯，有着让女神都会嫉妒的容貌与雪白肌肤的阿芙罗，那个曾经让林云轩吃了苦头的灵魂神殿死灵术士职业者妖女阿芙罗！

　　而另外一个，脸上戴着白色面纱，披着白袍，手中握着的却是一串纯白念珠，似乎是一个修炼法系的驱魔者。

　　“呵呵，姐姐，真没有想到，今夜我们可以见面呢。”妖女阿芙罗露出天真清纯得笑声，双手却握着两把迎着紫色符文的短剑，一股股黑暗的魔力，凝聚在了其四周，吸血鬼王子再度现身，出现在了其身旁。

　　“灵魂神殿的圣女阿芙罗妹妹，你那么晚，却跑到迷惘森林深处，却又是为了什么呢？”而白纱女子也举起念珠，一声古怪咒语念出，一头熔岩构筑而出的狼狗也随之出现在了其身边。

　　“玄武式神？原来姐姐你已经学会了召唤玄武式神！”看到这头也就一米多长的狼狗，死灵术士阿芙罗神情稍稍有些凝重，不过手中变化却也不慢，很快其身上就浮现出了一个黑色的身穿厚重铠甲的魔神一般的魁梧大汉，手中更是紧紧握住狼牙棒。

　　暴君……巴拉克？

　　林云轩看到妖女阿芙罗的新召唤物，心中暗道：“这妖女，已经可以学会35级的技能了？唔，应该是最近领悟的吧，不然我上次在天空之塔的时候，只怕就要苦战到底了。”

　　湖泊旁，面纱少女也有些惊讶，不过却也并不畏惧，而是右手捏起符咒对着阿芙罗道：“灵魂神殿的圣女，如果你继续这样，身为圣光教会圣女的我，将视你为敌，不得不擒下你了。”

　　“姐姐，我只是听说你们在附近举办了见习圣骑士考核，心中好奇才过来的，怎么姐姐你反而对我如此敌意呢？”妖女阿芙罗举起双剑，一边无辜的说着话，一边却啪一声跃起在了高空，轻笑着双剑一挥，数十暗红色的诅咒之箭冒出，射向了面纱少女。

　　这妖女阿芙罗，居然在这个时机，抢先出手！

　　“驱魔符！”面纱少女左手一弹，一张符咒飞出在空中碰一声爆裂了开来，将这些诅咒之箭，全数震碎。

　　紧跟着面纱少女轻喝一声，被称为玄武的狼狗便嗷呜一声跃了过去，只是同时，对方的吸血鬼王子也迎了上来，以自己的身躯为盾，挡住了玄武的进攻。

　　“咦，原来今天姐姐状态不佳呀，是强行学会了玄武的后遗症吗？”妖女阿芙罗在空中莞尔一笑，眼中闪过一丝利芒，白色的百鬼从其短剑之上冒出，发出一阵阵凄惨叫声，冲向了面纱少女。

　　“唔！”面纱少女释放了恶魔之手，黑色大手破掉了大部分鬼魂，但是却还是遗留了一些鬼魂，撞在面纱少女身上，使得其身子微微一怔，不仅受到创伤，更是中了诅咒。

　　在诅咒状态下，面纱少女的施法速度更慢了一拍，使得妖女阿芙罗优势更加明显。

　　“暴君，巴拉克！”妖女阿芙罗从空中跃下，两把短剑一起劈了下来，其身上附体的暴君巴拉克也挥舞狼牙棒，轰一声砸了下去。

　　“轰！”

　　两位妙龄少女的碰撞，以面纱少女吐血飞出而告终。

　　“圣光教会，今夜之后，可能需要更换圣女了呢。”阿芙罗轻轻一笑，对着倒地的面纱少女，举起了短剑。


第223章 考核，拉拢

　　灵魂神殿的妖女阿芙罗，向着面纱少女刺出短剑的瞬间！

　　林云轩却也动了。

　　暗杀终结者在手，一出手，便是最强得一击！

　　地狱绝杀！

　　阿芙罗绝色的脸容上，面对着突如其来的这一击，露出了惊容，她没有想到，竟然会有一个45级的刺客，趁着自己攻击对方的瞬间，偷袭自己！

　　“唰～！”

　　地狱绝杀状态下的林云轩，如同一道黑色闪电一般的从阿芙罗与面纱少女的中间一闪而过，只留下撕裂了空气带来的尖啸之声，还回荡于这湖泊之上。

　　“啪！”

　　妖女阿芙罗，浑身冒出了白光，然后化作点点白光啪一声消散在了空气之中。

　　尽管阿芙罗美貌异常，气质也极为特异，但是对于林云轩而言，既然其是敌人，并已经结下仇怨，那么能够找到杀死其的时机，自然是将其一击必杀为好。

　　不过……

　　林云轩看着那些消散在半空之中的白色光点，微微皱眉道：“这种反应，显然不是被我的地狱绝杀给消耗掉了生命值的反应，不过我可以肯定自己击中了对方！”

　　面纱少女，圣光教会的圣女，有些心悸的看了一眼林云轩消失得森林深处，她开口轻声道：“多谢前辈搭救之恩，只是不知前辈高姓大名。”

　　“小女娃，不必谢我。”林云轩摸了摸鼻子，改变音调扮作一个五六十岁猥琐老头的声音低沉的说道：“我只是和灵魂神殿的人一直不对付，这才出手，救你只是顺带而已，只可惜这一次又让其逃得了性命。”

　　“前辈哪里话，灵魂神殿高层都配有复活纹章，前辈能够让她不得不忍痛使用一个纹章，已经是极为了得之事，而且……前辈虽然口中说是顺手救了小女，但是我却绝对不会如此认为，我，圣光教会的圣女紫芸，欠前辈一个救命之恩！”

　　“行了，行了，老夫，可不稀罕你口中的这什么恩的。”林云轩粗声粗气的说了然后，便闪身遁入了密林深处，闭住气息，好似消失在了森林之中一般。

　　“前辈……”感觉到林云轩气息突然消失得圣女，却也没有太过惊讶，对方可是能够施展出45级刺客技能的一名高级刺客，真心离开，别说自己，就是大主教前来也未必能够阻拦得住！

　　更何况，对方方才那一招，便已经证明了其与圣光教会之间，是友非敌！

　　林云轩救下了圣光教会的圣女，虽然没有真正杀掉那妖女阿芙罗，不过想到能够恶心一下这个妖女，林云轩心中便忍不住心中有些小开心，对待发现的魔物，也变得仁慈了起来。

　　暗杀终结者在手，借着观气特技，林云轩一击结果魔物，绝对不给其痛苦的时间。

　　这般于森林之中修炼了一个夜晚，等到历练时间即将结束，林云轩这才快步走了回去圣骑士的要塞。

　　巨大得要塞出现在林云轩面前，走进了大门，林云轩便注意到，那圣骑士雕像下方，铺着约莫十具见习圣骑士的尸体。

　　“唉，这些就是这次考核遇难的同伴吗？”林云轩的身边，两位同样刚刚回来的见习圣骑士，心情复杂的说道。

　　“嗯，听说是在一处30级猫妖的巢穴之中被发现的，他们仗着人多太深入了森林，结果中了猫妖们的埋伏，如非大主教出手，他们这一次只怕连尸体都找不回来了。”

　　“哼，这叫不自量力。”罗姆听到了两位见习圣骑士的低语，转头冷哼了一声说道：“本事不足，就应该继续修炼多几年再来，这般心切，除了送命，还能如何，就算侥幸得了圣光教会圣骑士的称号，出去之后也不过是侮辱了圣骑士的威名罢了。”

　　“圣骑士之路，注定要一辈子与邪恶为战，死伤在所难免，我们圣光教会在这大陆的威名，权利，哪一点，不是靠着圣骑士的鲜血博得的？”

　　罗姆的一番话，让两个见习圣骑士面面相窥，他们都是知道这些，只是看到了同伴尸体，一时感叹罢了，面的罗姆的冷哼，他们只能低头，不再议论。

　　“北方来的。”罗姆斜眼看向了林云轩：“你看起来装备还行，杀够了三头魔物吗？”

　　“够了。”林云轩淡淡一笑，回答道。

　　“那个北方来得也够了3头呢。”有见习圣骑士听见林云轩的回答，悄声说道。

　　“有那把紫色武器，在边缘找到几头落单的魔兽，还是可以的。”

　　“你说，这次第一会是谁？”

　　“谁？估计是罗姆吧，听说他一个人，深入了森林，今天早上才回来，应该大有收获！”

　　“天启见习圣骑士。”金发白袍大主教看到林云轩过来了，从尸体旁边走了过来：“将你击杀了魔兽的证明给我吧，我好方便统计。”

　　“好的。”

　　林云轩点了点头，从空间腰带之中取出了一个淡蓝色布片得大布包。

　　“好鼓的布包！”有见习圣骑士惊呼道。

　　站在林云轩身边不远处的罗姆，不由眼皮一跳，全神贯注的看向了林云轩手中那淡蓝色布包。

　　金发白袍大主教呵呵一笑，取出了一个金属锅，将布包内的魔兽耳朵全部扔了进去。

　　“26级魔兽30只，27级魔兽15只，28级魔兽10只。”

　　金发白袍大主教数了数，说道：“天启骑士，你一共杀掉了55只魔兽。”

　　“这么多？”

　　“这家伙，居然杀了55只？”

　　远处观看的见习圣骑士们纷纷大吃一惊，那罗姆也极为惊讶，不过惊讶之中却也暗自松了口气：“我猎杀了60只魔兽，第一名，依然是我的！”

　　“天启骑士，目前你已经是第二名了。”金发白袍大主教呵呵笑道。

　　“不错啊，天启骑士，你可知道第三名可是只有30个魔兽耳朵呢。”说真的，金发白袍大主教，对于林云轩的这一个成绩，已经十分的满意了。

　　只是听到只是第二名的林云轩却是微微一笑，摸着鼻子道：“啊，不好意思，我还有魔兽耳朵没有拿出来。”

　　“嗯？”金发白袍大主教微微一怔，看向林云轩。

　　“因为都是昨晚杀的，所以我放在了另外一个布包里。”林云轩说着取出了又一个胀鼓鼓的布包，交给了金发白袍大主教。

　　“我擦……”

　　“不是吧，还有一个，这北方来的家伙，到底猎杀了多少魔兽！”

　　“变态啊，本来以为罗姆已经是变态级的天才了，没有想到居然还有一个更变态的深藏不露！哈，这次考核，看来我们圣光教会的高层，会高兴得合不拢嘴了！”

　　金发白袍大主教到出了魔兽耳朵，微微皱眉，看多了林云轩几眼，这才说道：“全部是30级的魔兽耳朵，一共33头！”

　　“嘶……”远处围观的见习圣骑士们一个个倒吸一口冷气：“30级魔兽！”

　　“开什么玩笑，他岂不是深入了迷惘森林？天啊，30级魔兽可不是25级魔兽可以比拟的，每一头都极为难杀，更何况其居然杀死了33头之多！”

　　听着那一个个惊叹不已的声音，罗姆闷哼了一声，眼中看向林云轩闪过了一丝妒忌之意。

　　“罗姆。”一道声音传来，让罗姆身子一震，连忙回头行礼：“殿下。”金甲骑士首领轻轻拍了拍其肩膀：“不要泄气，更不要被嫉妒填充了内心，身为圣骑士的我们，面对同伴的强大，应该是衷心的送上祝福才对。”

　　“是的，殿下。”罗姆不敢反驳对方，欠身低下了头应道。

　　“看来，你是今次当之无愧的第一名了，天启骑士，随我前去密室，领取奖赏吧。”金发白袍大主教微笑着说道。

　　林云轩没有迟疑什么，直接便跟随着对方走了过去。

　　教堂密室是一间绘着有圣光故事壁画，四面放置着十字架的小房间。

　　金发白袍大主教拿出了附魔宝珠疾风之龙，将其交给了林云轩：“这是你应得的奖励，天启骑士。”

　　“多谢殿下。”林云轩欠身，然后道：“这只是第一阶段的考核对吧，大主教，请问下一次考核是什么，我可以开始了吗？”

　　“你不打算休息一下？”金发白袍大主教看向林云轩。

　　“不必了，我现在处于最好的状态。”林云轩回答道。

　　“见习圣骑士的第二阶段考核，便是跟随一支骑士团，进行一次任务，只要任务完成，归来之后就可以得到圣光教会的认可，成为一名正规的圣光教会圣骑士。”

　　“我希望可以马上进行此考核。”听到这个要求之后的林云轩可不希望继续待在主世界浪费时间，连忙说道。

　　“哈哈，这个自然好说。”密室门被推开，金甲骑士首领大步走了过来，打量着林云轩：“北方来的天启小骑士，我叫兰斯特罗，圣光教会座下，圣殿骑士团的总团长。”

　　“总团长？”林云轩很是惊讶，身为总团长的他，手下起码也有数千的正规骑士，实力可以说非同一般，这样的人物，地位之高，只怕不在自己身边这大主教之下。

　　“团长，不知道你有何事。”林云轩行礼问道。

　　“唔……”骑士首领兰斯特罗脸色一红，咳嗽一声道：“其实，我是来挖墙角的，天启小骑士，接受考核之后，加入我们圣殿骑士团如何？我会给你最好的待遇并为你找来最好的训练导师！”

　　“而且，我们圣殿骑士团，还可以格外为你准备从25级到40级的一整套武器装备，至少也是传承品质！”

　　骑士首领兰斯特罗拍着胸膛道：“我保证，只要你加入，我会让你，三年内，成为我圣光教会王牌骑士之中的王牌骑士！”


第224章 审判骑士小队

　　整套的传承品质装备，这种大气投入，显示出来的，是金甲骑士首领兰斯特罗对林云轩的重视。

　　但是！

　　林云轩心中自己知晓，虽然这位金甲骑士首领兰斯特罗的提议十分诱人，可是自己完成了圣骑士考核之后，便到了离开这个世界的时候，哪里能够去当什么圣殿骑士？

　　“如何？天启小子，加入我们圣殿骑士团吧，这对你，对你身后的所有人都是最好的选择！”金甲骑士首领兰斯特罗自觉地提出的条件已经达到了自己可以给予的极限，他满怀期待的看着林云轩，等待着其点头。

　　“我……”林云轩抿了下嘴，看了一眼一脸平静的金发白袍大主教，轻声道：“我只能说抱歉了。”

　　“抱歉？”

　　金甲骑士首领兰斯特罗已经准备好的拥抱动作一下子僵硬在了半空，他微微一怔，脑子里闪过一个念头：“这个小子，他居然拒绝了？”

　　金甲骑士首领兰斯特罗瞪向林云轩：“你确定？为什么！”

　　“如果是担心北方教会的话，大可不必，我可亲自前去为你解释。”

　　“不用如此。”林云轩欠身对这位骑士首领表示了一下歉意，然后道：“我心意已决，成为了圣骑士，完成了一个人托付给我的这一个遗愿之后，我打算游历大陆，寻找圣光给与我的启示。”

　　“游历大陆……”

　　金甲骑士首领兰斯特罗看着林云轩不由感叹了一声：“现在，如你这般想的人，还真是越来越少了。”

　　“也罢，不过等你游历结束，第一个选择的骑士团，可得是我们圣殿骑士团！”金甲骑士首领兰斯特罗拍着胸膛说道：“只要我还是总团长，小子，我今日说出的承诺，就只会多不会少！”

　　“大主教，为他安排实战考核之前的训练吧。”金甲骑士首领兰斯特罗看了眼大主教，然后转身离开了密室。

　　金发白袍大主教淡淡一笑，看向林云轩：“天启骑士，你的天资极为卓越，让兰斯特罗也心动了，如果你有空，去圣殿骑士团历练，还是能够学会许多东西的。”

　　林云轩笑了笑，却只是道：“大主教，我想，还是快些为我安排实战考核任务吧。”

　　“唔，你着急的话，也好。”金发白袍大主教说道：“我这边正好有三个团队准备出去做任务，你选一个吧。”

　　密室中央，啪一声投影出来三个金色的名字。

　　“审判，惩戒，战锤。”

　　“这三个名字，分别代表了三个准备出去做任务的骑士团小队代号。”金发白袍大主教看着林云轩道：“你可得注意一点，我们圣光教会每次任务的伤亡率之中，新成员总是占据了很大一部分的。”

　　“一般而言，在此次考核之中通过的见习圣骑士们，都会接受一个月的战技训练之后才会派去实战考核。”

　　“一个月的训练？”林云轩微微皱眉，自己哪里有这种国际时间！

　　“不必了，大主教。”林云轩看向那三个名字，道：“我就选择审判骑士小队吧。”

　　“哦？”金发白袍大主教笑道：“好吧，神选者，祝愿你好运吧。”

　　“圣光与你同在！”金发白袍大主教对着林云轩鞠躬说道，然后一团金色光芒包裹住了林云轩，却是地上的传送法阵，被这位大主教开启了。

　　“欢迎光临，见习圣骑士天启殿下。”

　　睁开双眼，听着四周传来的悠扬悦耳的音乐，林云轩发现，自己竟然出现在了一座巨大得惊人的金碧辉煌的大教堂大厅之中。

　　一个白袍神父对着其鞠躬行礼，然后做出了一个请的动作温和道：“我已经从大主教那里知道了你的要求，天启殿下，请随我前去你们小队的休息厅吧。”

　　“好的，谢谢。”林云轩轻声道。

　　此时，大厅之中来来往往的人不少，绝大多数都是身材高大，披着重甲，背着十字架或者镰刀的圣骑士和复仇者，不过如果仔细环顾四周，倒也能够看到，在众多魁梧壮汉衬托之中，还是有那么几个相比较起来比较娇小的女圣骑士或者女驱魔者的。

　　休息厅位于右手边，整条铺着红地毯的过道两旁，各有二十多个类似的房间。

　　林云轩跟着白袍神父，找到了审判骑士小队的休息厅，轻轻敲了敲门，然后推门而入。

　　“唰！”

　　宽敞的休息厅内，正坐在吧台上喝着蓝色饮料的数个审判骑士小队成员们，不约而同的将视线盯向了林云轩。

　　圣骑士不能饮酒，不能赌博，还好婚娶还是可以的，这些审判骑士小队成员的饮料是一种蓝果调制的果汁，具备提神功能，算是圣光教会许多圣骑士喜爱的饮料。

　　“新成员？”第一个开口的，是一位披着暗金色重甲的妙龄女子，一头火红头发披在了肩膀上，身材修长，并用其性感迷人的蓝宝石双眼好奇的打量着林云轩。

　　她的身边放着一把镰刀，而在其身旁，坐着的是两个身穿板甲的大汉，背上的十字架，证明他们的身份乃是圣职者之中的圣骑士。

　　“你们好，我是此次加入审判骑士小队进行实战考核的天启见习圣骑士。”林云轩向着这三人点了点头，开口说道。

　　“听说，你杀了许多头30级的魔兽？”火红长发女子的询问，让林云轩身后那白袍神父身子一震，有些惊讶的看向林云轩，他没有想到，这位自己带路的见习圣骑士，还是一个那么厉害的天才。

　　“是的。”林云轩点头，觉得自己没有必要在这个时候谦虚。

　　“我见过许多天资卓绝的人。”火红长发女子举起了玻璃酒杯，抿了一小口蓝色果汁，然后继续道：“但是很多，却都死了。”

　　“我希望，你不会是其中之一。”

　　“介绍一下吧。”看到林云轩一直冷静的站在原地，火红长发女子暗自满意的微微点头继续道：“我是这一次审判骑士小队的副队长，苏思娜，一个力系驱魔师。”

　　“明明只是一个女人，却选择以力量取胜的力系驱魔师！”林云轩微微一怔，没有想到这性感女子的职业竟然那么出人意料。

　　“这两位，是托塔和托姆，一个是审判圣骑士，一个是铺助圣骑士。”随着性感驱魔师苏思娜的介绍，那两个板甲壮汉也对着林云轩点了点头。

　　“至于队长，唔……就在你的身后。”苏思娜嘴角翘起，语出惊人。

　　“我的身后？”

　　林云轩回头，便看到了正站在门口看向自己的这审判骑士小队的队长，一位身披纯白法袍，留着褐色短发与一缕短须的一位起码2米5以上的壮汉。

　　他的身材实在是非常强壮，本应该宽松的法袍也被绷紧，显露出其如同大理石的石雕一般的壮实肌肉。

　　林云轩注意到这位队长的胸前，挂着一串一米多长的念珠，看来，这位队长是一个法系的驱魔师！

　　“他便是我们的队长，一位40级的法系驱魔师，舒尔！”苏雷娜从座位上站起身来，拿起了镰刀走在了这位强壮的队长身边。

　　“你好，天启见习圣骑士。”这位队长轻轻的对着林云轩点了点头：“我看过了关于你的报告，你是一位很不错的孩子。”

　　“一个好苗子，我希望这次实战考核，可以让你收获良多，为你的未来打好坚实的基础。”

　　这位队长说着举起了右手，有力的拍了拍林云轩的肩膀。

　　“队长，这次接的是什么任务？”板甲圣骑士托姆大声问道。

　　“唔，得去一趟哀伤平原，据闻有人报告，那儿出现了深渊恶魔。”驱魔者队长开口说道：“我们的任务，便是去那里调查情况。”

　　“深渊恶魔？”火红长发女子苏雷娜脸色微微一变。

　　整个大陆，深渊恶魔绝对是一个对人类而言禁忌的名字，是死亡的代名词，就算是身为圣光教会的正规圣骑士，苏雷娜也不希望自己要去面对这些可怕的存在。

　　“只是探查情况罢了，没有要求我们去战胜深渊恶魔。”驱魔者队长拍了拍手，安慰道：“准备好圣水吧，另外大家如果有什么需要补给的也去准备一下，我们半小时之后出发。”

　　驱魔者队长看向林云轩：“你有什么需要的，也可以去找旁边的侍者，只要不太过分，他们都会答应你的要求为你提供补给。”

　　“我知道了。”林云轩点了点头，却是走进了这休息大厅的洗手间。

　　附魔宝珠被林云轩取了出来，然后将史诗级匕首暗杀终结者也拿了出来，作为自己手中最好的武器，林云轩自然是要将附魔宝珠给这把兵器了。

　　“疾风之龙宝珠，附魔开始！”林云轩低喝了一声，手中宝珠发出光芒，整颗珠子融入了匕首之中。

　　十多秒之后，暗杀终结者恢复了其暗黑色的奇异光泽。

　　“附魔成功！”拿起这一把史诗级匕首，信息涌入了林云轩的脑海之中。

　　“附魔效果：攻击速度+1％，释放速度+1％，力量+10。”

　　“攻击速度，释放速度，还有力量！”林云轩看到这附魔效果，很是满意：“虽然不是最好的附魔宝珠，但是能够格外有这些加成，也算是不错了！”

　　右手玩了几下匕首，林云轩将其收入腰带之中，然后洗刷了一番，便推开门走回了休息厅。

　　要了一杯果汁，慢吞吞的喝了半小时之后，林云轩看到驱魔师队长和队员们走了回来。

　　“天启，你准备好了？”

　　队长问道，然后看到林云轩点头之后，便大手一挥道：“行，那么我们审判骑士小队，这便出发吧！”


第225章 实战开始

　　五个人，骑着圣光教会提供得战马，离开了驻地，一路向西。

　　这些圣光教会蒙养的战马，头有双角，马蹄如铁，牙齿尖利，力大无穷。

　　三四个小时，便带着林云轩五人，行了300多公里路程，抵达了哀伤平原的前哨站。

　　前哨战的士兵，乃是帝国的军人，虽然国内政权震荡，但是显然并没有影响这些前线驻扎的军队。

　　在军头的有效控制之下，昨天如何，今天也如何。

　　“尊敬得圣骑士，有什么需要帮忙吗？”看到了林云轩五人，前哨战的木棚内，连忙跑出了一个衣衫不整的军官，对着驱魔师队长敬礼之后，恭敬问道。

　　圣光教会的威望，哪怕是在偏远的前线，依然有着其力量。

　　苏雷娜梳理了一下红色的发丝，环顾了四周：“你们曾经有过一份报告对吧。”

　　“报告？”这位军官点头：“是的，一份报告，关于一种奇怪的流行病的报告。”

　　“带我们去看看吧。”驱魔师队长温和的对着军官道。

　　“唉，好的。”这军官点头，脸色一喜道。

　　林云轩跟着队长下了战马，在这前哨站泥泞得土路之中行走了数分钟，看到了一处棚屋区。

　　“老婆子，快烧水，圣光教会的人来了，你的儿子有救了。”

　　这位军官大声的喊着，然后一个满脸皱纹，灰白头发的矮小妇人便从木棚内爬了出来，双眼无神的看向了驱魔师队长：“别骗我，圣光教会的大人物们，怎么会来管我买单生死。”

　　“大人，别听这老婆子的疯言疯语，她以前是我们这前哨战的军妓，后来怀上了不知道谁的孩子，没打掉居然生了下来，这次得了怪病的，就是她那孩子。”

　　“圣光之下，有人不相信我们，这只能说是我的失责。”驱魔师队长说着，走进了棚屋，伸出了右手，一点光芒缓缓从其手中闪耀而出，接着，照亮了整个棚屋。

　　林云轩走了进去，微微一怔。

　　他看到了一个半人半魔的半大小子。

　　这个躺在草席上的半大小子，也就十二三岁的样子，此时其身子一半化作了腐肉，而另外一半却和常人无异。

　　“怎么回事？”苏雷娜红唇微微张开，胸脯起伏了几下道。

　　“是丧尸化。”驱魔师队长见多识广，伸出右手一个净化术打了过去，却不见那半大小子有什么好转。

　　“他是什么时候变成这样的。”

　　“去了一趟哀伤平原里打猎，再回来就变成这样了。”军官说道。

　　“打猎？就他？”驱魔师队长转身看向军官。

　　“是……是的。”这军官擦了擦汗水，在驱魔师队长冰冷的目光下，不敢丝毫隐瞒的道：“这个小子，虽然出身低微，但是却也是我们前哨站最好的猎人，可以拉动战弓，捕猎平原的魔物。”

　　驱魔师队长近距离查看了这个小子，低声道：“明明已经丧尸化一般了，却又没有完全变成黑暗生物，他……还真是有些特别。”

　　“队长，那我们要如何办？”苏雷娜问道。

　　“看来，；哀伤平原的深处，只怕是发生了什么，我们便出发去一探究竟吧，顺便……”这位驱魔师队长看向了林云轩：“也让我，稍微训练一下我们的天才。”

　　“噗。”苏雷娜看着驱魔师队长的微笑着，忍不住轻笑出声，看起来，有人要倒霉了。

　　不过，以队长的性格，倒霉的家伙其实是因祸得福吧。

　　圣光教会的骑士们，一个个都是雷厉风行，在确认需要前往哀伤平原之后，便准备行装离开了前哨站。

　　战马们被留了下来，这却是因为哀伤平原内有着高级魔兽存在，在他们的气息之下，这些战马，是不敢深入平原的。

　　一行人步行于泥土之中，速度却也不慢。

　　哀伤平原没有路，到处都是一些小树林，小水潭或者土包。

　　夕阳，照耀在这一片看起来荒凉的土地上，透着一股苍凉之意。

　　“吼～！”

　　“嗷～！”

　　在五人身边，不时有魔兽的吼叫声，从土包，树林之中传出，林云轩甚至还能看见几头快捷的魔兽，奔走于树林之间。

　　“这里的魔兽，最差的也有30级！”驱魔师队长提醒道：“天启见习圣骑士，你可有害怕？”

　　“圣骑士，当身无畏惧。”林云轩低声说道。

　　“哦？”驱魔师队长微微一笑，指着前方树林道：“前方，有一头大野猪王，相当于30级魔兽，你可以去杀了他，为我们准备晚餐吗？”

　　“啪。”林云轩取出了十字架，点头大步走了过去。

　　“小子，可不要大意。”苏雷娜关心的提醒道。

　　“队长，你在考验这小子？”驱魔师队长身后的板甲圣骑士低声说道。

　　“嗯。”驱魔师队长点头：“我想看看，我们这新队员的实力到底如何。”

　　“这一次任务，必想象之中的还要危险，我不希望白白的让圣光教会葬送一位天才。”

　　驱魔师队长取出了一瓶果汁喝了起来，双目却是一刻不离林云轩的身影。

　　林云轩左手提着十字架，先释放了武器祝福，然后再施加了一个天使祝福。

　　提升了自己的状态之后，林云轩这才深入了树林之中。

　　“嗷～！”

　　大野猪王发现了林云轩，双目圆瞪，透着怒意。

　　“嗷！”大野猪王猛的高速飞奔了起来，如同全速比赛的赛车一般，撞向了林云轩。

　　“轰～！”林云轩侧身避开了对方的这一冲撞，不过其身后的数十棵巨树却没有那么幸运，全数被这大野猪王给撞倒撞烂。

　　“吼！”大野猪王摇晃着脖子，调整了方向。

　　树林外，苏雷娜微微皱眉：“队长，这大野猪王，似乎是精英级别。”

　　“嗯，是一头34级，具备了雷属性的大野猪王。”驱魔师队长微微点头：“单以攻击论，不比你差太多。”

　　“那，岂不是那小子危险了？”苏雷娜道。

　　“未必。”驱魔师队长看着林云轩，淡淡道。

　　“碰～！”大野猪王又一次冲了过去，这一次其身上甚至还冒出了雷光，扩大了攻击范围，可是却还是一无所获，攻击全数都被林云轩敏捷的躲避开来。

　　“好快的反应！”

　　两位板甲圣骑士齐齐叫了出来，他们虽然都已经35级了，可是要他们去躲避开方才大野猪王那一击，他们却自认是不可能办到的。

　　“是观气！”苏雷娜却是看出了门道，低声道。

　　“嗯，他领悟了观气的技巧。”驱魔师队长微微点头：“难怪，他可以猎杀30级魔兽，呵呵，有些意思，凭着其灵活的身法，看来这一次他是可以帮上忙了。”

　　两人说着话的时候，林云轩又一次躲开了大野猪王的冲撞，然后一个十字架锤打在了其头上，紧跟着手中凝聚胜利之矛，将其投入了大野猪王的眼睛之中，给了其重创。

　　“好！”两位板甲圣骑士赞叹道。

　　苏雷娜却是注意到那胜利之矛的威力，不由看向板甲圣骑士托姆：“小托，你的胜利之矛，威力也不过如此了吧，你的胜利之矛，除了等级，武器之外，还有什么可以影响。”

　　“自然是智力。”圣骑士托姆说道：“他的智力，看来很高啊。”

　　“嗯，不然不可能以那样的等级，施展出这样的胜利之矛出来。”另一个圣骑士点头附和道。

　　“碰～！”

　　又是一击，十字架重击于大野猪王的下巴，将这头野猪王打翻在了地上。

　　“啪～！”林云轩深吸了口气，跃在高空，借着落下的重力加速度加成，一个落凤锤，砸在了大野猪王的头上，给予了其最后的一击。

　　树林外的世人纷纷点头，走了进来。

　　“干得不错。”驱魔师队长看向林云轩，脸上露出笑意。

　　“呼，还好吧。”林云轩从大野猪王的尸体上落下，喘着气道。

　　“靠，什么叫还好，这头大野猪王，可是34级的精英啊。”板甲圣骑士托姆咧嘴道：“你拿着一把18级武器就搞定了他，你让我们情何以堪啊。”

　　“变态，真丫的是变态！”

　　“好了。”驱魔师队长举起左手让板甲圣骑士们闭上了嘴，紧跟着，他看向了林云轩：“你领悟了观气对吧。”

　　“是的。”林云轩也不隐瞒，点头。

　　“嗯，观气，乃是让我们根据气息波动预判出对手的出手轨迹，然后以此做到精确细微的避让，从而占尽先机，不过你似乎没有系统学习过身法，许多时候，避开的效率并不高。”

　　“队长。”林云轩摸了摸鼻子，呵呵笑道：“这个确实，身法方面，我一直都是自学的。”

　　“自学……”苏雷娜翻了翻白眼，自学能够成这样，这男子的天赋到底多妖孽？

　　驱魔师队长忽然眼中闪过杀意，看向了林云轩。

　　“天启骑士，趁着你刚刚活动了身子，和我一战如何？”

　　驱魔师队长微微一笑，说道：“顺便，也让我看清，你真正的实力！”

　　“嗯？”林云轩微微一怔明白了队长的意思。

　　“是打算看清我的实力，好做好安排吗，如此看来，这次的任务是有些难度了。”林云轩举起了十字架，将其插在了面前，然后道：“队长，那么，请出招吧！”


第226章 神教阴影

　　“快！”

　　“准！”

　　“狠～！”树林之中，驱魔师队长，连续喝出了三声，同时也举起了其手中的念珠，对着林云轩连续汇出了三连击，虽然其只是一个驱魔师，还拿着念珠为武器，但是速度，力道乃至准确度，都异常惊人。

　　林云轩小心翼翼的避开了对方攻击，心中却是震惊不已，方才如果自己不施展天魔变来施加观气之术，只怕立马就会被其命中，然后打倒在地。

　　驱魔师队长看到退开的林云轩，微微一笑：“你的身法不错，可是基础却太差，无用功依然多了一些。”

　　“啪～！”驱魔师队长一个冲撞，来到了林云轩的身边，在林云轩侧身同时，左手却是已经握成铁拳，轰在了林云轩的身上。

　　“唔！”林云轩闷哼一声，倒退撞在了一颗巨树的树干上，来不及痛呼出声，注意到风声得林云轩连忙一个半蹲，避开了驱魔师队长挥动念珠发出的横扫。

　　林云轩从地面蹬起手中十字架砸向驱魔师队长发起反击，可是十字架才到一般，就被对方扫过来的念珠缠住，然后被其一把逮住了衣领，然后一甩，使得林云轩飞出了十多米远，重重的摔到在了泥土之中。

　　“你……也会观气？”林云轩倒在地上，心中惊讶，口中不由问道。

　　“不会。”驱魔师队长慢慢的走向林云轩，手中念珠被其挂在了胸膛上：“但是我能预测出你躲避的方位以及后招，然后本能的出招破解你的招式。”

　　“这是训练的功效，基础的作用，不是什么秘密，却是你最缺少的东西。”驱魔师队长道：“你，一直用你的本能进行着战斗，用僵硬的招数，技能来进行对抗敌人，虽然有效，但是显然不是最有效的。”

　　“对付敌人，最有效的方法，是攻击它们的弱点，是借力打力。”

　　“其次，面对敌人的出招，最有效的方法，不是闪避，而是破招！”驱魔师队长道：“你有着观气天赋，你更应该做到这一点，破招，先敌人一步，让敌人，无招可出，无招可用！”

　　“弱点攻击，破招为先……”林云轩默默念出这两个词语，然后对着驱魔师队长道：“多谢队长教诲，只是不知道，队长你可愿意教导我，基础之法？”

　　“乐意之极。”驱魔师队长哈哈一笑，啪一声跃出冲向林云轩：“让我们边打边出发吧，这样的旅程，倒也不会太过无聊了。”

　　第二天的清晨，一个水潭旁边。

　　苏雷娜坐在草地上，咬着树枝，不时看一眼附近草地上交战的两人。

　　自从昨天下午开始，那个见习圣骑士就和队长，这样边打边走了一夜了，不得不说，那见习圣骑士的天资，确实称得上妖孽！居然从一开始的极为吃力，发展到了现在的有攻有守。

　　虽然对方身体素质摆在那里，但是这样的进步，还是让苏雷娜心中有了一些小小的嫉妒。

　　苏雷娜看到远处快步跑来的人影，站了起来，对着对决的两人叫道：“队长，托姆回来了，你们也该消停一下了吧。”

　　“嗯。”驱魔师队长应了一声，和林云轩同时停了手，然后走向了苏雷娜身边。

　　两位板甲圣骑士方才分别去了两个不同的方向进行探查线索，现在一起回来，看起速度，应该是有所发现。

　　“托姆，怎么了？”

　　苏雷娜注意到托姆圣骑士脸上的一丝焦虑，低声问道。

　　“你们随我去就知道了。”托姆圣骑士说道。

　　“出发！”驱魔师队长闻言，挥手高喊了一声。

　　一行人连忙出发，十多分钟之后，却注意到了前方出现了一个至少一平方公里宽的大坑。

　　坑深约百米，也不知道是什么力量，制造了这样的深坑，林云轩和驱魔师队长站在坑边，看了下去，却是无一不脸色微变。

　　坑内平坦，却是摆满了尸体，大量的尸体堆积于这深坑之中，如同一座座小山一般耸立着。

　　“那些尸体，是洞穴人！”

　　苏雷娜低声说道。

　　“没错，就是洞穴人，那些绿皮肤，矮小秃顶的小怪物。”托姆圣骑士点头肯定了苏雷娜的猜测，说道：“但是这儿的尸体，起码有几万，只怕是好几个洞穴人的巢穴，都被发现然后覆没了。”

　　“只是我不清楚，到底是什么人，在这里将这些洞穴人的尸体堆积起来，他们有什么目的。”托姆圣骑士道。

　　“尸体……如此之多的尸体！”

　　林云轩深吸了一口气，说道：“难道，是真神阿莫拉的人？”

　　“真神阿莫拉？”驱魔师队长微微一怔，看向林云轩：“你见过他们？”

　　“是的，我见过。”林云轩道：“他们将尸体变成妖魔，然后组成军队来达成他们的目的，为了宗教为了他们的神，一个个都化作了疯子。”

　　“如果真是他们在搞怪，那可不妙啊。”驱魔师队长低声说道，然后取出了一张驱魔符，将其扔了进去。

　　这是一张驱魔师40级之后才能绘制的驱魔落雷符，其一落地，立即化作一个结界，覆盖在了大半尸体堆之上，紧跟着天空忽然间，落下了百道闪电，击打在了这些尸体堆上，点燃了尸体，将他们化作熊熊烈焰。

　　“啊～！”

　　忽然，一声惨叫从尸体堆里传来，然后只见数百洞穴人从尸体山中跑出，带着火焰到处乱窜。

　　“幸存者？”苏雷娜微微一怔，便想要前去救援，却被林云轩一把抓住其肩膀阻止了。

　　“你做什么？”苏雷娜回头盯了林云轩一眼。

　　“他们，未必是幸存者。”林云轩说道：“他们，可能已经是妖魔了。”

　　“拥有了智慧的妖魔？”驱魔师队长微微皱眉，看向一个跑向自己脚下的洞穴人，谨慎的举起右手，挥出了一张破魔符。

　　那破魔符打在了洞穴人的身上，顿时爆裂开来，将其震飞了出去。

　　半空之中，那洞穴人身子猛地变化，膨胀，不过几秒时间，便化作了一头体型2米以上，浑身漆黑，尖牙利齿的人形妖魔。

　　“吼～！”眼看假象被破，数百洞穴人纷纷化为妖魔本体，对着林云轩一行人狂吼不已。

　　“呼！”

　　妖魔们冲了过去，逼近了驱魔师队长。

　　“黑暗切割！”

　　看着跃在空中的妖魔，驱魔师队长踏出一步，手中念珠一挥，一道红色半月光芒一闪而过，横着划破空气，瞬间秒杀了空中的数十头妖魔。

　　紧跟着，这驱魔师队长又抛出一张落雷驱魔符，制造出落雷之阵，以天雷，来消灭那些残余的妖魔。

　　妖魔们的数量急剧减少着，看起来完全没有必要其他人出手了。

　　林云轩却是保持着警戒的状态，留意四周。

　　他和这些真神阿莫拉的信徒们，也算是打了许久交道了，对于他们的手段也有着比较清晰的认识。

　　这里如此多的妖魔存在，说明附近定然有着这个神教的祭司，看妖魔们的数量，只怕还是一个白袍祭司！

　　苏雷娜注意到林云轩的警备，微微点头，觉得这小子，在这个时候也不放下警备，是一个细心之人，她看向驱魔师队长，口中道：“队长，这些妖魔如此之多，定然有祭司在附近才对，只是不知道，会在哪呢？”

　　“我一开始以为会在这坑道之中，现在看来却未必，不过我们杀他如此之多部下，他们定然会来找我们的。”

　　驱魔师队长胸有成竹的说道：“我们现在，需要的是考虑是继续出发，找寻他们搞什么鬼，还是找个地方，布置防御以免代劳。”

　　“队长，这些妖魔还不如10级的精英魔物，他们的主人想来也强不到哪里去，我们直接杀入他们老巢吧。”托姆圣骑士确认了不是一开始的猜测，深渊魔物之后，心中轻松了许多。

　　“真神阿莫拉教派的祭司们，擅长使用献祭法术，你们不要大意。”驱魔师队长说道：“不过，现在刚刚清晨，正是光明普照大地时候，天时在我们这一边，不进攻未免浪费。”

　　“队长，你看！”苏雷娜忽然指着远方，却见一头妖魔忽然调转方向，冲破雷阵，向着北方逃去。

　　“主动逃跑的妖魔？”林云轩微微一怔道：“小心有诈。”

　　“呵。”驱魔师队长道：“正合我意，我们出发吧，虽然前方有着敌人布局，却也省下我们前去寻找他们的时间！托姆，你的技能卡片可有携带？”

　　“放心吧，队长。”板甲圣骑士托姆微微一笑，说道：“此次任务那么重要，我怎么会忘记？”

　　“好，那么我们胜算更大，事不宜迟，跟上去吧。”

　　一行人随之出发，跃过数个山包，树林，终于，看到了一座约莫三四百米的山峰上，耸立着的一座黑色城堡。

　　“这些家伙还真是胆大，居然在哀伤平原之中直接筑城！”托姆圣骑士低声道。

　　哀伤平原，魔物众多，而且多数都是群居的魔物，对人类一族，他们可一点都不喜欢。

　　那头妖魔，快速爬上了山峰，钻入了城堡之中。

　　林云轩等人，也紧跟着冲了进去，来到了这黑色城堡的大门前方。

　　“唰～！”

　　城堡的城墙上，箭塔处，都冒出了一排排身穿黑色重甲，戴着独角头盔的妖魔士兵，这些妖魔士兵们嘶吼着，左手持盾，右手挥舞长枪，而在他们身后，一个金边白袍祭司在五名白袍祭司陪伴下，走向了城堡顶端的阳台，看了下来！


第227章 独眼巨人

　　“切……”

　　金边白袍祭司握紧了法杖，眯起双眼盯着下方低声道：“竟然会是圣光教会的人，先一步过来吧这儿。”

　　“不过也好，趁此机会，把他们消灭吧。”金边白袍祭司说道。

　　其身后那些白袍祭司，连忙点头应是，一声令下，黑色城堡所有妖魔士兵，顿时都行动了起来。

　　“嗷～！”

　　一些妖魔拿起了强弩，对准了城堡下方，一声铉响，数百利箭，便落了下去。

　　“圣光之盾！”板甲圣骑士托姆一步冲向前方，取出其25级的紫色十字架，一声低吼，圣光凝聚而成的光芒之盾成型，为这一行人抵挡了利箭。

　　“投石！”

　　一头独角妖魔战士举起长枪，转头对着城堡内大吼，然后只听见空气之中传来几声沉闷的破空声，至少十多颗冒着火焰的石弹，被抛射了出来。

　　“擦，居然连投石器都准备好了？”板甲圣骑士托姆看到那些石弹，脸色微变，这些石弹内蕴含着极其暴躁的火焰元素，一旦砸中裂开，其圣光之盾，未必可以抵挡得住。

　　“不能坐以待毙，反击吧。”苏雷娜取出背上镰刀，一飞冲天，30多米高的城墙被其一下子就跃至了墙垛上方，镰刀一动，力系驱魔师技能疾风打便施展了出来，只见苏雷娜手中镰刀闪过一丝淡蓝色光晕，然后一个横扫，竟然就将那些持着大盾的妖魔战士们扫飞了两排。

　　脚踩城墙，苏雷娜先给自己释放了一个烈焰脉轮，让自己获得火焰属性加成，然后双手挥动镰刀，以一个巨旋风好似推土机一般的扫向了城墙之上的那些敌人。

　　“啊～！”妖魔战士，面对苏雷娜的巨旋风，一排排得被其从城墙上卷飞了出去，好似天女散花一般的点错着天空。

　　“啪～！”林云轩也没有闲着，看到苏雷娜清理了一边的城墙，便也跃上高墙，先是投出一把胜利之矛，结果对面箭塔上那个妖魔士兵，然后举起十字架跃上空中一个落凤锤砸了下去，砸烂城墙过道同时，也接着落凤锤的溅射威力，震飞了四周的妖魔士兵。

　　“快，快～！杀了他！”一头夜叉赤裸着上半身，挥舞利爪指挥着妖魔士兵，林云轩在扫清了大批妖魔士兵之后注意到了这个躲在城墙下方的夜叉军官，先一个升天阵在脚下升起，震飞围上来的妖魔士兵，然后跃了下去，手中十字架收起，换出了一把镰刀，紧跟着便挥刀，勾住了这夜叉的脖子。

　　“嗷！”四周妖魔士兵，看到军官被抓，连忙从四面八方扑了过去。

　　“轰！”

　　林云轩取出一个放入了圣水的大爆桶，在夜叉惊恐的眼神下，将其点燃，随着一声巨响，那些扑来的妖魔士兵们顿时一个个惨叫着摔倒在了地上。

　　夜叉也浑身冒起水泡得软到在地，在圣水侵蚀下痛苦不堪的嚎叫着。

　　林云轩一挥镰刀，取下这夜叉头颅，然后抬头看向了城堡高塔。

　　在那里，几个白袍祭司暗暗心悸。

　　“好厉害，不愧是我神教在大陆上最大的敌人圣光教会。”

　　“怎么办？城墙根本阻拦不了这些家伙，他们太强大了。”

　　“放出巨兽吧，应该已经改造完成数头了吧。”

　　“好吧，既然你都这么说了，那就放出去吧，顺便也可以进行一下测试。”

　　城门口，驱魔师队长站在了这铁门口，取出了一张符纸，顿时砰一声燃烧了起来。

　　“式神朱雀！”

　　符咒一出一头火焰构筑而成的约莫三四米长的小型朱雀成型，然后一声凤鸣，撞在了铁门上。

　　巨大得铁门，瞬息间，被这朱雀式神的身体给硬生生得融化开来。

　　驱魔师队长走入了城堡之中，看了一眼林云轩，微微点头之后双手释放出白虎式神，三头白虎口吐冰气，咆哮着横扫了赶来防守的妖魔士兵以及那些夜叉。

　　“召唤技能吗？唔，等完成任务，我定要让爆破元素师去偷学召唤师得技能！”

　　林云轩有些羡慕得嘀咕了一声，侧身避开了一头独角夜叉的偷袭，然后一个圣光十字砸在了其胸膛处，紧跟着低喝一声抛出胜利长矛，将其定在了地上。

　　林云轩正打算出手了解了这个怪物。

　　忽然！只觉得大地好似地震一般晃动起来，紧跟着就看见四周得妖魔士兵们好像受到什么刺激一般的纷纷四散逃开。

　　“嗷呜～～！”

　　怪兽的吼叫，悠长有力，驱魔师队长闻言也不由身子停顿了一下。

　　“这种声音，莫非是！”

　　猜测之声，刚刚脱口，只听见一声沉闷巨响，然后一头怪兽，便从驱魔师队长的面前破土而出。

　　“独眼巨人！”

　　苏雷娜站在城墙上，看着眼前这个站起来可以俯视自己得怪物，高声呼出了其学名。

　　“呼，呼！”身高达30多米的独眼巨人，赤裸着其灰白色的石头一般的皮肤，他嚎叫着举起了有力的手臂，握着得狼牙棒，轰一声便砸在了城墙上，只是一击，便将这城墙从击中处崩塌了下来。

　　“真神阿莫拉的祭司们，已经掌握了控制这些家伙的秘术了吗？”驱魔师队长道：“这还真是一个可怕的事实呢，必须，让教会知道才行，绝对不能继续向以前那样对待这个教派了。”

　　“昔日只是让人厌恶的老鼠，却在今天，变成了可以食人得毒蛇了吗？”

　　驱魔师队长挥出符咒，唤出朱雀式神，撞在了独眼巨人的下巴处，让其后退了数步，撞在了城堡上，顿时将几处箭塔给撞塌了。

　　“吼！”三头白虎式神，也在同时扑了过去，吐出冰息，冻住了独眼巨人的双脚。

　　只是这独眼巨人只是轻轻提起大脚，冰层立即破裂，然后这个明显被激怒的独眼巨人，嗷一声大吼，声音如巨雷，一声大喝，居然就震飞了白虎式神。

　　哗啦一声，狼牙棒砸在了驱魔师队长原先所在位置，砸出了一个大坑。

　　驱魔师队长避开了独眼巨人的攻击，正要反击，却忽然察觉天空一暗，连忙挥动念珠，恶魔之手施展而出，撞在了空中落下得那头怪兽身上。

　　“碰！”

　　恶魔之手撞在了一对利爪之上，让那利爪稍微偏离了方向。

　　利爪得主人，却是扇动双翼，再度腾空而起，口中发出尖啸。

　　然后，一道闪电，从其口中吐出，砸在了驱魔师队长的身上。

　　“雷鸟，是这哀伤平原最可怕的怪物之一雷鸟！”

　　40级领主级怪物独眼巨人，40级领主级怪物雷鸟……

　　林云轩看着这些怪物，心中暗惊，这次考核，未免也太刺激了吧，算上此时还在那城堡高层看戏的神教高层，莫非，自己又得苦战一番不成！

　　40级领主级怪物，在平时，以这审判骑士小队的配置来看，还是可以战胜的，但是这却需要5—6分钟的时间，而现在，领主级怪物一口气出现了两头，难度却绝非1加1那么简单！

　　更何况，这些怪物，受到了神教祭司的改造，各方面属性都有了一个不错的提高！

　　“苏雷娜，天启小子，退出城堡！”

　　驱魔师队长大声吼道。

　　“好的。”林云轩点头同意，跃出了城墙。

　　城堡高层，金边白袍祭司微微皱眉，冷哼道：“想要走？既然已经大胆的过来了这里，也就不要想逃了。”

　　“殿下，我们出击吗？”

　　“当然。”金边白袍祭司点头，然后其身后那五名白袍祭司，化作五头独角夜叉，而那金边白袍祭司，更是直接，化身为了炼狱夜叉王！

　　“嗷～！”吼声传出，这六头魔物，便冲出了阳台，飞奔向了城墙。


第228章 骑士，当舍己为人

　　“主世界得正牌白袍祭司就是不同，居然直接就变成怪兽了，而且其中还有祭司，可以化作炼狱夜叉王这样得领主级怪物！”

　　林云轩看到对方来袭，心中暗惊，看向驱魔师队长，只见此时，这位队长低吼了一声先抛出一张压制符，制造出一个压制结界，然后跃在半空对着城墙下站着的两位板甲圣骑士吼道：“情况有变，释放卡片，方位正上方！”

　　两位板甲圣骑士连忙举起十字架，砸在了胸前，挺起浑身圣力抛出了一张金色卡片。

　　这张卡片轻轻得一闪，然后，一颗光芒四射的圣光球出现在了半空。

　　随着两位板甲圣骑士的圣力灌输了进去，这枚大如篮球得圣光球，猛的一闪，出现在了驱魔师队长的前方，然后喷得一声，化作了千万道圣光之矛，洒落大半个城堡。

　　“嗷！”

　　雷鹰也好，独眼巨人也罢，还是那些祭司幻化得怪物，都在这圣光之矛下，吃痛停了下来。

　　“走！”驱魔师队长落地瞬间，开口道。

　　“嗯。”五人不敢久留，连忙向着山下疾奔，企图离开这处城堡的势力范围。

　　局势逆转，如此之快，实在是超出了五人的预料，本来以为这城堡内也就是那些妖魔，夜叉和祭祀存在，没有想到，却还有着独眼巨人，雷鹰这样的可怕魔物，也甘心成为这个神教的打手。

　　“嗷～！”雷鹰展翅高飞，一飞便是数千米之远，其飞抵了五人的上空，一声鹰鸣，便是一道粗如儿臂得雷电落了下来。

　　“散开！”看到苏雷娜在雷击范围，驱魔师队长咬牙冲了过去，推开了苏雷娜，自己却被这雷电击中。

　　“队长！”苏雷娜大惊失色，然后愤怒的举起镰刀挥出了一道黑暗切割得刀芒，刺向高空，只是那雷鹰身在千米高空，从容一闪便避开了对方得袭击。

　　“没事，我可是法系驱魔师，魔抗高着呢。”驱魔师队长轻轻一笑，回头注意到引起大地震动得独眼巨人，苦笑道：“不能被他们缠住，走，我们必须要把消息，告知教会！”

　　“愚蠢得圣光教会的骑士，愚蠢得异端！”

　　这时候，炼狱夜叉王却也化作一道闪电落在了附近得土包石块之上，俯视着五人，冷声说道。

　　语气之中，似乎已经把握了整场得局势。

　　“唰～！”前方，大地震动加剧。

　　“队长～！”苏雷娜指向了前方，只见那地平线处，出现了大群的妖魔身影。

　　浩浩荡荡，不计其数，难以测算得妖魔大军，嘶吼着，挥动着兵器，拍打着身上的铁甲，围住了五人。

　　“哀伤平原，是我们真神阿莫拉教的福地，是我们真神阿莫拉教得兵营。”炼狱夜叉王走前了几步，如同百兽之王一般得昂头道：“如何，异端的骑士，你看我的军势，可雄伟？”

　　“阿莫拉！”

　　“吼！”

　　外围，遮蔽了四周平原得妖魔有力的举起了手臂，大声呼应。

　　这些妖魔之中，不仅仅是方才那些普通得妖魔士兵，其中更不乏赤眼，鳞甲，独角或者双角得精英妖魔，他们担任着妖魔大军的军官和敢死队，而在这些妖魔们的身边，更有着一群体型格外彪悍，强壮得食人魔，也夹杂其中。

　　“阿莫拉～！”

　　“阿莫拉！”

　　四周得欢呼，越来越大，妖魔大军，也离得林云轩等人越来越近。

　　苏雷娜，变了脸色，两位板甲圣骑士也苍白了脸色道：“怎么会这样，他们居然有了如此得大军。”

　　“哀伤平原，看来是这真神阿莫拉神教的老巢之一。”驱魔师队长苦笑了一声，看向林云轩：“天启小子，对不起了，第一次考核任务，就给你上了一次难忘得课程。”

　　“队长，杀出去吧。”林云轩深吸了一口气，收起了十字架，镰刀，准备将手套取出来，附体男气功师，来杀出一条血路。

　　驱魔师队长，却轻轻摇了摇头，靠近了林云轩身边，伸出大手轻轻拍了拍其肩膀：“小子，身为一名圣光教会的骑士，战死沙场，总是一件最值得庆幸得事，但是……”

　　“骑士，当有牺牲之心，骑士，当舍己为人，骑士，当为教会留下希望的种子。”

　　“队长？”林云轩回头，迷惑道：“你这时候，说这些做什么？”

　　“天启小子。”驱魔师队长回头深情的看了一眼苏雷娜和其他两位板甲骑士，说道：“记住，你有着上天恩赐得礼物，你是我圣光教会的天才，等你强大起来之后，再为我们复仇吧。”

　　“队长！”林云轩察觉不妙，却看见这驱魔师队长忽然出手，一击命中了自己的肚子，让自己不得不吃痛张开了嘴。

　　紧跟着这驱魔师队长手中出现一瓶蓝色的药剂——瞬间传送药水！

　　将药水灌入了林云轩口中之后，驱魔师队长对着其耳边喝道：“记起来吧，我圣光教会那雄伟壮丽得大教堂！”

　　脑子关于那大教堂的记忆一闪而过，然后药水功能也瞬间发作，便要将林云轩传送过去。

　　“这家伙……”林云轩看着驱魔师队长，发现其脸上，竟然闪过一丝欣慰。

　　视线模糊，只是隐约听见，驱魔师队长哈哈大笑，挥动念珠，唤出了式神的声音。

　　“啪～！”

　　林云轩脚步一空，摔到在了坚硬的大理石的石板上。

　　“没事吧。”几个神父赶来，扶起了林云轩。

　　“我要见大主教。”林云轩喘息了一声，双眼闪过一丝慑人得黑芒道：“我有要事禀报。”

　　数分钟之后。

　　林云轩见到了金发白袍大主教，并将情报，告知了这位大主教。

　　“是吗？”大主教苦笑道：“那个笨蛋，总是那么理智。”

　　“他那瓶瞬间移动药剂，想来还是当初他考核得到第一名之后得到的奖励呢，没想到，今天他却把其给你用了。”大主教叹道：“应该是他相信，天赋过人的你活下来，会比他对圣光教会，对整个世界的平民们，更加有用吧。”

　　“舍己为人，这个家伙，到了最后关头，还是如此的贯彻了自己的信念吗？”

　　大主教抬头看向天花板，轻轻摇头。

　　“大主教！”

　　林云轩在告知了大主教的瞬间，已经得到了完成任务的提示，可是……平白无故欠了驱魔师队长一份人情得林云轩，却告诉自己。

　　“身为人的自己，如果在这个时候背弃了队长逃掉得话，一辈子都会后悔得吧。”

　　“嗯？”大主教看向了林云轩。

　　“我要去救他们。”林云轩说道。

　　“救？说不定，他们已经被那些魔兽吃掉了吧。”大主教皱眉道：“清剿哀伤平原，是必定之事了，不过这还需要经过圣光教会委员会讨论之后决定抽调出哪些骑士团才成，更何况，以你现在的能力，如何去救？”

　　“啪！”林云轩双拳砸在一起，身上双眼一片漆黑，天魔大法疯狂运转。

　　紧跟着，天魔法相，瞬间于其头顶成型，天魔之威，引而不发，却也已经足够……震慑天下！

　　“你！”只觉得四周空气突然凝结，压力一下子压得自己喘不过气来的金发白袍大主教，盯着林云轩，艰难得吞了吞口水道：“居然和当初天空之城得那位传奇之上的存在有着联系！”

　　“难怪……你会有此信心，看来那个笨蛋，还真是好心办了坏事。”

　　“你打算现在就去？”大主教举起了法杖，敲了敲地面：“一个人？”

　　“是的，越快越好。”林云轩点头，双眼，一动不动的看向白袍金发大主教。

　　“也好，希望，你可以将审判骑士小队得成员们，救出来吧。”金发白袍大主教说道：“他们，也都是我圣光教会优秀得骑士。”

　　“哐！”大主教法杖再度插在地上，然后一个法阵，出现在了林云轩的脚下。

　　“这是我最大魔力输出下的传送法阵，只能将其送去前哨站，剩下得，就要靠你了。”白袍金发大主教望着林云轩，轻轻得向其低下了头：“愿圣光，永远照耀于你。”

　　“唰！”

　　光芒一闪而过，林云轩重新，出现在了前哨站。

　　他咳嗽了几声，从超远距离传送的不适之中解脱了出来。

　　“呼，为了一个人情而已，我竟然就跑过去，准备一人敌万了。”

　　林云轩自嘲了一声，想起驱魔师队长对自己的一夜教导，以及绝境之下其选择，握紧了双拳：“不过，这种选择，却让我的身体热血沸腾，娘的，理智上虽然不对，可是感情上，却告诉我，我的选择，是对的！”

　　“这是我绝不会后悔得一次选择！”

　　林云轩取下了身上的铠甲，换上了气功师的布甲，头盔掀开，露出了自己一头黑色短发。

　　“上吧，林云轩！”

　　啪一声蹬地，林云轩身影化作闪电，手持暗杀终结者，带上淘气虎，疾驰入了哀伤平原。

　　前哨站，木质城墙上，军官看着林云轩离开的背影，取出了一颗水晶球。

　　“是的，殿下，我看到了你要求我们注意的那一位，他出现了，就在哀伤平原……”

　　“是的，殿下，一切都将如你所愿。”


第229章 独闯黑城

　　“破招，乃最好的防御！”

　　路上，林云轩手持暗杀终结者匕首，从一群雷狼得巢穴冲过，30级的精英雷狼王拦住了这个擅自撞入自己领地的大胆人类。

　　它还未出招，只是刚刚伸出爪子，却发现来者已经一个瞬步出现于了自己面前，手中匕首一动，自己的前爪，竟然就此离自己而出。

　　“嗷～！”雷狼王开口，想要喷出雷电，却再度被林云轩破招，匕首划破前爪，顺势捅进了其脖子，然后一划拉，顿时这雷狼王便只能张开着嘴，半点雷电都哼不出来。

　　林云轩一脚踢飞被连续破招的雷狼王，运起天魔法相，一个转身面对群狼冷哼了一声。

　　“滚！”

　　一声冰冷喝声之下，群狼无一不浑身汗毛竖立，竟然缓缓后退。

　　它们，哀伤平原得强大部落之一，此时竟然被一个人类，给吓破了胆子。

　　林云轩也不继续理会这些雷狼，而是脚步不停得向着黑色城堡跃去。

　　黑色城堡之中。

　　金边白袍祭司，正在接受着其他白袍祭司的恭贺。

　　忽然，赤色的魔法阵出现，一个身穿蓝色法袍的祭司浮现了出来，然后一声冷哼，打断了这些祭司们的聚会。

　　“原来是黎明传道者，我们伟大的月之祭司到来了。”金边白袍祭司行礼之后，说道。

　　“你们放跑了一个骑士，还有心情如此庆祝？”这位月之祭司冷笑道。

　　“我们抓住了两个40级的圣光教会骑士。”金边白袍祭司说道：“祭坛正在抽取他们的神力，等到他们筋疲力尽之时，殿下，你不觉得让圣光教会的圣骑士们堕落，变成怪物是一件非常有趣的事吗？”

　　“哦？”月之祭司微微点头：“原来如此，那倒也确实是一件值得庆祝的事，只可惜，这个据点被发现了，我们必须得离开了。”

　　“殿下，得到了两个圣骑士，如果能够研究出他们的弱点，那么一切都将是值得的。”

　　忽然，一个白袍祭司身子微微一怔，然后脸上露出古怪神色。

　　“怎么了。”金边白袍祭司看了过去，问道。

　　一个拿着匕首得圣骑士，出现在了我们的外围据点，他方才，将我安排在那里的哨兵全部解决了。”

　　“什么？”金边白袍祭司冷哼道：“圣骑士，是方才逃走得那个家伙吗，他居然还敢跑回来？不过，你确定他用的不是镰刀而是一把匕首？”

　　“这个，我不太确定。”白袍祭司点头：“他抛出了胜利之矛，却偏偏又以匕首作战，让人惊叹。”

　　“如果不是那些圣骑士的技能，我发誓，我一定会以为他是一名刺客才对！”

　　“哦？”金边白袍祭司露出了一丝好奇，然后挥手道：“现在正是关键的时刻，不能让其进入祭坛，你带人将他抓来或者杀死吧。”

　　“是。”

　　白袍祭司领命而出，带走了大量的妖魔士兵。

　　哀伤平原，林云轩挥舞暗杀终结者，将一个咽咽一息的夜叉脖子割断，然后站起了身子，看向了遥远天边，那已经若隐若现的黑色城堡。

　　林云轩走下了这处哨所，忽然察觉到地底有异，连忙运起天魔气遮蔽了身形，躲入了巨石缝隙之中。

　　“咦？人呢。”

　　只听轰一声，一头独角夜叉，带着上百得妖魔士兵破土而出，他们嘶吼着四周展望，那零头得独角夜叉微微一怔，沉声道。

　　“跑了？”这独角夜叉心中暗惊，连忙吼道：“该死得，这可不能让其逃掉！”

　　说着，这独角夜叉背后生出了双翼，扇动着飞上了天空四处张望。

　　“啊！”

　　独角夜叉刚刚飞上半空，露出了破绽，只觉得脚下一个人影跃起，不等其反应过来，林云轩已经出现在了其头顶，匕首划过天空，从其脖子上划下，留下了一道深不见底的伤口。

　　紧跟着空中的林云轩左手在胸前画了一个十字，圣光十字猛的出现打在了这独角夜叉得身躯上，将其重击了下去。

　　“吼！”其他妖魔战士反应过来，纷纷冲了过来，企图为主人报仇。

　　但是……

　　独角夜叉倒在地上，看向空中的双眼猛的瞪圆了。

　　“那是……什么招数？”这独角夜叉看到，那空中得敌人，那个黑发得拿着匕首的奇怪圣骑士，竟然凌空出腿，横扫了四周妖魔。

　　“旋风腿？男气功师的旋风腿？”独角夜叉睁大了眼睛，张大嘴巴，有些不愿相信，眼前的事实。

　　这个世界，有着妖孽般的天才，他们可以一人修炼多种不同的职业技能，但是这些不同职业技能，往往也不会，或者说从来没用过跨越基础职业的。

　　气功师，或者可以学会毒王的技能，元素师，或者也可以学会一两个召唤师的技能。

　　但是，独角夜叉却从未听闻过，这个世界，有人可以学会不同基础职业的技能，正如眼前这人一般，明明已经使用了圣骑士的技能了，却又偏偏可以再现出男气功师的旋风腿！

　　而且，看四周那些被打飞出去的妖魔战士，这个男子得旋风腿，显然并不是假的！

　　林云轩旋风腿解除了围攻的危机，落地瞬间一个瞬步脱离了妖魔士兵们的范围，出现在了他们的身后，紧跟着便是一个念气炮心随意动轰了出去，当场轰飞了七八个妖魔士兵。

　　“呼！”口中缓缓吐出一个闷气，林云轩身子一动，避开了一个夜叉的利爪，一拳轰出，龙虎之声齐齐怒吼，只是一击，竟然就击爆了这夜叉的头颅。

　　短短七八分钟，独角夜叉带来的七百多精锐妖魔，一百多夜叉，赫然全部葬身在了这一处小小的土包之中。

　　林云轩取出了一瓶生命药剂，大口喝下，方才一战，其没有被击中一次，但是生命药剂，却能有效得恢复林云轩的精力，乃至肌肉得疲劳。

　　林云轩喝完之后随手便将这一空瓶扔了出去，然后看向了黑色城堡所在方向。

　　“呼，相信自己，没问题得！”林云轩握紧了暗杀终结者匕首，小声低语：“胜利必将属于我。”

　　黑色城堡内的祭司们，面面相窥，不知道这林云轩是如何办到的，眼见同伴惨死，他们心中倒也没有什么同情，只是很快下了决定，派出了两位白袍祭司，带着食人魔军团前去阻止对方。

　　十分钟之后……

　　正在地牢的金边白袍祭司，被部下叫了上去，然后站在了塔楼上的他，亲眼目睹了自己的大军，被一个区区30级都不到的人类，虐杀得全部过程！

　　食人魔，力量的象征，此时它们的力量却浑然没有发挥得基础。

　　狼牙棒挥动撕破空气，看起来生猛无比，可是却无法砸中目标。

　　那林云轩于食人魔大军之中，如同游鱼一般轻易游走，并不时挥出匕首，给予食人魔们致命一击，其等级虽低，但是手中武器显然锋利异常，不是凡品，而且还专门进攻食人魔得太阳穴，耳朵，脊椎骨等弱点部位，对其造成致命打击，获得多倍的伤害。

　　就算是生命值雄厚如食人魔，面对着林云轩这样得敌人，也在时间之下，不断得消耗着，减少着数量。

　　“这家伙，是一个会观气，会多种职业技能的妖孽级天才人类。”金边白袍祭司看了数分钟，下了结论，然后其举起了法杖口中低喝道：“全军出击，不能再让其如此嚣张下去了。”

　　轰～！

　　黑色城堡大门，在林云轩杀了一半多食人魔的时候，猛的打开，成千上万的妖魔士兵，在金边白袍祭司带领下气势汹汹得开出。

　　独眼巨人和雷鸟也紧随其后，在白袍祭司的控制下小心翼翼得；离开了城堡四周。

　　林云轩得出现，以及其奇特的表现，终于引起了金边白袍祭司得注意，更使得其下定决心，务必要拿下这个具备多种职业技能得天才。

　　数万计算得妖魔大军，缓缓而来，先四面八方铺开，然后在向着林云轩所在方向压了过来。

　　金边白袍祭司举起法杖，在方圆十公里范围内，布下了结界，避免再次出现当初那样的尴尬情况，被人以瞬移药水逃脱一命。

　　“嗷～！”独眼巨人握着狼牙棒，逼近了林云轩。

　　雷鹰也盘旋于上空，紧紧得盯着林云轩。

　　金边白袍大祭司自认其不可能逃脱，得意的开口道：“大胆得职业者，你来我这哀伤平原，为了什么？”

　　“圣骑士，当有舍己为人之心，面对弱者，当怜惜，面对邪恶，当暴怒。”

　　林云轩左手伸出，十字架赫然出现，然后被其哐一声插在了地上。

　　“你！”金边白袍祭司啧啧怪笑，他相信，就凭这25级的职业者，是翻不了天的，别的不说，其攻击根本就伤害不了自己以及那些领主级怪物的毫毛，唯一需要考虑得只是如何才能活捉，以及需要多少代价得问题了。

　　“居然真的是圣光教会的人？”金边白袍祭司狂笑道：“哈哈，真是难以置信，那些教会的老家伙们，会让你这样的天才苗子，在还没成长为巨树的情况下，就此离开他们的庇护！”

　　“所有真神阿莫拉的信徒们，听我号令。”这个大祭司低声道：“给我，活捉了他！”

　　“阿莫拉～！”大群的妖魔，夜叉乃至食人魔，兴奋的吼叫着，冲向了林云轩。

　　“以一敌万，而且还有上千个比我高级的家伙，林云轩，你这次，真是自找苦吃了！所幸，这些家伙却也勉强算是入套了，接下来，就看自己能够拖他们多久了！”林云轩握紧匕首，暴喝一声，跃起迎向了这些真神信徒们。


第230章 解救

　　黑色城堡阴暗，潮湿得地牢之中。

　　一座六芒星祭坛上，盘旋着数以百计的白色鬼火。

　　银白色得锁链，将驱魔师队长和苏雷娜两人，捆在了半空，形成一个十字。

　　他们身上得圣力，被这些锁链缓缓吸取着，不停得榨取着他们身上仅存的力量，同时，六芒星祭坛之中，一股股黑色雾气，缠绕着其双足，然后越来越快得蔓延了上去。

　　“队长……”

　　苏雷娜性感的双眼，此时已经铺满了血丝：“真对不起，看来我快要撑不住了，我觉得……好想睡啊。”

　　“不可以！”

　　驱魔师队长吃力的吼道：“不可以堕落，圣骑士绝不可堕落！”

　　“苏雷娜，天启已经回去了，一定会有伙伴，前来救我们的，你绝对要坚持到最后才行……”

　　“切，真是一群硬骨头。”

　　白袍祭司握紧法杖，无聊得看守着祭坛。

　　“大家都去为了真神阿莫拉而战了，我却要待在这里，看着这两个令人厌恶的圣骑士。”白袍祭司抬头盯着驱魔师队长，忍不住道：“我以真神阿莫拉之名发誓，你们会在你们口中的援军到来之前崩溃。”

　　“对吧，大美女。”白袍祭司呵呵笑道：“我真想看看，你这样的女人，变成妖魔之后，会变成一头蜘蛛？还是变成和我一样的独角怪物？”

　　“喵～！”

　　忽热，一声猫一般的叫声，让白袍祭司身子一震，连忙转头。

　　“嗯？一头猫？”白袍祭司看到，淘气虎从通风口爬了出来，正露出可爱淘气的笑容看着自己。

　　“不，不对，不是猫！”白袍祭司神情凝重起来，举起了法杖。

　　“虽然这家伙还是幼年期，而且也确实听起来和猫叫一样，但是他确实不是猫，而是一只小老虎。”

　　一个动听的男声，出现在了白袍祭司身后，他凭空而来，就好似其原本就是在那里一般，让半空之中的驱魔师队长，瞬间眼中一亮。

　　“男法师？而且～还是爆破元素师！”驱魔师暗自猜测道。

　　“唰～！”林云轩男爆破元素师分身，在以本体拖住这黑色城堡大军的情况下，前来解救审判骑士小队，自然不会故意耗去时间，他出其不意出现在白袍祭司身后，不给其变身的时间，三把寒冰剑便插在了这白袍祭司背上的三处要害之地，同时手中法杖一挥，冰晶召唤之下，三枚冰尖柱插在了白袍祭司身上，将其定在了地上，并附加了冰冻状态。

　　林云轩爆破元素师分身，再接再厉，面对冰冻了的白袍祭司，举起法杖，魔力爆发的同时，凝聚数十枚闪电飞弹，尽数得砸了进去。

　　只是一两秒的光景，这白袍祭司，便不甘心得化作了一团碎片。

　　“祭司大人！”

　　门外，数百正在吃喝得妖魔士兵和夜叉们浑身一震，惊恐得察觉力量随之而去，警觉不好得他们，连忙打开地牢大门，想要一探究竟，结果刚刚冲向门口，便见那林云轩爆破元素分身一挥法杖，一条火焰之路顿时成型，瞬间燃烧了起来，将许多门口的妖魔都烧成了灰烬。

　　“喵～！”淘气虎这时候跃上祭坛，发出虎之冲撞，身化闪电，撞在了驱魔师队长的锁链上，顿时扯得这些锁链，哐当直响！

　　“碰！”

　　驱魔师队长锁链断裂，掉在了祭坛上，他挣扎了几下，发现自己浑身都没有了力气，生命值也处于极低的水平，忽然发现那淘气虎，竟然叼着一瓶生命药剂放在了自己面前。

　　“多谢。”驱魔师队长喘了口气，咬碎了玻璃瓶，合着玻璃碎片一起，吞咽进了肚内。

　　恢复了一定体力的驱魔师队长身子一震，将身上上残留的锁链全部震断，然后也不顾及此时的自己浑身赤裸，一声低喝，竟然以圣骑士得血祭技能，将一部分生命值化作了魔力。

　　“朱雀！”

　　驱魔师队长挥出符咒，朱雀式神成型，尖叫着跃起盘旋半空，烧掉了那些锁链救下了苏雷娜，然后化作陨石，砸在了驱魔师队长身后祭坛之中，顿时将这六芒星祭坛给毁坏了大半。

　　林云轩爆破元素师嘿嘿一笑，举起法杖，魔法飞弹好似不要钱一般的横扫四周，火焰蔓延四处，顺着过道，开始燃烧了过去。

　　“多谢相助。”驱魔师队长抱起苏雷娜，看向了林云轩爆破元素师。

　　这是一个看起来十七八岁的年轻少年，黑发，黑眼，虽然给驱魔师队长熟悉之感，可是驱魔师队长却确信，自己没有见过这位来历不凡的爆破元素师。

　　“受人之托罢了。”林云轩爆破元素师注意到了驱魔师队长身上光洁无一物，微微一笑，从腰带之中大方的掏出了两套驱魔师的25级蓝色品质套装出来。

　　这些蓝色装备，靠着抢劫的福，林云轩爆破元素师，算是比较富裕的。

　　驱魔师队长也不谦让，接了装备，很快就武装了起来，然后他道：“你前来此处救我，到现在还没有其他强者过来，想来是有你认识得强者，拖住了他们吧。”

　　“不错。”林云轩爆破元素师微微点头，然后道：“你们两人，现在就先离开吧，记着，千万不可去北边。”

　　“明白。”驱魔师队长也不多问林云轩爆破元素师分身心中准备如何，他只是牢牢记住了林云轩爆破元素师的样貌，打算回去之后，借助圣光教会的力量找到其所在，之后才亲自准备好礼品前去感谢。

　　在缓慢愈合下恢复过来的苏雷娜，也穿戴好了装备，低声道：“队长，我们就如此走了？我们的装备……”

　　“够了，那些怪物不知道何时就会回来，要是我们还在这儿，只会给对方造成麻烦。”驱魔师队长说道。

　　“身外之物，加上有我们灵魂印记在，又不会被他人使用，等以后我们再来寻找吧。”

　　“唔……好吧。”苏雷娜有些不舍，但是形势逼迫，由不得她继续反驳。

　　“轰～！”

　　驱魔师队长撞塌了一处墙壁，带着苏雷娜离开了此处地牢。

　　林云轩爆破元素师看到两人离开，稍微松了口气，技能施展起来再无顾忌。

　　“同时操控着两者之间激烈交战，真不是人做的。”林云轩爆破元素师分身额头微微冒出汗水，苦笑着道：“不过幸好，看起来本体那边，那些妖魔是打着活捉的注意，加上不知道有我这种可以瞬移得家伙出现，才让我钻了空子！”

　　“所幸，他们两人总算脱离了虎口，只可惜那对圣骑士是凶多吉少了。”

　　林云轩暗叹了一声，忽然觉得眼前一空，却是地牢附近的妖魔，已经被自己一扫而空。

　　“喵！”忽然，远处的一声猫叫，提醒了林云轩。

　　林云轩爆破元素分身一个瞬移，穿越墙壁来到了淘气虎的面前，却看到，这淘气虎所在的小房间内，竟然堆积了上百的空间腰带，其中，便有着驱魔师队长，以及苏雷娜得空间腰带！

　　“这些装备武器，他们无法使用，销毁也不易，于是就干脆放在了这里，看起来这哀伤平原除了审判骑士小队之外，还有许多冒险职业者，也中了他们的招啊。”

　　林云轩爆破元素师看着这些空间腰带，深吸了口气，运起了天魔大法，天魔气侵蚀了过去，将这些空间腰带一个个的化为了自己所有。

　　黑色城堡外。

　　“可恶……”金边白袍祭司身边，一个白袍祭司看着自己的一头夜叉被林云轩匕首捅了一个正着，明显完了，不由低声骂了一声。

　　“速达，平心静气。”金边白袍祭司坐在巨大得战车之中，靠在椅子上，看着下方的激战，说道：“这是一个领悟了观气之术的人类职业者，而且还具备了男气功师和圣骑士技能，并使用了刺客武器的天才职业者。”

　　“我知道，可是他的等级不会超过25级。”这位白袍祭司低声道：“先前，那一队辣手的圣骑士小队，我们围攻他们，也没有耗费太久吧。”

　　“那个驱魔师？”金边白袍祭司想到了驱魔师队长，也想起了自己得坐骑，差点就被那家伙垂死的一击给破坏，不由冷哼道：“他不过是等级高了一些罢了，哪里能够和这个家伙相比？对待天才，我们总是需要优待的，我需要活捉，明白吗？如果向上次那样，搞死了两个，怎么办？”

　　战场之中，林云轩本体吸引了这些黑色城堡内守军的注意之后，便开始了苦战。

　　同时面对着七八头夜叉的攻击，十多头妖魔士兵的武器，哪怕施展了天魔变，每一次避开都显得惊险无比！

　　林云轩躲开，食人魔的狼牙棒，身在半空，面对着跃来的夜叉利爪，如果在平时，林云轩估计会选择被比较弱得那一爪命中。

　　但是现在，林云轩却又了另外的选择。

　　“喝！”

　　匕首斩在了一头夜叉得利爪上，将其招数破掉，然后一个雷霆膝撞使得其不得不惨叫着撞向后方，为林云轩开出了一条安全的通道。

　　“啪！”脚踩实地，林云轩一个前踢，将身后追来的夜叉击飞，然后再度开始又一次躲避。

　　看着林云轩再度化解了一次看似必中得围攻，白袍祭司们的眼角纷纷再度跳动了一下。

　　“让雷鹰冲击吧。”金边白袍祭司皱眉道：“以他的身法，应该不会在雷鹰得攻击下重创失去生命才对。”

　　“嗷～！”雷鹰张开双翼，便要行动，这时候，林云轩也确认了自己的分身，将空间腰带全部收集了起来，然后心中也暗道了一声：“就是现在！”


第231章 秒杀

　　“轰！”

　　一股狂暴无比，黑暗无比得气息，从黑色城堡之中冲出，震荡了天空。

　　庞大气息横扫四周，惊得那空中雷鹰，地上的独眼巨人，也不由自主得身子颤抖了起来。

　　金边白袍祭司，也不例外得闷哼了一声，眼中闪过一丝惊异。

　　“这股气息！”

　　远处平原，正在急速离开的驱魔师队长猛的回头，眼中闪过惊讶，以及复杂的感情。

　　“队长，这是多么黑暗而纯正的气息啊。”苏雷娜小声道：“那儿怎么了，难道黑暗的神灵，从那里苏醒了吗？”

　　“我……不知道。”虽然这股气息散出来的时候，并没有针对谁，但是，当这些强者们，察觉到了这一股惊天得天魔法相气势之后，却是谁都不敢不将全身的注意力，放在这上面了。

　　“难道救下我们的恩人，与这股黑暗气息有关？”驱魔师队长暗自猜想，如果真的如此……自己却是应该如何相处？对方显然是圣光教会的敌人，可是……偏偏又救下了自己！

　　黑色城堡旁，林云轩控制着爆破元素师爆发出天魔法相，虽然因为不是本体，这法相甚至都无法在空中成型，但是这一波散发出来的不弱于传奇的气势，却也吸引到了包括金边白袍祭司在内，几乎所有的敌人强者的注意力。

　　林云轩，虽然因为完成了任务，可以随时退出，但是既然来了，不给真神阿莫拉神教留下一份难忘的礼物，林云轩却又如何能够甘心得了？

　　暗杀终结者匕首，在林云轩的手中，开始闪耀着黑色的光芒，吸食着四周的光线。

　　一瓶30秒内提升40点力量智力，但是却会减少40点体力并在效果结束之后会减少40点精神力得邪恶药剂，也被林云轩一口喝干。

　　作为垂死一击才会使用的邪恶药剂，其提升得属性点无疑极为可观，40点的智力和力量，几乎可以将林云轩的绝招杀伤力提升50％以上了。

　　“地狱～绝杀！”

　　林云轩身子猛地一震，然后整个随之消失在了地上。

　　“碰～！”

　　暗杀终结者自带45级刺客技能地狱绝杀，再度出现，在邪恶药剂增幅下达到了原本极限速度七倍的林云轩带着暗杀终结者匕首，化作雷光一般的存在，划破了站在战车之上，正回头惊讶看着黑色城堡方向的金边白袍祭司。

　　“噗！”

　　“这么可能……”

　　站在金边白袍祭司四周的白袍祭司们反应了过来，却发现那林云轩已经失去了踪影，而金边白袍大祭司殿下……

　　此时其身子，竟然已经开始如同大理石一般的裂开，喷出许多得光点。

　　“殿下……殿下！”

　　白袍祭司们颤抖着身子，看着他们的主人，竟然在方才，被一个困兽，给一击秒杀！

　　“真神在上，怎么会有这样的事发生！”

　　白袍祭司吼道：“一个25级的家伙，一个25级的家伙，再天才，怎么会学会45级的刺客绝技……地狱绝杀！”

　　45级，又是一个职业者的分水岭，45绝技的威力，更是超越了45级以前技能数个档次。

　　一些强大的45级技能，甚至就算比起觉醒者才能领悟学会的觉醒技能，也并不太差。

　　甚至于，对某些职业而言，45技能作为超级大招，实用性更强！

　　“吼！”

　　黑色城堡内那股惊人气息，也随之消失，独眼巨人失去了金边白袍祭司的控制，猛的反水，挥动狼牙棒，竟然一个横扫，将上百妖魔士兵扫飞在了空中。

　　而天空之上，雷鹰也盘旋着对准一个白袍祭司，利爪探出，将其抓上高空，然后撕成了两半。

　　“他们失控了！”

　　白袍祭司们慌张喊道：“快，进行精神攻击，重新操控他们！”

　　“等……等等，你们看，那是什么？”一个白袍祭司注意到天际边出现得一排排黑点，惊讶道。

　　“这种阵型，这种声势……”一名白袍祭司微微一怔，惊恐道：“是骑兵，骑兵冲阵！”

　　“什么？难道是圣光教会的骑士团？”

　　随着密集的马蹄声，远处的骑兵军团，越发近了，使得白袍祭司们得以看清他们铠甲上，盾牌上，马甲之上的纹章。

　　“帝国南方，拥王派亚兰刚公国得冠军骑士团！”

　　一个白袍祭司刚刚说完，其他祭司们便纷纷倒吸一口冷气。

　　“亚兰刚公国？那个骑士之国？”白袍祭司道：“怎么回事？他们居然会派出骑士团前来进攻我们，该死得在我们和圣光教会之间的战争之中，他们不是一直保持着中立吗？”

　　“不知道，但是他们必然和我们是敌对的，该死得，他们已经举起了骑枪。”

　　那一个白袍祭司道：“至少有五千名冠军骑士团的骑兵，这样的冲锋，就算是45级以上的职业者，甚至觉醒者，也不敢抵御其锋芒！”

　　“真神阿莫拉……”知道这一点的其他祭司们，纷纷苦着脸，低声祈祷。

　　祈祷……从来就不会给战争带来胜利。

　　战斗，在冠军骑士团开始冲锋算起，到骑士团停下来为止结束，除了雷鹰得以逃脱，哪怕是威猛如独眼巨人，也在上百冠军骑士团骑兵们凝聚起来得冲阵下，化作尸体。

　　数万气势汹汹，不可一世得妖魔军队，面对着更强，装备更好，纪律更加严明的骑士团的时候，虽然士气高昂，虽然不惧死亡，却依然，不堪一击！

　　骑士团扫平了妖魔军队之后，开始清扫战场。

　　一名骑士，恭敬得来到了一名骑着高头大马的小个子骑士面前，行礼半跪下来。

　　“殿下，我们并没有找到目标。”

　　“知道了，不过伍德骑士长，你觉得，方才那股气息是多少级得强者释放出来的？”小个子骑士问道。

　　“殿下，至少也得是传奇。”骑士长道：“才会有那样的气息。”

　　“不过……”这位骑士长道：“属下总觉得这股气息虽然巨大，却好似缺少了什么，不像是一个传奇释放出来的。

　　“但是其中道理，在没有见到对方的时候，属下也不能断言。”骑士长道。

　　“嗯。”小个子骑士微微点头：“起来吧，伍德骑士长，这一次战斗，我很满意。”

　　“回去之后，你就过来担当我得骑士吧。”

　　“多谢殿下厚爱。”伍德骑士长唰一声行了一个骑士礼。

　　“身为我的骑士，怎么能没有自己的骑兵呢，伍德骑士长，从这支队伍之中挑出百人，作为你的骑兵吧。”

　　“是！”

　　看着离开的骑士长，小个子骑士回忆了一下方才的言语，确信自己并无不妥之后这才悄悄松了口气，然后取下了头盔，露出一头金发。

　　却正是那个被林云轩救了数次得那对皇族姐弟之中的弟弟，路易·菲利普！


第232章 竞技场，鬼剑士

　　黑色城堡，被彻底摧毁。

　　一个憔悴得白袍祭司被骑兵们押着带到了小个子骑士的面前。

　　“你是谁，你可知道得罪了我们真神阿莫拉教的后果，你们公国马上就要面临帝国的平叛，却还要立下强敌吗？”

　　“啪～！”小个子金发骑士一马鞭，抽打在了这白袍祭司的脸上，顿时带走了一片血肉。

　　“你，说错了两点。”小个子金发骑士俯视着下方那白袍祭司，冷声道：“我，代表着帝国的正统，叛军，是那一边。”

　　“此外，强敌一词，你们真神阿莫拉教，还不配！”

　　“什么！”白袍祭司身子一震，惊讶得看向了小个子金发骑士：“你……你到底是谁？”

　　“菲利普，路易·菲利普！”小个子金发骑士盯着白袍祭司，唰一声拔出了宝剑：“帝国唯一的正统继承者，太阳王路易！”

　　※※※

　　林云轩完成了圣骑士考核，在秒杀了金边白袍祭司泄愤之后，为了避免被围攻致死，立即选择了完成任务，退出主世界。

　　回到游戏世界，获得了2万本体经验，然后便是一个让林云轩心中一动的奖励出现了。

　　偷学技能解锁！

　　竞技场开放！

　　偷学技能，由天才格斗家阿尔伯特进行传授，虽然不能跨越基础职业限制偷学，但是一个基础职业得多种转职职业技能，却也已经足够多，足够让自己学习很久很久了。

　　而且以林云轩对刺客45技能的体会来看，后期自己的游戏角色，如果比其他人多出几个40，乃至45得技能，相信将可以更加的出人意料，胜人一筹吧。

　　不过，想要偷学技能，就必须进入竞技场进行竞技，获得竞技场声望来换取偷学技能得权限。

　　这让林云轩不得不将目光转移到那雄伟壮丽的浮空之城竞技场上。

　　“神之竞技场，包含了全世界所有20级以上职业者得超级竞技场，竞技场分为单人格斗，多人格斗，团队赛三个比赛模式，胜利者将获得声望点数与竞技经验。”

　　林云轩摸了摸鼻子低声读出规则：“经验胜利可得，失败不扣，满足经验将提升竞技等级，高等级者与低等级交战胜利不加声望点数单增加经验。”

　　“这是避免某些人找低级得竞技者刷声望点数吗？”林云轩苦笑道：“而且神之竞技场具备灵魂探测法阵，也就是说，我也不能用分身和分身之间对决来换取声望，经验，而必须以本体亲自前去才可！”

　　“神之竞技场……”林云轩喃喃自语了一声，先退出了意念操控状态，在卧室内洗刷了一番，又吃了一点面条之后，这才调整好状态，点击进入了这神之竞技场。

　　神之竞技场，据闻在浮空之城得上空，高如天空之塔也无法触及得天界之中。

　　林云轩步入竞技场，便注意到这是一座仿造古罗马竞技场得建筑，不过其规模，只怕10个古罗马大型竞技场，也无法与其相提并论。

　　“欢迎你的到来，决斗者。”

　　林云轩走进了一个空无一人的小房间内，然后房间之中落下了一道灰幕，上面出现了图像和动听的女声。

　　“这是1101号房间，你可以在这里选择观看他人比赛，或者加入其他人举办的比赛，或者自己创建比赛场所，这儿得一切决斗者，都是当世得天才，我们相信在这里的决斗，将让你收获良多。”

　　大致了解了一下这决斗房间的使用方法之后，林云轩摸了摸鼻子，让男气功师附体之后，便选择了加入一个决斗房间之中，准备进行一场属于自己的竞技场的首战。

　　“唰！”

　　只觉得身子一抖，好似空间传送一般的感觉消失之后，林云轩发现，自己竟然站在了一个密林之中。

　　“叮～！决斗者你好，这里是模拟迷惘森林得战斗场地，面积为10平方公里，该比赛为单人决斗比赛，如果准备好了请选择确定。”

　　“确定！”

　　林云轩说道。

　　他目前只是一级决斗者，能够进得房间也就是1—2级决斗者房间，虽然有可能遇到扮猪吃老虎得老人，不过考虑到喜欢欺负新人得老鸟毕竟不是多数，想来遇到更高等级决斗者得可能性，并不大。

　　“哦？”

　　一袭黑袍，身披蓝色软甲，左手握着一把紫色太刀得紫发剑士在林云轩选择确定之后，出现在了林云轩十米之外，他看着林云轩，微笑着道：“今天，运气不错呢，居然可以遇到一个见习决斗者。”

　　见习决斗者，是对那些决斗并没有赢过一次的决斗者的称呼。

　　一般而言，见习决斗者，都是竞技场内最弱小的存在。

　　百米高空处，浮现出十多个幻影。

　　这些幻影的印象都极为模糊，只能隐约看出体型，款式，只听其中一个娇媚的女声笑道：“兰月这剑魂还真好运，上次就胜了一个见习决斗者，这一次又遇到一个。”

　　“那小子，你们认识吗？”一个浑厚男声问道。

　　“那个气功师？不知道。”

　　“我也不知道，应该并不出名，也不会是什么大世家的子弟。”

　　“驱除者，你看起来似乎认得这家伙，怎么样，他是谁？”

　　“一个25级的男气功师。”这个被称作驱除者的男声缓缓道：“我曾经见过他，这一次我压他胜。”

　　“哦？”女声有些意外：“那剑魂可是名门世家的公子，目前等级达到了32级，你却要压在一个25级的男气功师身上？”

　　“等级，不决定一切。”驱除者说道。

　　此时，战斗也在密林之中展开。

　　兰月剑魂，手中太刀也是30级的传承武器，威力不俗，其剑招出手狠辣而且果断，很有名家风范。

　　兰月剑魂为求快些胜利，一出手，就是大招，然而，一声咦也在其挥出太刀同时轻呼出声。

　　“这个家伙，躲开了？”兰月剑魂暗道了一声不好，收刀后跃，格挡住了突然跃起在自己头顶踩下的鹰踏。

　　“碰～！”两者一接触便双方急速退开。

　　林云轩于半空轰出念气炮，那兰月剑魂也是战斗经验丰富之辈，一个侧身，便避开了念气炮，不过却也因此失去了袭击半空林云轩的机会。

　　双方经过方才的试探，都算是对彼此得实力，有了一些认识。

　　兰月剑魂挥动太刀，说道：“好，很好！”

　　“不过是一个25级的男气功师，敏捷却不弱于30级，而且你刚才躲开我的那一击直觉也算敏锐了。”

　　“可惜，你遇上了我。”兰月剑魂举起了太刀道：“本来今天我应该就会升为第3级决斗者，这样也就不会和你相遇了，但是命运弄人，小子，你的这一仗，你还是得保留见习者的身份了。”

　　“剑魂剑术，流光越影！”

　　“哦？掌握了流光剑术的剑魂？”林云轩眼中闪过一丝惊异，不过却并不害怕，而是颇有兴趣得集中了精神力，仔细的观察着对方出剑轨迹，然后一步步得将之避开。

　　“啪～！”连续七八剑，都被对方悠闲避开的兰月剑魂，不由有些焦躁起来。

　　“杀！”

　　太刀缠绕上了恶鬼之力，劈了下来，却是依然不曾击中林云轩。

　　“鬼斩吗？”林云轩呵呵一笑瞬步至兰月剑魂身侧，一声暴喝，狮子吼从其口中呼出，让其身子一抖，顿时头昏耳鸣。

　　紧跟着，林云轩一把将其提起在空中，然后凝聚起念兽·龙虎啸加成之后，一步踏地，登上去出拳击在了这兰月剑魂的腹部，让其整个人身子一下子弓了起来。

　　从地上将其打至空中30多米，然后林云轩这才借着重力，又从空中将这兰月剑魂打回了地上，最后一个金刚碎踩在其头顶，击碎了其身下的地面。

　　“结束了。”观战的人影内，娇媚女声有些不敢相信的低声说道。

　　“很精彩的一次表演。”浑厚男声道：“不错，不错，林云轩嘛？我记住这个名字了。”

　　“驱除者，你很在意这个家伙啊，只是你可是9级的决斗者离至尊也就只差一段而已，想要下场挑战他，对你而言是一件阻力重重之事吧。”

　　“不过，单靠他想要升上去，似乎也不容易。”浑厚男声道：“毕竟，天才如你，当初提升到7级之后，也用了三年的时间吧。”

　　“是的，龙皇，我用了三年零一个月，这才成功升级为7级决斗者。”

　　“期间，我共赢327次，输17次……”驱除者低声道。

　　决斗场内，兰月剑魂咳嗽着躺在地上转头看向林云轩：“你赢了，气功师林云轩。”

　　“虽然看不出来，你如何躲开了我的攻击，但是，赢了，就是赢了，咳咳，快点选择接受胜利吧，这种重伤的感觉，我很不爽得。”

　　竞技场内，多么严重的伤势，只要回到房间都能完好如初，哪怕死亡，也只是会造成对精神力的一定损伤，不会真的死去，不过，受伤状态，只要是正常人，就没有一个愿意多忍耐就是了。

　　“恭喜你，决斗者，你战胜了一名决斗者，获得10点决斗经验，获得1点竞技场声望，你成为了正式的一级决斗者，再战胜一个，你将可以成为2级决斗者。”

　　“前面等级看来还是挺好升级的。”

　　林云轩看了看经验要求表，笑了笑，却是没有继续待在竞技场，而是选择了离开。

　　知道了竞技场是什么样的之后，林云轩也就暂时把这一块放下。

　　他需要注意的，是更重要的第四个游戏角色！

　　圣骑士转职成功，第四个游戏角色也到了登场之时。

　　只不过林云轩也注意到，以他现在的意识控制，三个角色全部精确控制，已经差不多了，四个游戏角色之后，控制力恐怕就要达到极限。

　　“不过，四个游戏角色也算是够我使用了，剩下的，就是先升级，把等级提高，让我自己变得更强之后，再想方设法，去选择其他游戏角色来使用好了。”

　　“只是，这第四个游戏角色，又应当选择什么呢？”

　　“魔法师……我的男魔法师靠着偷学技能，完全可以将其中的几个实用技能学到手！神枪手，给子弹附魔的能力非常不错，但是我从拍卖场也可以大量购买到这些附魔子弹，装备。”

　　“至于神枪手得各种高科技武器，以我的炼金术配合拍卖场内的材料和设计图纸，制造出来使用也并非不能。”

　　“好吧，为了能够让那把神器太刀发挥出最好的作用！”

　　“鬼剑士，左臂寄宿了鬼神之力的强大剑士！使用刀剑作为武器的鬼剑士，拥有着不羁抗争的灵魂，身体里永远流淌着不服输的血液，他们得攻击力，防御力乃至战斗绝技，都极为出色，也因此，在林云轩曾经所在的世界之中，这个角色的人气也是最高的。

　　唰～！

　　屏幕之中，一个白发，身穿皮甲，有着不羁眼神的剑士模型，出现在了林云轩眼前。

　　“唔，你的话，我就给你取名为修罗吧！鬼剑士修罗！”

　　“喝！”创建人物出来之后，林云轩便开始熟门熟路的操控着鬼剑士修罗，开始了其修罗之路。

　　仗着吃药加全套低级紫色套武器，哪怕是单练，鬼剑士修罗在低级图里，也可以说得上是人挡杀人，神挡杀神。

　　一路刷图练级，速度甚至比当初那圣骑士还要快上一些。

　　这种时候，时间总是过去得最快的。

　　一天眨眼而过，林云轩在一次休息时注意到了时间，不由淡淡一笑，关掉了电脑，开始着手回去安海。

　　林云轩还记得，自己当初可是答应了苏菲菲这小女孩，陪伴他前去那演唱会的，而且这还能让自己赚上一笔外快，虽然对于现在的自己来说，钱其实已经不重要了，但是作为一次心境休息，却也是不错的选择。

　　林云轩坐上了火车，很快回到了安海，一开手机，没多久，就接到了妖狐少女舒韵夕以及那苏菲菲的电话。

　　“云轩哥，我还以为你不来了。”演唱会场内部，打扮得漂漂亮亮得苏菲菲，脸色红红的看着林云轩。

　　林云轩淡淡一笑，捏了捏其鼻子：“笨蛋，怎么会呢？”

　　“我可不是那种食言之人。”林云轩微笑道。

　　“奇怪，刚刚韵夕姐还在这边的，怎么不在？”苏菲菲介绍着这演出会场，突然，迷惑道。

　　“不在？”林云轩本来还不在意，但是很快，却也不由得微微皱起眉头。


第233章 灵脉复苏

　　“地震了？”

　　脚下的微微震动，让苏菲菲低声叫了起来。

　　“扶好。”林云轩让苏菲菲靠在了墙壁上，神情有些凝重得唤出了男爆破元素师，一个瞬移离开了会场。

　　“这种能量波动反应，难道是？”林云轩爆破元素师穿梭于高楼大厦之中，最后立于电视塔天台上，望着远方天地交接之处出现的耀眼白芒，暗自想道了一个古籍之中常常提到的东西：“洞天福地！”

　　不管是现实世界曾经存在得修炼强者，还是主世界的那些游戏职业强者，要快速变强，除了好的功法，好的天材地宝之外，更重要的还需要一个好的地理环境，一处可以汇聚大量灵气提升四周灵气浓度的洞天福地！

　　如浮空之城的那被光之城主控制的天空之塔，就是一处巨大得人工造就的洞天福地。

　　而在现实世界，也存在着许多大自然鬼斧神工之下而成的洞天福地，只不过因为末法时代关系，这些福地灵脉枯竭，常人过去也不过就是感觉空气清新了一些，会舒服一点而已，并没有什么大用。

　　可是，看刚刚的那异动，似乎这自然界因为潜逃者们得出现，因为林云轩这一蝴蝶得翅膀，末法时代即将崩解，灵脉开始再度复苏！

　　而这些曾经的洞天福地，也开始渐渐焕发出新的生机！

　　“嗯？那妖狐少女舒韵夕？”林云轩环顾了下四周，注意到离开自己数千米处一座高楼天台上，在大风之下，身穿白色紧身皮衣，一头黑发随风飘洒得美丽少女舒韵夕，此时正和三个墨镜大汉对持着。

　　此时，这天台上的四人，一边对持，一边也神情紧张的看了眼远处天际。

　　“大小姐，狼族已经灭亡，家族不会再让你嫁给他人了，回去吧。”为首的墨镜男子开口道：“现在世间越发混乱，曾经的福地更是再度恢复灵脉，大小姐你作为我族的希望，还请务必回去，帮助我们天狐一族，重获往日荣耀！”

　　“天狐得往日荣耀？”妖狐少女舒韵夕笑了，笑得很美，却带着抹不去的忧伤。

　　“回去告诉那些长老们，我，早就已经不再属于天狐一族了。”

　　“大小姐！”

　　为首那个墨镜汉子半跪在地：“请不要再这样任性下去了！”

　　“表哥，你也不必继续如此伪装自己了，好吗？”妖狐少女舒韵夕轻笑道：“你为的，不过就是想要开启我天狐一族禁地九天灵池得方法吗？”

　　“我来告诉你们吧。”妖狐少女舒韵夕道：“等你修炼成功，拥有三尾时候，你就可以进入禁地，去享受我们天狐一族的洞天福地了。”

　　“你！”为首墨镜汉子微微一怔，低声道：“大小姐，你如此任性，就不担心你的小情人吗？你一天不回天狐一族，那些外面的妖魔鬼怪可就一天不会放弃控制你的企图，而你的小情人，可也就危险了。”

　　“毕竟，那武当老道的面子，可未必能够时时管用啊。”这墨镜汉子继续道。

　　“小情人？”妖狐少女舒韵夕微微一怔，随即扑哧一声笑出声来：“我，怎么会喜欢上一个人类？”

　　“而且，那个家伙，甚至还不知道我的身份乃至真实的样貌。”

　　妖狐少女舒韵夕转身便要离开天台，那为首墨镜汉子连忙起身想要拦住，却被其轻轻一挥手，产生出一道气浪，将其冲飞了出去十多米远。

　　妖狐少女舒韵夕本来就比这些同族之人要厉害，加上学会了男气功师的冥想方法，更是修为再度精进。

　　“大小姐！”

　　这墨镜汉子捂着胸口低声道：“蛮牛一族，暗猫一族，都已经派出了好手，目标便是你的小情人。”

　　“嗯？”妖狐少女舒韵夕回头，皱起眉头：“就算是灵气再现，这又关系一个人类什么事？”

　　“因为……他和你有关，而你却又关系到一个所有妖族都惦记着的禁地。”墨镜汉子道：“如在平时，这自然没有什么，但是在现在这个洞天福地灵脉一一觉醒的时刻，大小姐，你应该知晓其严重性吧。”

　　“上古记载，禁地之中，可是有着上古龙脉的。”

　　“龙脉，得之可成皇，无论是人皇还是妖皇，试问知晓的谁能不动心？”

　　“那不过是古老的流言传说而已。”妖狐少女舒韵夕说道。

　　“但是，这个传说，相信着他的人却并不少，不是吗？”

　　“哼。”妖狐少女舒韵夕轻轻咬了咬嘴唇，转身离开天台。

　　“大人，我们没有请回大小姐，这样回去长老们……”

　　“哼，我请来的那些人，到了吗？”这墨镜男子问道。

　　“到了，三个职业佣兵团，一百多人呢，武器都是我们这边提供的，不过大人，我们这样做会不会引起太多关注？”一个男子小声问道。

　　“放心，我们可是帮助政府，维护安全，对抗那些刚刚从深山老林里面出来企图仗着蛮力乱搞的妖族呢。”

　　“哦？”一个男声，忽然从空中传来。

　　三个墨镜男子抬头，脸色顿时大变。

　　林云轩男爆破元素师得名头，可是也不小的，只不过，是偏向于邪恶。

　　“三位妖狐，难得今天相遇，我可是有许多问题，想要从你们口中得知答案呢。”林云轩微微一笑，控制住男爆破元素师分身，举起了法杖！

　　战斗，在数秒里结束。

　　林云轩将这三个妖狐男子拖进了这高楼的杂物间，然后便开始了询问。

　　在强大得精神力下，这些也就比普通人强大不了多少的妖狐男子，很快就将知道的全盘托出。

　　原来，这天狐一族一直有着一个属于他们天狐的洞天福地九天灵池，传闻这九天灵池开启之后，会有九天灵水溢满灵池，只要是妖狐一族的进去泡了这灵池，就能脱胎换骨，化为人形不说，原本就修炼成人形得更可以因此洗经伐脉，修为大涨。

　　只是，天狐一族们却发现他们的洞天福地是在一处禁地之中，被他们的祖宗们以秘法封印着，而想要解开封印进去禁地，至少也要有三尾以上的修为，可是纵观妖狐一族，能够称得上三尾妖狐的，居然只剩下了妖狐少女舒韵夕一人而已！

　　这，便无形之中，使得妖狐少女的地位，一下子被拔高了许多。

　　“九天灵池？脱胎换骨？”林云轩摸了摸鼻子，微笑道：“有些意思，而且看起来现在这世界，灵脉开始恢复，灵气开始充溢，只怕在不远的未来，曾经的修行世家，宗派们，又会开始展露头角了，唔……虽然就他们的修炼速度我是不必担心什么，不过……最好还是掌握一处洞天福地用来研究或者拿来开宗立派也不错。”

　　心中想好了的林云轩，从杂物间让分身离开，然后便让其消失。

　　演唱会内。

　　几个男子匆匆的跑进了后台，看了一眼林云轩和苏菲菲，开口道：“你们两个，快回去吧，演唱会取消了。”

　　“什么？”苏菲菲微微一怔，有些惊讶的道：“是因为地震吗？”

　　“地震？”这个男子神情复杂得摇头道：“不，是恐怖袭击，警局得人已经到了会场门口了，据说，是一群怪物，准备袭击我们演唱会。”

　　这男子苦笑着，有些不敢相信自己方才的话语，这才几个月？怎么就世界变化得让自己都眼花缭乱了呢？就连说出怪物攻演唱会这样的事，都已经可以轻易的说出口而不被别人当做傻瓜了。

　　事实上，在越来越多的诡异事件出现之后，哪怕是迟钝的普通人们，也开始逐渐接受了一个事实，一个真相，那就是这个世界还有着一个不为人知的黑暗世界，有着可怕的妖魔鬼怪。

　　可是，即便知道这些，只要政府依然存在，军队依然拥有武器，司法系统还在正常运作，普通人，却也无力改变什么，无论是妖魔还是官方，对于凡人而言，都是不可抵挡的存在！

　　他们，面对着越来越多的黑暗，在紧张恐惧之后，赫然发现，以前自己该做什么，今天也应该做什么，至于什么妖魔，什么鬼怪，呵，就将其当做又一种自然灾难好了，反正，是福不是祸，是祸躲不过啊。

　　苏菲菲有些害怕，抓紧了林云轩胳膊。

　　林云轩摸着苏菲菲的头，安慰着这个小女孩，低声道：“放心吧，那些妖魔什么的，都不会伤害我们可爱无敌的苏菲菲美少女的。”

　　“走吧，我们先离开这里。”林云轩说着，牵起了苏菲菲的小手，便要带其离开。

　　刚刚打开后台门口，林云轩便看到了伪装好的妖狐少女舒韵夕。

　　“你们。”妖狐少女看到林云轩和苏菲菲，微微一怔，很快反应过来：“你们快走吧，对了林云轩，你送走苏菲菲之后等等，我有事和你商量。”

　　“嗯。”林云轩答应了一声，带着苏菲菲，将其送上了一辆的士。

　　这时候，会场正门，十多头牛头人披着毛甲，带着长矛大刀正站在门口，怒视着拦住他们的警察。

　　这些牛头人人高马大，一个个最小得也有2米多高，加上其粗壮结实的肌肉，很是唬人。

　　面对着四周举起武器对准自己的警察，牛头人吼道：“老子是十万大山里的蛮牛族大将军，别以为老子会怕那些修士，不敢杀人，知趣的快点将那个海报上的女娃子带过来。”

　　“这些蛮牛族的家伙，是白痴吗？”唐雪兰坐在一辆警车内，盯着那些蛮牛，低声道。

　　“这个……”唐雪兰的同事，周天勇说道：“从资料上看，这些妖族之中的蛮牛族，一直以来都担任着敢死队的位置，说起来平均智商上确实低了一些。”

　　“不过，资料上提到，蛮牛族一直和暗猫一族有联盟，那些猫人，可不是白痴，只怕他们如此高调是另有目的！”


第234章 洞天福地

　　林云轩送走了苏菲菲，却也通过街边服装店的电视，看到了会场门外的一幕。

　　“这些家伙，就是蛮牛族吧。”林云轩低声道。

　　“呼，不过想要来找我麻烦得话，你们可要掂量一下自己的分量才行了。”林云轩轻轻一笑，转身回去会场。

　　妖狐少女早就等待在了那儿，看到林云轩来了，连忙强自露出笑容，道：“你过来，我有事要和你说。”

　　“什么事？”林云轩耸肩道，心中却明白，看来是这妖狐少女担心自己被妖族之人袭击，这才故意想要留在自己身边好保护自己吗。

　　“唔……”妖狐少女舒韵夕看着林云轩，心中不由有些混乱，她轻轻摇头，让自己心境恢复过来，然后问道：“你可知道，我是谁？”

　　“你是谁？”林云轩淡然一笑，道：“是舒韵夕对吧。”

　　“你……你怎么知道？”妖狐少女舒韵夕微微一怔，有些惊讶的看着林云轩。

　　林云轩耸肩道：“我的老同学，我说我是闻到了你的女儿香，才知道是你的，你相信吗？”

　　“不信。”妖狐少女舒韵夕脸色一红，立刻回道：“而且，你根本没怎么接触我，怎么，怎么会知道我的体香。”

　　“嗯？原来你真有体香？”林云轩摸了摸鼻子，怪笑了一下，看着瞪着自己的舒韵夕，咳嗽一声道：“好吧，其实是我的朋友告诉我的。”

　　“你的朋友？”妖狐少女舒韵夕看着林云轩，低声道：“是谁？”

　　看到妖狐少女舒韵夕的谨慎模样，林云轩道：“你其实应该见过他，昆仑战神殿传人，天龙！”

　　“他？”妖狐少女舒韵夕很自然得想到了那个呼风唤雨得强大修士，身子竟然因为畏惧而本能的抖了一下。

　　“看来，我是白担心了，你有那样的朋友，那些想要找你麻烦的妖族，不过是找死罢了。”妖狐少女舒韵夕看向林云轩：“不知道，我的老同学，林云轩先生你现在的真实身份又是什么呢，能有一个那样朋友的你，应该也不简单吧。”

　　“我？”林云轩道：“如你所见，我只是一个会点武功的普通人罢了，只不过比常人我要懂一点，也多会一些东西。”

　　“我那朋友，听闻了你们天狐一族曾经有着一处洞天福地九天灵池，不知那是什么地方？”

　　妖狐少女舒韵夕听到林云轩询问，轻轻一笑：“怎么，你也在打天狐禁地的主意？”

　　“不过，那地方我小时曾经进去过。”妖狐少女舒韵夕低声道，眼中闪过一丝怀念：“那是很美的一处世外桃源，只是……所谓的灵池却早就已经干枯。”

　　“我想，再过百年，封印的力量也会随之消散，使得其暴露于世间，然后用不久便会成为人类的一个旅游圣地吧。”妖狐少女舒韵夕轻叹道：“时代已经不同了，而我们天狐一族的一些人，刚刚从狼族压迫之中挣脱出来，便又开始膨胀了他们的野心，却也不想想，现在的天狐一族，真的得了九天灵池，只不过是怀璧其罪吧了。”

　　“这天下间，洞天福地不少吧。”林云轩道。

　　“是的，但是，这世间可以洗髓伐经得洞天福地，却是寥寥可数。”妖狐少女舒韵夕道：“而且，灵脉复苏，守护灵脉得神兽未必不会苏醒，以现在得妖族和修士的力量，能够控制或者抗衡神兽占据洞天福地的我真不知道他们有多少人能够有此信心。”

　　“神兽！”林云轩微微一怔，道：“那是什么。”

　　“灵脉乃聚集天下灵气，精纯之后而生得连天接地之脉，自古以来，每次枯竭之脉，因为天时地利而重生时，也会有神兽，因此灵脉而重生于世，神兽比之魔兽更为强大，不过心性却平和许多，只要不是企图占据洞天福地之人，一般不会遭遇神兽的袭击。”

　　“这些神兽，很厉害吗？”林云轩问道。

　　“嗯。”妖狐少女舒韵夕微微点头：“上古记载，九天灵池曾经诞生了一九天蛇女，当初我天狐一族，聚集十大强者加上所有长老围剿，死伤过半，这才得以占据着九天灵池。”

　　“随后，我族不世出得绝世强者九尾天狐，施展密咒，将九天灵池封印，在封印之下，即便灵脉重新复苏，神兽也不会重生。”

　　“所以，天狐家的洞天福地，比较特别与珍贵了？”林云轩道。

　　妖狐少女舒韵夕点头，眼中闪过一丝忧虑。

　　林云轩具象化出来了男气功师，一个瞬步从远处出现在了妖狐少女舒韵夕的身边，开口道：“既然你如此担心，不如，直接将九天灵池，交给我吧。”

　　“你！”妖狐少女舒韵夕转头看到了男气功师，一脸震惊。

　　“昆仑修士，天龙。”男气功师分身在林云轩控制下轻声说出自己的名字。

　　“你刚才说什么？让我将那九天灵池，交给你？”妖狐少女舒韵夕后退了一步，看向林云轩男气功师。

　　“匹夫无罪怀璧其罪。”男气功师盯着妖狐少女舒韵夕说道：“世外灵脉果真复苏，你们妖狐一族的九天灵池，倒也算得上一等一的福地，不说你认识得那些妖族，就是我等仙门，也未必不会心动！”

　　“毕竟，世间变动加剧，仙门也不能独善其身，我昆仑派也需要下界兴修山门，广纳修士，为战争做准备了，而你妖狐的九天灵池福地，便是我的一个选择。”

　　“想要九天灵池？”妖狐少女舒韵夕轻笑一声，却也洒脱：“你打算用什么来换？”

　　“妖狐一族平安，以及让你，进我昆仑仙门！”

　　“你们仙门……会要一个妖狐？”妖狐少女舒韵夕身子一震，露出不相信的神色。

　　“而且，妖狐一族平安，你们如何保证。”妖狐少女舒韵夕问道。

　　“实力，以及承诺。”林云轩男气功师道：“我会容许妖狐的核心子弟一族与我们同居于九天灵池附近，我会优先选拔妖狐一族之中的优秀子弟，成为我昆仑山门得外门弟子。”

　　“我更可给予你，每年十瓶恢复秘药以及三个不违背大义的要求。”

　　“听起来很诱人。”妖狐少女舒韵夕寻思了下，低声道：“只是，你可能需要先将不速之客，清理才行哟。”

　　不速之客，不请自来。

　　说得，便是那些正在爬天花板通道的暗猫。

　　这些暗猫哥哥嗅着妖狐少女舒韵夕的香气，来到了这房间的上空，却不知道，男气功师也已经显出了身影。

　　林云轩男气功师分身抬头蓄气之后，一个狮子吼，便吼了过去，顿时！

　　声音如雷鸣，这一声怒吼，差点没将上空那些暗猫们给轰成聋子。

　　暗猫们尖叫着，来不及做出更多的反应，就被一道贯穿了天花板，破空而去的光柱给泯灭了数头。

　　这道念气炮破坏了会场上层建筑，却也引起了会场外蛮牛族的骚动。

　　它们这一动，动静却是不小，脚踩地面，那水泥路面竟然就出现了许多裂缝。

　　警察们连忙举起武器，顿时压力巨大。

　　“开火！”

　　指挥官看了一眼会场，以为这些怪物的同伙发起了进攻，连忙下达了命令。

　　数十名狙击手，率先扣动了扳机，射出了子弹。

　　这一次人类与怪物的对抗，却是显得格外的轻松。

　　狙击枪射出的子弹，准确得命中了这些蛮牛人，然后这些蛮牛族人们，便一个个卷缩起了身子，喘息着痛苦得倒在了地上。

　　“这是怎么回事？”

　　警车内，周天勇看着这些倒下的怪物，低声道：“他们不是不惧怕我们的子弹吗？”

　　“而且还可以不断恢复才对。”周天勇自语道。

　　唐雪兰轻声解释道：“这些怪物，和那些魔物不是一路的，它们可没有那种变态的恢复力，至于子弹方面，我们的科学院也不是摆设，那些科学家们在研究了妖魔之后，提取出了它们的毒液并进行复制。”

　　“这一次的狙击手们使用的子弹里面，便添加了那些毒液。”

　　“妖魔的毒液？”周天勇低声道。

　　“嗯。”唐雪兰点头，心中暗道准确得说，应该是一种被称呼为夜叉的怪物胆囊之中的毒液。

　　这些蛮牛族的妖族之人，也算是倒霉，成为了军方的武器试验品。

　　这些子弹的毒液经过提炼，毒性甚至比夜叉本身的还要毒一些，除了金银等贵金属，几乎没有东西不被它们腐蚀，在侵入了蛮牛族之人的体内之后，这些毒液释放开来蔓延入了它们四肢，顿时，便使得它们失去了战斗力不说，更有了生命危险。

　　暗猫们被男气功师这一击之下，便察觉到了双方的差距，什么偷袭，什么福地，顿时消失在了它们的脑中，它们慌张得四散开去，根本不敢回头去看袭击它们的到底是谁。

　　林云轩男气功师一击之后，感知着那些暗猫的行动，不由道：“这是……怎么回事？”

　　“怎么回事？”妖狐少女舒韵夕有些好气得道：“自然是因为昆仑修士出场，仙门之气溢出，惊吓了我们这些小妖了呗，我们虽然比常人强大几倍，可是你，却是比我们强大不知道多少倍的仙门修士啊。”

　　“行了，小狐狸，带我前去看看那九天灵池吧。”林云轩男气功师道。

　　“可以，不知道，你几时有空？”妖狐少女舒韵夕问道。

　　“我不在时，林道友可以随时代表我行事，他虽然不是我昆仑仙门中人，却是我派的贵人，你大可放心。”林云轩男气功师说着看了一眼林云轩点了点头，转身消失。

　　妖狐少女舒韵夕看着男气功师消失，这才稍微松了口气，不过看向林云轩的眼中却充满了玩味的味道：“林同学，你是他们的贵人？”

　　“没错。”林云轩耸了耸肩，然后继续道：“他们这些修士，到处跑哪里有时间开山门，收徒弟，所以这些琐事，就由我来解决了。”

　　“你？”妖狐少女舒韵夕看向林云轩，红唇微张。

　　“嗯，今晚，我陪你去看看那洞天福地吧。”林云轩带着妖狐少女舒韵夕看不透的微笑，轻声说道。

　　“你……”妖狐少女舒韵夕忽然觉得，林云轩这个她心目之中的同学，朋友的形象，开始发生了改变……

　　※※※

　　清月，悬于天空。

　　妖狐少女舒韵夕带着林云轩，步入了天狐一族的禁地。

　　古老得深山之中，林云轩步行于幽深古道上，闻着两旁桃树香味，看着身边那恢复了原本面貌的绝色妖狐少女，淡淡一笑。

　　两人走进了古道深处，抵达了一处石柱，随着妖狐少女舒韵夕得轻声低语，一曲动人得歌曲从其口中呼出。

　　林云轩立于其身后，看着月光下这唱歌的绝色妖娆，心中竟然生出了一丝爱惜之意。

　　“哗！”石柱放出光芒，柔和白光之下，一道水幕从地上缓缓升起。

　　步入水幕之中，林云轩突然感觉自己好似走进了另外一个世界。

　　一座高山环绕的天池，出现在了林云轩的面前，这天池附近，有仙鹤飞过，有各种奇珍异草，四周百花盛开，美景迷人。

　　而在这一片神奇的土地上，有着一座不大的庄园坐落其间，庄园之中，画有法阵，聚集灵气，用于修炼。

　　“灵脉果然正在复苏。”妖狐少女舒韵夕低声说道，同时指向了前方。

　　这九天灵池，洁白池底之中，此时已经出现了清澈的池水，虽然不够这灵池的十分之一，却确实开始重新有了池水。

　　“好浓的灵气。”林云轩看向这灵池，感叹道。

　　“你接下来，打算做什么？”妖狐少女舒韵夕看向林云轩，问道。

　　“唔……”林云轩想了想道：“自然是开宗立派，广收门徒了。”

　　“顺便嘛，也要开学了不是？”林云轩笑道：“魔都可是好地方，我正好顺便去办理一个退学手续好了。”

　　“你……不打算低调下去了？”妖狐少女舒韵夕问道。

　　“低调？”林云轩道：“我可是一直很低调得，不过，太低调了也不好，你看今天不是一些宵小都想着打我的主意了不是？这可不是我想要看到的。”

　　“而且，就现在的局势，我想要独善其身，却也不易了！”林云轩轻笑一声，低语道。


第235章 广收门徒

　　清月之下，九天灵池外，一群蟋蟋声传来。

　　紧跟着，上千黑影，包围了湖泊旁站着的妖狐少女舒韵夕以及林云轩。

　　“咳咳。”

　　黑影之中，站出来三个有一些矮小的老头，他们是妖狐一族的长老。

　　看着妖狐少女舒韵夕的他们，露出失望的眼神，摇头叹道：“你，难道忘记了自己的身份吗？竟然带着一个人类进入了我天狐一族的禁地。”

　　“长老，这个人类就是她的小白脸。”一个俊美男子站出来，低声道。

　　“哦？”长老们微微皱眉，看向妖狐少女舒韵夕：“人妖之间，是不能够互相结合的。”

　　“这可是祖训。”

　　“长老，现在你们又向我提及祖训了？”妖狐少女舒韵夕说道：“打算逼我嫁给狼族的时候，你们又何尝1理会过什么祖训？”

　　“这禁地，天狐一族，最强者得之，这本就是我族最大的祖训之一，莫非你们这些长老忘记了？”

　　妖狐长老们冷哼一声：“不错，你确实是我族最强者，而且也是族长血脉，只要你愿意，和这人断绝关系，回我天狐一族，族长之位便是你的。”

　　“族长之位？”妖狐少女舒韵夕吐了吐舌头，哼道：“那个傀儡？我不稀罕！”

　　“另外，这位可不是我的情人，而是昆仑仙门于凡间的代言人。”

　　“昆仑？”

　　“仙门？”

　　上千黑影之中，闻言顿时出现了一阵骚动。

　　昆仑修士的威名，足以引起他们的重视与谨慎。

　　“昆仑仙门的代言人，怎么可能是那个小子！”有妖狐年轻人喊道。

　　“就是，就是，他能怎么证明！”

　　“证明？”

　　林云轩微微一笑，走上前来伸出了右手。

　　那些妖狐们，只见到这对方右手发出一阵阵淡蓝色的光芒，紧跟着，一团洁白的念气光团，赫然成型。

　　“和那昆仑修士的绝招几乎一模一样！”

　　“没错，确实一模一样！”妖狐们大吃一惊，惊呼出声。

　　“轰！”只见林云轩轰出手中念气，顿时，其前面地面，便爆炸了开来。

　　“昆仑修士，当初曾经一人灭了狼族，靠的就是这种念气吧。”妖狐族的年轻人们看到那被炸出的深坑，一个个后怕得说道。

　　妖狐长老们忍耐不住，开口道：“就算你证明了和那昆仑修士有关，但是你又凭什么，占据我们天狐一族的禁地！”

　　“凭什么？”林云轩淡淡一笑，喝道：“你们，糊涂够了吗！”

　　“就连我身边这女子，也能明白的东西，为什么你们却还是不懂！”

　　“匹夫无罪怀璧其罪！九天灵池这般的洞天福地，岂是你们妖狐一族能够继续占据的？”林云轩摇头骂道：“今天，我现在离开将这九天灵池让给你们，你们信不信，明天，就是你们妖狐一族，灭族之祸到来之时？”

　　“你在威胁我们！”妖狐长老们闻言，一个个变了脸色，低声说道。

　　“他，可不是在威胁你们哟。”

　　一个桀骜的声音，忽然从妖狐们身后传来，让他们一个个齐齐转头。

　　却见一个身穿短袖皮甲，背上巨剑，一脸桀骜脸色得白发剑士，从远处走了过来。

　　“你是谁？”妖狐长老敏锐的感觉到了这个剑士的奇异，有些不确定的问道。

　　“黄泉门血神殿弟子，修罗！”

　　这白发剑士挥动巨剑，不屑的扫视了四周妖狐：“难得发现如此一处洞天福地，你们昆仑得，还是将其让给我们好了，反正你们昆仑弟子稀少，拿来也没有什么用处。”

　　“我可不是昆仑弟子。”林云轩微笑着道：“不过受人之托忠人之事，除非我身旁女子愿意将这禁地交予你们黄泉门，我可是不答应的。”

　　“切。”白发剑士举起巨剑，哐当一声将其砸在了地上，顿时其脚下地面轰然开裂，四周妖狐族人，只感觉脚步不稳，好似产生了地震一般。

　　“原来如此。”白发剑士低声道：“你就是师门提及得那位吗？你来主持这洞天福地，倒也确实不是不可接受。”

　　“不过……”白发剑士顿了下，扫视四周道：“如果是这些妖狐，那却又不同了。”

　　“你！”妖狐长老们心中愤怒无比，可是环顾四周，却看不到妖狐一族的任何子弟，敢出面去为妖狐一族争气。

　　“长老，你看到了吗？”妖狐少女舒韵夕看了一眼林云轩，极度怀疑那白发剑士，很可能在和林云轩唱双簧，不过她倒也没有拆穿对方，倒不是其对林云轩真心的产生了感情，而是作为妖狐一族的三尾妖狐，妖狐少女舒韵夕真心的感觉累了，困了，她希望自己，可以得到休息，而又不会因此害得自己的妖狐一族灭亡。

　　因此，看起来，似乎将这九天灵池交给林云轩来打理，反而是上上之选。

　　“九天灵池……”盯着远处那已经溢出越来越多灵气的灵池，妖狐长老们心中滴血，可是形式如此，便已经不再多言。

　　一个个的缓缓退走。

　　“林云轩，你……？”妖狐少女舒韵夕看向林云轩，低声道。

　　“妖狐一族还有什么年轻俊杰，你应该是知晓的吧。”林云轩摸了摸鼻子，微笑着道：“回去一趟吧，将他们为我找来。”

　　“真的？”妖狐少女舒韵夕一开始还以为当时林云轩只是随口一说，没有想到，现在看起来，林云轩竟然是真的有这个念头，愿意培养妖狐一族的年轻子弟。

　　虽然说只是外门弟子而已，可是在这个混乱的世界，能够成为仙门的外门弟子，也是一种极为不错的待遇了。

　　林云轩使用了炼金术，在九天灵池附近绘制了隐藏法阵，然后，便离开了这里，连夜预定了飞往魔都的机票。

　　清晨时分，魔都协和医院。

　　作为一间最顶级的华夏医院，这儿不仅接纳了许多高官贵人，同时还有着许许多多得外国人，前来就诊。

　　这当中，又以美丽坚的外宾最多，他们飞越了整个大洋前来此处看病，享受着华夏平民们眼中昂贵得医疗之后，却大呼便宜，不得不说，是一个独特的景象。

　　“嘿，你看，那个不是电视里的圣骑士吗？那位救死扶伤的主的骑士。”

　　协会医院内，正从检测室内走出来的一名金发大妈，看到了林云轩圣骑士分身，连忙尖叫了起来。

　　几个金发男女，更是连忙行动了起来和圣骑士友好的打着招呼，然后希望这位主的骑士可以拯救自己。

　　只是，圣骑士此次前来的目的，很显然不是为了他们。

　　林云轩圣骑士分身走进了一间单人病房，看向了一个躺在病床上，露出甜甜微笑的女孩。

　　唐雪兰的妹妹，唐雪莹。

　　一个才刚刚14岁的小女孩，只可惜却失去了双腿，她是唐雪兰的心房唯一的把柄与破绽，也是林云轩控制唐雪兰得关键人物。

　　林云轩曾经答应过唐雪兰，此时圣骑士已经转职成功，而且也到来了魔都，也就顺道具象化出来分身，让其完成当初的承诺。

　　“叔叔？”这位女孩看到了林云轩圣骑士分身，不由眼前一亮，当其从电视里看到了奇迹出现的时候，她就祈祷着这样的情形出现，没想到，这一天竟然真的到来了。

　　“唐雪莹对吧，不错的名字。”圣骑士半蹲在地，高大身躯还是让其俯视着已经坐起来的唐雪莹。

　　缓慢愈合，配合净化之术，开始为这位小女孩进行治疗，同时，林云轩圣骑士却开口问道：“雪莹，你可愿意，成为一名修士？”

　　“修士？”唐雪莹眨了眨美丽纯洁的双眼，道：“是像叔叔你这样的去帮助别人的修士吗？”

　　“嗯。”林云轩圣骑士点了点头。

　　“好啊，我愿意，我做梦都希望可以帮助得了别人！”

　　林云轩圣骑士露出了微笑，伸出右手拍了拍唐雪莹的黑发，缓缓道：“那么，明天，就一个人登上天台吧，会有人前来接你，前去一处很美丽的地方进行修炼的。”

　　“好的。”唐雪莹很认真的记住了圣骑士的吩咐，并用力的点了点头。

　　林云轩圣骑士做好这一切之后，身形便渐渐消失在了这病房之中，让那些跟来的病人们，对唐雪莹那是又羡慕又嫉妒。

　　林云轩本体，此时已经走进了校门，看着因为就要开学而陆陆续续的带着行李走进学校的同学们，其轻轻摇头笑了笑，然后大步走进了学校的行政大楼。

　　“咦，是林云轩啊，你那么早来学校了？”推开校长办公室，没想到那正在办公的白发老校长，居然还认得林云轩。

　　“嗯，我这次来得那么早，是有事想要告诉你。”林云轩点了点头，倒也大方的走了过来，坐在了校长的面前。

　　要是以前，林云轩铁定是没有这种胆子的，不过现在，早就掌握了非人力量的林云轩，看着校长，却也可以保持一颗平常心。

　　“校长，我希望可以暂时休学。”林云轩道。

　　“休学？”老校长身子微微一怔，看向林云轩：“你到底是怎么回事？”

　　“你家境也不至于要休学吧，而且我觉得你学习也不错啊。”

　　“老校长。”林云轩微笑着伸出手，按在了其手上。

　　“你！”老校长眼中闪过一丝精光，盯着林云轩吸了口气。

　　“原来如此，你是修士？”老校长露出了一丝笑容。

　　林云轩也淡淡一笑，事实上一开始林云轩也是没有想到的，自己所读的这一个学校，其老校长居然也会是一个华夏修士，而且还有着当初林云轩公布出来的冥想功法，显然这老校长很可能就是当初参与了树魔战斗的修士之一。

　　“勉强算是吧。”林云轩点头说道。

　　“修士，和读书似乎没有多少区别吧。”老校长微微皱眉道：“专心修道，也应该多出来历练一番巩固心境。”

　　“但是我却不仅仅要修道啊。”林云轩苦着脸道：“受人之托，却是没什么时间了。”

　　“这样？”老校长摸了摸鼻子，道：“不如这样，你别休学，我给你开个假条，给你个特权，让你可以不去上课怎么样？”

　　“你的父母那边，还是需要一张文凭来交待吧。”老校长呵呵笑道：“而且我们学校虽然没有那些顶级名校那样有着多种科研机构，但是图书馆的藏书，数据库的更新还是相当快的，作为新一代的修士，你应该也需要用到才对。”

　　老校长最后的那一句话，让林云轩确实有了一些心动。

　　他看着老校长，微微皱眉道：“奇怪，为什么你对我的休学，要那么的努力阻止？”

　　“说说看吧，有什么阴谋没？”林云轩道。

　　“咳咳，哪有什么阴谋？”老校长口不对心的说道。

　　林云轩盯着老校长看了一会，感觉不到丝毫敌意，不由轻轻摇头转身离开：“也罢，反正你看着办吧，我只怕半年来不了学校几次的了。”

　　“这个我了解，不过小伙子啊，校庆得时候记得过来啊，对了，最近我可是收藏了一部分经典书籍在图书馆五层，你如果有兴趣，可以随时过去。”

　　“我会的。”林云轩对书倒也有些兴趣，不过却不是时间比较紧张的现在。

　　既然已经下定决心，要广招弟子，开宗立派了，林云轩自然需要去寻找优秀得弟子。

　　而目标，林云轩却也已经心中有数，除了妖狐一族，还有那唐雪莹是预定之外，更多的弟子，林云轩准备从那些孤儿院之中的孤儿和一部分流浪儿之中选择。

　　他们社会关系比较少，而且也算是历经了磨难，心性不差，对实力的追求也相对而言更加的强烈。

　　林云轩化身男气功师，步入了魔都有名的几个贫民区，不过十多小时，便从这些区域之中，找到了20多个根骨不错，有韧性的贫苦流浪青年。

　　然后，又从孤儿院之中找到了七八个附和条件的孤儿之后，林云轩跃上协和医院大楼天台，将唐雪莹也接了下来。

　　“师父，我们这是要去哪里？”一间郊外房子内，聚集了近30人的大厅内，一个营养不良的黄毛丫头，看着林云轩问道。

　　“我，会带你们去一处仙境，你们在那可需要好好修炼才不会辜负我对你们的期待！”

　　面对着这些未来的外门弟子，林云轩也没有隐藏自己的气息和魅力，靠着自己修炼了天魔功带来的奇异神秘魅力，林云轩可以说是轻易的就取得了这些半大小子们的信任。

　　加上又为他们之中的不少人治疗了旧疾，林云轩更是被其中一部分人，当成了至亲一般的存在。

　　林云轩正打算包车带着他们离开，忽然听见小区外警铃大作，然后，就听见一堆脚步声传来。

　　“唰！”大门打开，五六个警察举起手枪对准了林云轩：“举起手来，我们怀疑你与一起非法传销案有关，现在请你配合我们的行动。”

　　林云轩微微一怔，扫了一眼大厅内的众人，明白了过来，看起来自己这一拨人，被附近的住户们给误会了！


第236章 大兴土木

　　“唉。”林云轩轻叹了一口气，身影忽动，只是眨眼间，门口的那七八个警察，便同时软到在了地上。

　　“好……好厉害！”

　　那些半大小子们，看到林云轩的身手，一个个目睹口呆，旋即双目闪过火热。

　　“师父，我们也能这么厉害吗？一下子就能打七八个。”

　　“这算什么。”林云轩耸肩道：“等你们进了仙门，最多一月，这样的敌人，你们一人至少也得能打十个！”

　　“打十个！”

　　有人不由幻想起来，想到美处，差点没有将口水也滴了出来。

　　“好了，此地不宜久留，准备离开吧。”林云轩说着，拿起了电话。

　　妖狐舒韵夕安排的大巴车接了命令，开了过来，那些司机看到门口倒下的警察们，却也没有什么惊讶的，只是对着林云轩行了一礼，然后便召集着这些未来的仙门弟子们走上了大巴。

　　魔都警察总局。

　　黄局长端坐于办公室里，盯着站在他面前的两个深蓝西装的男子。

　　“首长，他们已经坐车出发了。”

　　“嗯。”留着短胡子的深蓝西装男子轻轻点了点头，问道：“你的那些手下怎么样？”

　　“他留手了，都是轻伤。”黄局长低声道：“只是首长啊，这次带队的那个小子，看起来似乎很普通啊，没有想到身手却那么好。”

　　“普通？”短须西装男子呵呵笑了笑：“伪装得确实不错，可是他可一点也不普通，而且还和我们的唐局纠缠不清，这次更是带走了唐局的妹妹，只怕其中多少含有以此为人质的念头在里面。”

　　“哦，那我们对唐局应该……”

　　“让她全权负责安海的局面。”短须西装男子说道：“顺便，安插多几个人手下去。”

　　“这些奇人……”短须西装男子叹道：“这次的洞天福地，其实我们的科学院很早就给了我们警告，现在看来，这里面的水深得可怕啊。”

　　“又是灵脉，又是神兽，还有不知道藏在了哪里的妖兽！”

　　“靠！这几个月出的稀奇事，真是让我有种白活了三十多年的感觉啊！”

　　“对了，首长，那小子的父母都在不列颠，我们是不是要让那边的同志们留意一下。”

　　“嗯，这自然是必须的。”短须西装男子点头道：“难得又碰上一个知道一点修士内幕还不是石头缝里蹦出来的家伙，可不能让他也发了疯，记得让他们保护好他们，我可不希望听见他们被妖魔袭击这样的荒唐事出现。”

　　“明白！”

　　※※※

　　一日一夜，大巴车顺利得驶入了九天灵池所在山脉。

　　林云轩下了车之后，便领着队伍，走进了这一处洞天福地之中。

　　“哇，好美的仙境。”

　　步入结界之中，看到九天灵池全貌的众人，无一不因此而震撼。

　　此时灵池之中，灵水已经满了约莫三分之一，灵气四溢而出，弥漫整个洞天，早就出一块冬暖夏凉，蚊虫不侵的福地出来，这些半大小子，走进此处，哪个不是觉得身子好似轻快了许多？

　　看着他们叽叽喳喳得说着话，林云轩笑了笑，走向了山庄附近，推开门便看到绝色妖狐少女舒韵夕，已经带着20多个妖狐族的男女等着了自己。

　　也不知道妖狐少女舒韵夕是不是有性别歧视，这些这23名妖狐一族的年轻俊杰之中，只有2名男性，其他的都是美丽动人一个比一个娇媚可口的妖族美少女。

　　“好……好美的姐姐。”林云轩身后的那些小子们亲眼看到了祸国级美女，不由一个个叫了起来：“师父，这是师娘吗？”

　　“啪！”这个率先问话的小子，被林云轩轻轻敲了一下脑门，然后道：“这是你们师姐！”

　　“唔……”林云轩扫视了四周，觉得这山庄虽然古典优雅，但是还是太小太小，容不下那么多人修炼。

　　反正现在也算是有点时间了，林云轩便让众人都暂时离开，然后装模作样得拿出一张符咒，密语着点了起来。

　　不过数十秒时间，只见一道白光闪过，然后昆仑修士男气功师便出现在了众人面前。

　　“你找到的外门弟子，便是他们？”男气功师在林云轩控制下看了一眼那些围观群众，低声道。

　　“是的，现在需要你帮忙一下，改建一下这山庄，昆仑好歹也是名门大派，外门弟子的山庄也不能太寒酸了不是？”

　　“也好。”男气功师轻轻点头，然后便走进了山庄之中。

　　在林云轩的意念操作之下，男气功师双手按在了地上，达到了第三级的炼金术顿时被其施展了出来，随着数颗蓝色小晶体飞了出来分解成为淡蓝色的闪耀着金属光泽的液体，一个巨大的法阵随着这些液体的流淌蔓延了开来，很快就覆盖了方圆数公里的土地上。

　　“唰～！”

　　上百计算的白色，蓝色，黑色小晶体飞了出来，分解成为各种材料，然后，两个大无色晶体也随之出现在了林云轩男气功师的手中，化作纯粹得能量，供给下方那炼金法阵之中。

　　主世界，炼金术师们最常见的奢侈修房技术，第一次于地球再现！

　　短短数秒时间，站在外面的妖狐少女舒韵夕以及那些半大小子们，便一个个的惊讶得张大了嘴巴起来。

　　“轰～！”

　　巨响从法阵上空传来，然后，只见巨大得石柱破土而出，高耸得魔法塔在风得帮助下飞速立起。

　　雄伟得宝殿，宽敞得铺满了大理石的演武场，休息区，冥想区，饭堂等地，也随之出现，每一处都显得极为精致，华美之中透出贵气。

　　随着最后一个大型聚灵阵得成型，大量灵气从九天灵池之中被吸入这新出现的大殿上空，顿时，整座庄园哗啦啦得下了一场大雨。

　　雨水过后，这整座大殿，好似具备了生气一般，竟然有了自己的气息，令人惊叹。

　　“这才不过几分钟时间，你……你竟然就修建了这样的雄伟建筑，你们这些昆仑修士，都是怪物吗？”妖狐少女舒韵夕看向对方，有些小嫉妒。

　　不过，要是工程队看到这一幕，只怕都会绝望的选择转行吧，这样的修建速度，这样的修建方式，什么工程搞不定，做不好？有了这样的存在，还需要建筑工程队，还需要工程师吗？

　　几分钟时间，就将别人一个建筑公司一两年都未必能完工的工程量做好了，虽然知道对方是昆仑修士，能人所不能，可是亲眼见着了，这些少年少女们双眼之中，还是透着了不敢相信，以及被颠覆了基本常识之后带来的震撼。

　　“好了，看着做什么？进去吧，睡房什么的你们自己去解决。”不负责任的师父林云轩说着便率先走进了这一座看起来更像宫殿的昆仑外门庄园。

　　“这宫殿，占地十万平方米，配有大型魔法塔三座，可以释放冰冻，雷电，火焰三种法术来防护入侵之敌，另外在四周，还有着采购自主世界经过炼金之后不会消失的自动防御炮台和炼金傀儡，加上修建时间消耗得大量晶体，粗算下来，这宫殿就花去了我近30万金币的材料钱！”

　　“这些外门弟子，前期的修炼药材开销，还有之后给他们买普通的灵魂精髓让他们可以暂时进入游戏世界，这些可都不是小开支啊。”

　　林云轩有些得意：“幸好，我的剧情点，用来开启了拍卖场，不然我还真是养不起这些外门弟子了。”

　　林云轩召集了众人，聚集在了大殿内。

　　站在宝座正前方的林云轩看着坐好的诸位，咳嗽了一声，道：“从今天开始，各位便是昆仑仙门外门的见习弟子了，你们将会得到修炼功法，每三天都会有一次专门的修炼药剂提供，希望你们能够多多用功，让昆仑仙门，看到你们这些人的天赋与努力。”

　　“9天之后，你们将进行一场大比，前10者，将成为正规的外门弟子，修炼药剂改为一天提供一次，并可以正式修炼战技，然后送入试炼场之中，和我昆仑其他弟子一起，斩妖除魔，修炼心境。”

　　“你们，能够入选我昆仑外门，便应当好好珍惜这一个机会，切莫忘记，本是平凡的你们，本是处于无力改变现状的你们，却可以在这里，依靠你们的努力，去改变，去取得属于你们的一切！”

　　林云轩说完这动员话语，然后便唤出了肖白狼。

　　正在庄园里面疗伤得肖白狼，没想到这时候便唤了出来，他看到了男气功师，连忙道了一声师父。

　　男气功师微微点头，对着身上还有着血迹的肖白狼道：“从现在开始，你就是他们这些人的大师兄了。”

　　“我……大师兄？”肖白狼微微一怔，张大嘴巴看向男气功师。

　　“对的，先把冥想功法传给他们，然后和他们一起修炼，解答他们不懂的地方。”林云轩男气功师分身说道：“另外，外面那九天灵池，乃是一处不错的修炼圣地，每晚修炼完毕之后，你可以下去泡泡，虽然可能开始会极为痛苦，但是却能让你们脱胎换骨。”

　　“等等，他呢？”妖狐少女舒韵夕，指着林云轩问道。

　　“我？”林云轩呵呵一笑，道：“我自然是负责全权监督之责，顺便准备大比了。”


第237章 福地修炼

　　这宫殿之中，林云轩专门为自己准备了一间密室。

　　靠着空间腰带，直接从主世界里买来的豪华大床，还有桌椅等，炼化了一下之后便布置在了密室内，然后打开手提电脑的林云轩伸了伸懒腰，幸福的开启了电脑。

　　因为进入游戏世界不需要上网，这倒是省下了一番功夫，毕竟由于结界的缘故，这处洞天福地，可是完全断绝无线讯号的。

　　林云轩连接上了游戏世界，很快，进入了意念操控状态。

　　鬼剑士修罗再次踏上了练级之旅，而男气功师也和圣骑士一起，开始继续刷天空之塔。

　　至于爆破元素师，林云轩却是让其开始枯燥的炼金术之中，没办法，不如此不能赚钱不说，炼金术等级也难以提升上去啊。

　　林云轩可是期待着以后可以自己炼出瞬间移动药剂，从而让自己的机动力飞增从而可以进行游击作战呢。

　　“轰～！”

　　林云轩鬼剑士分身高高跃起，手中的10级紫色巨剑闪过一丝血光，只见其砸在地面，顿时四道血色剑芒随着裂开的地面四散开去。

　　“吼～！”牛头人领主被这巨剑劈中，又被剑芒打中，不由后退了一步，然后作为地狱级领主的这头牛头人领主愤怒的举起大斧，劈向了林云轩鬼剑士分身。

　　“十字斩！”林云轩嘴角一笑，操控鬼剑士分身直接提起巨剑挥出一个血色十字，直接破掉了牛头人领主的攻击，破招瞬间，只见这白发桀骜的鬼剑士右脚蹬地，欺近了这牛头人领主的胸前，然后便看到这鬼剑士分身大喝一声浑身力道，黑暗恶鬼之力凝聚于了双手托着得巨剑之中。

　　“鬼斩！”

　　带着黑暗恶鬼之力的巨剑，被林云轩鬼剑士分身斩在了牛头人领主的胸口上，一击之下，这牛头人领主从胸口被一分为二，黑暗诅咒之力，更是消弱了这牛头人领主强大的恢复力。

　　“地裂波！”

　　林云轩鬼剑士分身握紧巨剑，插在地上挥动了巨剑发出波动，斩在了牛头人领主的上半身，将其击飞了出去。

　　啪！

　　鬼剑士分身脚蹬地而出，再度发出崩山击，单手举起巨剑，便劈在了牛头人领主的头上。

　　“嗷～！”随着牛头人领主的惨叫，通关的声音，响起在了鬼剑士分身的脑海之中。

　　“12分钟。”林云轩看了一眼通关时间，微微一笑：“比上次提高了30秒，升为11级之后，应该能够再快一两分钟，等刷到12级之后，就可以考虑去单刷火焰魔女了，不知道能不能为自己再刷出一张火女卡出来？”

　　又控制住鬼剑士刷了两次，提升为了11级之后，林云轩暂时放弃了控制鬼剑士，而是将精力集中到了男气功师和圣骑士身上。

　　随着圣骑士达到22级，林云轩决定带着圣骑士前去刷天空之城的黑暗玄廊了。

　　那位当初虐得林云轩欲仙欲死得天之驱除者，这一次，在林云轩的精妙操作之下，变得简单了许多，其雷电之术往往还来不及施展出来，就被圣骑士胜利之矛或者男气功师的念气炮打断，一路破招之下，这天之驱除者也只能俯首就擒。

　　“吾，不甘心啊！竟然被你们这些宵小击败！”

　　倒下的天之驱除者大声怒吼着，化作一阵青烟消散开去，然后掉落出来一颗魔法石。

　　“这是……城主宫殿的魔法石？”看到这一个任务品，林云轩男气功师分身连忙将其捡起来，放在手中仔细观察。

　　“城主宫殿的魔法石，任务道具，聚集20个之后方可开启城主宫殿投影世界，请注意该投影世界固定为地狱级难度，危险性较大，建议组队进行。”

　　“居然还需要20个才能够开启那投影世界去刷。”林云轩低声道：“这倒是和以前的一些需要材料和钥匙的远古地图相似，一般需要这些东西的地图，都应该是掉率不错的才对。”

　　“这城主宫殿，想必也增加了掉落稀有物品的慨率吧。”林云轩猜测着，打开实时更新的助手，查看起来。

　　“掉落物品：墨竹手镯，各角色20—25级紫色武器与装备，一定几率掉落史诗神器：黑武士的光剑。”

　　“黑武士的光剑？”林云轩微微一怔，看向这史诗神器介绍：“黑武士的光剑，无坚不摧，具备特殊属性：破招伤害提升50％，光剑精通技能+5.”

　　“光剑精通+5，破招伤害提升一半，这样的技能加成，虽然这史诗神器低级了一些，但是却也绝对是可以用到45级的极品神兵啊。”

　　林云轩嘀咕了一声，想象着自己挥舞光剑，一剑斩断一座摩天大楼的风骚情景，不由轻轻一笑。

　　“唔，好吧，看来黑暗玄廊，悬空之城这两个会掉落魔法石的地图，我得经常来刷才行了。”

　　“所幸我也稍微高调了一些，避免了许多琐事，现在有足够多的时间，宅在这里，进行练级之旅！”

　　接下来，林云轩的生活，变得充满了规律起来。

　　每天，让魔法师炼金，男气功师圣骑士还有鬼剑士练级，然后在晚上准备冥想之前，让本体进入那神之竞技场，进行两次挑战，赚取一点竞技场声望和决斗点。

　　这般顺利的过去了三天，大清早，林云轩就从密室之中走了出来。

　　九天灵池，在这三天时间里，已经满了三分之二，灵气之充足，令人心醉。

　　林云轩走进了九天灵池旁，便看到这一大早的，便有三人蹲在这九天灵池之中，闭气修炼。

　　而在另一边，七八个少男少女，也在使用着打上来的池水，小心的将其淋在自己身上，然后龇牙咧嘴一番。

　　林云轩淡淡一笑，从池边跳了下去。

　　一入池底，林云轩就感觉到一股股灵力开始灌入自己的体内，为自己洗刷着身心。

　　哪怕以林云轩天魔大法开发过的经脉肌肉，被这些灵气灌注，也会有一丝丝的刺痛，更不要说，寻常之人了，只怕立马会痛昏过去吧。

　　林云轩看向池内三人，肖白狼，舒韵夕两人都在池内，这倒是不出林云轩所料，他们两人基础不差，心性也够坚定，可是令林云轩有些意外的是，那位唐雪莹少女，竟然是敢待在池内修炼的三人之一！

　　而且看其闭目的样子，似乎并无痛苦，还十分的享受着这灵池？

　　林云轩游了过去，轻轻敲了下唐雪莹洁白的额头。

　　“唐雪莹睁开双眼看向林云轩，连忙道：“师父，你来了。”

　　“嗯。”林云轩咳嗽一声，点头道：“雪莹，这三天，你感觉如何？”

　　“雪莹按照大师兄吩咐，冥想练气，很快就感觉到丹田内有了热热的气团，然后雪莹看到大师兄和大姐姐进来这灵池泡着，说是可以快速增加修为，于是雪莹也就跟着下来了。”

　　唐雪莹换气道：“一开始雪莹觉得好疼，不过大约忍耐了一天之后，也就不疼了，现在反而觉得浑身上下，无一处不通透舒畅。”

　　“忍耐了一天？”林云轩微微一怔，看着这少女，哈哈一笑：“你那么小，竟然就能忍耐住这样的剧痛？”

　　“或许，我从小就习惯了疼痛吧。”唐雪莹不好意思的吐了吐红舌说道。

　　“好了，随我上去，准备领取药剂吧。”

　　林云轩说着抓住唐雪莹的肩膀，一个纵跃带着其落在了岸上。

　　修炼药剂，来自主世界，乃是富豪人家专门为职业者子弟准备得灵药，材料以珍贵的百年人参为主，一份药剂价值千金。

　　林云轩这段时间，靠着男爆破元素师炼制出来的大批魔力恢复药剂和生命药剂，倒也很是赚了一笔，买下了这些修炼药剂之后，也剩下不少。

　　不过，如果太轻松得给了这些外门子弟，只怕反而不美，在林云轩想来，人类，如果不付出就可以获得的收获，往往是不会珍惜的，修炼药剂，对于他们这些刚刚开始修炼的新手而言，无异于灵丹妙药，多多益善，可是要是林云轩没有限制的提供这些灵药给他们，却会让他们不珍惜这份灵药，更失去大比的动力。

　　“好热！”

　　一个妖狐男子，喝了药剂之后，忍不住喊出声来。

　　“我觉得，一股力量蔓延在了我的身体之中，天啊，简直相当于我方才三天的苦修啊！”另一个妖狐少女，也忍不住说道。

　　“这些灵药，竟然如此奇效！”

　　这些外门弟子，在第一次品尝到修炼药剂的好处之后，很快就对大比热切了起来。

　　只要能够在大比之中获得前10，那就能够每天都获得今天这样多的修炼药剂，到时候自己的修为一定会增加的更快，获得更多的力量！

　　而力量，则是获得权力，财富，地位的保障！是完成这些外门弟子心中野心的关键！

　　林云轩满意得看着这些外门弟子们心中燃起的火光，心中暗道：“快点成长起来吧，你们这些昆仑外门弟子，你们成长起来之后，我才好总结经验，将外门的数量扩大啊！”

　　林云轩看着摩拳擦掌的众人，正打算说一些话语，鼓励他们，忽然察觉到九天灵池结界，传来了一丝不正常的波动，不由微微皱眉，身子一闪，消失人前，跃出了宫殿。


第238章 独角麒麟

　　“大哥，我们还要呆在这里多久？”

　　九天灵池外，三个肌肉大汉潜伏在草丛内，盯着远处的山门，其中一人有些忍耐不住，低声问道。

　　“闭嘴，大人派我们来这，是信任我们，你给我耐心一些。”

　　“咦，大哥你看，有人出来了。”

　　这三个大汉，连忙平心静气得让自己溶于自然，看向那走出了山门，披着斗篷的林云轩起来。

　　林云轩走出山门，瞬间就发现了这三个大汉，稍加探测，林云轩就发现了这三个大汉，虽然都不弱，但也就是国内侦察兵的水准，引起自己注意的并不是他。

　　“出来吧，如果想要引我出来，那我已经到来了。”林云轩说道。

　　“咦，大哥，他说啥呢？”一个大汉疑惑道。

　　“闭嘴！”为首大汉回头喝道，等再转头，他却微微一怔，有些吃惊起来。

　　一个黑袍人，也不知道是什么时候，居然就出现在了对方面前。

　　“那家伙，难道是另外势力派来的？”为首大汉不由自主的暗想道。

　　这个黑袍人，看着林云轩呵呵怪笑：“昆仑修士呢，怎么不叫他出来？”

　　“昆仑修士，仙门之人，又岂是你想见便能见的？”林云轩耸肩道：“而且，你既然来到此地，还是自报家门得好。

　　“自报家门？”这黑袍人微微一怔，点头道：“好，本少便告诉你，我的身份。”

　　“我乃被极北冰原，冰火洞天之中的守护神兽，独角麒麟！”

　　“守护神兽？”林云轩早就听闻过，洞天福地里会出现守护神兽，却没有想到，这些神兽竟然会主动过来找自己。

　　“哦，那你打算做什么？”

　　“做什么？”守护神兽独角麒麟道：“我要你们破开封印，让九天玄蛇得以重生。”

　　“额……”林云轩睁大了双眼看着这黑袍人：“你这个要求之下，这九天灵池岂不是得重新给还原？这里可已经是我们昆仑的外门驻地了。”

　　黑袍人哼道：“这个本少可管不着，本少只知道，我们神兽一族，人丁稀少，绝不能容纳你们这些贪婪的人类继续留在洞天福地！”

　　“末法时代刚刚过去，你们这些人类修士们，还来不及恢复当初的力量，但是我们守护神兽，却已经有了当初两三层的法力，小子，本少劝你要么快些让那昆仑修士出来，要么就别怪本少不客气，强行拆掉你们这一结界了。”

　　“守护神兽啊……”林云轩拉长了音调，忽然说道：“不知道，独角麒麟你，复活之后可有关注一下人类社会？”

　　“人类社会？”独角麒麟哼道：“本少当然有查看，你们人类真是越混越没出息了，体质竟然越来越弱，更有许多老幼病残，留存在世，简直就是对一族发展得大不利。”

　　“哦？是吗？”林云轩算是确认了这头守护神兽，为什么敢跑过来了，感情这家伙压根就是对现代世界一知半解啊。

　　“你们昆仑仙门，当初也是上古大派，不过昆仑蓬莱仙境早就已经泯灭，就算有宗派流传下来，想来也就一金丹期而已，你们，还是快快束手就擒较好，免得我犯下杀戒。”

　　“这样吧，我来陪你玩玩如何？”林云轩轻叹一声，伸出双手轻轻舒展开来。

　　“你？”黑袍人有些恼怒道：“你这凡人，什么意思？”

　　“凡人，未必不能对敌神兽。”林云轩说着淡淡一笑一声轻喝，却是26级的男气功师附体，同时，手中那把暗杀终结者史诗级匕首，也出现在了其右手之中。

　　“神兵？”黑袍人乃独角麒麟，也算是识货得主，看到暗杀终结者匕首，立马眼前一亮，贪婪得露出了神兽贪财的本性：“好宝贝！它是我的了～！”

　　说着，这黑袍人飞向了林云轩，探出左手便抓了过去。

　　“碰～！”林云轩也不后退，挥动匕首，迎着对方爪子便斩了过去，匕首碰撞在对方爪子上，让其忍不住闷哼了一声，连忙后退。

　　“你这小子！”黑袍人唰一声掀开斗篷，露出其本体模样，却是一个有着一根银色独角得白发俊秀男子，身披一套锁子甲，看起来就如同一个威风的将军。

　　独角麒麟一声低喝，浑身凝聚起一股股雷电之力。

　　“你也是玩电的？”林云轩也运气，释放出男气功师的绝技念兽龙虎啸护体，并施展出念气环绕，让光属性的念气团环绕身子。

　　然后再给自己施加了一个增加魔法防御力的烈日之后，林云轩一个瞬步飞了过去挥动匕首劈了过去。

　　“嗯？”独角麒麟看到林云轩抢先进攻，连忙侧身避开对方的匕首，然后挥动利爪刺了过去。

　　“噗！”独角清理的利爪拍在了林云轩的肩膀上，然而同时，林云轩却也同时刺出了匕首捅在了独角麒麟的胸膛，竟然一开始就和这独角麒麟们进行了一次以伤换伤。

　　“碰！”

　　双方互相退开，林云轩微微一笑，肩膀伤口瞬间愈合，而那独角麒麟却显然没有这样的回复力，不由闷哼了一声，看向林云轩的眼神闪过一丝恼怒。

　　“你这家伙，也是修士？”独角麒麟深吸了口气，忽然顿了一下张嘴道：“这股气息，你这家伙……”

　　“是天魔传人！”

　　独角麒麟脸色一变，显然通过方才那一匕首，分析到了林云轩体内的天魔大法。

　　“该死，没有想到这世间竟然还有天魔传人存在，末法时代，不可能会诞生你这样的传人才对！”

　　“天魔传人，乃我们守护神兽一族大敌，绝不可让你继续成长下去！”

　　独角麒麟一声大吼，天空顿时乌云密布，随着一阵狂雷落下，这独角麒麟恢复了真身，化作了一头银角得白色麒麟神兽！

　　看着眼前这体长10多米的麒麟神兽，林云轩摸了摸鼻子：“好厉害，好强大的气势，看起来不亚于30级以上的地狱级领主怪物啊，只是……”

　　林云轩握紧暗杀终结者匕首，高高跃起在了高空，俯视着下方的麒麟神兽：“选择独自一人过来，是你最大的失误之处！”

　　“啪～！”独角麒麟神兽，自认为自己能力超过眼前这凡人至少两倍，看到对方跃起，也双腿蹬地，施展绝技，化作一团白光冲撞了过去。

　　林云轩意念一动，暗杀终结者匕首闪过一丝黑芒，瞬间，刺客45绝技地狱绝杀使得林云轩的身影也化作了一道黑光。

　　白黑两道光芒，在空中碰撞在了一起，巨响之后，交错而过。

　　林云轩啪一声顺利落地，口中吐出一口热血。

　　不过眼中，却是露出笑意，靠着史诗神器45技能帮助，那头独角麒麟神兽，却是咚一声落在了地上，死活不知！


第239章 竞技场（上）

　　独角麒麟倒下，很快就没有了生息。

　　它做梦都没有想到，眼前那个身体素质还不够自己一半的人类修士，竟然可以突然间爆发出如此惊人的速度以及力量！

　　林云轩来到独角麒麟尸体旁边，伸出左手按在了其身体上，感知着其体内构造，同时摸出了手机给唐雪兰打了电话。

　　“林云轩？”唐雪兰的声音，带着一丝急切，然后却又强自镇定的问道：“雪莹她……还好吗？”

　　“她很不错，也很努力。”林云轩微笑着说道，同时眼神却是扫向了山边监视着自己的那三个人起来。

　　那三人之中的老大感觉到不妙，慌忙带着其他两人撤退。

　　林云轩却是没有行动去追赶，只是给游戏世界之中的江南下了命令，然后将其放了出去便继续拿着手机对着唐雪兰道：“她现在，正在走向一条你梦寐以求得道路。”

　　“未来的世界，会更加的残酷，我想你应该知晓，这才是对她最好的选择吧。”林云轩轻声说道。

　　“我……知道。”唐雪兰沉默了一小会，回答道。

　　“对了，最近三天，有什么大事发生吗？”林云轩道：“比如刚刚出现在我附近的那头守护神兽独角麒麟。”

　　“守护神兽？”唐雪兰想了想道：“我得知的消息，军方在昨天发射了20枚装置了高能燃烧弹的弹头的中程导弹，将西北高原上的一座地底窑洞给彻底摧毁，据闻是有怪兽出没，很可能就是那些守护神兽吧。”

　　“哦？”林云轩道：“其他地方呢，比如武当，峨眉之类。”

　　“这些倒是还未听闻他们的修士提过。”唐雪兰道：“你是指，现在除了那些妖魔之外，还有其他的怪物会出现吗？”

　　“唔，不要紧张。”听到电话里唐雪兰传来的紧张音调，林云轩道：“那些守护神兽，目标不是凡人，唔……我想它们的目标应该是我这儿才对。”

　　“唉，早知道我就不承诺帮忙了，结果却是惹上这样的烦恼。”

　　“如果有需要的话，你可以用昆仑的名义来让军方帮助。”唐雪兰的妹妹毕竟也在九天灵池里面，对这方面倒是十分在意。

　　“军方应该会很乐意帮助你们的，毕竟现在全世界只怕所有的高层都希望可以和你们这些修士建立起良好的关系。”

　　“高层？”林云轩摸了摸鼻子道：“嗯，这个我会考虑的，我也会转达给其他仙门知晓，不过你得知道，哪怕这世间混乱时代即将来临，那些仙门们一个个却还是教条主义严重，想要让他们做出一点改变，那真是登天还难。”

　　“好了，我挂了。”林云轩关掉了电话，轻轻一跃一个瞬步消失。

　　江南没有加入外门修炼，不是因为他不被林云轩看重，而是其天资实在是太过卓越，现在的江南，已经可以单枪匹马去刷火焰魔女了，也因此林云轩干脆就让其继续留在了游戏世界，每日供给了其修炼药剂，加上林云轩从主世界带来的各种秘籍，江南享受到的东西几乎和其他豪富世家子弟没有多少区别。

　　现在的江南，只差林云轩从主世界将技能印记带来，让其学习了。

　　只是林云轩却也还不太确定，江南毕竟不是职业者，不知道能不能够学会主世界的职业技能。

　　“啊！”

　　林云轩刚刚踩在了一颗巨树上，便发现江南已经一刀将最后一个汉子的人头，给削去了。

　　“师父。”江南看到了林云轩，低声问好。

　　“嗯。”林云轩微微点头，看向地上三具尸体：“他们的身份确认了吗？”

　　“是的，他们身上带着妖魔的气息，不过不是妖魔，我询问了他们。”江南道：“他们是一群堕落的人类，为了财富和永生，心甘情愿的选择了投靠妖魔。”

　　“哼，自古邪教乱人心，那些妖魔教派有着魔力存在，有人真的投靠倒也不出奇！”

　　林云轩摸了摸鼻子道：“只可惜，不知道他们的巢穴具体位置，不然……”

　　“师父，下一次杀妖魔时，请带上我。”江南握紧了刀柄。

　　“不要心急。”林云轩笑道：“仇恨，让你的修炼比常人更加迅速，也让你的意志力比其他人更加坚韧，然而，千万不可被仇恨迷了心智，不然，你全身都将是破绽。”

　　“我明白……师父。”江南低下了头，说道。

　　“好了，去不死者平原吧。”林云轩忽然道。

　　江南眼中一亮：“我现在可以不依靠那位骑士去那里了吗？”

　　“勉强吧。”林云轩道：“虽然有些危险，不过在我看来，你却是不会怕的了。”

　　解决了这守护神兽之事，又让江南回去之后，便直接以本体进入了竞技场。

　　竞技场之中，林云轩刚刚进入，就接到了一个人的挑战书。

　　“嗯？”林云轩微微一怔，看着这一份挑战书笑道：“冰原雄狮？这外号……听起来不错。”

　　“啪～！”林云轩随手一点，将这份挑战书扔进了垃圾桶，然后站在竞技场房间内，选择了自动开始决斗。

　　神之竞技场内，一个拥有7级决斗者在场的大型房间内，一群衣着华丽的男女哈哈大笑起来。

　　“冰原雄狮，看起来你的名头不够，人家直接就不理睬你呢。”

　　一个黄发得气功师，大笑着道，而其嘲笑之人，一个浑身肌肉扎实，蓝发红眼的男子猛地回头闷哼了一声，啪一下竟然化作一道幻影撞向了这个嘲笑他的气功师。

　　“雄狮！”黄发气功师一拳轰出，居然便是40级的气功师技能螺旋气功场！

　　而那冰原雄狮，一腿挥出，便化作了三击，赫然是40级散打的技能闪电之舞！

　　两大绝技碰撞在一起，却是没有溢出影响他人半点。

　　究其原因，却是坐在沙发上的一位马尾黑发美女，在这两人对撞在一起的同时，施展出来了念气罩。

　　这位女气功师的念气罩范围极大，笼罩了整个房间，硬生生的将这两大绝技的威能全部给吸收了个一干二净。

　　“好了，冰原雄狮，这一次失败了下一次继续便是。”马尾黑发美女站起身来，看向窗外，轻轻挥手，窗外出现了一处正在举行比赛的决斗场。

　　“你虽然只是3级决斗者，但是并不排除，对方从其他地方知道了你的身份来历。”

　　“面对一个45级的散打，不管是谁，都会犹豫一下吧。”马尾女继续说道，让冰原雄狮的脸色稍微好看了一些。

　　“不过……”马尾女再次挥手，窗外画面再度变化，却正是林云轩本体正在战斗的一场决斗场！

　　“这个男气功师，我一定要知道，他全部的秘密！”


第240章 竞技场（下）

　　“杀！”

　　一个可爱的粉红色双马尾萝莉，娇声喝着，挥出了长枪。

　　可惜，这位30级的萝莉战斗法师，显然不是林云轩天魔变之下的对手，连续的几次连续技，却都无法击中对方。

　　这让小萝莉不由有些泄气。

　　“呀～！”双尾随着跃起而跳动了起来的小萝莉，挥动长枪从半空对着林云轩施展出了战斗法师的绝招碎霸！

　　一个横扫，划过林云轩身前，却被其用匕首格挡了开来，碎霸的力道，也只是让林云轩不得不后退多几步。

　　“好厉害！”双尾萝莉落在了地上，轻轻喘着气，双眼好奇的打量着林云轩。

　　“竟然可以那么轻巧的躲开我的碎霸技能，唔……我有些伤心了。”双尾萝莉将长枪收了回空间腰带，后退了七八米。

　　林云轩握紧匕首，看着对方：“你区区几岁，便有这样的实力，看来也是出生名家吧。”

　　“哼，那是自然。”双尾萝莉傲娇的点了点头，挺起小胸脯道：“我可是大陆魔界公爵之女，正宗的妖精贵族，可不是那些半精灵们能够比拟得！”

　　“不过，还以为今天可以全胜的，没想到却要输给你了。”双尾萝莉叹道：“有些不甘心呢，但是也没办法，谁让我会遇到你这样的混蛋呢，不过是一个2级决斗者，战斗力却要比好多3—4级的还要厉害。”

　　“你过奖了。”林云轩淡淡笑道。

　　“过奖？”双尾萝莉鼓起嘴巴道：“什么过奖？你是在自谦吗？别忘记我可是输给你了，你要是不厉害，我输给你岂不是证明我自己不行了吗？”

　　“听着，大哥哥，我会在一个月内提升到5级决斗者，希望在我5级之后，还能和你一战哟，那时候，我想我一定可以学会更多的技能了吧。”

　　林云轩在听完这双尾萝莉战斗法师的话语之后，就接到了对方的投降，目标为了经验和决斗点的林云轩，毫不犹豫的就选择了接受。

　　“这小子……居然接受了别人的投降？”冰原雄狮低声吼道：“他还是一个武者？”

　　“说不定，是因为对方是一个萝莉法师吧。”黄毛气功师看在眼中，笑道：“我的话，也会如此。”

　　“他们准备好了吗？”马尾黑发少女轻声问道。

　　“他们十个，都是我们族内或者会里的年轻精英。”马尾少女身后，一个身穿铠甲的男子低声道：“为了保证能够和那个男气功师对敌，他们都压着自己的级别，现在与对方同级，和对方碰上可能性很高，在察觉到对方进入竞技场之后，他们便已经开始准备了。”

　　“嗯，根据他这几天习惯，打完一场之后，其会立马进行下一场，等他打完之后，让他们马上进入决斗。”

　　“是！”铠甲男子啪一声行礼，点头退下。

　　林云轩感觉到有人注视着自己，不过却也不太在意，从第一天自己赢了比赛开始，林云轩就已经觉察到了这一点，反正，只要对方不能妨碍自己赚取决斗点，那么林云轩也难得多管闲事。

　　林云轩结束了第一场战斗，立即选择了第二场，准备打完收工回家吃饭。

　　刷！

　　神之竞技场内，林云轩只觉得四周一变，却是进入了团队赛！

　　说起来，这还是林云轩第一次参加这种团队赛。

　　“咦，是一个男气功师？”林云轩这一边，队长是一个身穿重甲的枪炮师，副队是一个浑身透着冰寒之气的男寒冰法师。

　　而另外一人，一头紫色短发，打着赤膊，手中握着一把巨剑，却是一位狂战士。

　　“男气功师？才26级？”狂战士皱眉道：“喂，小子，才26级你来什么神之竞技场啊，你是怎么通过理事会的考核的。”

　　“30级的狂战，马上就是队友了，不要那么没有礼貌。”在场最高级的35级枪炮师对着狂战士喝道，然后说道：“他不管是26级还是25级，能够进入这里，就说明他通过了理事会的考核，是一名正规的决斗者。”

　　“而且，他也有2级称号，至少不会是累赘。”枪炮师继续说道。

　　男寒冰法师微微一笑，看了一眼林云轩道：“你好。”

　　“你好。”林云轩看到对方给自己打了招呼，也就跟着和对方打了一个。

　　“话说，男气功师，等一会你准备打败几个？”寒冰法师问道。

　　“嗯？”林云轩微微一怔道：“如果你打算全部击败，我没有意见的。”

　　“是吗？”寒冰法师道：“那，我就不客气了，对了，在这样的团体赛之中，不管是单挑还是群殴，击败对手越多获得的经验和决斗点也会越多哟。”

　　“哦？”林云轩微微一怔，眼中闪过一丝惊喜。

　　“是的。”这位寒冰法师道：“我的兄弟之中有人早就是5级的决斗者了，所以他告诉了我这些秘密。”

　　“队长！如果是团队单挑赛，让我排在最前面吧。”

　　等级最高的枪炮师看向寒冰法师，发现其等级有33级，是在场的第二高级，想了想，轻轻点头：“行，不过不知道对面，是不是同意呢。”

　　“咦，那么干脆选择了单挑模式？”枪炮师道：“寒冰法师，你先上，小心一点！”

　　随着枪炮师决定战斗模式，场中央，出现了一个占地100平方米左右高10多米的石台。

　　“放心好了，我的近身格斗术，族内除了兄长，无人能敌！”

　　这位男寒冰法师一个瞬移出现在了石台上，双手蕴含着寒冰之气凝聚为剑。

　　对面一个黑影跃了出来，站在了台上。

　　却是一个蒙面的刺客。

　　这个刺客身材纤细，浑身裹在一套紧身性感的黑色皮甲之中，手中握着的是两把短剑。

　　“刺客？”寒冰法师哈哈一笑，伸出手来，一把寒冰长枪顿时凝聚起来出现在了其手中。

　　“近战，我最喜欢了！”寒冰法师说着冲了过去，刺出了寒冰长枪，不论是角度，还是力道，这一枪，都极为厉害，近乎完美！

　　“叮！”

　　这一枪，却是刚刚打在了对方的短剑上，然后只见这蒙面刺客身子一动，竟然整个人出现在了寒冰法师的头顶，双腿一夹，然后一个后翻，居然就将这寒冰法师摔倒在了地上。

　　“唔！”寒冰法师慌忙爬起，挥动寒冰剑扫向身后，那刺客却是连续后退了几步，拉开了距离。

　　“可恶。”寒冰法师觉得丢了脸，站直了身子，随着口中唱出咒语，一把寒冰之弓出现在了其手中。

　　“死吧！”寒冰法师射出寒冰之箭，一次射出了六箭，但是只见这刺客只是随意侧身，便避开了利箭。

　　“怎么可能！”寒冰法师张大嘴巴，有些失语。

　　蒙面刺客顿了顿身子，冷哼了一声：“白痴！”

　　啪～！蒙面刺客一个疾驰加持在了身上随后便逼近了寒冰法师的身子。

　　双剑，挥动，连续三次攻击，全数斩在了这寒冰法师的身上，只是简单的20级刺客技能双刃穿刺，便已经让寒冰法师失去了防御之力。

　　随后这刺客轻喝一声抓住着寒冰法师的头，跃起将其提上了半空，然后在空中再度给予了其重击！

　　“是雷光刃影！天啊，这法师，居然被刺客给抓住了！”枪炮师叹了一声。

　　林云轩观察着战况，低声道：“那法师完蛋了。”

　　“嗯？”狂战士转头看向林云轩：“你胡说什么，寒冰法师的防御，生命都不低，哪有那么快完蛋。”

　　“如果我是那个刺客，接下来应该就会在落地瞬间施展出30级技能剑刃风暴吧。”林云轩说道：“然后……不必落地，那寒冰法师就会在剑刃风暴下，输掉第一场比试。”

　　“你！”狂战士还要说话，只听见石台上声响一变，其回头脸色不由大变，那刺客果然抢先落地，然后身子旋转起来，随着双手短剑舞动，化作剑刃风暴，将那寒冰法师，彻底得带入了自己的剑刃节奏之中……

　　三十秒之后……

　　寒冰法师被蒙面刺客扔下了石台。

　　“该死！”枪炮师深吸了口气，看着那刺客低声道：“明明已经36级了，居然还是2级决斗者，这个刺客……难道自己那么倒霉，遇上了那些大世家刚刚培养出来的不世出的天才？”

　　石台上，战斗再度开始，枪炮师也是一个战场老手，格林机枪，反坦克炮，激光炮一个接一个施展而出，给对手造成了不小压力。

　　只是……林云轩看了两分钟，道：“这一次，我们又要输了。”

　　狂战士恼火的举起巨剑：“你没看到我们的枪炮师一下都没被打中吗？倒是那个刺客，反而被激光给擦伤了几次吧！”

　　“是啊，对方已经被擦伤了几次。”林云轩道：“可是……我们的枪炮师队长，还有足够的魔力吗？”

　　“魔力！”狂战士很多时候用得更多的是自己的血气，不过却也知道，以枪炮师这般频繁的技能使用，魔力……可不是那么容易恢复过来的。

　　“就算他带着回魔的首饰，可是以枪炮师的技能耗魔速度，也应该差不多了。”林云轩道：“而如果他想要吃药，只怕立马就会变成那刺客的目标，以枪炮师的格斗能力，一旦被对方抓住，输得只怕比寒冰法师还要快。”

　　“你……你……”狂战没有想到林云轩说得那么有逻辑，正想要反驳呢，却发现，枪炮师队长此时正好一下子缺了一个技能连接，而这个失误，却和魔力不足有了很大关系。

　　“刷～！”刺客一跃出现在了枪炮师身后：“终于没有了魔力吗？那么，轮到我了。”

　　“哗啦！”枪炮师队长，关键时刻却忽然挥动右手举起其手炮对准了出现在自己身后的刺客：“这是送给你的，加农炮！”


第241章 刺客，男毒霸

　　“轰！”

　　关键时刻，心知拖下去魔力不足的枪炮师故意卖弄了一个破绽，让这刺客误以为自己已经没了魔力，果不其然将其引诱了过来，然后再以加农炮进行反击。

　　随着枪炮师手中手炮轰出加农炮，在空中炸裂，看起来似乎一切都在其计划之中。

　　“噗！”

　　然而，随着一声脆响，枪炮师竟然摇晃了身子，跪倒在地上，口中溢出一缕缕的鲜血。

　　“怎么回事？”狂战士目睹口呆，看着自己的队长倒下。

　　“那刺客，使用了影分身。”林云轩叹道。

　　“不可能，他哪里有那么快的施法时间。”狂战士叫嚷道。

　　林云轩微微一笑：“只怕对方早就已经看破了枪炮师队长的手段，所以来了个将计就计吧，狂战士，准备好你的武器吧，马上就要轮到你上了。”

　　“唔，我知道！”狂战士咬了咬牙，一声低喝，进入了狂暴状态。

　　观战台内，一个大型房间之中。

　　马尾女气功师看着那刺客道：“那个刺客，是谁？”

　　“刺客世家恩雅一族的嫡系。”马尾女气功师身后男子说道：“这一次，他和我们派出的男毒霸，男散打组建在了一起。”

　　“哦？”马尾女气功师笑道：“看来，这一次那位男气功师，会带给我们一场场有趣的比赛了。”

　　“殿下。”忽然，门外走进来一个5级的决斗者，恭敬的靠近了男子耳畔。

　　那马尾女气功师身后男子微微一怔，吃惊得道：“当真？”

　　“是的，殿下。”决斗者点头肯定。

　　“怎么了。”马尾女气功师回头问道，上位者的语气与气势，瞬间展露无疑。

　　“场内最后一位决斗者的身份，我们也已经确认了。”

　　男子说道。

　　“哦？”马尾女气功师道：“说出来吧，是谁？”

　　“圣光教会，光之圣女芙拉……”

　　“光之圣女？有趣，她居然也愿意前来神之竞技场了？”马尾女气功师笑道：“这可是圣光教会的一大转变呢，看来本届得教会管理们，没有了以前那么僵硬的脑子了。”

　　“碰！”

　　石台上，战斗继续着。

　　狂战士又一次被刺客打到在地，不过靠着狂战士的死亡抗拒，却是一再爬了起来，呼喊着挥舞巨剑，劈向对方。

　　“十字斩！”狂战士挥动巨剑，挥出了一个血色十字，却是没有打到对方，而那刺客却是趁机靠近狂战士，双手顶着地面双腿一踢，将狂战士踢飞在了半空，跟着刺客整个人靠了上去，在空中对着狂战士进行了一连串的连击。

　　一分钟之后，狂战士化作一堆烂泥被这个刺客给踢飞出去了擂台。

　　这时候，枪炮师也已经治疗好了伤势，回到了林云轩身边，他看着狂战士苦笑道：“还好有竞技场法则保护，不然这狂战士，只怕早就死了。”

　　“气功师，现在只有你了。”

　　枪炮师看向林云轩，眼中闪过一丝焦虑：“如果你打不赢的话，就认输吧，免得受一顿皮肉之苦。”

　　“我可是一个格斗士，一个决斗者。”林云轩耸肩道：“就算打输了，也没什么，现在受苦也好过以后战场之上，被人杀掉吧。”

　　“队长，我上了！”林云轩一脚蹬地，整个人跃出数十米，踩在了石台栏杆柱子上。

　　那个蒙面刺客举起双剑，看向林云轩。

　　“你，就是那个气功师？那个曾经大闹了浮空之城的气功师？”

　　这位蒙面刺客看着林云轩，眼中闪过一丝诧异。

　　“嗯？”林云轩微微一怔，却是没有想到，这位蒙面刺客还是一个曾经见过自己的职业者。

　　“虽然你只有26级。”蒙面刺客缓缓欠身，腿轻轻弯曲。

　　“但是，我却会将你当做一个40级，甚至45级的强者来看待。”蒙面刺客举起了短剑：“你，是一个值得我尊重的决斗者！”

　　“啪！”蒙面刺客抢先出手，双剑轮舞便刺向了林云轩。

　　“那刺客……抢先出手？”马尾女气功师旁边，那黄毛气功师惊讶开口：“而且一出招，竟然就那么狠？”

　　“他……”冰原雄狮瞪大眼睛，看着石台上的变化，低声道：“那蒙面刺客，气势虽然锋芒毕露，可是内在却含有一丝恐惧，一丝胆颤，开什么玩笑，那可是一个26级的男气功师罢了。”

　　“啪～！”林云轩挥出一拳，打在了刺客的剑柄之中，第一次交锋，顿时在两者之间展开！

　　看着石台上那两道交错而过的人影，冰原雄狮低沉吼道：“这速度，这反应，这战斗意识，不错，不错！”

　　马尾女气功师微微皱眉，看向身后男子：“把刺客的来历再查清一次，我估计，他定然见过这位让我们起了兴趣的男气功师！”

　　“是。”男子点头退下。

　　“轰～！”蒙面刺客再度施展绝技，剑刃风暴。

　　剑刃之下，林云轩左闪右躲，避无可避之时先以念气罩拖延时间，然后以瞬步退开，化解了对方的绝招。

　　“刷！”

　　剑芒划过林云轩耳畔，林云轩趁机出手，抓住了这蒙面刺客的胳膊，咔嚓一声脆响，竟然出手断掉了这蒙面刺客右手关节。

　　“唔！”蒙面刺客正准备反击，却被林云轩手中释放出的天魔气，麻痹了一下身子，这一丝迟疑，便给了林云轩可趁之机。

　　一下膝撞先将对方顶上半空，然后补上一个念气炮，跟着趁着对方处于感电状态之下的林云轩跃上半空，一个旋风腿，连续数腿打在这蒙面刺客身上，让其飞了出去直接撞在了石台栏杆上。

　　“刷～！”林云轩瞬步来到倒下的蒙面刺客面前，凝聚天魔气的右拳再度砸了过去。

　　“碰～！”这一拳，狠狠命中了蒙面刺客的脸庞，让其一下子倒在了地上。

　　“那家伙，真是26级的气功师吗？”狂战士看着石台上的变化，惊叹道。

　　把他们三个打得毫无还手之力的蒙面刺客，这才几分钟不到，竟然就局势逆转，变成了自己一方队友的案板鱼肉。

　　“战斗意识，他的战斗意识，远远超出了我们几个。”枪炮师道：“而且对方身上那武器，应该也是传承级别，不然攻击力不会那么强悍。”

　　“不过最可怕的。”枪炮师缓缓道：“还是这家伙会的技能。”

　　“念气罩，念气炮，旋风腿，钢筋铁骨，甚至还有雷霆膝撞和金刚碎，他的天赋也未免太过妖孽了一点吧。”

　　“这样的技能组合之下，配上好武器可以破防，我不怀疑他可以战胜35级以上的职业者。”枪炮师说着摇了摇头：“这样不世出的天才，唉！”

　　林云轩提起了蒙面刺客，将其甩出了石台，然后盘膝在地，进行休息。

　　蒙面刺客倒下，一个男毒霸跃了上来。

　　这个男毒霸身穿红色夹克，配上一套皮裤，黑色短发下还绑着一根白色布条。

　　“35级男毒霸，裂云！”这位男毒霸啪一声抱拳对着林云轩道。

　　“男毒霸？”林云轩微微一笑，摆开架势：“26级男气功师，云轩。”

　　“云轩？”房间内，马尾女气功师扫视众人，看到众人摇头失望的道：“我本以为自己已经熟悉了全大陆每一个天才格斗士的名字，今日却发现，原来我还是孤陋寡闻了。”

　　“殿下，说不定对方是走了狗屎运的气功师，又或者是一些小家族得天才呢，大人你不知道也是正常不过的事。”黄毛气功师说道。

　　“倒是裂云，你觉得他能有几分胜算？”

　　“裂云，乃是毒霸格斗家之中年轻一代排名第2的种子格斗士，他不过28岁，就已经领悟了毒罗网战技，对方虽然战斗意识不错，可是比起裂云，还是差了一个档次！”

　　“而且这一次裂云手中的武器，可是30级的传承利爪，身上也有一套35级的毒霸职业套装，论装备，也是裂云占据优势！”

　　“为我买云轩男气功师，一万金币，赌他胜。”马尾女气功师忽然开口。

　　冰原雄狮微微一怔道：“大人，你这是……”

　　“他赢了，我得钱，他输了我也可以知道其底细，有什么不对吗？”马尾女气功师打量着林云轩缓缓道：“而且……我看，如果男毒霸搞不定对方的那股黑气能量，只怕凶多吉少！”

　　石台上，随着一声开始从林云轩脑子内传来，那男毒霸便冲了过来，并抛出了毒针。

　　毒针在前，毒瓶也跟着抛了出来。

　　林云轩见此情景，不得不运起天魔功，加持在双腿上，使得自己的速度在短时间里，突破了26级的身体极限。

　　“想跑？”看到林云轩双脚离地的瞬间，男毒霸左手微微张开，然后猛得伸了出去，抛出了蓝色的毒网。

　　“35级技能，毒罗网？”林云轩可是知道这一招的厉害的，一旦中招，不但会受到很大的伤害不说，被网住的自己，也会失去行动力，被对方掌握住节奏！

　　“这些决斗者，明显不是2—3级决斗者的水准！”

　　林云轩眼中闪过一丝黑芒，双手护着要害，面对着避无可避的毒罗网，选择了以烈日附体来硬碰硬。

　　“哈哈，网住了！”黄毛气功师看到男毒霸得手不由笑道：“很好，局势被裂云掌握了！”


第242章 驱魔圣女登场

　　男毒霸裂云冲向了林云轩，手中带着的尖爪上，闪耀着紫色的毒光。

　　“吓我一跳，我还以为会是一场硬仗呢，原来那么简单就可以解决了！”男毒霸心中暗想着，逼近了林云轩。

　　林云轩被毒网捆住，面对着冲过来的男毒霸，嘴角露出一丝冷笑，天魔气瞬间发动，弥漫在其四周，腐蚀地面使得地板软化。

　　那男毒霸刚刚踏在地面，便陷了进去，不免身子一抖，失去了平衡感。

　　本来，以男毒霸的身手，这点危险，只需要半秒不到就可以弥补，但是遗憾的是，他面前的对手，是一个修炼了天魔大法的男气功师！

　　而且，还是一个天赋点足够点满每一个技能的男气功师！

　　“吼！”

　　林云轩面对着脚步踩在了地面凹进去的男毒霸，对着其错愕的脸色，近距离的施展出了狮子吼。

　　吼声之下，那男毒霸身子一震，浑身陷入麻痹状态。

　　“竟然可以震住裂云那小子，这家伙的狮子吼，倒也是运气。”黄毛男气功师也修习了狮子吼，知道这一个技能，想要吼晕对方，并不容易。

　　林云轩也没想到，自己这近距离的一吼，竟然可以让对方陷入失神状态，不由暗道一声天助我也，凝聚起念兽龙虎啸之力在身上之后，轰轰一阵连续拳脚，将这男毒霸一直打在栏杆石柱之中，坚硬巨大的石柱，竟然因为林云轩的连续击打，而被那男毒霸渐渐的凹了进去。

　　“可恶。”男毒霸被再度重击，卡入石柱表面，左脚用力，啪一声踩在地面，然后一甩腿，抛出一阵毒沙。

　　“嗯？”林云轩微微一怔，双手护着脸部，却还是被这些毒沙给击中，一下进入了中毒状态。

　　紧跟着，这男毒霸冲了上来，左手尖爪勾住林云轩然后轰一声发生了爆炸，将林云轩震飞了数十米之远。

　　“不错的反击。”林云轩平静的摸干嘴角流出的鲜血，盯着对方，轻声说道。

　　“哼！”男毒霸裂云虽然以生命值恢复了方才受到的重创，可是那一份疼痛，却还留在其脑海之中，久久不肯散去！

　　看着石台内两人又开始交锋，这一次，就是冰原雄狮也紧张了起来，不再有方才的信心。

　　“好险，要不是裂云还算反击及时，只怕方才就要被连击至死了。”冰原雄狮说道。

　　“是吗？”马尾女气功师皱眉说道：“我觉得，只怕这是对方有意如此吧。”

　　“有意如此？”这一次，轮到其他人吃惊了。

　　“为什么？”黄毛气功师问道。

　　“不知道。”马尾女气功师摇头说道：“但是方才，我能感觉得到，对方有意放过了裂云，故意让其继续战斗下去，好尽情的展现其身为一名男毒霸的技能！”

　　“他，在学习着男毒霸的职业技能！”

　　石台上，战斗持续了5分钟，竞技场上空，一个钢铁一般清冷的声音传来：“30秒内，依然不分胜负，将由裁判团按照生命值消耗确定胜负。”

　　“还有时间限制吗！”林云轩躲开了两根毒针，看向男毒霸：“看来，今天与你的决斗，要到此为止了！”

　　“唰！”

　　林云轩身子一闪而过，避开男毒霸抛出的毒罗网，然后靠近了其面前，一拳击在了其心脏所在位置，破掉了其第二招，紧跟着林云轩双拳齐出，蕴含天魔气的霸道双拳，短短数秒，竟然就轰出了至少百拳。

　　百拳的拳力，还有天魔气，侵入这男毒霸的体内，刹那间便将这男毒霸的身子给搅了一个天翻地覆！

　　前后仅仅5秒不到！

　　这男毒霸，便失去了全部生命值，软软的趴在了林云轩的脚下。

　　“刚刚……发生了什么？”

　　枪炮师张了张嘴，看向寒冰法师和狂战士。

　　这两位也目睹口呆的看着石台上的林云轩，喃喃自语道：“别问我，我压根就不知道他是怎么做的，怎么短短几秒，刚刚才势均力敌的两人，就一下子分成了胜负呢？”

　　观战房间内。

　　冰原雄狮倒吸了一口冷气，忍不住道：“刚刚那是什么技能？不，那不是男格斗士的职业技能，完全没有相应的能量波动！”

　　“但是伤害却很大。”黄毛气功师低声道：“他，确实有值得我们重视的地方，单单靠他这一手我们不曾见过的格斗士技能，就足以让我们格斗家联盟，将其吸纳进来了。”

　　“但是，这一切的前提，是我们要知道他的真实身份。”马尾女气功师说道：“不然，这一切都充满了变数！”

　　石台上，结束了第二轮比赛的林云轩稍微休息了一分多钟，便看到了第三个上场的选手，一个男散打。

　　这个男散打上场之后，还不如方才的那位男毒霸，虽然其近身格斗能力要比毒霸要强，但是面对着一个从战场内杀出来的杀神，其却还是不够，远远不够！

　　“啪～！”林云轩一拳，破了对方的技能，轻声道：“只会30级的技能吗？那么你的表演时间结束了。”

　　说着，林云轩靠近了这位男散打双手浮出天魔刀，然后合拢化作巨刃，一击之下，竟然就将这男散打击飞出了石台。

　　“呼。”林云轩轻叹了口气：“如果接下来的都是这样的水平，那我也就得快点结束比赛，拿着决斗点离开了。”

　　“唔，算算看，现在的我决斗点也有了10点了，算上这次的至少也有12点以上，应该可以够资格去接阿尔伯特的偷学技能任务了吧。”

　　“只是，还不知道，除了决斗声望点数之外，偷学高级一点的技能，还有什么限制没有，不过按照我当初游戏的经验来看，只怕要求不会太低。”林云轩正想着，忽然鼻子微微抽动了一下。

　　“好香！”林云轩不由道了一声：“清幽的女儿香，这一次上台的，还是一个女子？”

　　林云轩抬起了头，看到那飞上了石台的最后一位决斗者，一个带着白色面纱身穿布袍的动人少女。

　　“怎么……那么熟悉？”林云轩看着这少女身形，不由闪过一丝疑惑，紧跟着，他想到了那位女子，暗道了一声：“是她？圣光教会的圣女！”

　　“这一次，我居然遇到了这位少女，呵，看来这一仗，可不能大意！”

　　林云轩心中知晓，这位圣女殿下，可是一个圣光教会悉心培养的天才人物，一个已经学会了玄武式神的驱魔师！

　　她，虽然是最后一个上场，或许等级没有男毒霸，散打那么高，可是战斗力，却未必会低，不，按照当初那妖女阿芙罗对这圣女的忌惮来看，这个驱魔师圣女的战斗力，只怕不在40级的职业者强者之下！


第243章 装备优势

　　驱魔师圣女，轻轻的礼貌的向林云轩行了一礼，然后微笑着张开红唇道：“你好，天启骑士。”

　　“唔……”林云轩心中闪过一丝念头，却是打死都不能承认自己就是圣骑士天启啊，只见他眼中闪过一丝诧异，然后邪笑道：“你居然叫我骑士？”

　　“很可惜，我的名字不是天启，职业也不是骑士。”

　　林云轩摆开架势：“我叫云轩，气功师云轩！”

　　“你口中的天启，或许是我失散的兄弟？不过我失散的兄弟多了去了，也猜不到是谁。”

　　驱魔师圣女淡淡一笑，心中有些惊讶却没有表现出来，而是挥手唤出了玄武式神。

　　同时，这位驱魔师圣女手指一捏，然后一弹，唤出朱雀式神，并让其尖啸着扑向了林云轩。

　　“你是不是天启骑士，我们斗下去，便会知晓了，云轩气功师。”驱魔师圣女温柔无比的微笑着，手中却是一点也不慢的开始了第二个魔法的准备。

　　“这威力！”林云轩一跃避开了朱雀式神，看着其爆炸引起的火焰温度，暗自惊讶：“她的武器，只怕是神器级别吧，不然没有可能那么大的威力，几乎不比当初的驱魔师队长差了！”

　　“破魔符！”驱魔师圣女挥出符咒，一次便挥出了七道破魔符。

　　七道破魔符，在空气之中爆裂，震动之下，便是林云轩也不得不落地施展出念气罩，来抵挡这些破魔符的震荡范围。

　　“我拥有着一个特别的称号。”驱魔师圣女低声说道：“这让我可以获得驱魔师全技能+1以及30点智力，30点精神的加成。”

　　“所以，请多加留心一下。”驱魔师圣女说着，手中一道符咒挥出，化作了压制结界，笼罩在了整个石台上。

　　“擦，作弊啊！”林云轩微微一怔，暗自道：“全技能+1的称号，还有那么多的智力和精神加成，神器称号也不为过啊！”

　　“不过，这女的身份乃是圣光教会的圣女，以圣光教会的财力物力，将其武装起来进入神之竞技场，现在这点装备却也不算什么了。”

　　“唔，我必须主动出击才行！”

　　林云轩再度运起天魔气，靠着天魔大法的加成，突破本身急速，加上瞬步在压制结界下依然化作了一道流光，出现于驱魔师圣女的身前。

　　“大天魔刀！”一出手，林云轩便运起了绝招，丝毫没有留情的劈向了这位圣光教会的圣女。

　　“啪～！“驱魔师圣女，其最厉害的无意是感知，在察觉到林云轩消失在眼前的同时，这位圣女殿下便开始后退了一步，只是同样的，有着因为强大感知而带来的观术之力的林云轩，却也情不自禁得在挥动了招数之后立即强制取消跃前一步挥出铁拳，打向了这位驱魔师圣女。

　　“唔！”驱魔师圣女闷哼了一声，被林云轩的拳头击中了胸脯，顿时被击飞了出去。

　　不过同时，林云轩也被那玄武式神从地底抓住，双腿被熔岩包住，一时间难以移动。

　　“你！”驱魔师圣女回复过来，脸色却带着一丝红晕得看着林云轩。

　　林云轩打出那一拳之后，便察觉到自己竟然打中了一个女子的重要部位，虽然触感还行，不过现在可不是凝香惜玉的时候。

　　“刚刚……那是意外。”林云轩双腿天魔气一动，震开了熔岩，后退了数步道：“我可不是有意，要打你那儿的！”

　　“别说了！”驱魔师圣女脸色微红，有些尴尬的叫了一声，却是抢先发起了攻击。

　　“白虎！”驱魔师圣女口中呼出式神之名，只见上空一头白虎扑向了林云轩，口中吐出冰息。

　　林云轩闪躲开来，刚刚落地，便注意到，身后竟然也出现了两头白虎。

　　“竟然可以召唤出三头白虎式神，你这驱魔师，还真是厉害。”林云轩说道。

　　驱魔师圣女双手舞动，却是答道：“这是我戴着的式神手镯的功劳，它让我白虎式神的同时召唤数+1，只可惜我等级有限，不然，现在你面对的就是4头白虎了。”

　　“又是神器级的装备效果？”林云轩小小的羡慕了一下，在白虎的扑击之中不断的躲避着。

　　然后，找准时候的林云轩一脚踩在了一头白虎背上，腾空而起，踩向了正在控制着白虎式神的驱魔师圣女。

　　“恶魔之手！”

　　驱魔师圣女看到对方跃下，一挥手，一个黑色的恶魔之手从裂开的空间伸出，抓向林云轩。

　　“不可能！”

　　忽然，观战房间内的黄毛气功师，忍不住叫嚷出声。

　　在石台上，当那恶魔之手伸出的瞬间，林云轩，竟然在半空消失了！

　　“瞬步是不可能在没有借力的情况下施展的。”冰原雄狮也低声嚷道。

　　“不错，但是那是什么？”马尾女气功师皱眉道：“难道这位格斗家，除了得到方才那拳法之外，还得到可以让我们格斗家在半空瞬移的技能？”

　　“这还真是，让我倍感惊喜呢。”马尾女气功师轻声笑道。

　　石台上，驱魔师圣女，目睹此景也是吃惊的，本来以为对方方才那一击是为了和自己硬碰硬，哪知道，对方却一下子消失了。

　　“男气功师也能在半空瞬步了吗？”驱魔师圣女暗自心惊，同时慌忙侧身避开了出现在其身后的林云轩那带着念气的一爪。

　　“八极崩！”与圣女离得太近，时间更不容许施展其他技能，林云轩在天魔变状态下本能的选择了最直接的攻击手段，瞬间聚集浑身力道一个来自现实世界的基本攻击技能八极崩随着林云轩挥出的双拳再度打在了驱魔师圣女的胸脯上，让其脸色唰一下苍白得没有了一丝血色。

　　或许，这时候的驱魔师圣女殿下，有些后悔今天穿的是布袍了，如果换成板甲的话，或许会好一些吧。

　　“你！”重点部位再度被重击，这一次还是两个地方都中招，驱魔师圣女又羞又怒，更是起了一丝怀疑，对方其实本领远高自己，这几次攻击，都是故意的！

　　林云轩看到对方的恼怒，囧了一下，不过却也不做更多解释。

　　现在的林云轩，早就让男爆破元素师也附体了，这才有方才的瞬间移动技能，只可惜，面对着驱魔师圣女，林云轩却也不太敢将爆破元素师的其他技能，也给施展出来，毕竟，林云轩不大确定，等下次主线剧情任务，自己会不会遇上这位驱魔师圣女，会不会和圣光教会有所联系！

　　“不过，应该够了吧，靠着男气功师的技能，加上爆破元素师的瞬移和精神力感知加成！”

　　“这小妮子，还能翻天不成？”林云轩暗道。

　　驱魔师圣女抿着红唇，站起身来，让白虎后退保护自己，双手摊开，一小巧的闪耀着蓝光的念珠出现。

　　“这念珠……”林云轩看向那念珠，似乎只是35级的紫色品质念珠而已，但是那光芒，怎么好像是强化+10之后才会有的强化之光？

　　“不会真是换成强化+10的武器吧。”林云轩脸色一变，观战台上，那些观战之人也一个个议论纷纷。

　　“强化10级的35级紫色念珠，啧啧，这1圣光教会的财力，还真够奢侈的！”

　　“可不是？强化7级之后，不仅装备有可能碎掉，而且需要的材料也极为昂贵，每次费用都是天价，他们将35级紫色念珠也给强化10级了，其他的武器岂不是也差不多？如此的装备优势，也难怪圣光教会，会是我们大陆的第一大势力啊。”

　　“这可未必。”有人冷笑道：“那女的，一套低级神装，很可能是圣光教会的圣女，如果真是圣女，她有这样的武器却也不奇怪了。”

　　“你们需要知晓，圣光教会掌握着一种秘法，每一届圣女都会将自己的灵魂印记一部分，传承给下一位圣女，可以说以灵魂印记而言，圣光教会的历代圣女，几乎形同一人！”

　　“这样的结果，便是她们圣光教会的圣女，可以继承上一代的装备！”

　　一人眼中一亮：“还有如此秘法，唔，这样也就解释了圣光教会愿意不惜血本强化低级武器了，这些武器，如果可以继承使用的话，倒是值得的！”

　　“不过，为何圣光教会不将这一秘法公开，这可是造福大陆的法子啊，须知道，现在的神兵利器，那是越来越少了。”

　　“哼，公开？圣光教会的秘法目前为止只有历代圣女得以享用，只怕这其中奥秘，是只有那些长老会的老不死们知道了。”

　　※※※

　　石台上，驱魔师圣女拿出了强化10的念珠武器，然后竟然闭上双眼，低声念出咒语，每一个音节，随着其手中小巧念珠的颤动，竟然影响了石台四周空间，产生一阵阵能量波动。

　　一道蓝色符纸，缓缓的从驱魔师蛇女的头上飘出，悬浮在了上空。

　　“驱魔师40级技能，天雷符？”

　　林云轩微微张开嘴，看着空中的符咒，感受着四周的雷电波动，暗暗吃惊。

　　观战房间内，马尾女气功师咦了一声，道：“传闻历代圣女都有着圣光契约庇护，可以越级修炼技能，不想竟然是真的。”

　　“天雷符，乃是范围攻击，在这石台之中，那位气功师可以说是避无可避，这一次，只怕他要输了。”马尾女气功师设身处地的将自己代入了林云轩的位置，却发现，如果是自己，以26级的气功师本事，怎么也不可能有取胜机会，不由轻轻摇了摇头。

　　“男气功师，你……还能翻盘吗？”


第244章 涂毒任务

　　天雷符，一触即发。

　　林云轩自问自己不可能有天雷的速度快，而以自己的防御力，就算有天魔气加成，也不可能比得上天雷。

　　那么……

　　林云轩看向了驱魔师圣女，刹那间下定决心！

　　对方，有着三头白虎式神保护，按照常理而言，一个气功师，是难以冲进去的，就算是瞬步，也会因为距离关系，在10多米外被拦住。

　　而且这位驱魔师圣女脚下，还隐藏一头猎狗一般大小的玄武式神，等待着林云轩。

　　要是被玄武式神抓住，再享受那空中的雷击，那真是即便40级的气功师过来，也得败了！

　　而且……还会败得无比凄惨。

　　“啪～！”林云轩动了，第一步便是瞬步，直接跃过了一头白虎式神。

　　观战房间之中，马尾女气功师眼中一亮，道：“竟然第一步就用出瞬步，难道说……”

　　“唰～！”反应过来的白虎式神，看到林云轩用出瞬步，立即在驱魔师圣女控制下扑了过去，喷出冰息，然而，刚刚施展瞬步的林云轩，却在这一瞬间，再度消失。

　　就好像，再次施展了瞬步技能一般。

　　“怎么回事？”黄毛男气功师嫉妒的盯着石台：“连续两次瞬步，他服用了精神刺激灵药？不，不对，就算使用了那价值不菲的灵药，也不可能那么快就恢复冷却时间。”

　　看着出现在了驱魔师圣女背后的林云轩，马尾女气功师道：“那个技能……不是瞬步！”

　　“不是？”黄毛男气功师看向马尾女气功师。

　　“瞬步，其实只是刹那间的加速导致太快逃离我们的视线，但是其实还是通过移动来达成的位置变化，可是……对方刚刚那消失，却不是速度带来的变化，而更像是……空间之力！”

　　石台上，驱魔师圣女微微一怔，嘴角一动笑道：“天雷符已经施法完成，你输了。”

　　“这可未必。”林云轩靠近驱魔师圣女，竟然一把将其抱住。

　　“你！你干什么！”驱魔师圣女被对方一接触，立即感觉到一股诡异的力量，从其手中冒出，灌输到了自己身上，让自己身子一下子麻痹住了。

　　“道歉了，我现在，需要以你为盾。”

　　“以我为盾？”驱魔师圣女微微一怔，反应过来，不要一词还未出口，便已经被林云轩抱起来挡住了天空之中落下来的第一道天雷！

　　“这！”

　　马尾女气功师张目结舌的看着林云轩，抱着驱魔师圣女到处乱跑，一边避开白虎式神追杀，一边抱着驱魔师圣女，挡着天空落下的天雷。

　　天雷之威，哪怕有一个圣女盾牌，林云轩也是吃了苦头的，不过有了那么一个盾牌，却也要减少不少伤害。

　　“放我下来！”驱魔师圣女左手捏着念珠，挥动打向林云轩，却被近身格斗经验丰富的林云轩避开，反而一个背摔，将驱魔师圣女摔在地上。

　　感觉天雷又要落下的林云轩也翻身在地，然后将还在地上的驱魔师圣女一把拉在了自己的面前，挡住了天雷。

　　“你！”四目相对，感受着彼此的鼻息，驱魔师圣女眼中闪过一丝泪光，从小到大，她何曾遇到过这般无赖的打法？

　　“别你你我我了。”林云轩翻身起身，没忘记将驱魔师圣女殿下也提起来，当然，为了安全还是贴身在这位圣女身边的。

　　这驱魔师圣女挣扎数次都不能避免被林云轩贴身，明白这样下去不行的她，咬紧银牙，撤掉了空中的天雷符。

　　“还不放手？我认输了！”

　　驱魔师圣女说道。

　　“哦。”林云轩点头看到脑子里得到的投降请求，将手从驱魔师圣女的腹部撤了开来。

　　赢了比赛，心中轻松下来的林云轩看着驱魔师圣女的面纱，忽然起了兴致，趁着其叹气瞬间，伸出右手，竟然掀开了这位圣女的面纱。

　　人常道，美人如画。

　　这位驱魔师圣女便如画中美人一般，精致而美丽，更有一股纯纯的圣洁美感，充斥在其脸上，双眼，足以让每一个道德之士，也砰然心动。

　　“黑眼……咦？怎么眉心有着一个小小的紫色月牙？”林云轩看着这驱魔师圣女的眉心，道：“这是画上去得吗？还真是精致。”

　　“你……”驱魔师圣女被掀开了面纱，慌忙重新戴上，听到男气功师的话语，不由一呆，然后双眼盯着林云轩：“你看得到我眉心的印记？”

　　“嗯。”林云轩轻轻点头，然后就发现……这驱魔师圣女看向自己的眼神，有些不对起来，好像大约似乎……有了含情脉脉一词的意味在里面？

　　“圣光教会的圣女，虽然说可以嫁人，但是那也得不当圣女才对吧，而且我也没有听过，圣光教会里面会有圣女被人掀开面纱就要爱上对方的这种死板教条主义吧。”

　　林云轩只觉得事有反常，必有可疑，连忙和对方拉开距离，道了一声后会有期便匆忙选择离开竞技场。

　　驱魔师圣女，静静的站在石台上，看着林云轩原先站着的方向，低声道：“吾神，这就是你为我定下的命运之子吗？神啊，我会记住他的名字，找到他，完成我的使命的！”

　　圣光教会，巨神殿密室。

　　一个白袍老者，忽然抬起头，看向密室之中的阴影处。

　　“哦？这一代圣女的命运之子，出现了？”

　　“能见紫月者……”白袍老者咳嗽道：“罢了，这是她们一族的信仰，我们圣光教会，不会干涉，唔……你下去，将南方教会建议的两位预备圣女带过来总会吧，我想，或许应该着手安排下一届圣女了。”

　　“咳……咳……”

　　游戏世界，浮空之城阿尔伯特所在的酒吧内。

　　这位轻浮得贵公子，看向了林云轩笑道：“不错嘛，刚刚居然以1对4取得了胜利，一下子得到了8点决斗声望，现在的你已经有18点决斗声望了，虽然说少了一些，但是毕竟是你第一次偷学技能，我就稍微便宜点吧。”

　　“偷学技能，你需要为我完成任务，并上交决斗点声望。”阿尔伯特说着，一挥手，林云轩眼前顿时出现了任务介绍。

　　“偷学技能开启，目前可偷学技能为格斗士，男魔法师，鬼剑士，圣职者四大基础职业延伸职业的20级以下技能，目前决斗等级为2级，可偷学技能数量为：2！”

　　“偷学20级以下技能，每一个需要10点决斗声望点，并完成相应任务。”

　　林云轩看了看那些可以偷学的技能，深吸口气，道：“我选择，20级女格斗士毒霸技能……涂毒！”

　　“涂毒，使得职业者可以制造毒剂并将其涂抹在武器上，使得武器增加毒系攻击。”

　　这是一个很实用的技能，而且林云轩更看重其在现实世界的运用，别的不说，如果自己可以给现代化武器的弹药上增加毒属性攻击，那么在保证穿透的情况下，无数子弹造成的毒系伤害，带来的量变变成质变的情况，完全足以击倒那些曾经无视了大部分轻重武器的妖魔乃至魔物！

　　“哦，涂毒啊。”阿尔伯特呵呵笑道：“这是一个不错的技能，10点决斗声望点，然后为我完成这一个任务吧，我相信，这对你是轻而易举的。”

　　“这是……现实世界任务？”林云轩看到阿尔伯特提供的任务，不由微微一紧。

　　“华夏，豫南，一伙叛卖人口组织和毒贩勾结在了一起，似乎他们的头还是一位不久前出现的潜逃者，想要学习毒霸技能的游戏者，前去击杀那个潜逃者，摧毁这个黑暗组织吧，这也是一名毒霸当仁不让应该做的事。”

　　“毒霸，是黑暗世界的武者，也维护着黑暗世界的秩序！”

　　林云轩退回了现实世界，看了眼电脑屏幕上出现的这一句话语，耸了耸肩，转身离开。

　　“只是对付一群人口贩子和毒贩，或许可以让几个弟子去练练手了。”

　　林云轩立于九天灵池旁，观察着四周修炼的弟子们，让肖白狼，唐雪莹还有妖狐少女都叫到了会议厅。

　　“刚刚收到消息。”林云轩坐在了座位上，对着下面的三位道：“豫南省，有一个堕落的修士，控制了一伙凡人，残害苍生。”

　　“现在，我需要派你们前去，摧毁那个组织。”林云轩道：“地点我会告诉你们，另外，你们也不必担心，那位修士虽然比你们强大，但是他的对手却是昆仑派出的修士。”

　　“好了，如果没有疑问，你们现在就可以出发了。”

　　肖白狼眨了眨眼，问道：“请问，我们……可以杀人吗？”

　　“杀人？”林云轩扫视了四周，看到唐雪莹显然露出不忍，那妖狐少女舒韵夕的嘴角却带着邪笑，林云轩道：“只要能完成任务，我才不管你们的手段。”

　　“记着，对于仙门而言，最重要的，是完成仙门交待的任务。”

　　“至于其他的，不违背你们本心，你们又担心什么！”


第245章 活动任务出现

　　肖白狼带队，三人离开了这九天灵池福地，靠着军方的帮助，直接就搭乘了小型运输飞机，飞去了豫南。

　　林云轩则是带上了手提电脑，选择了卧铺火车。一边游戏，一边悠哉游哉的过去，路上手动控制着男气功师和圣骑士刷通了几次悬空之城，成功的让男气功师提升为了27级。

　　同时，男爆破元素师独自一人在黑暗玄廊的奋斗，也有了收获，意外得从那位天之驱除者领主的身上，爆出来了一张首饰图纸。

　　学者腕套设计图纸，14级可使用，集齐材料之后可生产出学者腕套，一定几率获得强化等级加成。

　　“学者腕套，这东西加力量5，加体力7，虽然不多却也是加成啊，而且其还有一个很不错的属性，每分钟自动回复魔力15点！”

　　林云轩看着设计图的说明，微微一笑：“而且这还是设计图，如果我集齐材料然后在现实世界之中将其制作出来，不就是本体装备了吗？我的本体装备，可是很稀缺的！”

　　林云轩控制着男爆破元素师，离开了黑暗玄廊，走进了浮空之城，开始按照图纸购买材料，花费虽然多达5万多金币，但是对于目前每天平均收入30万金币以上的林云轩而言，却也算不了什么，实在缺钱，让男爆破元素师多辛苦一些，钱财那还不是就会从拍卖场蜂拥而来？

　　材料齐备，因为是在火车，林云轩却也不敢就这样炼制出来，看了看时间，快要到站的林云轩关掉了手提电脑，便打算闭目养神一下。

　　此时火车上，因为已经过去了旺季，人不算多，而且又是卧铺，设施什么的还是可以的。

　　“咚～！”火车停了下来，林云轩睁开双眼，微微皱眉。

　　窗外还是一片荒郊野岭，这时候停下，许多旅客都觉得不对劲。

　　“怎么回事？”有旅客大声叫嚷道。

　　“不知道啊，不过听说前面好像出事故了。”

　　“出事故了？”有旅客低声道：“严重吗？你哪里知道的？”

　　“切，你不会看手机啊，直播呢。”

　　林云轩听到了前面那些人的低语，也摸出了手机，不过却没有上网搜索，而是直接打电话给了唐雪兰。

　　“我正打算给你电话，没想到你竟然先给我了。”唐雪兰的声音，依旧带着一丝万年不变的冰冷。

　　“怎么回事？”林云轩开门见山的问道。

　　“我也只是刚刚收到消息。”唐雪兰道：“不是妖魔。”

　　“哦？”林云轩道：“那……是什么？”

　　“是神兽，你所在的火车前方约10公里处的一座深山里，两头神兽正在打架。”

　　“那儿也有洞天福地吧，不过神兽之间对打，倒是新鲜。”林云轩笑道。

　　“云轩，有事我必须要和你说说，上面希望下次招收外门弟子的时候，可以考虑一下……他们提出的人选。”

　　林云轩轻笑一声，他早就料到了会有这么一个请求，摸了摸鼻子道：“就算是外门，可也不是那么容易进的，我会给昆仑说说，大慨6天之后，就会招收下一批了吧，你让那些人把希望入选的人选都派去山门那边集中吧，不过能几人选中我可不能保证了。”

　　“嗯，这样就好，我有了那么一个交代即可。”

　　林云轩挂了电话，人还在车上，不过分身……却是已经潜入了铁路外的树林，向着深山跃去。

　　“轰！”

　　巨大的声响，从深山之中传来，紧跟着几根滚木飞了出来，砸在了铁路上，甚至炸断了几根铁轨，这样的声势，也难怪华夏铁路局在用卫星看到了之后会立即下令火车停止行驶了。

　　“嗷～！”深山内，一头浑身漆黑，长约10米的黑豹敏捷的移动身形，近15米长的带着锯齿的尾巴，作为其武器更是如同铁鞭一般不停得抽打着四周，斩断四周树木。

　　便是岩石，被其抽打一下也得硬生生的裂开。

　　“唰～！”和其对抗的，是一头白色巨猿，站起来也有10多米高，是一个小号版本的金刚。

　　这白猿在密林之中也是行动迅速的主，不时还能拔起树木，以其为武器挥打向对方。

　　“大力白猿，黑暗猎豹。”

　　林云轩男气功师分身跃了过去，看到这两头神兽，不由微微一笑：“你们两头怪物，要打便打，但是过来这里打斗，是向我们人族挑衅吗？”

　　“人类？”白猿口吐人言：“这片密林，何时成为了你们人族的了？”

　　“你看！”林云轩男气功师踩在树干上，指向密林外的铁轨：“铁轨范围内10公里处，都是我们人族的安全区，这点常识你居然都不知道？”

　　“常识？这是哪门子的常识！”白猿也是刚刚复活没多久的神兽，只觉得林云轩男气功师是在调戏自己，哇哇大叫道：“你这人类，我看你和那黑豹一样，都是贪图我的洞天福地，想要抢我的地盘对吧。”

　　这黑豹眯起双眼，一言不发，他看向林云轩的眼中是有着忌惮之意的，它本来是在武当山门外的一处小洞天福地的神兽，哪知道刚刚苏醒就遇到了一大堆人类来它的地盘。

　　那些人类虽然半点灵气都无，可是却能驱动许多钢铁机器，那些玩意发出的炮火，打在身上，却也极为不好受，虽然反击打烂了几辆钢铁玩意，结果却被空中飞来的几个怪鸟发出的火舌，给打得痛不欲生。

　　黑豹被赶出了自家洞天福地，流窜到了这儿，看到白猿，发现其实力一般，于是就起了争夺的念头，哪知道半路上，那些该死的人类居然又插了一脚！

　　这头黑豹看到人类，就想到了自己腹部的那一处伤口，虽然表面已经愈合了，可是里面的毒液却还是在吞噬着自己的血肉，让其格外难受！

　　林云轩注意到了黑豹的异常，不过在其眼中，这两头实力远远不如那独角麒麟的神兽，却是两头送上门来的美味餐点，放过，太过可惜！

　　“你们的内丹，还是比较有用的，起码能够为我的天魔大法，稍微提升一点。”林云轩男气功师让念兽附体，摆开了架势。

　　“我的天魔大法停留在7层，也已经很久了，我可是很期待，提升到更高层次之后的这法门，可以给我多少的惊喜呢！”

　　林云轩男气功师分身高高跃起，手中念气炮轰了出去，加入了对两头神兽的战斗之中！

　　而此时！

　　欧罗巴，东欧平原之中的一处古堡内。

　　真神阿莫拉神教的大祭司，亲自屈尊出现在了这里。

　　他白发白袍，戴着银白色的蝴蝶面具。

　　走进古堡的他，面对着跪下众多白袍祭司，语气温柔如水：“诸位，这数天的时间，我很欣慰你们已经在世界各地，建立起来了新的分部，并发展出了数万信徒。”

　　“尽管，我们遭遇了很大的打击，银眼的菲尼克斯也因为敌人卑鄙得计谋而离开了这个世界。”这位白袍大祭司摊开了双手，抬头望向了古堡天窗，语气忽然带起了一丝兴奋。

　　“但是，这一切终于可以过去了，我们的主宰，已经派来了新的潜逃者，进入了这个世界。”

　　“而那些潜逃者之中，其中一位，其名为：神之传道者！”

　　“神之传道者？”这些白袍祭司们猛的颤抖起来，成为祭司之后得到的记忆，让他们情不自禁的问出了心中的疑问：“就是那位，可以绘制出凝聚信徒心中信念，然后以此为祭品，唤出沉睡的使徒分身的那位传道者？”

　　“最接近使徒的传道者，最能为世界带来死亡与灾难的传道者……”白袍祭司们激动起来，只是一个本土出现的白袍祭司开口道：“殿下，这个世界法则与我们的世界有着很多不同，而且更重要的是这个世界的生灵们的信念是繁杂而多样的，如果神之传道者开启了凝聚信念的法阵，在唤出使徒分身的同时，很可能，也会将这个世界七十多亿生灵们心中的信念进行凝聚，并将之具象化。”

　　“那样的话。”这位白袍祭司答道：“很可能，我们面对的变数之中就会多出一个这个世界的英灵了。”

　　“英灵？这个世界那些没有灵气基础的人类，他们那点可怜的信念，即便把他们虚幻的英雄具象化为了英灵，又能如何？”一个白袍祭司哈哈狂笑道：“那些英灵，能够和我们伟大的使徒分身比美吗？他们的信念力，能够和我们的信徒比美吗？”

　　“没错，没错！”

　　“确实如此，这个可悲的世界的土著英灵们，就算因为我们插手而具象化了，我们又怎么会害怕？”

　　古老的城堡，随着绝大多数白袍祭司们的同意，开始布下了结界，然后……一个巨大的魔法阵，浮现在了天空，顷刻间，天空一片昏暗，乌云，遮蔽了大半个东欧国家。

　　游戏世界，掌管任务管理器的老头，忽然睁开那一双一直睡不醒的双眼，露出一丝怪异得笑容，低声道：“哎呀呀，终于有新的活动任务了吗？唔……还是一个长期任务？”

　　“呵呵，游戏者们，快来接受活动任务吧！”

　　“这次的任务奖励……那可是相当的丰厚啊。”

　　林云轩男气功师分身，在密林之中，放弃了戏耍之心，身影一动，一脚鹰踏，踩在了白猿头顶上，将其头骨踩碎。

　　那黑豹神兽，见此情景慌张逃窜进入密林，林云轩却没有让男气功师分身继续追逐下去，而是返回以炼金术，开始修补铁路。

　　火车内，林云轩神情紧紧皱起，手中手提电脑却是再度打开，那一瞬间的心中不安，使得林云轩打开电脑，看到了活动任务，也因此……放弃了让男气功师继续玩下去。

　　因为，比起这个新出现的任务，那些神兽，不过都是一群跳梁小丑罢了。


第246章 英灵任务

　　“英灵任务！”

　　林云轩默念出来了这个新出现的活动任务内容。

　　“天地异变，法则变幻，人们口中得英雄，也因为众人心中信念而化作英灵，得以再现人间！”

　　“英灵有好有坏，分为秩序，混乱，邪恶三大阵营，游戏者，如果可以击杀英灵，将可以得到英灵之魂，魂魄有平凡，优秀，稀有，绝世，传奇五个档次，不同档次的英灵之魂，可以换取不同的任务奖励！”

　　“平凡的英灵之魂任务，每天可完成任务1次，一个平凡的英灵之魂，可以换取一个愿望宝盒，开启愿望宝盒将有机会得到神奇的道具以及宠物。”

　　“优秀的英灵之魂任务，每周可完成任务一次，一个优秀的英灵之魂，可以换取2个愿望宝盒或者兑换为一颗英灵纹章。”

　　“稀有的英灵之魂任务，每周可完成任务一次，一个稀有的英灵之魂可以换取6个愿望宝盒或者3颗英灵纹章。”

　　“绝世与传奇英灵之魂任务，每月可完成任务一次，一个绝世或传奇英灵之魂，可以换取一个绝世宝盒或者传奇宝盒，开启将会获得特殊惊喜装备或者道具，同时，一个绝世英灵之魂可以换取10颗英灵纹章，而一个传奇英灵之魂，可以换取20颗英灵纹章。”

　　林云轩看到这些任务奖励，注意到英灵纹章，看了下去，很快知道英灵纹章的用处。

　　英灵纹章，集齐100个之后，可以向那个任务老头直接兑换英灵宝盒，宝盒内可以开出英灵武器装备或者制造英灵人偶的制作书。

　　这种制作书作为特殊道具和武器设计图一样，只要集齐材料，哪怕不是人偶师也可以制造出来，而且无时间限制，不过战斗力上和智商方面，却是比不上原版的了，同时每一次战斗，更是只能持续15分钟，15分钟之后便必须冷却一小时进行充能之后才可以再度使用。

　　但是这种种缺陷，却都不足以掩盖其珍贵。

　　而且，林云轩还注意到，如果英灵纹章集齐200个的话，还可以兑换神器级附魔宝珠——英灵王！

　　英灵王，神器级附魔宝珠，可附魔部位：武器，首饰，力量+30，智力+30，技能伤害+10％，异常抗性+10，被攻击时有1％几率随机召唤出英灵协助战斗15秒，攻击时有1％几率随机召唤出英灵一同攻击。

　　“这属性加的，不是勾引我一定要完成吗？如果能够给武器和三件首饰都附魔上这宝珠，那可是120点力量和智力，40％的技能伤害加成，以及4％的几率啊！”

　　林云轩幻想了一下，忽然发现火车继续动了起来，看来是铁路局察觉到男气功师修好了铁路，于是放行了。

　　林云轩点击了任务栏，发现其中多出来了一个活动任务——英灵任务，勾上这个任务栏之后，啪一声脑海内一声轻响，一个任务弹出。

　　“英灵，有独自诞生于野外，没有主人的野英灵，也有出现在人类身边，和人类缔结了契约的契约英灵，英灵的出现充满随机性，不过根据人口分布，可以确定英灵数量与质量的大慨分布。”

　　“每天游戏者可以勾选英灵任务，获得一次随机的英灵所在位置的提示。”

　　“最早诞生的英灵将在10小时之后诞生，请游戏者10小时之后再进行勾选。”

　　林云轩听见这个提示，微微一怔：“10小时？也罢，先跟着去，把涂毒任务这一偷学技能任务做了再说，而且对方毕竟还有着潜逃者，也不可太大意了！”

　　大约半小时之后，迟点的火车总算到站。

　　作为一座靠近边境的城市，这儿的火车站倒也是挺热闹的，许多小商贩聚集在这里，和外国人讨价还价。

　　当然，这座小城内，许多穷凶极恶的毒贩，人口贩子们也住在了这里，进行着地下交易。

　　林云轩下了火车，看到了几个当地小贩，随口和他们胡吹引诱他们说出了对城内毒贩和人口贩子的不安，很快就接到了一个委托任务。

　　而因为潜逃者的缘故，这个委托任务的经验，也有3000点之多，而且更重要的是，这个任务的线索指引，将这一座小城附近的毒贩，人口贩子窝点，告诉了林云轩。

　　林云轩走进了一间旅客，在服务员的帮忙下走进了三楼的房间，去了浴室得林云轩，却是注意到肖白狼等人，接近了自己脑海之中地图上的一处毒贩窝点。

　　“呵，开始行动了吗？”林云轩泡在热水上，低声自语……

　　一座老旧的住宅楼内，肖白狼背着太刀，腰带别着短剑，大步走了进去。

　　古旧的楼板发出吱呀声音，肖白狼来到了二楼的门口，深吸了口气猛的拔出短剑一剑挥出剑上竟然有剑芒出现，一击便将那铁门一分为二。

　　铁门倒下的沉闷声音，让房间里吞云吐雾得七八个毒贩反应过来，慌张得看向肖白狼。

　　“你……你是谁？”这几个毒贩眼中闪过一丝利芒，他们这儿可是存放着不少毒品得，而且马上就要交易了，怎么可以让外人发现？

　　毒品，能够破坏人的感知，现在研究出现的新毒品，如一些软毒品，看似对身体危害不大，但事实上对大脑的伤害更胜于其他毒品，这些毒贩们吸食得不少，结果就是一个个的智商出现了明显得降低，看到肖白狼劈开铁门的铁门，竟然没有一个，想到肖白狼的不凡！

　　“小子，问你话呢！”一个毒贩举起了手枪，却忽然感觉眼前人影一花，门口的肖白狼已经失去了踪影，等到其察觉到手腕疼痛的时候，其持枪的右手已经断掉了。

　　肖白狼出身贫贱，对这些毒贩，那是一点好感都无，酒吧里，他看多了被这些家伙引诱而堕落的清纯少男少女，他环顾四周，没看到有价值的目标，眼中闪过杀意，唰一声拔出背上的太刀，只是数秒，这房间内的毒贩，竟然就全部都成为了其刀下的亡魂。

　　“师兄。”唐雪莹从楼上直接跃了下来，踩在了窗台栏杆上，她看到房内的血腥，微微变了变脸色，不过却很快回复了正常，她说道：“楼上那些大毒贩们，都被我和师姐制服了，而且我们也拨打了警察局的电话。”

　　“警察局？”肖白狼一挥太刀，甩下血迹，说道：“还是让我去杀了他们吧，将他们带进警察局，我不放心，而且如果只是判个无期，岂不是便宜了他们？”

　　“好杀太多，恐怕对修行不利吧。”唐雪莹说道。

　　这时候，舒韵夕这妖狐少女也轻飘飘的从楼上飞了下来，她抱着唐雪莹，看向肖白狼：“要杀，你便去杀吧，记得干净点，另外，我们下一个去的地方，你决定好了吗？”

　　“当然。”肖白狼微微一笑：“我在酒吧时候，曾经认识豫南省边境国尼尔国的一位军官，倒是没有想到，我居然还真能过来找他帮一下忙。”

　　“什么，你居然还认识一个尼尔国军官？”妖狐少女舒韵夕觉得这十分有趣。

　　“他是去了安海旅游吗？”舒韵夕问道。

　　肖白狼飞上楼去，快速抹掉了那些大毒贩们的脖子，这才跳了下来，摇头道：“他也是安海人，我认得他的时候，他才刚刚20岁，还是一位重点大学的学生。”

　　“什么？”妖狐少女舒韵夕睁大着眼睛，看着肖白狼：“说说看，那他怎么跑去尼尔国了。”

　　“因为……”肖白狼笑了笑，摸了摸鼻子道：“理想。”

　　“那个笨蛋，明明已经那么大了，竟然还怀抱着建国时候的理想，然后还真的和一群志同道合之辈，跑去了尼尔国，加入了当地的革命军，干掉了尼尔国的老国王一系，现在也成为了一个不大不小的军官了。”

　　“这世间，居然还有这样的人？”妖狐少女舒韵夕眨了眨双眼：“果然，世界之大，无奇不有吗，不过他知晓我们要找的毒贩吗？”

　　“他知道最大的毒贩组织据点在哪。”

　　肖白狼道：“师父告诉了我们地点，而具体位置却需要我们来确定，不过我想如果我是那邪恶的修士的话，我一定会选择遥控最大的那个毒贩组织，来为自己谋取财力物力的。”

　　“就算只是隐藏身份，躲在一个人多的地方，也要比人少的地方，安全一些吧。”肖白狼继续分析道。

　　“嗯，那我们就出发吧。”妖狐少女舒韵夕点头，很想快点结束这一个任务，好让那林云轩，多交自己一些本领。

　　肖白狼带队，直接翻山越岭的出了国，按照着路牌，找到了军营。

　　果然，那军营的营长，是一个华夏人。

　　看到同胞，显得热情。

　　这位华夏人军官，或许早就已经忘记了肖白狼，不过在知道这三人的目的之后还是担心的说道：“我这里也有电视，我也多少知道一些修士的事，不过你们毕竟不是修士对吧，而你们想要找的毒贩组织，我想，也只有一个地方符合了。”

　　“哦？”肖白狼问道：“在哪？”

　　“铁角。”这位军官苦笑道：“那儿处在三国交界之处，地势也很复杂，而且更重要的是，那儿的毒贩，可不能简单的称呼为毒贩了，应该称之为军队也不为过！”

　　“军队！”肖白狼有些惊讶，能被称呼为军队，看来对方势力可不小啊。

　　“是的。”这位军官脸色严肃道：“他们人数，装备，都比我们要强大许多，甚至还有火箭筒，迫击炮等武器。”

　　“那些该死的军火商，对我们是百般刁难，但是卖给那些有钱的毒贩们却是大方得很！”说道这里，这位军官也忍不住小小的抱怨了一番。


第247章 潜逃者职业者

　　林云轩还没本事可以知道数百公里之外的肖白狼等人的话语，不过却能够通过对肖白狼的定位，确认他们在尼尔国停留一段时间之后，开始向着铁角城出发。

　　“铁角？这里可是标志里最大的一个毒贩窝点啊。”林云轩笑了笑，附体了男爆破元素师之后，借着瞬移，避开四周视线快速得潜入了山林之中，也向着铁角城前进。

　　铁角城，是一座小山村的基础上发展起来的小城市，人口估计不到一万，不过城内各种娱乐设施，却是应有尽有，小城唯一的大街两旁，开满了饭店，赌馆乃至酒店。

　　许多华夏人，红光满脸的从大巴车里下来，跑进坐落城内的高级酒店，赌馆之中，享受着一抛千金的快感和豪赌的兴奋。

　　肖白狼三人，刚刚步入这个地方，就被当地人给注意上了。

　　虽然肖白狼也好，妖狐少女舒韵夕也罢，身上那股冷意，都足以一眼之下，让那些普通人胆寒，但是却抵不过妖狐少女舒韵夕和唐雪莹这两位美女的诱惑够大啊。

　　一间饭店的二楼竹楼包厢内，一个戴着墨镜身穿花衬衫的平头中年人，趴在窗台上，看到了妖狐少女舒韵夕。

　　“咦。”他情不自禁的发出了声音，并摘下了墨镜，看着舒韵夕那婀娜多姿得身材啧啧出声：“好水灵的女子，阿狗，铁角，什么时候出了这样一个魅物。”

　　阿狗是一个只穿了蓝色背心铁塔一般的大汉，他站在中年人的身后看了眼舒韵夕道：“他们没有熟悉的兄弟带着，看来是过来铁角的旅客。”

　　“呵呵，一大一小，两个美女旅客？”平头中年人脸上露出淫笑：“阿狗，走和我一起去会会，说不定这两人是那个小白脸骗来的，嘿嘿要是能够把她们带进我的销金穴，还怕有人我们搞不定吗？”

　　“而且，我也正好可以拔一个头扎。”

　　这个平头中年人快步下楼，走出了饭店追上了肖白狼。

　　“嘿，这位小兄弟，刚来铁角啊？”平头中年人笑容满脸，只是在看到妖狐少女舒韵夕回头的随意给自己一眼时，有了一丝痴呆。

　　“嗯。”肖白狼点了点头，打量着这位平头中年人：“你有什么事吗？”

　　“有，当然有。”平头中年人笑着搓着手道：“你和这两位美丽的公主，应该还没有找到住的地方吧，本人现在是乐天大酒店的董事总经理，不知道有没有这个荣幸，请你们去本酒店歇脚呢？”

　　“而且，到时候也好商量商量嘛。”平头中年人看到肖白狼露出一丝迟疑神色，心中更是大定，觉得有戏，然后又看了几眼妖狐少女舒韵夕和唐雪莹，暗自吞了吞口水。

　　这两个美女，真是妖精一般的女子啊，越看越是让人心动！

　　“肖白，我们正好也需要找一处酒店，既然有人请，那就去吧。”妖狐少女舒韵夕伸出白洁的右手拍在了肖白狼肩膀上，轻笑着说道，眼中看向中年男子身后的大汉阿狗，却是闪过了一丝冷意。

　　“好……好吧。”肖白狼看到舒韵夕开口，犹豫了一下点头答应，反正这些人都是一群普通人罢了，自己等人还不至于害怕这群家伙。

　　这位平头中年男子说自己是一个懂事总经理，看来也不算乱说，只见其逃出手机，拨通了一个电话，几分钟之后，就有一辆黑色的加长房车行驶了过来。

　　平头中年人有些得意得拍了拍自己这辆名车的车盖，可惜扫视三人的平头中年人却发现，眼前这三人竟然没有露出一丝的羡慕目光，这让其不免有些不爽，低声道：“一群没见过世面的土包子。”

　　铁角不大，酒店却修得富丽堂皇，那乐天大酒店哪怕是按照华夏大城市的标准来判断，也称得上是五星级的大酒店。

　　“这座酒店，共有12层，2—3层是餐厅，4—8层是娱乐室。”平头中年男子从车上下来，站在乐天大酒店的正门口，说道：“不是我自夸，在铁角，能有能力修建经营好这样的娱乐城的，也就是我们铁角最大的帮会铁角会了。”

　　“铁角会？”肖白狼笑道：“听说，这铁角城外军营的士兵们都是你们的会员？”

　　“那是自然。”平头中年男子拍了拍肖白狼的肩膀：“小子，我就是铁角会的副会长之一，以后在城内惹到什么麻烦，报上我老红的名头，绝不会有人敢惹事。”

　　“那，我应该多谢你了。”肖白狼淡淡一笑，看向舒韵夕和唐雪莹。

　　唐雪莹看到正门口，一个大胖子正搂着两个赤裸了上半身的女子走出来，再加上门口那些迎宾女子一个个都打扮得极为妖冶，不由道：“师兄，我觉得这酒店好奇怪，那些女人都是坏女人，我们在这里住上一晚，不大好吧。”

　　“不管是不是装的，就这声音，这纯纯的表现，稍微包装一下绝对是红牌啊。”平头中年男子听到唐雪莹的话语，连忙看向这位小美女，同时想入非非起来。

　　肖白狼看着那酒店门口的排场，哪里还不知道这酒店是做什么的，只是没有想到在这铁角的娱乐行业那么张扬罢了，比起这些地方，自己家乡那些娱乐城真是纯洁得和小丫头一样啊。

　　“老红？”妖狐少女舒韵夕走向了这位中年男子，一双媚眼勾魂一般的望着对方轻声细语的问道：“假如我们进了这酒店，你打算怎么对付人家几个呢？”

　　“你们那么漂亮，我哪里舍得？”中年男子双眼一迷，却是陷入了妖狐少女舒韵夕的精神力控制之下，他随着本意大声道：“美人，只要你乐意，我让你当我的六姨太，要是你想要出名，我可以将你和那小美人捧成最值钱的公主，至于他，带你们过来我这里，自然也不会白让他跑腿，我老红能做到这一个位置，靠得就是讲究规矩。”

　　“哦，原来这样。”妖狐少女舒韵夕盯着这中年男子，微笑道：“那么，你应该会乐意听我的话了对吧，好人。”

　　“当然。”平头中年男子点头，嘴角更是裂开，流出恶心的口水。

　　妖狐少女舒韵夕闪过一丝笑意，对着平头中年男子耳边轻声细语一番，然后退后了一步。

　　那中年男子在原地微微一怔，然后便猛地扯破了衬衫，跑向了酒店正门的台阶上。

　　他的跟班，那位阿狗一看不妙，想要阻止，却被妖狐少女舒韵夕一步切住，握住了其肩膀，妖力一出，顿时将其定住。

　　“你！”这铁塔一般的黑汉子，感觉到身子异常，不由惶恐道：“你做什么？”

　　“没什么，只是好奇你身上的灵力，是谁给你的？”妖狐少女舒韵夕呵呵笑道。

　　“你！”这阿狗汉子满头大汗，正要多说，却被眼前的一幕给震住了。

　　他的老板，那位自称老红的董事总经理，铁角会的副会长大人，居然光着上半身站在酒店门口，当着众多迎宾和客人得面大喊道：“泽塔！你给我滚出来，你以为你是铁角会的会长，就可以横行无忌吗，我告诉你，老子今天不服！不服！”

　　“那坏人……怎么了？”肖白狼走前一步，来到舒韵夕身边，低声道。

　　“一点小小的幻术罢了。”妖狐少女舒韵夕笑道：“你等着看好戏吧，这铁角会里，说不定就有我们要找的人了。”

　　“哦？”肖白狼看向那个阿狗大汉：“你方才说这人身上有灵力，莫非……他和那个修士有关？”

　　“还不能确定，不过放心好了，审问犯人，我最拿手了。”妖狐少女舒韵夕说着将这阿狗大汉拖进了房车，四周那些保安，现在都被好似泼妇骂街一般的副会长给吸引了过去，却是没有人去注意，停车场里的变故。

　　“够了！”一辆吉普车从外面疾驰了过来，唰一声发出刺耳的刹车声，然后车内跳下来一个墨镜军装汉子，一落地就喝了一声。

　　“堂叔，你发什么疯！”这位军装汉子皱着眉三步并两步冲了过来。

　　“咦，是会长的儿子，铁角团的团长泽多那小子，他来得真快，没准就在附近享受吧。”有人认出了这个军装男人，小声嘀咕。

　　这个军装男子接近老红副会长，却没有想到，此时已经陷入了疯狂境地的这位中年男子副会长，早就已经失去了理智，他看到仇人的儿子过来，竟然拔出手枪，对准了这位会长儿子。

　　“啪，啪啪！”枪声，连续响了三次，一下子吓跑了大门的那些迎宾，许多客人也瞬间面如土色的逃窜。

　　“杀人了！乐天酒店门口竟然有人开枪杀人了！”

　　“还是副会长动手，天啊，铁角会终于也要内乱了吗！”

　　老红副会长一系的人马，在知道了自己的老板做下的事之后，第一个反应就是拿起武器集合，但是他们刚刚准备好，还没下定决心是不是跟着老大一起叛逆，就被开进城内的铁角军给当做叛军给直接平了。

　　林云轩此时正好瞬移到了一颗果树上，摘下一果子轻轻啃了起来的林云轩靠在树干上盯着远处，男爆破元素师得感知顿时散开了过去。

　　“呵呵，居然打了起来？是肖白狼他们做的吗？唔……挺不错，倒是省下我一些功夫，不过那位潜逃者啊，你……还不出来？”

　　“嗯？”林云轩眯起双眼，察觉到了一丝熟悉得来自主世界的气息，顿时微微一笑：“找到了！”

　　林云轩啪一声飞了起来，身子化作一道闪电一般冲进了城市。

　　“火焰之路！”

　　大街上，看到几十辆军车行驶得林云轩忽然出现在了这些军车面前，对着这些穷凶极恶作恶多端的毒贩军队，林云轩左手按在地上，顿时！

　　熊熊火焰从地上冒出，烧焦了地面的同时，更是点燃了林云轩前方的百米范围得军车，弹药箱爆炸得声音，和那些毒贩军队的惨叫声，惹得四周得那些民众，旅客们一个个静若寒暄。

　　“出来吧，潜逃者。”林云轩伸出右手，一把紫色法杖出现。

　　此时得林云轩，附体了男爆破元素师，形象上，显得更加俊秀和神秘高贵，因为考虑到此次免不了杀人，林云轩还干脆得稍微易容了一下自己的脸庞，身高看起来还是那个身高，可是脸容，气质，却让常人看不出丝毫和林云轩本人有丝毫得相关了。

　　火海之中，一个男子掀开压在其身上化作了废铁的军车，走了出来。

　　这个男子身穿一身绿色军裤，身上是一件黑色背心，肌肉扎实，双眼有着一对冰蓝色的眼睛。

　　他看向林云轩，微微皱眉：“逃到了这个世界，还是无法避免遇到你们这些职业者吗？”

　　“来吧，魔法师，让我看看这个世界你能够发挥几层的实力。”

　　“不通报一下你的名字来历吗？潜逃者。”

　　林云轩举起法杖，对准了这位男子。

　　这潜逃者男子沉默了少许，双手握拳摆在了胸口：“地下武者，赤龙。”

　　“地下武者？”林云轩道：“你不是一个职业者？”

　　“我……不是。”这位潜逃者男子点头：“我只会格斗士的基本技能，但是，魔法师殿下，死在我这一双拳头下的职业者，已经不下20人了。”

　　“哦。”林云轩点了点头：“多谢你的忠告，潜逃者，那么你也要小心一下了，我虽然是魔法师，但是死在我的双手之中的职业者……唔～应该不下两百人了吧。”

　　林云轩估算了一下浮空之城被自己干掉的职业者，说道。

　　“两百人……”潜逃者男子微微一怔，冷哼了一声，啪一声蹬地冲了过去。

　　“碰～！”林云轩举起法杖，一个火焰之盾，出现在了自己面前，却不想，对方居然撑着被火焰之盾灼烧伸出铁拳贯穿火盾，打在了林云轩的胸前。

　　“唔……”林云轩后退了一步，有些惊讶的看着对方，道：“好强悍的拳力，不是职业者的你，力量竟然那么大！”

　　“哼。”潜逃者武者再度出击，连续几拳砸了过去，被林云轩避开，砸在了街道旁边墙壁上的拳头，每一拳都让墙壁开裂，出现密密麻麻的蜘蛛网。

　　要是给其足够时间，林云轩真心不怀疑，对方可以将这座小城市给拆成废墟。

　　“冰冻飞弹！”林云轩一个瞬移出现在了其头顶上空，法杖一动，数百冰冻飞弹飞出，刹那间，砸在了这位武者的身上，将其变成了冰雕。

　　只是，等林云轩凝聚魔力发出的念动炮轰出的瞬间，这个武者竟然震破了冰雕一个瞬步避开了魔动炮，然后更是一声低喝，对着林云轩轰出了念气波。

　　“啪～！”区区低级的念气波自然不是林云轩在意的，但是林云轩却注意到，这位潜逃者武者，其生命值竟然在快速的恢复。

　　“好快的生命回复速度！这家伙的身子，难道有什么宝物！”林云轩心中刚刚这样想着，突然察觉到一股气息从不远处酒店，那舒韵夕得身边溢出，连忙吃惊道：

　　“又是一个潜逃者？”

　　轰！

　　随着林云轩这一句话出口，乐天酒店内，一个蘑菇云忽然从停车场冒出。

　　一个身穿赤甲得蒙面男子，手握一把短剑，正哈哈笑着，看向对着其戒备得肖白狼等人。

　　而舒韵夕，则是躺在了不远处的地面上，似乎受了重创！

　　“另一个潜逃者，是一名阿修罗？”林云轩看到那股波动，低声说道。

　　“你们，还是我第一次遇到得，带着职业者装备而来得潜逃者们呢……只是不知道，天魔气可不可以，将你们的装备给留下来呢！”


第248章 不死鸟之心

　　这次出现在铁角城的潜逃者，显然并不是真神阿莫拉教派得人，不过这并不妨碍林云轩和他们交战。

　　并将他们这些为虎作伥得潜逃者们给执行执法！

　　林云轩身影一动，法杖点向下方那名武者，一个魔法阵浮现在其前方，数枚冰尖柱顿时落下，阻止了其前进，然后林云轩意念一动，却是唤出了圣骑士分身与鬼剑士分身。

　　没办法，男气功师分身方才已经召唤过了，正处于冷却时间，而单单以圣骑士去对抗那潜逃者阿修罗，林云轩又不是太过放心，干脆，加上了一个鬼剑士。

　　鬼剑士修罗，现在也已经有18级了，一身的紫色重甲，加上一把15级的紫色巨剑，使得其练级速度很快，如不是林云轩分心，只怕现在的鬼剑士修罗，已经20级可以让林云轩考虑转职得问题了。

　　乐天大酒店停车场之中。

　　赤甲蒙面剑士再度挥出短剑，一道火焰刀芒从其短剑上挥出，只是刹那间便划破了房车，砸在了肖白狼附近得地面上，顿时再次爆炸开来升起一朵带着熊熊火焰的蘑菇云。

　　酒店门口，铁角会的那些军人们一个个都蒙了，他们本来是来抓那个大义不道的副会长的，没有想到，却目睹了一个纵火狂得战斗。

　　“那个蒙面男子，不是我们会长的贵宾吗？他……怎么会……”一个军官握紧着手中的手枪，看着对方喃喃自语，却不想这一丝低语，却被失去双眼但听力极为敏锐得那赤甲蒙面剑士听到了，他唰一声转头，手中短剑凭空一挥，又是一道火焰刀芒，破空而出，将那门口的十多士兵，全数炸飞上了天空，那位副会长中年男子，跟着直接化作了熟透的零件，四散开去。

　　“这家伙，杀性好大。”肖白狼被方才的爆炸冲击波震飞，受了轻伤，所幸有着生命药剂，很快将伤势恢复了过来，不过目睹那个剑士连那些军人也杀，其不由低声暗道。

　　“舒韵夕那女的，她该不会就在刚才那一击下，倒下了吧。”肖白狼看了一眼那赤甲蒙面剑士右手边，在一堆废铁汽车下，可是埋着那妖狐少女舒韵夕的。

　　“呼～！”这赤甲蒙面剑士吐出一口冒烟的热气，冲向了肖白狼，手中短剑唰一声冒出热浪，其随手一挥，竟然都有火焰光芒冒出。

　　“碰！”地面被短剑火芒击中，顿时裂开并发出焦糊的难闻气味。

　　肖白狼躲开了几次攻击，抽出太刀双手紧握一声低喝，使出全身力道挥了出去。

　　“碰～！”太刀斩在了赤甲蒙面剑士的喉咙旁，只是破皮，肖白狼便发现自己竟然砍不进去了。

　　“好硬！”肖白狼暗骂了一声，想要抽刀却发现那赤甲蒙面剑士竟然伸手握紧了太刀，丝毫不怕锋利刀锋割破其手掌。

　　“噗～！”肖白狼连忙脱手急退，却还是晚了一步，被这赤甲蒙面剑士一脚踢中胸口，顿时只听咔嚓一声，飞出去的肖白狼暗道了一声：“唔，助骨断裂了！”

　　“嗷～！”赤甲蒙面剑士大声暴吼了一声，举起短剑，正要对着飞落的肖白狼挥出下一剑，忽然右手边那废墟之中，一股庞大妖力爆出，一个绝色得女子从废墟之中跃出，一出手便抛出了一把匕首，插在了那赤甲蒙面剑士的背上。

　　这绝色女子头上有着尖耳，好似精灵一般，更增添了其几分妖娆，背后更伸出了四条尾巴，不是妖狐少女舒韵夕真身，还有哪个？

　　“妖……妖怪！”

　　酒店里，几个大腹便便听着响动想要逃出来的男子，刚刚抵达正门，便看到了变身的妖狐，连忙大声得怪叫起来，躲藏在角落的几个迎宾，听到这些男子的叫声，没想到连妖怪都跑了出来，更是不停的发抖。

　　赤甲蒙面剑士身子一僵，将那匕首给挤出了背部，不过那股妖力却是让其身子迟缓了数秒才回复了过来，这时间，那肖白狼早就已经落地回复了平衡，使得其失去了继续追击的良机。

　　赤甲蒙面剑士看向妖狐少女，身子忽然冒出一团火光，随后整个人便跟着消失得无影无踪。

　　“嗯？”妖狐少女舒韵夕借着洞天福地的修炼已经达到了四尾的境界，妖力也已经可以收发自如，然而目前来看，对付那潜逃者却不是那么容易之事，对方的回复力异常惊人不说，而且速度……也快得吓人！

　　“死吧！”

　　身后，忽然传来阴森得声音，妖狐少女舒韵夕慌忙转头，却看到随着火光冒出，那赤甲蒙面剑士已经抵达了自己的身后，手中短剑眼看着便要斩下来！

　　“轰～！”

　　一道圣光组成的长矛从远处破空而来，插入了赤甲蒙面剑士的胸口顿时将其拖着插在了乐天酒店的厚重外墙上，钉在了那里。

　　“圣骑士？”看到远处出现得全身包裹在厚重板甲里的林云轩圣骑士分身，赤甲蒙面剑士皱紧了眉头。

　　林云轩圣骑士手握十字架从远处缓缓走了出来。

　　“凡有血气的尽都如草”

　　“他的美荣都像草上的花”

　　“草必枯乾花必凋谢”

　　“惟有圣光是永存的”

　　念叨着古老的祈祷诗，这位圣骑士来到了停车场，随手释放出来的缓慢愈合，使得肖白狼和废墟下的唐雪莹，慢慢的恢复了过来。

　　而那妖狐少女舒韵夕，则是看了一眼圣骑士，主动的后退了开来，将那赤甲蒙面剑士，交给了圣骑士来对抗。

　　“圣光教会！”赤甲蒙面剑士眼中闪过一丝红芒，竟然陷入了狂化状态。

　　“咦？”圣骑士林云轩分身微微惊讶了一下：“这个潜逃者，看来也不是正规的阿修罗啊，估计和那武者一般都是另类的职业者吧，除了阿修罗的火焰波动之外，却还可以施展出狂战士的狂化技能！”

　　“果然，因为如此这才使得我的偷学任务是除掉你们吗？”

　　林云轩心中一动，圣骑士分身举起十字架跃了过去，和对方对撞在了一起。

　　十字架和短剑碰撞，靠着愈合技能和圣骑士的板甲防御，一时间，圣骑士分身倒也和对方斗了一个旗鼓相当。

　　而这时候，鬼剑士修罗也在林云轩控制下，潜入了酒店，并出现在了第十二层得总统套房之中居高临下得等待着一击致命的机会。

　　而这一个机会，很快得就被林云轩圣骑士分身给创造了出来。

　　林云轩圣骑士在硬挡住了对方的一次火焰波动之后，十字架挥出，将对方打飞在了半空，然后一声低语，施展出来了升天阵。

　　“可恶！”赤甲蒙面剑士在升天阵的范围内，避无可避得被这法阵的力量给震飞在了空中。

　　空中的他正打算挥出短剑，却听见头顶一声脆响传来，抬头便看到自己头顶五六十米的高空处，一个白发鬼剑士举着巨剑从高处飞速落了下来。

　　“崩山击！”双手举着巨剑，然后如陨石一般落下的鬼剑士修罗直接施展出来了绝技，让自己的巨剑凝聚起来更加强大的能量！

　　碰！

　　一声闷响，巨剑劈开了赤甲蒙面剑士阻挡的短剑，劈在了其头上将其从半空直接劈落在了地上。

　　轰～！巨剑随之落地顿时剑气四溢，鬼剑士落剑处方圆三四米的地面，赫然龟裂不说，更是直接凹下去了七八十毫米。

　　这还不算结束！

　　早就计算好时间的林云轩圣骑士分身，也在此时高高跃起，然后将十字架倒过来拿着，一个落凤锤砸了下去，彻底得将这赤甲蒙面剑士砸进了泥土之中！

　　“哇！”连续的重击，这个赤甲蒙面剑士也终于忍不住口中喷出鲜血，短剑脱手而出。

　　酒店外，潜逃者武者再度被魔法飞弹命中，这一次林云轩用了火焰飞弹，将其全身都点燃了开来。

　　“哗啦。”潜逃者武者冲进了一家餐馆，一拳砸开水管，企图让冰凉的自来水，浇灭身上烈焰，可是……他再度失算了，因为这个时候，林云轩也跟了过来，好似不要钱一般的扔了几个燃烧瓶过来，这些燃烧瓶的液体沾染在了水上，稀释开来被其身上烈焰点燃，却是引起了更大规模的烈焰，燃烧在其身上。

　　如果有其他职业者到来观看，定然会误以为，这个潜逃武者，不是一个格斗士，而是一位火焰领主。

　　“啊！”这潜艇武者包裹在烈焰之下，惨叫着，他的身子不断的被烧焦，却又不断的恢复新的血肉，肌肤，然后又被继续烧焦。

　　重复得痛苦，好似永远不会结束一般的缠绕在这个潜逃武者身上，他双目血红的恨着林云轩，可是，面对着这个可怕的法师，他却发现，他完全没有一点点的反抗之力！

　　一点点，都无！

　　“你可以不断的恢复生命值，这一点非常罕见，但是我也可以让你一直处于痛苦之中，这对我来说没有什么。”

　　林云轩悬于空中，一挥手，只见数百计算的燃烧瓶便哗啦啦的从其手中出现然后落在地上，不过两三秒时间，便堆成了一座小山包。

　　变成了火人的潜逃武者，看着街道上那小山一样多的燃烧瓶，身子情不自禁的抖了一下，绝望完全笼罩了他，不希望继续被烈焰焚烧痛苦得这位武者，在绝望之下，大吼了一声，一拳砸在了自己胸口，竟然掏出来了一枚鲜红色的心形宝石。

　　这宝石刚刚离开其身体，这个潜逃者武者的身子便不再自动回复，他整个人也在瞬间噼里啪啦得被火焰烧成焦炭，化为了灰烬。

　　林云轩瞬移到了这个被自己刺激得自杀的职业者面前，伸出手将这枚宝石拿在了手中。

　　“咦？这东西！”

　　“不死鸟之心，传闻有着不死力量的神秘物体，可以在30级之后拿去魔法师莎兰处触发任务，开启禁地副本。”

　　“还是一个特殊任务品？”林云轩摸了摸鼻子，虽然这东西不能装备，但是能够触发一个新副本，似乎也是值得了。


第249章 偷学任务完成

　　铁角城外，军营。

　　一直在自己军营内修建的别墅里等待着手下将那胆大包天的副会长带来的铁角会会长，正坐在办公室里，眼神凝重。

　　“老红，你杀我儿子，断我香火，别怪我灭你全家来销我心头之恨！不过你放心，那些在你背后鼓动得家伙，不管他们什么来历，我都不会让他们离开铁角！”

　　叮～！

　　忽然，办公室的电话响起来，铁角会会长连忙拿起电话，喝问道：“怎么样，那个家伙抓到了吗？”

　　“什么？出现了奇人？铁角城，被袭击了？”

　　铁角会的会长唰一下站起身来，刚刚走出座位，就听见开门声，转头就看见自己的手下，亲兵连的连长跑了过来喘着气道：“司令，不好了，我们进去城里的兄弟，全都栽了。”

　　“什么？那两位贵人可是都已经跟了过去的啊，怎么会，怎么会这样呢？”铁角会的会长快步打开二楼落地窗，站在阳台上举起了望远镜。

　　这个时候，他正好看到城内一个飞在空中的男子，挥动法杖，发出数十火焰飞弹，紧跟着，那些逃跑的军车便一个不少的全部被命中炸毁。

　　四周的士兵，更是瞬间做了鸟兽散。

　　“我们的贵人……莫非已经逃了？”看到那空中的法师，铁角会的会长心中便一下子咯噔了起来：“那家伙，莫非是老红幕后的高人？是了，一定是的，如果不是这样，凭那老家伙的胆子，怎么会敢枪杀我的爱子！”

　　“轰～！”不远处的声响，忽然惊动了这位铁角会的会长，他转头举着望远镜看去，便注意到军营门口，一个少年举着太刀，一刀劈下，将军营的一座哨塔劈断，那哨塔上的狙击手慌乱的叫嚷着随着哨塔一起落在了地上发出沉闷的声响。

　　“入侵者！入侵者！”留守军营的铁角军士兵快步奔了出来，举起武器对着门口肖白狼一阵乱枪射击，却见这少年身影晃动，便轻易得躲开了绝大部分的子弹。

　　少数子弹击中肖白狼，也被其身上覆盖着的一层薄薄的灵气罩给弹开。

　　而能够击穿灵气罩的狙击枪子弹，却又打不到这个如同一头猎豹一般灵活的少年。

　　“碰！”宿舍楼天台，两名狙击手一起开火，然后不约而同的爆了粗口。

　　“靠！又没击中，这家伙，这个家伙还是人类吗？”狙击手们道。

　　“该死的，我下一发一定能命中！”一个狙击手说着转头看向同伴：“你准备好了吗，这一次算好提前量。”

　　“你！”这位转头的狙击手看到自己的同伴竟然化作了一具冰雕，声音，一下子因为恐惧而沙哑了起来。

　　他看向同伴身后的一位清纯少女，颤抖着一下子将狙击枪扔在了地上，竟然对着唐雪莹跪在了地上叩头求饶。

　　唐雪莹手中蕴含着冰气，几次想要扔出去，却又于心不忍，最后竟然道：“你，不能继续帮坏人了明白吗？”

　　“嗯嗯。”虽然听不懂唐雪莹在说什么，这位狙击手还是不断的点头，说着土语。

　　唐雪莹看到对方这样表现，以为对方答应，便转身走向天台栏杆旁，想要看看还有哪里有狙击手，清掉这些狙击手，可是她却没有想到，这些毒贩军人，一个个都早就已经没有了良心，剩下得只有对毒品，女人和钱的追逐，看到唐雪莹竟然背对自己，这个狙击手舔了舔嘴唇掏出了一把大口径手枪，对着唐雪莹扣动了扳机！

　　“啪～！”枪声响起，子弹毫无意外的灌入了唐雪莹的背部，一朵血花，在唐雪莹的身后出现。

　　“唔……”唐雪莹脸色微微一变，慌忙挥出左手，一片冰霜构成的六角血花旋转着飞向那狙击手，插进了其喉咙之中。

　　唐雪莹跪倒在了地上，咬紧牙齿，低声喘息着。

　　背上的伤口，接近心脏，使得唐雪莹得体力开始飞速得流逝。

　　就在唐雪莹意识快要模糊的时候，林云轩圣骑士分身赶来了，他伸出左手按在了唐雪莹的肩膀上，缓慢愈合，开始治疗着唐雪莹的伤口。

　　“这就是实战。”扫了一眼战场，便明了大慨情况的林云轩低声道：“战场之中，怜惜之心固然不可没有，但是前提却是可以万无一失的保护好自己。”

　　“雪莹……明白了。”唐雪莹低着头，不敢看向圣骑士，只是弱弱的道。

　　而在楼下，鬼剑士修罗，提着赤甲蒙面剑士的头颅，几个跳跃，跃进了铁角会的会长所在别墅阳台，出现在了这一位铁角城权势最大的人面前。

　　看着这一个一身白西装，看起来像一个官员更多过大毒贩的铁角会的会长，林云轩鬼剑士分身将人头扔在了其脚下。

　　“司令！”铁角会的会长的亲兵连长拔出了手枪，来不及对准林云轩鬼剑士分身，便被林云轩鬼剑士分身单手握着巨剑一个鬼斩，以恶鬼之力形成的剑芒，将其连同着那阳台落地窗一起都给撕裂成为了碎片。

　　“你……你想要什么，我，我都给你。”铁角会的会长面无人色，后退着靠在栏杆上看向林云轩鬼剑士分身。

　　“我，是血神殿的剑士，名为修罗。”林云轩鬼剑士分身对着这位会长露出了渗人的冷笑，然后举起了巨剑轻声道：“你虽然身披人衣，但是内里却早失去了人心。”

　　“杀你，便是护生，杀你，便是救人！”

　　“唰～！”巨剑落下，平凡无奇的一剑，在鬼剑士得惊人臂力之下展现出强大的破坏力，只是一击，便将这铁角会的会长连同半个阳台一起，都给斩断，使得他们一起，好似垃圾一般的掉落在地上。

　　“这次的收获，还是不错的。”林云轩鬼剑士轻轻笑了笑，举起了巨剑然后掏出了得自那赤甲蒙面剑士的短剑，这是一把紫色短剑，但是不同的是他是一把本体可以使用和那史诗匕首一样的无限制武器。

　　这短剑威力自然比不上史诗级匕首，但是却附加了一个技能——阿修罗绝技：35级才可以学习的爆炎波动剑！

　　此外，随着这两个潜逃者的死亡，涂毒任务也得以完成，使得林云轩得以学会毒霸得绝技涂毒！

　　涂毒：为武器添加毒系伤害，目前等级：1级，每秒毒伤：10—15点，持续时间5秒，武器毒属性持续时间300秒。


第250章 英灵出现

　　接下来，林云轩便收回了分身，离开了铁角城，回到了旅馆。

　　这就是有了属下的好处了，那个委托任务，在没有了潜逃者的情况下，林云轩毫不担心得将他们交托给了肖白狼等人，然后便安心得一边玩着游戏，一边等待着任务完成获取经验了。

　　同时，潜逃者得死亡，也让林云轩再度获得了2000点执法者声望。

　　和上次一样，林云轩没有打算存下来去兑换稀有装备，而是换成了20个罐子。

　　沐浴之后，林云轩擦拳磨掌得开始了开罐大业。

　　不知道是不是因为上次开出史诗匕首，用尽了自己的运气，这一次开罐，20个罐子，没有武器，没有首饰，更没有淘气虎这般的宠物。

　　除了药品，还是药品，唯一有点价值的，或许就只剩下那三瓶瞬间移动药剂了。

　　“算了，还是继续练级增强实力比较实用一些。”林云轩低声说着，开始操控着游戏世界之中的鬼剑士进入了火焰森林，而男气功师和圣骑士则是继续向着悬空之城进攻。

　　数小时之后……

　　嗷～！

　　随着悬空之城罪恶之眼再度被圣光给净化干净，又是一张蓝冰恶魔挑战书掉落在了地上。

　　“有了这一张，我便有12张可以换取一个唤出深渊恶魔的破魔石了。”

　　林云轩看着破魔石道具的说明，却是陷入了一丝迟疑：“蓝冰破魔石，可以召唤出等级30级以下的深渊恶魔出现在指定副本，也可以被具象化出来之后用在现实世界上，深渊恶魔的爆率，十分惊人，而且很可能出现史诗级得装备以及各种珍贵的宇宙灵魂。”

　　林云轩寻思了下，不知道是将其在游戏世界使用好，还是在现实世界之中召唤出来爆本体装备比较好。

　　想了想，林云轩先换取了破魔石，却是暂时将其放在了空间腰带的角落之中，等想好了再拿来使用。

　　“轰！”窗外，传来雷鸣。

　　林云轩掀开窗帘，看向黑压压得天空，低声道：“这天，倒是变得挺快。”

　　“只是……”林云轩看向远处群山之中，暗自道：“不知道，第一批的英灵们，你们会出现在何处呢！”

　　轰！

　　又是一声炸雷，在这座小城上空炸响，紧跟着，倾盆大雨哗啦啦得落了下来，洗刷着整座城市。

　　天地之间的灵气，似乎在这一刻，又浓厚了不少。

　　美丽坚，曾经的钢铁之城。

　　此时却已经繁华不再，城市得许多道路都已经破破烂烂无人修复不说，曾经繁华街道四周得建筑群也早就已经人去楼空，变成了一座鬼区，有人说，这座城市，正在死亡。

　　“碰！”几个警察撞进了一间民房，却在里面看到了三具倒在血泊下的尸体。

　　“该死的，这是本月的第几起了？”带头的白人警察看了一眼地上尸体抱怨道。

　　“队长，怎么处理？”身旁一个高高瘦瘦的男警察问道。

　　“让法医来吧，另外给局长一个电话，让他准备好再次迎接那些媒体人的狂轰乱砸吧。”

　　“唉。”这位白人警察摇了摇头轻叹道：“要是胡佛还在，美丽坚哪里会像现在这样，看不到希望，看不到未来……”

　　“胡佛……”白人警察身后两位警察白了白眼，心中暗自轻笑，自己这个队长，听说以前是退役的特工，曾在当时的特工局长胡佛手下干过，于是哪怕那位大人物已经死去了快30多年了，却还是不断的念着那人的好，更是有种将其当成了信仰，神祗的趋势出现。

　　不过这也不是不能理解，毕竟这十多年来，这座钢铁之城的经济，治安都在不断的恶化，作为这样的城市里面的警察，其心理压力之大，也是显而易见的。

　　白人警察忙碌完了这一起案子，回到了家中，家里有着他亡妻得画像，而在他的卧室，唯一的画像却是属于那位大人物——胡佛的。

　　“美丽坚的保护者，请你给我力量吧。”白人警察站在胡佛的画像面前，看着这位心目之中的偶像，摘下警帽得他，闭上眼，无比虔诚的说着。

　　“唰～！”

　　突然一道光芒出现在了白人警察身上，然后很快，这位白人警察便张大嘴巴，眼睛瞪得圆圆得，过了数秒，这个警察的身子竟然开始改变，变成了一个富有魅力得褐发青年男子。

　　“可恶，这个世界……为什么依然没有按照我的设计进行下去？为什么，我建立起来的联邦调查局，会因为我的离开而被那些杂碎给搞砸！”青年男子闭目，低声喝骂着，身上一股股发抖的寒气，缓缓蔓延了开来。

　　“我，是美丽坚的保护者，我，要将时代走向，重新搬回来！”

　　华夏国，中原地区某小县城。

　　戏台子上，一群戏子正在演着三英战吕布，台子下，一个老头摇晃着低头离开，他推开了木门，打开了昏暗的灯光，然后便看到自己的小孙子，一个义气冲天，敢爱敢恨却总让人放不下心的小子身旁，竟然多出来了一位红脸大汉，这大汉高近两米，有着三寸美须，一身青色战袍，随意站在那里，却给人很大的震撼感，让老头一下子定在了门口，半天才道：“孙子啊，这，这猛士……是谁？”

　　“爷爷，你肯定不信。”那小青年笑着道：“他现在是我的师父了，哈哈，你孙子终于可以成为大侠了。”

　　“你可知道，你孙子我，现在可是武神得徒弟了！”

　　“武神……武神……”老头子怔怔的看着那红脸大汉，喃喃自语着这个让其浑身都情不自禁颤抖起来的名字。

　　欧罗巴，梵绨冈。

　　教皇忽然要求所有得红衣主教，立即返回大殿进行紧急会议，而原因竟然是……主的代言人，伟大而神圣的教皇陛下，竟然，得到了神的旨意！

　　梵绨冈外围一座大酒店内。

　　真神阿莫拉神教的两名白衣祭司，带着五名灰衣祭司一起端坐在豪华得卧室内。

　　白衣祭司微微皱眉，睁开了双眼：“奇怪，那些让人厌恶的异端，十字教的圣地竟然张开了结界，他们这些拙劣得人类，是怎么学会张开结界的？”

　　“我们一起施展邪眼之术，看看他们到底在做什么吧。”另一个白袍建议道。

　　“嗯，也好，虽然不知道大祭司担心什么一定要我们侦查这里的一举一动，但是还是用邪眼看一下比较好。”

　　两名白袍祭司话音落完，在场的五名灰袍祭司便主动站起身来，举起法杖用人血绘制了魔法阵，开始了低语。

　　血红色的光芒在五名灰袍祭司的脚下缓缓出现，然后五名灰袍祭司一起举起了法杖。

　　“真神阿莫拉在上，让我们看见那结界之中的真实吧！”

　　“啊！”

　　咒语刚刚念完，五名灰袍祭司便一起发出了惨叫。

　　两名白袍祭司惊讶的看到，他们的手下双眼同时冒出灼热的白光，然后竟然被这白光，烧成了空洞。

　　“眼睛，我们的眼睛！”灰袍祭司们惨叫着，倒在地上不停的翻滚着。

　　一名白袍祭司冲上去将其扯起来吼道：“你们看到了什么，告诉我，你们到底看到了什么！”

　　那灰袍祭司颤抖着，颤声道：“鸟人，长着翅膀，有着和圣光教会得大骑士一般让人恐惧得鸟人！”

　　“鸟人？”白袍祭司将这灰袍祭司扔了出去，看向同伴：“难道是天使？不可能，那只是虚构出来的神话故事而已，难道……”

　　另一个白袍祭司苦笑道：“是的，神之传道师，他伟大的力量，让使徒分身得以降临，可是……这就是他带来的后遗症吧，这个世界的智慧生灵们，无时无刻不在幻想着，他们杂念虽多，却数量庞大，因此……他们的英灵实力，恐怕不仅仅是我们原来猜测得那么简单！”

　　“扣，扣。”敲门声，忽然传来，两个白袍祭司脸色一变，连忙感知探了过去，却发现门外根本没有人！

　　“不好！”白袍祭司慌忙回头，却只看到炽烈白光，充斥了整个大厅。

　　数秒钟之后，白光消失，这房间内的一切物体，名贵的地毯，吊灯，以及那些祭司们，却都一同消失得无影无踪！

　　不列颠，雾都。

　　最高得一座商业楼天台上。

　　一位戴着面具的少女，身穿一套得体得黑色燕尾服，站在这千米高空处，迎着寒风，用她那翠绿色的双眼，看着下面的现代城市。

　　“吾，曾经守护的子民，吾，曾经守护的王国。”

　　“都已经，烟消云散了吗？”少女看着飞驰得车流，轻声自语：“那为何，命运之神啊，你又要吾重新出现在这个世界。”

　　“是为了告诉吾，是一个失败的王吗？”

　　少女得声音，如钢铁一般清冷，她的金发，在月光下，散发出金砂一般的光泽。

　　她迷人，却又闪耀着难以言语的王者魅力。

　　在她身后，十二个板甲骑士紧紧的站立着，一动不动得站立着。

　　他们注视着自己的王，并相信，哪怕是在这个陌生的世界，他们的王，伟大的亚尔托利亚，也将继续带领着他们，成为这新不列颠得王，重新，统治曾经的国土，让圆桌骑士得旗帜，重新飘扬在这座岛国上空！


第251章 目标，京都

　　游戏世界，悬空塔。

　　林云轩圣骑士分身挥动十字架，砸在了罪恶之眼的眼珠子上，让其颤抖着发出尖啸之声。

　　数根触手，刺破了地面向着圣骑士脚底捆了过去，只是这些触手来不及完成罪恶之眼的计划，便因为男气功师得一脚而被金刚碎给震开了过去。

　　圣骑士得以继续放心的对着罪恶之眼进行输出，圣光十字，配合着压制符，在数分钟之后，成功得将这罪恶之眼给再度摧毁了！

　　“呼。”林云轩男气功师分身走了过去，从倒下得罪恶之眼身上将其爆出来的无重力晶石给拿了起来。

　　“这些无重力晶石乃是很重要名贵的炼金材料，只可惜这罪恶之眼爆率太低了一些，哪怕我选择刷地狱级的副本，一次也就爆出来2—3个。”

　　林云轩环顾四周，看了一眼通关时间微微皱眉：“经验不算太多，不过算上任务，出去之后圣骑士可以25级了，男气功师也就只差50％就可以升为28级。”

　　“但是……”林云轩低语道：“那个城主宫殿的副本，看起来不太好过呢，作为浮空之城得最后一关，挑战难度必须为地狱级，而领主则是30级的光之城主！”

　　“唔，哪怕……那家伙已经只有30级了，可是其毕竟是光之城主的投影，怎么想也不会简单吧。”

　　“而地狱级的悬空之城，危机四伏，通关一次也需要半个多小时，还是继续冒险级比较适合，好了，英灵们应该也已经出现，是时候去完成英灵任务了。”

　　林云轩低语着从手提电脑之中抽回意识，然后选择了任务跟踪。

　　“游戏者，根据人类的信念，被认为是英雄得英灵们已经出现，请注意，每一个英灵虽然因为其品质而决定了其一开始强弱，但是作为英灵，他们也是可以进行升级的，一个平凡的英灵，如果获得足够多的灵魂和魔力，他们将可以提升为优秀的英灵，当然，对于英灵而言，最好的补品便是其他的英灵。”

　　“游戏者，这一次变化，世界，共诞生了3个绝世品质的英灵，1个稀有品质的英灵以及3个优秀品质的英灵，5个平凡品质的英灵，你准备知道哪一种品质的英灵的位置？”

　　“嗯？还可以这样？”林云轩没想到，这次的系统帮助会如此人性化，他看向绝世品质英灵，道：“他们的品质，代表着他们的战斗力吗？”

　　“英灵的战斗力，分为魔力，体力，绝技和神器加成，这里的绝世只是一个综合水平的评价，很可能一个英灵其体力甚至还不如一个平凡的英灵，但是其却有着强大的神器或者绝技加成，使得其踏入绝世品质评价之列。”

　　“好吧，第一次，先摸摸这些英灵们的底子吧，不能选择太高的，但是太低的也不好，好吧我要知道优秀品质的英灵的位置！”

　　“优秀品质的英灵，有着3个，你可以获得其中一个的具体位置，任务标志开始建立……70％，80％，100％，完成！”

　　“嗯？这个优秀品质的英灵，竟然是……在东瀛？”

　　“居然又要去一趟东瀛了吗？”

　　林云轩耸肩，伸了一个懒腰，拿起了电话拨通了唐雪兰的手机。

　　只是不过数分钟的时间，林云轩便得到了唐雪兰的保证，为其安排了一个恰当的身份以及飞往东瀛皇城所在的地方京都的飞机票！

　　“东瀛……京都！”林云轩闭上双目，思绪着这个英灵可能是谁，而就在这个时候。

　　一个小县城内，一家当地最大的赌场，被一个年轻人带着一个红脸大汉给捣毁了。

　　这个年轻人，更是拿着一把砍刀，亲手将一个曾经欺辱了他多年的混混老大的双手给剁了下来。

　　“师父，快意恩仇真是痛快！”看到仇人痛哭的年轻人笑得十分高兴，对着红脸大汉道：“那些警察也不是好东西，我们干脆也将那些警局给捣毁吧。”

　　红脸大汉轻轻摇头：“不可如此，我听你说过此地有修士保护，我虽然不怕，但是却未必能掩护你周全，而且那些警察，代表的乃是官府权威，你我如果不想扯旗造反，我想还是不要闹大为好。”

　　“造反？”年轻人一腔热血，不过却压根没想过要去干这样的大事，一想到亲人，这年轻人渐渐冷静了下来，他点头道：“是的，不能闹大，可是我们现在该怎么办，我不会被抓起坐牢吧。”

　　红脸大汉看着这个刚刚还热血冲脑，现在却又害怕起来的年轻徒弟，笑着说道：“放心吧小子，有我在，不会让你被抓起坐牢的，想当年，老夫杀人之后千里独行，可不曾怕过谁！”

　　“不过，小子啊，你打算去哪里避风头？”

　　“唔……去东瀛吧，我对那里比较熟悉。”年轻人想到了自己夜观东瀛各种大片之后得到的丰富经验，开口说道。

　　“哦？”红脸大汉道：“出国吗？也好，那么小子，一起走吧。”

　　“我们，现在便去！”

　　“现在？”年轻人道：“那儿可是海外之地，不坐飞机我们怎么去？”

　　“哈哈。”红脸大汉道：“放心，只是需要你辛苦一点！”

　　红脸大汉提起了年轻人，然后右脚狠狠踩地，顿时整个赌场大厅一阵地动山摇。

　　“恢！”

　　一头浑身血红得宝马，从裂开的地面上跃出，伴随着马蹄的烈焰，来到了红脸大汉的身边。

　　“走吧，小子！”红脸哈哈一笑，上马一夹马腹，顿时这匹血红宝马一声鸣叫，四蹄踏空而行，直达苍穹，向着东瀛海面奔去。

　　“咚。”

　　古老的钟声，从不列颠的钟楼上传来，伟大的王，亚尔托利亚和她的随从，一起，正在女皇的宫殿之中，享用着晚餐。

　　坐在首位的不列颠女皇以及在其旁边坐着的不列颠首相，有些不安的看着这十三位突然出现在自己等人面前的自称不列颠国籍的奇人，尽管他们在使用着晚餐，可是那股发自他们骨子里的钢铁骑士气质，却让在场的凡人们心中一阵不自在。

　　“啊，尊敬的客人，你们还有什么需要的吗？”年老的女皇看向亚尔托利亚，虽然她戴着面具，但是看得出来会是一个有着绝代风华的美丽少女，女皇觉得或许她会好说话一些。

　　“多谢你的款待，女皇陛下。”亚尔托利亚站起身来，身上的裙甲随着其起立而发出清脆的碰撞声。

　　“王，不会欺骗王。”亚尔托利亚用其独特的清冷之声说道：“我前来你的宫殿，是希望可以拿回我曾经的佩剑。”

　　“什么？”女皇露出惊讶的神色，她看着这位年轻的美少女，道：“我们什么时候，拿走了你的佩剑，可爱的小姑娘，你的剑，叫什么名字。”

　　“唰～！”亚尔托利亚得身后，一名银白色铠甲得骑士站起身来，对着那高高在上的女皇说道：“吾王的剑，便是你们口中的石中剑，胜利与誓约之剑！”

　　“什么！”

　　此话一出，女皇，首相也好，还是其他的服务员也罢，纷纷吃惊得张大了嘴巴，他们想破脑袋也想不通，这好不容易露面得不列颠强者们，怎么会和传说之中的亚瑟王的宝剑，扯上关系呢？


第252章 暗潮汹涌

　　“少女，那……可是王的佩剑，而且只是存在传说之中。”女皇低声道。

　　亚尔托利亚，没有继续注视女皇，而是看向了眼中不时闪动的首相：“我感觉得到，那把剑，曾经待在这座宫殿很久，你应该知道一些东西吧，不列颠的首相。”

　　“少女，那把剑，对你很重要吗？”首相摸着短须问道。

　　“首相，你在说什么，石中剑不是只是传说而已吗？”女皇惊讶问道。

　　“女皇陛下。”首相转头对着女皇欠身行礼：“那确实是一个传说，但是其原型，王者之剑，我们不列颠却一直保存着的。”

　　“王者之剑？”女皇微微一怔，看向亚尔托利亚：“那是她的佩剑？”

　　首相自然不能回答女皇的这个问题，他猜到了对方要找的东西，可是，对于这不列颠皇室收藏的王者之剑是不是和这位金发少女有所联系，他却是不敢肯定。

　　今夜的事，实在是太过奇幻了！

　　“吾王。”银白色铠甲骑士走在了其身边，说道：“这不列颠，这城市的一切，本都应该是我们的，王啊，还给他们这些人说什么，就让我来告诉他们这些缺少了骑士精神的人们，什么叫做骑士吧！”

　　说着，这位银白色铠甲骑士身上，爆发出庞大的白色气浪，众人脚下的地板，似乎也开始因此颤抖了起来。

　　“贝德维尔，不得在一位王的面前无礼。”亚尔托利亚只是一声低语，便让这位圆桌骑士，不得不低头行礼退下，不过其威胁，却是很好的让坐在首位的两位大人物，脸色都变得极为难看起来。

　　“请放心，现在的不列颠之王。”亚尔托利亚说道：“对于我守护的国度的覆灭，我对此并不怀恨之心，只是觉得这是身为王的我的无能。”

　　“现在的我，只希望找回我的武器，然后打开理想之乡，我相信在那里还有着我的人民在等待着我。”

　　“女皇，你也是一国之王，我想你应该可以理解我吧。”亚尔托利亚看向不列颠女皇，翠绿色的双眼，平静如湖泊。

　　“首相。”不列颠的女皇靠在了椅子上，低声说道：“如果你知道什么，就请告诉这位少女吧，我相信她确实需要那一把剑。”

　　“陛下……”首相顿了顿，叹口气道：“我确实知道王者之剑的下落，他属于不列颠政府，属于全不列颠人民，当然，如果有人想要借自然是可以的，但是她也应该为不列颠做一些什么吧。”

　　“那把剑，现在正在东瀛京都参展。”首相推了一下镜片，低声说道：“我可以给你们特别许可，让你得到那一把剑，但是……”

　　“我希望，你们可以顺便，将所有的不列颠妖魔和那些可能危害到我们大不列颠的怪物，通通杀死，一个不留得全部杀死！”

　　“妖魔？”圆桌骑士们微微一怔，看向他们的王。

　　“骑士，当救助弱者。”亚尔托利亚伸出左手捂在了自己的胸前，轻轻低头道：“我会和我的骑士们，在将不列颠得妖魔和怪物全部清除之后，离开不列颠前往东瀛。”

　　“到时，我希望你们不会食言。”

　　“我以大不列颠帝国首席执政官的名义保证，我不会撒谎。”

　　亚尔托利亚显然没有在意首相的保证，而是看向女皇：“王的承诺，才是神圣而不可违背的。”

　　“唔。”首相脸色一白，有了一种被无视的感觉，女皇却是呵呵微笑着拍了拍首相的手掌对着亚尔托利亚道：“我保证，当你到东瀛之后，我会同意将王者之剑，交给你。”

　　“我的骑士们。”亚尔托利亚猛的行云流水一般的转身看向自己的部下：“出发吧，为了保护弱者，而展现你们的力量吧！”

　　东欧，一座古城堡内。

　　一声不合时宜的惨叫，从其大殿之中传出，划破了刚刚冒出光亮的天空。

　　“你！你！”

　　大殿内，数个白袍祭司，和数百的妖魔将正门的一个打破了清晨宁静的神父团团围住。

　　本应该是人多势众的一方，此时他们的脸上却露出害怕与恐惧。

　　而那独自一人踏入险地的神父，脸上却带着和蔼可亲的笑容，柔和的光芒，在其身上散发而出，照在这些妖魔的身上，让他们一个个好似被强酸泼上了一般难受。

　　“愿主的宝血得胜！愿主的圣名得胜！愿圣灵彰显大能，除去魔鬼一切作为！哈利路亚，感谢主，愿主得胜在今时！阿门～！”

　　这个神父口中念出经文，越念，越快，越念，整个大殿神圣气息便越发浓烈。

　　“可恶。”白袍祭司们举起法杖：“快杀了他，不能再让其念下去了！”

　　“嗷～！”数百妖魔，忍着被圣光灼烧的痛苦，嚎叫着扑向了这位神父。

　　刹那间，在这最危急的时刻，一双，不！是三对纯白色得由光组成的羽翼，猛然间从这位神父的背上张开，然后，无可抵挡，无可睥睨得神圣气息伴随着白光，充斥了整个古老城堡。

　　“不！”哪怕是白袍祭司们，面对着这无处不在的光芒，也在极短的时间里，毫无抵抗之力的化作了灰烬。

　　“赞美你，主，你的荣光，让魔鬼们烟消云散。”

　　“伊诺，不要高兴得太早。”

　　“乌利尔，天使之中的神之焰！这里还有着其他的魔物没有消灭吗？”神父闭着双目，低声问道。

　　他的背后，冒出一个三对翅膀得冒着白色火焰的天使虚影，其开口道：“是的，我能感觉得到，在我们的脚下，那个刚刚通过邪恶的仪式召唤而来的魔物，正在长大，正在企图冲破枷锁来到地面。”

　　“哦？”神父跪在了地上，身子猛地一抖：“这是多么邪恶的存在啊，竟然除了毁灭，还是毁灭，乌利尔，他与你有着一样简单的大脑。”

　　“圣徒，你能驱使我，但是我也可以选择拒绝。”乌利尔身上的白色火焰唰一声伸长了数米，说道：“如果你对我带来的恐怖感到不满，下一次你可以唤出加百列，他的力量一样足以帮助你。”

　　“呵呵，我只是随口说说吧，神之焰，怎么样，解决下面那个魔物，你需要多久？”

　　“至少一个小时。”乌利尔说道：“这将会消耗你大量的魔力，圣徒伊诺，没有死海之书的，确信要继续吗？”

　　“当然。”这位神父点头：“好不容易找到了这个邪恶的巢穴，发现了如此邪恶的生物，如果袖手旁观，十字教也就不是十字教了吧。”

　　“好吧，圣徒。”乌利尔点头，唰一声整个虚影都融入了石板之中，紧跟着，这位神父的脚下便传来一阵阵轰鸣之声。

　　一小时之后，这位神父走出了大殿，他的脸容充满了皱纹，他的头发变得花白，不过……唯一没有改变的却是他那充满信仰得双眼。

　　“乌利尔，回去吧，我的魔力和生命力不能继续支撑你了，不过别担心，我看到了可以为我提供魔力与生命力的魔鬼，他们，会让你觉得满意的……”

　　※※※

　　东瀛首都机场。

　　一架大型客机缓缓的降落在了跑场上。

　　贵宾通道之中，林云轩戴着一副墨镜，穿着一套休闲西装拉着两个行李箱走在前面两个叽叽喳喳显得很兴奋的美少女身后。

　　唐雪莹和舒韵夕两位，拖林云轩的福，得以成为前往京都的一员，初到东瀛的她们，看来比起完成任务，对东瀛的时装，食物要更感兴趣一些。

　　肖白狼带着另外10多名男弟子，却是和唐雪兰安排的特工们一组，目前正乘坐另外一波次的班机，准备抵达东瀛进行情报收集。

　　通道出口，林云轩发现，竟然有一位中年西装男子带着两个女秘书举着牌子迎接自己。

　　“你们是……”林云轩低声道。

　　“我姓钟，你叫我钟林就行了。”这位中年西装男子显得很是平易近人：“我是华夏驻东瀛的外交部成员，这次奉命前来接待各位，请给我们来吧，酒店，晚餐我们都已经安排好了。”

　　“哦，那就多谢了。”林云轩也乐得有人帮忙解决这些麻烦事，微笑着点头。

　　一行人有说有笑，抵达了酒店，林云轩看了看这酒店的豪华装修，忍不住道：“看起来经费挺充足的嘛。”

　　“呵呵。”这位钟林男子笑道：“林先生，是我们华夏政府的贵宾，待遇方面，自然不能怠慢，对了林先生，如果你还有其他吩咐，可以随时打这个电话，我们24小时在线。”

　　“嗯，谢谢。”林云轩拿了这张卡片，随手将其扔进了空间腰带之中。

　　随后，林云轩走进了总统套房内，看着宽敞的房间，林云轩伸了伸懒腰倒在了地上。

　　“懒虫，这么快就要睡觉？”住在对面的妖狐少女舒韵夕，带着唐雪莹跑了过来，看到林云轩的懒样，不由会心一笑。

　　平时，她们见多了严肃认真的林云轩，却是没有想到，平时的林云轩，竟然也会看起来如此懒散。

　　一股莫名的亲切感，一下子出现在了这两位少女的心田之中，尤其是舒韵夕，看着此时的林云轩，心中甚至有了一种这才是自己的那个笨笨的同学林云轩应该有的样子的念头。

　　“好了，你们也在空中飞了半天了，先洗一个澡，休息一下吧。”林云轩爬起来看了两女一眼，摸了摸鼻子道：“晚上，可是有得忙呢，我在飞机上的时候，就已经能够感觉得到，这东瀛首府，是多么的不正常了！”


第253章 我问你，你也是我们的敌人吗

　　“啊欠！”

　　京都，一座有着后花园得庄子外，几个外国旅客路过花园围墙，忍不住在一股凉风之下打出了喷嚏。

　　“啊，见鬼，怎么一下子就感冒了？”流着鼻涕的一位金发女士，带着LV包皱眉叫道。

　　“这儿好阴森，我们还是快些离开吧。”举着录像机的壮汉左右望了望，开口说道。

　　“那回去酒店吧，今夜我总觉得好诡异。”站在金发女士身旁的一位高高瘦瘦，身穿高跟鞋的黑长发混血美女也开口回答道，她抱着肩膀，身子不时因为寒冷而轻轻打了一个寒战。

　　他们三人，步行了十多分钟，却又从新回到了这处巷子内，而更让他们感到恐惧的是，此时竟然一个人也不曾看到了。

　　“天啊，我们遇到鬼了吗？”混血美女想到了祖父给自己说过的东方鬼故事。

　　“该死的，越来越冷了，我们必须快点离开。”扛着录像机的那位汉子，也有些慌张了，他张大嘴巴还要开口说什么，忽然听见咚的一声轻响，然后在他们身旁的围墙赫然消失，围墙后那小桥流水布局得美丽花园，展现在了他们眼前。

　　流水之上有着木亭，亭内，坐着一个白面如玉，身穿东瀛古文官和服的文雅书生。

　　“昨日雪如花。今日花如雪。山樱如美人，红颜易消歇。”

　　文雅书生轻声颂着诗句，然后看向外面来客微笑着道：“来到京都的异乡客，如果不欣赏了樱花美景再走，岂不是遗憾？”

　　“你，你到底是谁？”

　　看着这位微笑着的文雅书生，混血美女怦然心动，那大汉却是心生疑惑。

　　“一个想要邀请你们一起赏花之人而已。”文雅书生说道。

　　“赏花，可是现在哪里还有什么花？”大汉环顾四周，樱花树上，哪里有鲜花的踪影？

　　“你看！”文雅书生举起纸扇，啪一声打开指向外面然后开口。

　　其人口中一开，那满庭樱花树，竟然便再度开花，形成难得的樱花美景。

　　“好厉害，这就是法术吗？”混血美女情不自禁的走上前去，喃喃自语着。

　　“是的，这就是法术。”文雅书生微笑着一挥手，四周忽然出现数十名身着宫装的女子，端着酒水木凳，围了上来，伺候着这三位旅客。

　　混血美女的双眼渐渐迷离起来，她走进了木亭，坐在了这位文雅书生的面前。

　　本是美好的场景，却被突然刮起的黑风破坏了意境。

　　“晴明！”一个忍者半跪在了文雅书生的背后，低声道：“这都什么时候了你还有兴致捉弄这些外来之人，京都的妖魔，这段时间增加了数倍，而且我们的首都那边，更是出现了可怕的怪物。”

　　“我知道。”文雅书生扇动着扇子微笑着：“那些怪物，可是被我召唤出来的，我自然是知晓的。”

　　“什么，你……你召唤出来的？为什么，那为什么他们要吃人？”忍者低着头，冒着冷汗。

　　“不，不，我想你误会了，它们确实是我召唤出来，但是它们并不听命于我，呵呵，事实上他们应该是对我恨之入骨才对。”文雅书生为自己倒了一杯清酒，迎着月色和漫天飞舞的樱花，一口喝干，缓缓道：“不过，它们也是有其作用的。”

　　“作用？”

　　“是的，我能感觉得到，我的同类们正在东瀛，而那些魔物，将可以消耗他们的实力，告诉我他们的能力，然后……由我，去进行捕猎。”

　　文雅书生扇动纸扇，再挥手，那忍者却是已经被送出了庄园。

　　而脑海里，却是听见了这个文雅书生的温和声音：“去一趟首府吧，代表着东瀛政府的你，不会受到太大的为难的，你只需要在那里，记住那些有着奇异能力的奇人便可。”

　　※※※

　　东瀛首都。

　　林云轩吃饱喝足，倒是没有急着去京都，而是好奇得先行探查着这东瀛首都的异常。

　　顺便，林云轩还唤出了男爆破元素师分身，前去郊外道场，查看了一番当初那位唯我流得柳生剑圣，现在过得如何。

　　柳生剑圣，得了林云轩的帮助，虽然实力大减，却自创了唯我神教，在东瀛，靠着其当初人脉竟然也搞得极为红火，教派之中富贵之人不少，财力雄厚，算得上是东瀛的一方势力。

　　而且，随着最近灵气复苏，这柳生剑圣竟然重新感悟了，突破了自身极限，成为了真正的大宗师级强者，虽然说充其量也就是当初那八极拳宗师的水平，可是比起常人甚至妖魔来说，却都不算差了。

　　林云轩男爆破元素师分身抵达了这一处道场，便看到一群人正围在神庙内祈祷，在首位的是一对老人，他们正在哭泣着述说一桩惨剧，他们的儿子，在家里被一头突然撞进来的黑色狗头人，给敲碎了脑袋。

　　柳生剑圣自然是一边安慰他们，一边保证定会为他们讨回一个公道，那些妖魔，政府管不了，那么就由他们神教之人来管。

　　林云轩目睹着这一场景，却是没有现身，只是扫视了四周，然后微微一怔，发现了一丝端儿。

　　“那家伙……不是人类！”林云轩看向了一个端坐在柳生剑圣身后，身穿武士服，绑着头发的男武士，他看起来和常人无二，但是在林云轩男爆破元素师分身的感知之下，却是一眼就看出了其真身！

　　“一个类似驱魔师式神的能量体？”林云轩微微皱眉，眼中闪过一丝冷芒：“有些意思，那么看起来，我或许知道了在京都的那一位英灵，可能是哪几位了。”

　　“唰～！”

　　没有惊动对方，林云轩男爆破元素师分身直接离开了道场，然后潜入了东瀛首府市区，开始对那些妖魔们进行猎杀。

　　同时，林云轩这一边，也让肖白狼，舒韵夕，唐雪莹三人分别带队，让他们前去斩妖除魔，算是积累一下实战的经验。

　　东瀛首都郊外，一座温泉酒店之中，一头独角红鬼突然现形，从空中落下啪一声摔在了温泉之中，溅起无数水花，所幸酒店客人早就接到了官方通知，躲在了大厅之中，这才没有引起惊慌。

　　林云轩男气功师跃至了墙上，俯视着这头独角红鬼。

　　“这就是恶鬼吗？战斗力也就比那些最低级的妖魔要稍微强一些吧。”林云轩男气功师啪一声跃出，手中手套闪耀起白色光芒，一拳击出，便将其打成了无数碎片，化作光点消失。

　　右脚轻点水面，林云轩男气功师跃上高空踩着墙壁快速抵达了这温泉酒店的天台，随后感应到了什么的林云轩猛的转身，看向了远处青山之上那山顶处的人影。

　　“那是……”林云轩看着那十多道人影，低声道：“绝世级英灵？”

　　山顶处，十二名圆桌骑士，在亚尔托利亚的带领下站在山顶。

　　他们的身后，上千的各类恶鬼尸体，横七竖八的倒在地上，其中，更是不乏一些体型庞大的怪物。

　　“吾王。”一名圆桌骑士开口道：“那把剑，不在这里，我们被欺骗了？”

　　“不。”亚尔托利亚站在山顶上，迎着寒冷山风，轻轻摇头：“我能感觉得到，剑就在这国家，它正在那个方向，呼唤着我。”

　　亚尔托利亚指向了京都所在，然后转头看向了酒店天台，虽然相隔十多里远，不管是亚尔托利亚，还是林云轩男气功师，却都清晰的感觉到了对方的强大。

　　“那个男子方才也杀了恶鬼，他是这个国家的守护者吗？”亚尔托利亚心中想着，转身便要离开。

　　可是，林云轩哪里肯放过这一个试探绝世级英灵的机会？

　　“啪～！”男气功师聚集念气兽附体，然后冲向了山顶。

　　十多里的路程，在全速状态下的男气功师脚下，不过数分钟罢了。

　　“敌人？”一名圆桌骑士高傲的拔出了长剑，双手握住骑士剑的他一声低喝人剑合一劈了过去。

　　剑，斩在了一道幻影之中，然后这位圆桌骑士心中一惊，难不及躲避便被林云轩男气功师带着念气得一爪给击中了胸口，胸前铠甲顿时被念气形成的龙爪给贯穿。

　　男气功师拥有的念气珠，也在同时飞出，四枚念气珠砸在这圆桌骑士的身子，顿时将其击退了十多米远。

　　“念气炮！”击退了对方，林云轩男气功师的攻击却好未结束，左手伸出，念气炮顿时轰出，眼看着，就要将这圆桌骑士给炸成碎片。

　　就在这时。

　　一道银白色的剑芒划破了天际，好似突然闪动天空的闪电一般，映入了林云轩的眼角之处。

　　念气炮，被这一道剑芒给击中互相泯灭，这时候林云轩才看清了救下那圆桌骑士的英灵。

　　一个戴着面具，有着一头金砂般头发的少女。

　　少女虽然身穿铠甲，却是遮不住她身上那惹人怜惜的女性气质，但是偏偏在这样柔美的婉约气质之下，却又有着一双炯炯有神，散发出坚强，不屈以及王者风范的翠绿色双眼！

　　哪怕对方仅仅只是一个少女，但是看到她的眼神，林云轩也不得不承认，这个少女，有着身为王者的坚定意志以及信念！

　　“没有武器？”林云轩注意到这位英灵的双手，是空着的，这让他不由微微一怔，没有剑，这少女的剑气是怎么发出的？

　　“来者。”清冷的钢铁之声，在月色下的山顶缓缓的从这位少女的口中喊出。

　　“我问你，你也是我们的敌人吗？”


第254章 京都结界

　　明明，只是一句疑问句，却带着让人低头的震撼之力。

　　林云轩也在对方的清冷之声下，迟疑了一瞬，虽然很快清醒过来，但是林云轩却已经暗自里，对这位英灵少女的魔力感到了一丝心悸。

　　“这便是绝世级的英灵吗，好强大的魔力，只是随意的一举一动，便透露着无边的威压。”

　　林云轩男气功师双手握紧，摆开了架势。

　　“如果我说是呢？”林云轩男气功师对着金发少女问道。

　　亚尔托利亚双手摆出握剑的姿势，高高举起：“那么，我将视你为敌，给予敌人的待遇。”

　　“啪～！”林云轩男气功师嘴角一笑，跃起于空中，一个鹰踏便要踩过去，既然已经出手，不试探出对方本领，又怎么能够心甘？

　　“唰～！”亚尔托利亚双手挥了下去，在其出手的瞬间，庞大的风压忽然四面八方而来，让林云轩男气功师得身子也不由自主的顿了一顿，然后，一道剑气随着亚尔托利亚的双手之而出现，只是瞬间闪过，便斩在了林云轩男气功师的身上。

　　“轰！”

　　哪怕有念气珠附加防御力，男气功师分身还是被这一道剑气给震飞了出去落入了密林之中。

　　砸断了一颗巨树，给大地制造了一个深坑的林云轩男气功师分身从地上爬起来，一声低喝，震飞了身子上的尘埃。

　　“这英灵的战斗意识看来比我想象的要厉害得多啊，她身边那十二个骑士，看起来也都是有着绝技在身的精锐战士，我要是铁了心准备对付她，看来需要好好谋划一番才可以。”

　　“找到了！”就在林云轩男气功师分身寻思的瞬间，只见四周一阵响动声传来，然后便看到一大群警察，自卫队官兵竟然冒了出来，天空上，更是哒哒哒的飞舞着数十辆直升飞机。

　　几百个士兵举着武器对准着林云轩男气功师，神情紧张。

　　“这……”林云轩微微皱眉，站起身将感知探向山顶，却发现山顶处，在制造了那一声势之后，对方竟然已经一起消失得无影无踪。

　　“方才那样的声响是为了故意引出这些东瀛的军方势力吗？”林云轩嘀咕着道：“不，不对，至少是在我和圆桌骑士交战之前，这些军队就已经搜寻到附近才对，哈，这英灵还有着帮助其他人隐蔽气息的能力吗，又或者是其侍从之中某个家伙的特技？唔……难道说我给这些家伙背了黑锅？”

　　果然，不必多等，林云轩就敏锐听到，上面的直升飞机内，一个驾驶员的报告：“我们已经发现了撞入博物馆的抢劫犯，是的，人赃俱获，我们已经在密林里找到了失物，但是至少有数人在逃。”

　　“等等！”那驾驶员看了一眼下方，忽然呆住，半响之后才道：“他……他消失了，该死的那家伙突然消失在了我们眼前！”

　　山顶下方顿时一阵大乱，首都街区内，正在吃着章鱼烧的林云轩却是一阵不爽，他恶狠狠的咬了一口，虽然感觉味道一般，但秉着不浪费食物的优良传统，还是快速的将其嚼烂吞下。

　　他环顾四周，看着那些一对对脸色溢出笑意的少男少女们，心中突兀冒出一个念头：“似乎……我还没有谈过恋爱啊！”

　　“咳咳，现在可不是想这些的时候。”林云轩深吸了口气，心中却是隐约有些察觉，自己对女人的兴趣竟然开始越来越大起来，似乎是天魔功升为了第七层开始，然后现在越来越大，莫非这是天魔功的后遗症？

　　林云轩摇了摇头，从小店离开，忽然察觉到，京都的方向，有一道红光跃过。

　　“又是一个绝世品质的英灵降临东瀛？”林云轩嘴角微微一动，有种不知道是幸福还是不幸的感觉冒了出来。

　　“这些英灵，不知道他们是一体还是互相敌对，也不知道有没有我可以利用的机会。”林云轩低声道：“如果同阵营的话，我这次猎杀英灵，恐怕就要偷鸡不成蚀把米了。”

　　晃荡了一会，确认了肖白狼，舒韵夕等人斩妖除魔做的不错之后，林云轩回到了酒店，开启了无线上网，看着新闻，忽然，注意到了今夜自己的黑锅。

　　“大东瀛博物馆遭遇袭击，数把名剑失踪。”

　　“等等……袭击者，似乎不是那些骑士？”看到那几张现场照片的林云轩，很快判断出来，让自己背这黑锅的那是另有其人，这让林云轩的心中却是一喜，能做到这样的事的，定然是英灵无误，而那英灵隐蔽自卫队的气息，又引他们前去那山中，摆明了，是想要借助军方之力来对付那少女带领的骑士们。

　　这也就是说，这些英灵们，其实是敌对的！

　　“能够提前布局得英灵，除去了京都的那位，只怕其他人都没有这样的天时地利人和吧。”林云轩掏出了电话，让肖白狼等人继续任务之后，便整理行装，连夜向着京都出发了。

　　还没抵达京都，林云轩便察觉到了被人跟踪上了。

　　嘴角邪笑，林云轩一闪身，消失在了道路之中。

　　“嗯？”跟踪林云轩的忍者微微一怔，慌忙冲了过来，四处张望，却是哪里还能看到林云轩的影子。

　　“我跟丢了？”这名忍者忽然察觉到什么回头抛出了数枚飞镖刺中了一颗大树。

　　“不在身后？”忍者身子一僵，却是脖子被林云轩的左手给卡住了。

　　天魔气侵入这名忍者的身子之中，短短数秒，便让其四肢麻痹，失去反抗之力。

　　“哦？还想要咬破牙齿里面的毒药自杀？”看到这忍者嘴里的动作，林云轩摸了摸鼻子，右手取出一瓶初级解毒剂，捏开这忍者的口将其灌入了进去。

　　“咳咳。”忍者口中溢出药水，那能够快速致命的毒液却是因此失效，这不由让其越发的恐惧起来。

　　林云轩将这位忍者扔在了地上，左手中天魔气凝聚起来：“我知道你们这些黑暗之中的行者，是不会出卖主人的，所以我也不强求你主动告诉我，虽然可能会因此让你变成白痴，但是却也全了你的忠义之心。”

　　林云轩伸出左手抓在了这忍者头上，天魔搜魂大法顿时施展出来。

　　虽然这位忍者其实也不知道太多的东西，但是那京都的英灵是谁，有何种惊人手段，林云轩却还是知晓了一些，而且……林云轩还从中得知，那制造了博物馆劫案的正是那位京都的英灵，他似乎打算用抢到的名剑，用来设下一个局，静静等待猎物的到来。

　　“有些意思。”林云轩松开了这忍者，低声道：“我倒是想要看看，看一看这位阴阳师，他会弄出什么样的花样出来！”

　　京都，东瀛皇城所在。

　　樱花树下，一座寺庙内，几个和尚敲着木鱼念着金刚经文。

　　亚尔托利亚和十二名圆桌骑士出现在了这里，就好像突然现形了一般，踩在干净的古道上，走进了寺庙。

　　“施主，你们是来找寻那把你的佩剑的吗？”一个和尚忽然站起身来，丢下了木鱼，回头对着亚尔托利亚露出洁白牙齿笑道。

　　“你知道吾王之剑的下落？”

　　一名圆桌骑士迈步向前喝问道。

　　“贫僧名天空，对于大名鼎鼎的王者之剑，自然是知晓的。”这位和尚数着脖子上的念珠，微笑着道：“只可惜，贫僧仅仅只是一名式神，无法用得起那一把王者之剑。”

　　“不过，贵主人既然是这把王者之剑的主人，那么贵主人应该是不列颠传说之中的王者吧。”这位和尚继续道：“你们的纹章，你们的形态动作，除了你们的主人是一个少女有些令人惊讶之外，其他都符合我们的猜测，我想，你便是尊敬的骑士之王吧，石中剑，胜利与誓约之剑这两把传说之剑的主人。”

　　“是的。”亚尔托利亚轻轻点头，翠绿色的双眼却是看向了身后。

　　“结界？”亚尔托利亚忽然微微皱眉，轻声说道。

　　“发现了吗，是的，这是降妖除魔的结界也是释放妖魔的结界，作为式神天空的我的能力之一，在主人的加持下，配合这京都千年来积累下来的怨气，产生的效果可是十分惊人的。”

　　“在这结界之下，骑士王。”和尚天空身旁的和尚开始消失，其自己也渐渐变成了虚影，同时整座寺庙四周的空间也赫然开始出现裂纹，一丝丝邪恶的魔气，从里面溢出。

　　“你打算如何呢，继续找回你的佩剑吗？还是知难而退。”

　　亚尔托利亚举起了双手，风的力量环绕在了其身上：“我的骑士们，挡在门外，不要让任何人，踏进庙内。”

　　“谨遵你的吩咐，吾王！”十二名圆桌骑士唰一声齐齐拔出骑士剑，守在了亚尔托利亚身后。

　　那和尚只剩下了虚影看着亚尔托利亚道：“明知道是计谋，却还是不肯离开吗？呵呵，果然，你的决定也在主人的预料之中啊，那把剑身上的封印，不是你一时半会能够解开的，而这个结界之中溢出的魔气产生的无穷无尽的魔物，却会在你举起王者之剑之前，将你们吞噬得一干二净！”

　　“碰！”骑士王亚尔托利亚没有回答那和尚，而是双手挥出剑气，一击破坏了大殿的佛像，看到了那藏在佛像内的王者之剑！

　　在现实世界，不管是石中剑，还是胜利与誓约之剑，它们其实都只是存在于传说，并没有实体存在，但是……它们却有着同样的一个原型，不列颠的王者之剑！

　　年轻的骑士王少女，企图伸出手，握住剑柄，却被一道从剑身冒出的闪电打了回来。

　　“这就是阴阳师的封印吗？”少女双眼没有露出丝毫的惧意，反而再度向前，伸出双手牢牢的握住了剑柄，也不顾身上那冒出的无数电芒！


第255章 白狐之子

　　亚尔托利亚正紧紧的握着剑柄，闪电不断的从其身上冒出。

　　而在寺庙外，就好似传说之中的黄泉之门在这里被打开了一般，无数丑陋无比的恶鬼从黑色的空间缝隙之中爬了上来，逼近了寺庙。

　　如果这些恶鬼，还有那些天上飞舞的天狗，都是受那位阴阳师控制的话，其评价至少也有稀有品质，不过很显然，只是优秀品质的那位阴阳师，并不能控制这些魔物，不过靠着事先布下的局，他却能够比较完善的发挥出自己的能力，让自己的力量最大范围的得以施展出来。

　　数万恶鬼，还有不知道多少的天狗，这样的战力，哪怕是林云轩，也会感到一些辣手的。

　　那些圆桌骑士们守护在亚尔托利亚身旁，骑士剑快速的砍到那些扑来的恶鬼。

　　很快，寺庙外面就堆积了一叠叠的恶鬼尸体。

　　不过那些天狗们却也不弱，作为东瀛神话之中有名的妖魔，这些狗头人身，背有双翼的黑色天狗，有着类似鱼叉的武器，在空中更能好似滑翔机一般高速的滑行借助冲击力刺向对方。

　　以圆桌骑士们现在的战斗力来看，对付天狗还是比较吃力的。

　　一个圆桌骑士一剑斩断了一头恶鬼的脖子，听到空中声音的他连忙举起了骑士剑，挡住了天狗的鱼叉，但是身子却因为对方的冲力而不得不后退了数步。

　　来不及回气，又是一头独角红色恶鬼冲了过来，这头恶鬼体型约莫四五米高，是一般恶鬼的两倍！

　　它伸出右手抓了下来，被骑士剑插中了手掌，却发出了金铁交击之声！

　　“好硬！”

　　这名圆桌骑士心中暗道一声不妙，却是挡不住对方接下来的攻势，被其一爪拍飞了出去。

　　“嗷～！”这头独角红色恶鬼咆哮了一声声如滚雷，竟然一下子震塌了小半个寺庙。

　　林云轩此时已经出现在了结界之外，靠着天魔大法观察着前方的激烈战斗。

　　“果然是那一位阴阳师吗？”林云轩说道：“那个女英灵，似乎有危险呢？不，不对，这女的给我的气息恐怖得吓人，危险的反倒应该是他的敌人才对！”

　　“我还是先去找到那位阴阳师，将他干掉换取任务奖励再说其他！”

　　心中如此想着，林云轩抽出了史诗级匕首暗杀终结者，然后便如同大雁一般一下子跃在了高空之中。

　　经过十多秒的滑行轻轻落在了一处围墙上的林云轩忽然转头看向后方樱树。

　　在那儿，一个红色头发，半边身子打着赤膊的俊美男子正冷笑着看着自己，其手中握着一柄赤色的长枪。

　　“注意到我在找寻他的踪迹，所以派出了你来送死吗？”林云轩笑着说道。

　　“送死？”红发男子快速的舞动长枪对准了林云轩道：“本大爷我可是火之式神腾蛇，我是神将！”

　　“自封的神将吧。”林云轩伸出左手握紧匕首对准了这位名为腾蛇的式神：“操控火焰的能力吗？看起来攻击力应该不错，可惜了。”

　　“哼。”红发男子啪一声蹬开树枝，冲向了林云轩。

　　只是……

　　只见眼前的林云轩身子一动，身影竟然便消失在了原地。

　　等腾蛇反应过来时候，已经只觉得脖子一凉，然后已经被对方的匕首给划破了喉咙了。

　　“你……”腾蛇说不出话来，还想反驳却被对方凝聚起来的一个天魔刀斩落在了地上，双方交手不过一秒，这位阴阳师的式神，就被林云轩轻松击败！

　　说起来，腾蛇好歹也是阴阳师的式神，独自一人对抗真神阿莫拉神教的那些什么独角夜叉，一个打十个都没问题，可是面对林云轩，却是被全方位的压制，根本施展不出自己的特长。

　　古色古香的庄园内，赏完了樱花的阴阳师轻轻扇着纸扇站起身来轻声道：“不是同道，却有如此强大的力量，也不是那些古怪的神教，看来是华夏出现的那些修士了？”

　　“你猜对了。”远处林云轩的身影忽然一动，跃上高空于空中几个闪动，却是抵达了这位阴阳师庄园的围墙上，声音不大却清晰的传入了这位阴阳师的耳畔。

　　靠着方才对方召唤腾蛇引起的魔力波动，林云轩确定了这一处施法地点，而对方也竟然没有离开，就在这里等待着林云轩。

　　“不知道，华夏来的修士，打算找我做什么呢？”阴阳师红唇玉面，双眼竟然美得不似男子。

　　林云轩看在眼中，轻声道：“传闻你乃白狐之子，半人半妖之身，现在看来果然有着妖狐得美貌啊。”

　　阴阳师眼中闪过一丝利芒，一甩纸扇：“华夏修士，你来这里看起来对我充满不善啊。”

　　林云轩耸肩，因为不确定对方有没布下什么机关，倒也暂时没有轻举妄动，只是继续道：“不善到称不上，只是好奇而已，白狐之子的你却出手屠杀妖魔，差点没灭绝东瀛群妖，对妖狐一族更是绝不留情。”

　　“你，是在自卑自己身上的白狐之血吗？”林云轩问道。

　　“你！”阴阳师身子气得发抖，盯着林云轩。

　　“活过来的你，应该也知道许多典故吧，对待同胞最恨的，往往是那些卖国之人，他们需要对同胞的残忍，乃证明自己已经完全和自己身上的血肉脱离了关系。”

　　“却不知，梦醒之时，他们身上的血，依旧早就注定，哪怕穷尽一生，也无法更改！”

　　“呼！”阴阳师捏紧了双手，一滴滴鲜血因为其指甲刺破了肌肤而滴落下来，落在了石板之上。

　　“我说得可对？东瀛最伟大的阴阳师之一，白狐之子安培晴明！”

　　“临兵斗者皆列阵前！”

　　这位阴阳师看起来是真的愤怒了，真言一出，顿时天空电闪雷鸣，紧跟着一道红色闪电从空中落下打在了林云轩的身上，却被林云轩忽然撑起的念气罩给吸收了伤害。

　　林云轩眼看激怒了对方，便握着匕首冲了过去。

　　哪知道，刚刚踏进这庄园，便感觉到浑身被一股重力加身，给一下子压在了地上。

　　“陷阱？”

　　阴阳师安培晴明原本涨红激动的脸上忽然回复了如湖泊一般的平静，只是嘴角刚刚笑起却又突然露出了一丝惊讶：“分身之术？”

　　那围墙之中，被重力陷阱止住了行动力的林云轩，在一道雷电轰击下，烟消云散开去，正是男气功师的分身之术带来的迷惑分身。

　　“你可是有名的阴阳师，懂的东西不知道有多少，我对付你这样的人物自然需要多多小心才行。”林云轩的本体重新出现在了围墙上，看向这位阴阳师，心中正在寻思着，地狱绝杀绝技能不能够瞬间将其击杀。

　　阴阳师安培晴明笑了笑，低声道：“今夜还真是热闹，除了骑士少女，还有你这位华夏修士，不过，我想我们两个之间并没有一定要战起来的理由吧。”

　　“我需要她得灵魂，而你，需要什么说不定我也可以为你带来，华夏的修士。”

　　“是打算向我示好吗？”林云轩轻声说道：“可惜，我不喜欢和你这样的人合作，因为我很担心你会趁我不注意突然窜出来狠狠的咬我一口。”

　　“比较起来，我甚至更乐意和那位骑士少女稍微合作一下，一起来对付你这位不择手段的阴阳师。”

　　“不择手段？”安培晴明嘴角微微抽动了一下，一挥手，其身后出现了三个式神：“我守护凡人百年时光，今天，只是让凡人们为了我稍微牺牲一下，又算得了什么？”

　　“而且，我也仅仅只是将京都的黄泉之门重新打开了罢了，等到那位骑士少女在黄泉门恶鬼下倒下，我自然会出手，重新封印住京都的黄泉之门，结束这一次群魔乱舞。”

　　“是吗？”林云轩看向京都外的寺庙，冷笑道：“只怕你要失望了，虽然我还不知道那位骑士少女什么来头，但是你企图以她的武器为诱饵，只怕是大错特错了。”

　　“嗯？”阴阳师安培晴明轻轻捏指一算，忽然吃惊道：“手握王者之剑的她，竟然可以……拥有曾经七层的实力？”

　　“轰！”

　　寺庙之中，圆桌骑士们已经退得不能再退，十二名圆桌骑士，人人带伤，更有数人被恶鬼抓了进去撕成了碎片，不过作为骑士王亚尔托利亚的圆桌骑士，只要吾王不灭，他们也将重新获得新生。

　　对死亡，他们倒也不太担心，他们坚信着，骑士王亚尔托利亚，在获得了王者之剑之后，必将恢复实力，重新将世界展现，伟大的亚瑟王的传奇。

　　“呛！”

　　安培晴明的封印被骑士王亚尔托利亚强行破坏，她双手握着剑柄将其从地上拔了出来，然后举起这一把双手剑高高的举上高空。

　　“吾剑，与我共鸣，恢复你的本体吧！”

　　“我问你，作为选王之剑与誓约之剑双剑合一的你，可愿意再响应我的召唤，为我而战！”

　　“嗷～！”

　　骑士王亚尔托利亚双手的宝剑，忽然响起了一阵龙呤一般的清脆响声，然后一道白光从剑身上成型，然后碰一声冲破了寺庙屋顶，刺穿了结界划破了黑夜！

　　整个京都的上空，也因为这一击而突兀的化作了白昼。

　　两架F4鬼怪战机，刚刚降落到三千米的高度，却突然被这划破了天际的光柱给吓了一跳，差点没有因此互相撞在一起，驾驶员来不及骂娘，便看到那光柱散去的瞬间，巨大的飓风成型向着四周横扫而过，躲避不及，这两架鬼怪战机顿时好似风筝一般的随着飓风被带离开了京都上空。

　　“吾王！”圆桌骑士们顿时心生感应，回头对着举起了王者之剑的骑士王亚尔托利亚大声疾呼。

　　“辛苦了，我的骑士们？”亚尔托利亚举起大剑走下祭坛，金砂披肩长发，随着其身上风的流动而缓缓飘起，紧跟着，一股庞大的魔力与威势，以其双脚为中心，开始扩散开来。


第256章 百鬼夜行

　　“师父，这股力量好可怕！”

　　京都内，红脸大汉身边的年轻人警觉的看着空中冒出的光柱，忍不住大声说道。

　　“这股力量的主人，有着很强的王者气息，不过为何这股王者之气内却有着一丝阴柔之气在里面？”红脸大汉捏着自己的美须，低声自语。

　　“小子，这京都可不太平啊，我们还是先离开吧。”红脸大汉道。

　　“嗯，也好。”年轻人想了想，有些不甘心的点头道。

　　京都外寺庙内。

　　释放出这股强大能量波动的骑士王少女亚尔托利亚，举起了胜利与誓约之剑，只是一剑劈出，顿时一股飓风从剑身上生成然后化作成千上万的风刃，四散而去，竟然一击便将围住寺庙的数万恶鬼通通斩杀！

　　空中的天狗也在这数之不尽的风刃面前被切割为无数碎片掉落下来。

　　哪怕是可以一击便击退圆桌骑士的独角鬼王，也不得不被这些风刃击得退回了空间裂缝之中。

　　一击之后，寺庙结界随之破碎，所有妖魔鬼怪，消失得无影无踪。

　　“风的力量？”

　　林云轩看着这一击带来的变化，忍不住低声自语道。

　　“是的，强大的风的力量，这是她本身的力量加上那一把剑的增幅而已。”阴阳师安培晴明喃喃自语道：“多么强大的灵魂力量啊，如果可以得到这样的灵魂，我一定可以恢复当初的力量吧。”

　　“她现在可是你的敌人了，你竟然还有心打她的灵魂的主意？”林云轩看向安培晴明，开口道。

　　“呵呵。”安培晴明一挥手，背后的三个式神一起消失。

　　紧跟着，整个京都上空那轮明月，赫然化作血月。

　　“你可知道我为何要选择这时候夺取她的佩剑，又为何要将战场设为此地。”

　　“这里是京都，黄泉之门所在……”林云轩微微一怔，猛然一惊看向阴阳师安培晴明。

　　“你以自己为饵，竟然是打算，将整个京都都化作你自己的狩猎场？”

　　“血月之夜，黄泉门开，六道轮回……”阴阳师安培晴明啪啪踩着奇异步法，最后一下挥动纸扇道：“就此凝结！”

　　“门已经开启，轮回大乱之下，你我不能保证，但是那位心中有着正义的骑士少女，我却相信她会出手的，出手救下这京都的百万民众！”

　　“你真的疯了！”

　　林云轩深吸了口气，感觉到了整个京都，都开始了异变。

　　这绝对是有史以来东瀛最恐怖的异变，百鬼夜行之夜，即将到来，以现在这座都城的人口密度，将会造成什么状况，林云轩只要想想就会觉得头大！

　　不过，确实以那骑士少女眼中对正义与骑士道的追求，很可能是一而再再而三的消耗实力去解决那些无辜民众。

　　只是啊……

　　林云轩可是知晓百鬼夜行，黄泉门开意味着什么，这东瀛虽小，黄泉门内却是有着八百万妖魔，以及以亿来计算的六道恶鬼的，想要杀光他们，这几乎是一个不可能的事。

　　如果是在古代，反正人少，躲入山林躲过这一夜，也就一切恢复正常了，但是在这现代社会，百万民众，你叫他们如何去躲！

　　“疯了？”阴阳师安培晴明摇摇头，轻声颂道：“最美的樱花，需血的滋养才能开出，华夏修士，如果你也动了恻隐之心，大可也前去救下这满城百姓。”

　　“你！”林云轩刚刚开口，便发现因为对方这一句话，竟然让自己接了一个委托任务。

　　“尽量保护京都人们的安全，百鬼夜行之夜过去之后，保存下来的人越多本体将获得越多经验。”

　　“此任务为特殊委托任务，请注意，如果受害者高于50％，游戏者将受到降低等级的惩罚，如果受害者超过90％，游戏者等级清零，游戏角色等级清零。”

　　“请选择，是否接受任务。”

　　“不是吧，那么坑爹的惩罚？”林云轩低声道：“不过惩罚越大，却也意味着奖励越大，一直以来我本体等级都是一个短板，说不得靠着这个任务，可以一口气提升上去！”

　　“这一次，仅仅只是区区一个优秀级英灵的挑战，我都不敢接受，以后还有什么资格去挑战那些稀有品质和绝世品质的英灵，还有什么勇气去和主世界的那些强者对抗！”

　　“我接受委托任务！”

　　林云轩心中暗念道，然后便脑子微微一震，感应到了整个京都的地图，紧跟着随着四周阴冷之气越来越重，无数代表着敌意的红点出现在了地图上。

　　看了一眼安培晴明，要不是知道这家伙现在的实力只能解开封印趁着天时地利作乱，而不是杀了就可以解决这一次的危机，哪怕明知道对方庄园布下了各种陷阱，林云轩说不得也要不惜消耗的将其强杀了，只可惜现在就是杀了这家伙也没有办法搞定目前危机，林云轩只能退而求其次，暂时放过这个家伙。

　　不过在转身离开的同时林云轩却是已经下定的决心，下一次，定要将这个为了恢复力量疯掉的阴阳师给彻底得摧毁，并将其英灵的灵魂抽取出来换成道具。

　　京都，一座普通的街道。

　　突然冒出来的几头饿鬼，嚎叫着扑向了正带着年轻人的红脸大汉，却被那红脸大汉一拳给击飞了出去，滚在了百米之外的地面，眼见着是活不成了。

　　“师父，这些怪物是怎么出现的。”

　　红脸大汉微微皱眉，看向空中低声道：“这小小东瀛，妖魔鬼怪却是层出不穷，这京都，我能感觉得到的不同的妖魔鬼怪，就有八千多种之多，实在是太杂太乱了！”

　　“啊～！”街道里的一间平房内，忽然传来一个妇女的尖叫声，然后便听见这妇女喊道：“还我儿子，还把孩子还给我！”

　　“师父！”年轻人看向红脸大汉。

　　红脸大汉再度挥拳，击飞扑来的几个饿鬼，沉声道：“小子，你可得考虑清楚，现在这城市，迟一步走，就多一分的危险！”

　　“可……可是！”年轻人涨红了脸，忽然脚猛的踩了一下地，叫嚷道：“眼见有人受苦，我岂能袖手旁观，啊～我来帮你了。”

　　说着，这年轻人竟然拔出匕首冲进了那平房之中。

　　“这小子，还是那么热血无脑，外带义气冲天。”红脸大汉眯起双眼，呵呵自嘲一笑：“不过如非这般，我也不会选择和其签约吧。”

　　“小子！今夜，且看我关羽关云长，如非斩妖除魔吧！”

　　说着，这红脸大汉左手猛的出现一把长兵器，青光闪耀之间，却正是那传说之中的神兵，青龙偃月刀！


第257章 盟友

　　血月之下，京都阴气冲天，弥漫全城。

　　体弱多病之人，在这阴气之下已经忍不住咳嗽起来，不时更有人昏迷过去引起家人一阵忙乱。

　　而致命的东西，那些从黄泉门内爬出来的恶鬼，却是纷纷涌上了街道，瘫痪了交通。

　　“妈的，这是什么东西？”一个计程车司机因为前面的车停下而不得不跟着停下来，然后他便看到一堆堆好像果冻一般的软体生物爬上了其前面的车子顶盖，并开始向着自己的车爬来。

　　恐惧的计程车司机，好几次想要开门逃走，可是看到四周天空飞过的怪鸟，却是怎么也下不起逃跑的决心。

　　“它……它们只是路过，只是路过！”

　　计程车司机不断的安慰着自己，眼睁睁的看着那一大团恶心的软体生物覆盖在了自己的车上。

　　“吱呀。”车顶盖一下子凹了下来，显然这些软体生物的重量，并不轻。

　　“这……这是？”计程车司机发现，车顶破开的缝隙里，开始滴落起白色的液体起来，这些液体沾染在了地毯上，竟然发出吱吱的烧灼的声音。

　　“疼，好疼！”计程车司机被越来越多的白色液体溅在了身上，就好像被撒了硫酸一般的惨叫了起来。

　　他头顶上那头软体怪物忽然蠕动了一下碰一声从腹部伸出数十双苍白的人手。

　　这些人手贯穿了车顶盖，抓向了这个计程车司机将其一下子拖入了软体怪物的腹部。

　　“无数怨魂凝聚起来形成的恶鬼聚合体吗？”林云轩飞奔在路上，看到了这头吃人的怪物，低语同时手中凝聚起来念气炮随手给了这软体怪物一个念气炮，光熟悉的念气顿时摧毁了这一头软体怪物。

　　同时，在恶鬼们冲出来的一处街区之中，林云轩圣骑士分身更是手握十字架一人立于群鬼之中挥动十字架施展圣光十字与恶魔之手和升天之阵，绞杀着这些恶鬼，拖延着时间。

　　“这些家伙……太多了！”林云轩圣骑士分身微微皱眉，手中抛出一根胜利长矛，定住了七八头恶鬼。

　　只是倒下的恶鬼很快就被其同伴分吃，然后它们继续源源不断的从空间缝隙之中爬出来，四散开来。

　　“哒哒，哒哒哒！”警察局，勉强还算是一处有着抵抗的地方，上百警察开火打到了那些恶鬼，但是那些恶鬼们比之丧尸还要难缠，哪怕被爆头了，却也可以重新爬起来冲向警局。

　　“天魔刀～！”林云轩从远处冲来，一刀划过，便将十多头恶鬼一分为二，天魔刀更是斩中对方同时吞噬掉对方最后的灵力，使得它们再也无法复活。

　　“奇人？”警察局长看到林云轩轻松的从外面杀了过来，连忙走上前来：“这位英雄，我代表东瀛京都人民感谢你，只是不知道你知道这里现在发生了什么吗？”

　　“这正是我要找你的原因。”林云轩将这位局长拉在了身边说道：“你小时候住在东瀛，应该听过百鬼夜行吧，没错现在就是百鬼夜行，而且还是超大规模对人类充满了敌意的百鬼夜行之夜！

　　“那……那只是神话而已啊。”警察局长一脸的苍白，双眼无神的看着林云轩：“怎么办，那可是妖魔鬼怪啊，我们怎么对抗得了？”

　　林云轩敲了一下这警察局长的脑袋，一股天魔气灌入了进去，让其身子不由自主颤抖了一下。

　　“我又没让你们对抗，你好歹也是一局之长，快些带着部下收拢沿途警察和军队一起撤离百姓吧。”

　　“对，对，撤离，我们要撤离！”警察局长回神过来，连连对头，然后又小心的惊慌的看了一眼外面那些越来越多的怪物。

　　林云轩摇了摇头，对着这局长道：“那还闷着在这里做什么？还不快点联系你们的头？告诉他们，撤离京都人们离开，只要他们离开的京都范围，那些妖魔自然不会前去追击，等到天明，它们便会自行消失了。”

　　看到这局长如梦初醒的拿起电话，林云轩暂时松了口气，冲出了警察局门口，打算先去一趟市区。

　　市区怪物还不算多，但是因为人口密集，目前受害者的数量却有大半来自那里。

　　而且……林云轩注意到，似乎有好几个特别强大的鬼怪，也跑去了那儿准备开餐。

　　林云轩对东瀛没有什么好感，但是却不希望死人太多导致任务无法完成。

　　“圣骑士分身那边已经吸引了很大一部分怪物，现在我只要四处出击，尽量协助当地人员撤退，应该就可以完成任务了吧。”

　　林云轩抵达了市区，只见曾经的繁华街区早就已经成为了人间地狱。

　　无数慌乱的人叫嚷着，到处跑着，好似没头苍蝇一般被一头头怪物围追戏弄。

　　一头天狗从空中扑下，咬断了一个男子的喉咙，然后展开双翼飞了起来一脸的兴奋。

　　而在其脚下，更有十多头东瀛称为犬神其实类似狗头人的人形怪物在那里握着武士刀挥动着大开杀戮。

　　林云轩跃了过去，从一对抱头痛哭的夫妻身旁跃过一挥手天魔刀顺势而出，击杀了一头犬神。

　　然后林云轩念气一动，四枚念气珠子在其催动之下飞了出去，砸在了那空中的天狗身上，当场就将其给击落在地。

　　“谢……谢谢你救了我们。”那对夫妻发现出现了英雄，轻而易举的干掉了可怕的怪物，不由对着林云轩感谢道。

　　林云轩也不回头，而是跃上高空大声道：“所有人都听着，快点离开市区，离开京都！”

　　市区内的一间房子内，神情紧张的妻子看向了丈夫：“听到了吗，要我们离开呢。”

　　“离开？我还没收拾好家当，如果就这样离开，你我，还有小孩住在哪里？”丈夫正在犹豫着要不要把西装收进去行李箱。

　　“孩子他爹，要是妖怪撞进来了怎么办？”那妻子担心的捏紧了双手。

　　“闭嘴。”心情极差的丈夫回头对着妻子怒吼了一声，然后又找了一个塑料袋企图把行李箱放不下的东西装进去。

　　“扣扣！你们这一家子，还有人在吗？在的话快点离开京都！”

　　“啊，马上，马上就去。”丈夫在妻子面前很凶，一听到这敲门声立马萎了。

　　林云轩的出现，使得市区妖魔大减，在林云轩强迫之下，那些警察，还有一部分打手担负起了承担平民撤离的重任，看着那些觉悟比那些畏畏缩缩的警察还要高的某些社团打手，林云轩有时候甚至会产生错觉，觉得维持着东瀛治安的，其实是那些社团打手们才对。

　　两个社团打手，用熟练无比的讨债口腔，叫玩了整栋楼房的居民，正打算去下一栋的他们忽然停了下来。

　　“佐佐木，你感觉到了吗？”一个打手低声道。

　　“嗯。”佐佐木点头：“好像地震了？”

　　“嘶……”忽然，佐佐木身边那打手后退了一步，抽气道：“那……那是什么？”

　　“嗯？”打手佐佐木看了过去眼也一下子变直了。

　　一浑身披着青色角质层的手臂从河水之中伸出来，然后按在了一座三十多层的大楼天台上，那手掌按了下去，竟然按着了大半的天台。

　　只见那手臂微微用力，紧跟着一头青色的巨大身影，从河水之中缓缓得站了起来。

　　高约五六百米的如肉山一般的巨人完全从河水之中挣脱出来之后，仰天发出了嚎叫之声。

　　“啪啪啪。”这巨人附近楼房玻璃，随着这一声嚎叫顿时纷纷破碎。

　　那一对还在收拾行李的夫妻，发现玻璃，灯泡突然破碎，连忙吓得哇哇大叫，再不管什么行李，打开门慌张的跑了下去。

　　“山鬼？”

　　看到这头体型如山，充满了震撼力的怪物，林云轩连忙舍下前方的几头天狗，冲向了这个对平民杀伤力更大的家伙。

　　“轰～！”这山鬼没有武器，但是他的体型便是最大的武器，只见其挥动手臂，四周数十栋摩天大厦便应声被拦腰击碎，整个上半楼层好似积木一般崩塌。

　　一座大型商场，更是被这山鬼的大脚丫直接踩中，顿时从中间裂开了一个大洞。

　　这样的怪物，林云轩拿出了暗杀终结者匕首，只等着其破绽一出，便施展出地狱绝杀将其强杀。

　　没成想，就在林云轩冲过去的拿出匕首踩在了一座天台上准备的同时，一名骑士少女竟然也提着一把长剑一跃来到了这处天台。

　　“是你！”双目对视，双方都微微一怔。

　　不过很快，骑士王少女亚尔托利亚便转头把目光放在了山鬼身上：“你如果想要和我打，我奉陪到底，但是请不要在今夜，今夜我有更重要的事要去完成。”

　　听到这少女骑士的清冷之声，林云轩也轻轻一笑看向山鬼：“一样如此，好吧，既然我们都不愿意在这里开打，那么暂时成为盟友如何？”

　　“盟友？”少女骑士握紧了手中的骑士剑，这把具备了传送之中的双剑属性的王者之剑，再度凝聚起强大的风之力。

　　“是的，一起救下这满城平民的盟友。”

　　“你，也在乎他们的生死？”骑士王亚尔托利亚第一次，认真的打量着林云轩，似乎有些不相信这个看起来充满了神秘气质的男子，会是一个在乎凡人的强者。


第258章 骑士王，武神

　　“这女骑士……感觉好熟悉。”

　　林云轩听见亚尔托利亚的询问，轻轻点头：“我在乎。”

　　不过，心中却是咯噔了一下小心观察对方起来。

　　“这一身打扮，还有那一把剑，而且又是英灵，莫非她便是骑士王？”林云轩心中暗道，口中却问道：“那家伙，你有办法对付吗？”

　　“应该可以。”骑士少女微微点头并不知道旁边的男子已经隐约猜到了自己的真身。

　　“是吗？那么接受我给你的帮助吧。”林云轩说着施展出来男气功师铺助技能风之气息。

　　顿时骑士少女亚尔托利亚脸色微微一动，翠绿色的双眼也露出了一丝惊讶：“我的攻击速度和移动速度似乎被加快了，不过你竟然可以给我加持法术，这就是华夏修士的特技吗？”

　　“勉强算吧。”林云轩道：“那家伙注意到我们了。”

　　山鬼显然也发现了林云轩和亚尔托利亚这两个强大存在，尤其是亚尔托利亚凝聚起来的风之力，更是让山鬼隐约觉得有些不妙。

　　“咔。”

　　骑士王亚尔托利亚踏前了一步，随着钢铁脚套摩擦带来的轻响，这位金发少女用她那柔弱的双手举起了蕴含了强大魔力的长剑。

　　“啪。”然后，骑士王亚尔托利亚一脚蹬地，飞上了高空，握紧了长剑从高空劈向了山鬼。

　　“这家伙！”林云轩看到骑士少女竟然选择和山鬼肉搏，暗道了一声，正要前去救援，却微微一怔，看到那骑士王亚尔托利亚竟然一剑挥出，狂风凝聚为了剑芒唰一声将那高大的山鬼一分为二。

　　只是这山鬼如此巨大，实力岂会简单，被分成两半却还是不死的他挥动有半个天台大小的拳头，砸在了骑士王亚尔托利亚的宝剑上。

　　“轰～！”

　　震动之下，骑士王亚尔托利亚整个人飞进了一栋酒店之中，砸碎了门窗，撞入了三四层天花板，落在了一张双人大床之中这才勉强停了下来。

　　不过那山鬼轰出去的左手，却也在这一次碰撞下好似遇到阳光的雪糕一般融化，不过数秒，整个腕部以下的地方便都消失在了空气之中。

　　“那把剑，便是胜利与誓约之剑了吗？”林云轩看了一眼骑士王亚尔托利亚被打飞的地方，暗自吃惊这个绝世英灵的力量。

　　“她是来拿武器的，而现实世界其实是没有她的武器的，那么她只可能是来拿取那把因为其降临而同样得到了信仰之力而出现神奇能力的不列颠王者之剑！传说之剑的原型！”

　　林云轩看向山鬼，只见其被斩断的身躯，此时已然再度缝合了起来，不过那融化掉的拳头却还未得以恢复。

　　“这回复力！”林云轩咬牙道：“地狱绝杀也不行的，那就只能尽量的拖时间了！”

　　就在林云轩准备施展地狱绝杀的瞬间，一股让人砰然心动的力量，从那酒店之中冒出，并一下子凝聚在了一股人影上。

　　是那个骑士少女！

　　林云轩看到，这位嘴角流下了血迹的金发少女，从酒店之中冲了出来，双手握紧的长剑上，闪耀着刺目的光芒。

　　那是……属于胜利与誓约之剑凝聚起来的信念之光！

　　“誓约～！”

　　骑士王亚尔托利亚翠绿色的双眼闪过无比耀眼的光采，那一瞬间，林云轩有一种感觉，这家伙为了打斗山鬼，是真的在拼命，在燃烧着自己的灵魂来发挥出那把剑的强大力量。

　　这样的力量，无疑是巨大的。

　　随着“胜利之剑”四个字紧接着从骑士王亚尔托利亚的口中喊出，她手中的骑士剑爆发出了包容一切的光芒，瞬息间覆盖在了整头山鬼身上。

　　一击，彻底得摧毁了山鬼，却也顺带着在空中产生能量爆炸，将自己也给震飞了开来。

　　“虽然是绝世品质，但是说不定……”林云轩看着被震飞吐出鲜血的骑士王亚尔托利亚：“却会被优秀品质的阴阳师安培晴明给玩死呢。”

　　“英灵，哪怕是绝世级的英灵，魔力也是有限的，而魔力回复速度如果跟不上消耗，就会越来越弱小，到最后其高品质的灵魂，只会便宜了其他人吧。”

　　“唰～！”

　　林云轩瞬步跃上半空，接住了骑士王亚尔托利亚。

　　然后抱着这位骑士少女柔软的身子，落在了地上。

　　“魔力消耗过大吗？”看着在自己怀抱下轻轻喘着气的骑士少女，林云轩细致的查看了看，发现这时候的她，其实和那些富家千金们没啥区别，一样会因为身子难受而露出柔弱的表情，并轻轻的皱着眉头。

　　“嗷～！”一声鸣叫，然后一头怪物从林云轩的头顶飞过。

　　百目鬼鸟？林云轩看向空中那头好似圆球一般，长着双翼，有着数十双眼睛的怪物，低声道：“这家伙也来凑热闹了，凭感觉，这怪物也就是比那山鬼弱上半分啊。”

　　“可恶的阴阳师安培晴明！你这家伙……是算好了骑士王的弱点来布局的吗？”

　　林云轩深吸了口气将骑士王亚尔托利亚放在了地上，然后摸出了一瓶中级魔力药剂，喂向了她。

　　魔力药水的冰冷触感，让昏沉的骑士王亚尔托利亚大脑为之一清，她睁开翠绿色的美丽双眼看向了林云轩。

　　“你……”很快，骑士王亚尔托利亚的眼神定在了林云轩手中的魔力药剂上。

　　明白怎么回事的她，很快注视着林云轩轻轻低头行礼道：“谢谢。”

　　“至少我们现在还是盟友，不必多谢。”林云轩站起身来将还有一半的魔力药剂扔给了骑士王亚尔托利亚。

　　“喝完它，然后继续战斗吧。”林云轩道：“我只是不希望看到这京都的百万民众受累，不希望看到那个阴阳师安培晴明如愿。”

　　“他……迷失了。”骑士王亚尔托利亚喝完了药剂，看向林云轩的目光却是柔和了许多，显然不再将守护人们的华夏修士视为了敌人。

　　“骑士王。”林云轩试探的道。

　　“嗯？”骑士王亚尔托利亚果然毫无心机的应了一声看向林云轩。

　　“这给你。”林云轩再度扔出了一瓶魔力药剂然后道：“那些空中乱飞的百目鬼鸟，就交给你了。”

　　“嗯！”骑士王亚尔托利亚点了点头，啪一声跃起然后几个跳跃，冲去了远方。

　　“呼！”林云轩跃起踩在了一栋废墟墙壁上，手中匕首旋起一挥，顿时将一头隐身在自己身后的恶鬼喉咙割开，令其喷出了难闻的紫色鲜血。

　　京都，古老庄园。

　　阴阳师安培晴明站在木亭内，看着围墙外的大火炊烟，配上四周惨叫，却是悠然自得的饮下了清酒。

　　“地魂之歌，凄凄声矣，芸芸冥灵，愈渐猖矣～！”

　　安培晴明摇头感叹了一声，正要继续开口，却忽然邪邪一笑看向了身后。

　　“原来还有一个绝世级的贵宾出现，我竟然没有出迎，真是失礼了。”

　　“关掉黄泉之门。”来者一身正气，一把大刀握在其手，群邪无人敢侵。

　　“这可办不到。”阴阳师安培晴明笑道：“不过，如果你愿意让我吞噬，获得你的灵魂，说不定恢复实力的我，可以尝试提前结束这一场人间惨剧。”

　　“大胆小儿，口出狂言！”

　　“看我关云长如何将你拿下！”红脸大汉拿起大刀脚下忽然冒出一头汗血宝马，只见其人马合一，一人一骑一刀直入庄园。

　　“呵呵。”那安培晴明一挥手，四周树木顿时沙沙作响，雷电，火焰乃至冰雹都从中冒了出来。

　　更有三个武士模样的式神握着太刀，铁锤等守在路上。

　　关羽身后，年轻人躲在一座民房里偷看着他的师父。

　　看到关羽冲入庄园，这年轻人不由低声叫道：“师父，加油！”

　　雷电火焰，被关羽身上冒出的光环弹开。

　　而那三个式神，齐齐跃起，竟然直接就被关羽骑着赤兔马一刀斩杀。

　　一刀之威，好似开天辟地一般，直接将三个式神给泯灭，就好似他们根本没有出现一般。

　　“哦？”安培晴明微微一怔，脸上露出惊容。

　　“轰！”

　　青龙偃月刀斩破了安培晴明身上的结界，靠在了其脖子上停了下来。

　　骑着宝马的关羽看着安培晴明道：“现在，你的决定呢？”

　　“果然如同传说之中的武神一把厉害，万军之中取上将首级，如同探囊取物一般容易。”

　　安培晴明轻轻的拍着双手，似乎一点也不害怕关羽的青龙偃月刀。

　　“但是很可惜，我方才说的都是实话。”

　　“现在的我，打开黄泉之门，让百鬼夜行再现人间已经是借助天时地利人和达到的极限了，想要提前关闭这样的门，就算是曾经的我，也是办不到的。”

　　“不过，你可是万人敬仰的武神，你的话，或许可以做到将平民的牺牲降到最低？”

　　“在我刀下，你还想耍你的计谋？”关羽低声道。

　　“不，我只是告诉你解决这一次危机的办法罢了。”

　　阴阳师安培晴明低声说道：“百鬼夜行，群魔乱舞，但是身为武神的你，却有着鼓舞人心的技能吧，只要充分的将那些军队调动起来，我想，熬过今夜，并不困难对吧。”

　　“哼！”关羽闻言心中确实有些意动，只是刚刚意动他便察觉刀下之人有异动，立即手一动，刀一挥，将那阴阳师的人头取下。

　　取下对方人头，关羽却咦了一声，驱使赤兔马双蹄踏地，顿时这庄园四周地面好似地震了一般破破烂烂。

　　“哼，东瀛的替身术吗？”

　　看到那阴阳师的人头变成了一个布娃娃，关羽微微皱眉摇头道。

　　“也罢，今夜暂时放过你一马，救人要紧！”


第259章 遭遇武神

　　“十字斩！”

　　一番厮杀，男气功师附身时间到了的林云轩，没办法只好选择了鬼剑士附体，以匕首施展出鬼剑绝招，将几个饿鬼切成了四瓣。

　　“这样下去……不是办法！”

　　林云轩几步跃出来到一处街道旁的快餐店天台上，他注意到一支车队正在维持着简单的秩序，组织着人群撤离。

　　场面很是混乱，好似末日来临了一般，几万人杂乱的挤着向前走着，不时有年轻人发出哭泣声，大声诅咒着那些恶鬼。

　　只是，当不时有漏网过来的几头恶鬼从天台上扑下来的时候，这些大声诅咒的人顿时吓得魂飞魄散，如同老鼠遇见猫一般四散逃开。

　　几个维持秩序的特警早杀红了眼睛，看到恶鬼过来连忙举起突击步枪一阵扫射，清除了恶鬼的同时，却也误杀了这恶鬼四周的七八个平民。

　　“快走，快走！”特警的一个队长掀开头盔摔在地上，拿着突击步枪大声吼道。

　　人群在慌乱之中渐渐重新安静下来，如同一条长蛇缓缓向着前方蠕动着。

　　林云轩看着这支队伍，轻轻叹了一声，握紧匕首一脚踏地踩破天花板进入了这快餐店内。

　　他现在要做的，便是能杀多少恶鬼，便杀多少恶鬼了，人，却也是能救一个，便算一个吧。

　　快餐店里，几个店员躲藏在厨房内，而七八头闻到他们气味的恶鬼正用力敲打着厨房的铁门，那坚实铁门，现如今却是已经凹下去了许多，看得出来要不了多久就会不堪重负了。

　　“哗啦。”林云轩从空中落下一把匕首一挥挑起了一个恶鬼，波动斩施展出来，这被挑中的恶鬼身上顿时四散开来圆形刀气，一招施出，便将这快餐店内恶鬼全部绞杀。

　　“碰！”一脚踢开了大门林云轩用东瀛语对着这些人道：“还不快点离开？”

　　“谢谢，谢谢。”

　　里面的店员，因为紧张却是说出了自己的母语，林云轩一听微微一怔，这些店员竟然都是华夏人，说得还是华夏语。

　　林云轩用回华夏语道：“原来你们也是华夏人，快点顺着街道离开吧，跟上人流，只要离开了京都就安全了。”

　　“谢谢你。”一个女生感激的向林云轩鞠了躬，然后便被一个男生拉着手臂跑向了外面。

　　林云轩摇了摇头，闭上双眼，追踪着那些恶鬼们。

　　除了几个处于黄泉之门裂缝开启处的重灾区外，其他地方也渐渐有了代表恶鬼的红点，不过……很快林云轩注意到在一处黄泉之门裂缝开启处的红点居然开始大规模的消失。

　　“那儿……难道有其他英灵存在？”林云轩暗自猜测，毕竟骑士王亚尔托利亚去的是另外一个方向。

　　想到这里，林云轩便忍不住加速奔去了那一片街区。

　　那里是京都的贫民区，恶鬼们出现的时候，那些贫民们便开始了乱糟糟的逃离。

　　恶鬼们越聚越多，很快就有许多体型庞大的鬼王，以及其他强大的妖魔出现在了那儿，俨然将这块区域当成了自己的巢穴，更有天狗，从远处捉来人类丢在了这巢穴之中的一块空地之中圈了起来。

　　林云轩赶到附近的时候，便感知到中央那本来是体育广场的建筑内，有着上万名惊慌失措的平民，他们被那些妖魔们抓住关了进去，也不知道这些妖魔们是打着什么主意。

　　不过当林云轩看向东方时候，却也看到了这些妖魔们快速消失的原因。

　　东方街道上，竟然开来了一支军队，一支带着坦克，步行战车人数约莫两三千人的东瀛自卫队。

　　“这些把军人当职业的士兵们，居然还真的敢出动对抗妖魔，倒是让我有些对他们刮目相看了。”

　　林云轩看到这些敢于反击的人类军队，也心中一动飞奔了过去准备利用自己的铺助技能来协助他们，近了之后林云轩便发现这些自卫队士兵们的异常了。

　　“开火！快开火！”

　　一个中校从战车的车顶盖伸出头来，手中挥动着指挥刀大声的吼着，他身旁的那些自卫队军队们不断的扣动扳机，好似不知道疲倦一般，打完之后立即快速的换了弹夹继续射击。

　　而且，这些自卫队官兵们每一个人眼中，都闪耀着熊熊的战意，身上冒出的杀气甚至连那些恶鬼们都感到恐惧。

　　“是英灵的手段！”林云轩想到这里不由选择绕路过去，免得被这些不知道大脑还有多少脑浆在思考的家伙当成了怪物。

　　“嗷！”林云轩这边刚刚跃起便察觉到身后一股滔天的邪恶气息冒了出来，紧跟着，一头独眼，独脚的独脚鬼从裂缝里跳了出来。

　　这头独脚鬼有三十多米高，一跃可飞千米之远，脚踩地面顿时震破四周的路面。

　　这独脚鬼的独眼睁开，好似激光发射器一般射出了一道激光，当场便击穿了一辆坦克，更扫过地面，将七八个士兵化作了灰烬。

　　只是这独脚鬼的霸气表现也就到此为止了。

　　只见一声大喝声传来，一个青袍红脸长须武将，骑着一匹火红战马腾空而起一跃便是千米然后对着独脚鬼挥出了一刀。

　　这一刀挥出，空间好似都在刹那间凝固了一般，随着直径百米的纯白色刀芒闪过，这独脚鬼当场被分为了两半，软到在了地上。

　　“这英灵！”林云轩看到这一刀秒杀了独脚鬼的英灵，低声道：“另一个绝世级品质英灵，竟然会是武神关羽关云长！”

　　“看起来他的个人武力，至少也是主世界45级的实力，如果算上其被灌输得那些出神入化的刀技，就算是48级的觉醒者，只怕也就和其半斤八两吧。”

　　“不过我的优势却也是有的，我可以有针对性的穿戴武器防具，还有着许多消耗道具，而且游戏角色的技能里面也是有着许多是妙用无穷的，真打起来，只要摸清对方底细，胜算并非没有！”

　　“那边躲着的那位，出来吧。”关羽杀了独脚鬼，一个眼神震慑住了其他恶鬼，阻挡了他们进攻之后这才转头看向林云轩所在屋子，喊出了声。

　　林云轩走了出来，看向关羽，双拳啪一声砸在一起行礼道：“你好，武神阁下，我是华夏修士，特来此助你们一臂之力。”

　　“哦？”关羽关云长摸了摸美须笑道：“你有什么本事？”

　　林云轩微微一笑，取出了一张火焰符咒，轻轻一挥手，这个作为火蜥蜴药水的进阶道具，顿时啪一声消散在了林云轩手中，然后一个光环包围了关羽以及那些自卫队官兵们。

　　顿时，他们惊讶的发现，自己射出去的子弹竟然可以点燃敌人的身体，而且看得出来，那些敌人十分害怕这些火焰，在火焰下很快就失去了战斗力。

　　“火属性攻击加持？”关羽看了一眼自己那一把也出现了火焰元素的青龙偃月刀，说道：“你的道具，倒也挺实用。”

　　“这也是需要武神殿下你的本事才行啊。”林云轩看向那些竟然开始向前推进的自卫队官兵道：“这就是殿下你的能力吗，居然可以让一群懦夫变成勇士。”

　　“我只是提高了他们这一团的士气罢了。”关羽骑着赤兔马暂时退了回去，显然挥出方才那一刀之后，又要维持这一支军队士气的他，消耗并不低。

　　“幸好，现在这个时代的军队，不完全靠力气吃饭，不然我也是不敢让他们来对抗这些恶鬼的。”

　　“小兄弟，你是修士可有办法破坏掉那些空间裂缝？”关羽问道。

　　“那是连接地狱六道的黄泉之门。”林云轩苦笑道：“我要有办法，早就自己一个人搞定了，也不必找你们了。”

　　“你也不行？”关羽道：“那么可不是个办法啊，难道还真要在这京都杀上一天一夜？这样一来死得人可就多了去了。”

　　“那可是空间裂缝，由极其邪恶的污秽之力形成的一种结界……”林云轩忽然心中一动道：“不，我有可能有办法关掉这黄泉之门了！”

　　“哦？”关羽显然很感兴趣看向林云轩道：“你有什么办法？”

　　“净化它！将支撑它形成的力量全部都净化掉！”这一瞬间，林云轩想到了圣骑士的净化之术，更想到了空间腰带之中的号称可以解除一切负面状态，净化一切诅咒，能量的高级炼金术道具——净化之球。

　　“哪怕圣骑士因为等级太低了无法净化这黄泉之门，但是如果靠净化之球的话，那可是连60级的强者施加的负面状态都能净化的高级道具啊，净化这黄泉之门，应该不会有问题吧！”

　　“是的，我应该可以将它关掉！”想到这，林云轩坚定的开口道：“只要，我可以冲进去接近那黄泉之门，并给我施法的时间！”

　　“这有何难！”关羽一拍赤兔马道：“跟着我，我带你杀进去！”

　　“杀进去？那里面可是有着不少强大的个体的。”林云轩说道。

　　“放心，老夫既然说了，就会做到！”

　　关羽说着举起青龙偃月刀，一声低喝，便骑马伴随着枪炮声冲进了恶鬼堆内，瞬间接触，将冲飞了一排排的恶鬼，看着那些好似天女散花一般四散开来的恶鬼，林云轩一咬牙，便也冲了进去！


第260章 净化黄泉之门

　　关羽好似一人形坦克，不！

　　应该说，现在的关羽，压根就是一人形高达，哪怕是如楼房一般高大的怪物，也不过是其一刀之敌！

　　青龙偃月刀，刀锋所向之处，无人可敌，便是鬼也不例外i！

　　林云轩紧跟着关羽，只觉得压力大减，自己只需要注意下天空的偷袭便够了。

　　黄泉门内，邪气再起，紧跟着一头曾经遇过的山鬼竟然伸出了巨手和其小山一般的头出来。

　　林云轩一眼看到不由心中一跳：“是山鬼！这家伙体大无比，而且回复力极强！”

　　“哦？”关羽心中一动，不过已经逼近黄泉之门的他哪里会退去，一刀横扫，扫开四周恶鬼，然后手一扭动竟然驱动赤兔马跃起以刀背对着这山鬼头部狠狠的斩了过去。

　　“给我……退去！”

　　“轰～！”巨响从刀柄处传来，那山一般巨大的山鬼竟然吃痛的闷哼了一声被关羽这一击，给击退回了黄泉之门内，一时间难以回复出来。

　　林云轩连忙跃了过去，取出了一枚净化之珠，啪一声将其捏破。

　　净化之光照耀在了这一片只剩下了血月的土地之中。

　　那黄泉之门，被这光芒照耀住，顿时开始颤抖了起来。

　　这一丝颤抖让林云轩和关羽都不由眼中一亮，看来果然有戏！

　　“小子，还不快点再掏出那珠子？”关羽注意到因为黄泉之门的异动，而使得四周那些恶鬼，鬼王们全部看向了自己这一边，不由大声催促道。

　　“净化之珠，冷却时间为5秒。”林云轩说道：“所以，我要你帮忙争取时间。”

　　“5秒？”关羽骑马横刀守在林云轩身边道：“你这技能，还真是麻烦！”

　　林云轩摸了摸鼻子，看着身后的关羽，眼中闪过一丝了然：“现在这种状态的他，其实也是一种技能吗？唔应该很大可能是一种类似天神下凡的短时间加强战斗力的技能，只不过持续时间越久，对身体的消耗便会越大吧。”

　　“唔，这倒是一个比较重要的讯息。”

　　林云轩转头，听着武神关羽和鬼王的交战，再次掏出了净化之珠，一等道具使用冷却时间一到，便再次捏破了这一枚珠子。

　　“嗷～！”正在和关羽作战的鬼王猛的抱头痛苦嚎叫起来，然后身子竟然膨胀了一圈，最后握紧铁拳向着林云轩避也不避的便砸了过去。

　　关羽哪里会让其得逞，身影化作闪电出现在了林云轩头顶上空，一刀劈出和对方铁拳碰在了一起，震退了这头鬼王。

　　这时候，林云轩注意到黄泉之门已经开始崩解，再接再厉，再度捏出一个净化之珠，算着时间，5秒一到，便再度将其用了出来。

　　第三个净化之珠，彻底的将这黄泉之门建立的建筑给净化掉了，没有了那些灵力支撑，这道空间之门也随之一下子发生了空间崩塌，越来越小，并最终消失在了空气之中。

　　四周的鬼王也好，那些恶鬼也罢，纷纷陷入了失常状态，弱小的纷纷消失，强大的却也开始渐渐衰弱了下去，这片区域，那些因为这一道黄泉之门而出现的妖魔鬼怪们，竟然开始萎缩，崩溃。

　　“呼！”林云轩看到那些围攻的恶鬼散开，不由轻轻松了口气。

　　武神关羽的红色脸庞上，也流下了汗珠，不过提着刀的他却也满不在乎这些，只是走进体育广场一刀劈开了大门，放了那些平民，然后再走向了林云轩道：“还有力气吗？”

　　“当然有。”林云轩点头说道。

　　“好，那么可愿随我前去另一处黄泉之门所在。”

　　“我倒是不太担心自己。”林云轩道：“不过，你的状态可不怎么样啊。”

　　“刚才那么大的消耗，你还可以继续斗下去？”

　　关羽看了一眼林云轩，说道：“我的技能之中有一名叫死斗，对我而言完全可以用透支魂力的方式，越战越强，只是战后需要休养一段时间罢了。”

　　“越战越强？”林云轩微微一怔，道：“这技能，还真是令人羡慕，那么我们还等什么，出发吧！”

　　两人离开了大部队，前去了另一处黄泉之门的所在地。

　　而这个时候，阴阳师安培晴明，正在京都皇城之中绘制着法阵，画笔刚刚到了中端，却啪一声断裂了开来。

　　“噗！”阴阳师安培晴明口中忍不住一口鲜血吐了出来，整个人摇晃着后退了数步，吓坏了那些等着他驱魔的皇亲贵戚们。

　　“无妨。”扫视了一眼四周那些以为自己在驱魔的人类，安培晴明却是心中暗道不妙。

　　“怎么可能！”

　　“有人竟然毁掉了黄泉之门，哪怕是全盛时期的我，集齐十二式神之力，也只能封印而不能摧毁啊。”安培晴明心中有些慌乱起来：“难道是武神？不，他即便属于个人武力强化方向，可是其武力偏向于物理方向，不可能破坏得了黄泉之门这样的纯魔力结构物。”

　　“莫非，是那个古怪的华夏修士？”

　　安培晴明想到了那个浑身上下无一处不充满了神秘气质的男子，不由心中一紧。

　　这一瞬间，安培晴明出现了一丝破绽，就在此时，这一间位于皇城最里面的屋子的窗户突然间被一个黑影撞开，然后那黑影竟然握着匕首插向了阴阳师安培晴明。

　　“刺客？”

　　一个光头式神在同时浮现在了阴阳师安培晴明的身边，伸出左手拍在了刺客的胸前。

　　只是这刺客竟然诡异的身子一扭好似扭曲了空间一般一下子消失在了房间里面。

　　“主人。”式神惊慌看向阴阳师安培晴明。

　　安培晴明看了一眼四周贵宾，咬着牙道：“放心，他最多只是一个平凡级的英灵，还杀不了我。”

　　安培晴明心中暗自嘀咕道：“不过，却重创了我，可笑，我还在为设局对付了一个绝世的对手而自得时候，却差点被一个平凡级的家伙给偷袭得手！”

　　“看来，这京都我是不能待了。”想到这里安培晴明便转身离开了屋子，也不管那些皇亲国戚们的反应。

　　走出了皇城的安培晴明，再次感到心中一痛，连忙回头看向远处道：“怎么可能，那么快，竟然又一个黄泉之门被毁掉了！”

　　京都西城区，火焰焚烧了大片大片的街道两旁的木房。

　　火光之下，骑士王亚尔托利亚满脸是血的杵着剑轻轻喘着气，她的身边，一头百目鬼鸟惨死在地上，而在不远处，最后的黄泉之门内，另一头山鬼伸出了他手臂，企图爬出来享受属于他的百鬼夜行之夜。

　　就在骑士少女握紧骑士剑准备继续战斗到最后一刻的时候，忽然一道红光跃过了她的身旁，紧跟着那个让骑士少女记住了的少年，从战马身后跃出身上忽然爆发出一股让人神清气爽的气息，将那黄泉之门一下子震动起来。


第261章 击杀阴阳师

　　东瀛沿海区的一处美丽坚军事基地之中。

　　“你看！”

　　正在纠结要不要牺牲美丽坚大兵性命去京都进行人道主义救援的将军们在指挥部听到了一个军官的惊叫声。

　　随后，这些人快速转头看向了屏幕。

　　在那卫星提供的屏幕之中，他们得以看到，那不断出现了各种古怪的怪物的空间裂缝，因为一个男子身上冒出的奇异光芒，而濒临崩溃。

　　“那个少年……他什么来历！”

　　“不知道，目前我们的专家能够提供的情报只让我们知道，那个拿着骑士剑的是不列颠古老传说之中的王者亚瑟王，呵呵，传说之中的骑士王！”

　　一名戴着金丝眼镜，面容冷峻的少将冷笑了一声说道：“那个红脸大汉，应该就是华夏历史人物之中十分出名的一位，武神关羽！”

　　至于东瀛里面的那位怪异打扮的年轻人，却是东瀛历史上平安时代京都的守护者，阴阳师安培晴明！”

　　“可恶！这是什么情况？”少将旁边，挂着中将军衔的一位白发老者摇头道：“那些要么是古人，要么只是传说里面的角色，为什么会突然冒出来，还掀起了这么大的风浪。”

　　“我们不知道为何。”少将说道：“华夏修士，妖魔，还有现在出现的那些英雄，呵呵，真不敢相信，以后的日子里，还会有什么怪物会冒出来。”

　　“只可惜，我们上面的那些政客们，还有那些巨头们，却还在想着争权夺利，想着怎么将对头击败！”

　　老头的抱怨却让那位金丝眼镜少将轻笑一声推了推眼镜笑道：“师父，我却觉得正因为局势如此，所以应该快刀斩乱麻，结束这两极局势，如果能一极独大，当可以由我美丽坚凝聚全球人心物力，从而得以渡过难关吧。”

　　“露西亚可不是你们想的那么弱小，他们有数百万大军，更有上千核弹……”老者低声道。

　　“毁灭一个帝国，并不一定是需要武力的，尤其是当这个帝国已经日薄西山的时候。”

　　“凯恩已经成为东欧数国的顾问了。”这位金丝眼镜少将意有所指的说道：“联邦的财团们也做好了准备，为帝国挖好了陷阱。”

　　白发老者微微一怔，低声道：“那个计划再次开启了吗，不过这一次有把握成功吗？”

　　“当然，因为这一次，他们，也已经成为了我们的盟友了……”金丝眼镜少将露出邪笑。

　　白光老者闻言，轻轻摇了摇头，不知道要说一些什么。

　　所幸，一个军官带来的消息，打破了老者的尴尬。

　　“总统同意了出兵计划，要求我们基地派出直升飞机和战机协助盟友处理这一次危机。”

　　“看到那空间之门被破坏之后，下定的决心吗？”金丝眼镜少将走出了指挥部说道：“出发吧，将我们的直升飞机和坦克都动起来，就当一次实战军事演习吧，另外……再让导弹发射基地的部队按照红色警戒等级进行待命。”

　　“是！”

　　美丽坚的军队，开始聚集起来，向着京都而去。

　　而此时的京都，摧毁了最后的一个黄泉之门的林云轩，和武神关羽，骑士王亚尔托利亚一起面对着面。

　　“京都危险已经解决，你们有什么打算？”

　　林云轩看向武神关羽。

　　关羽摸着美须，沉凝道：“危机虽然散去，但是那制造出来这一场危机之人，我们却还未让其受到应有惩罚。”

　　“不错。”骑士王亚尔托利亚也点头道：“那个阴阳师，他应该对这一次带来的人民死伤负责。”

　　“既然如此，两位可愿意协助我一起前去将他绳之以法？”林云轩问道。

　　“嗯？”武神关羽看了眼林云轩道：“你知道他藏身的地点？”

　　“不错。”林云轩点头。

　　“好！”武神关羽痛快的道了一声，也不理会自己的身体已经剧烈消耗了许多能量。

　　另一边，骑士王亚尔托利亚也轻轻点头，同意了林云轩的这一个提议。

　　林云轩看到两个绝世级英灵愿意协助自己，自然是心中大喜，连忙给两个人每人都分了一瓶魔力药剂。

　　喝下了魔力药剂的两位英灵，脸色再度恢复了红润。

　　武神关羽，看向林云轩的眼神也越发的柔和了许多。

　　“嗯？”一处阴暗潮湿的京都郊外庄园之中，刚刚躲入其中的阴阳师安培晴明听到了式神的报道，不由心中暗自心悸：“他们三个居然联手了？可恶，是打算来对付我吗？”

　　阴阳师安培晴明苦笑道：“我还真是幸运呢，竟然值得让两大绝世，一个神秘华夏修士携手来对付我。”

　　一个拿着大刀的式神浮现在了阴阳师安培晴明身边，低声道：“殿下，此处庄园已经不安全了，他们正在往此处赶来，我们还是先离开吧。”

　　“嗯。”阴阳师安培晴明轻轻的点了点头，然后走了出去。

　　没成想，刚刚走出门口的阴阳师安培晴明便发出了一声轻呼声。

　　因为他看到，一个浑身包裹在铠甲之中背着十字架的骑士正站在花园里等待着自己。

　　“圣骑士？”阴阳师安培晴明冷笑着，伸出了右手。

　　三张符咒弹出，瞬间化作了三个火球撞向林云轩圣骑士分身。

　　“轰！”圣骑士分身举起十字架一下子将其砸在了地上形成了一道圣光十字和那些火球撞在了一起。

　　随后感觉到了头顶危机的林云轩圣骑士分身轻轻后退了一步，避开了那空中式神的大刀，口中默默念出一声咒语，顿时升天之阵出现，将那式神震飞上了高空。

　　“唰！”圣骑士分身伸出左手，圣光凝聚起来形成了一道长矛，随着圣骑士分身的一个标准的抛投动作，那空中式神顿时被胜利之矛刺中顿时被钉在了远处百米的地上，闷哼一声啪的一下消散在了空中。

　　阴阳师安培晴明见状想要离开，却发现那圣骑士分身如同跗骨之蛀一般，紧跟着自己不放，一旦察觉四周空间有所异动，这圣骑士分身便会施展出来恶魔之手或者纯白之刃等可以割裂空间的法术，让阴阳师安培晴明的施法无果而终。

　　“这家伙，是想要拖住我吗？”

　　想到骑士王亚尔托利亚和武神关羽的惊人武力，阴阳师安培晴明不由有些慌了，他一咬牙咬破了舌头喷出一口污血，竟然以血，唤出了上百的怨魂环绕在了其四周。

　　然后分出一半怨魂围住了圣骑士分身之后的阴阳师安培晴明立马腾空而起，企图离开。

　　“哪里逃？”

　　武神关羽，骑着赤兔马，速度是三人之中最快的，他看到了安培晴明一声暴喝，犹如狮子吼差点没有将安培晴明给震得魂飞魄散。

　　青龙偃月刀挥动了起来，一刀劈出，很快就将那阴阳师安培晴明从空中劈落了下来。

　　刀气入体，那安培晴明落地之后便忍不住口中吐出了鲜血。

　　“呼，呼……”

　　安培晴明抬起了头，看向了武神关羽：“武神，你真准备赶尽杀绝吗？”

　　武神关羽盯着安培晴明，深吸了口气轻声道：“自作孽，不可活！”

　　“你……”安培晴明脸色一白，环顾四周，看到骑士王亚尔托利亚和林云轩也赶来了，不由暗道了一声：“也罢，我安培晴明的命，今天就重新魂归故国吧。”

　　“不过，这里可是京都！是我当年叱咤风云之地！”

　　“鬼，乃人心之物，怨气乃鬼力量之源，啊～！当年曾经与我一起活在那平安时代的怨魂们啊，进入我安培晴明的身体，化作怨鬼，向吾等怨恨的世界，复仇吧！”

　　“垂死挣扎？”看到四周冒出一股股黑气，伴随着天空出现的可怕嚎叫，武神关羽不敢怠慢，举起了刀再度劈出。

　　这一刀轻松的将安培晴明给一分为二，但是武神关羽的脸上却是凝重了起来道：“不好，这阴阳师安培晴明已经被怨气入体，化作了怨魂的一部分了。”

　　骑士王亚尔托利亚闻言，连忙跃起举起了胜利与誓约之剑，风与光的力量环绕其间然后随着其一斩，一股脑轰了进去。

　　安培晴明化作的怨魂被这把剑的能量击中顿时消弱了不小，生命之火眼看着便要熄灭。

　　林云轩拔出匕看准了这一机会，刺客45绝技地狱绝杀顿时施展了出来。

　　“刷！”快如闪电的白色光芒一闪而过，在武神关羽和骑士王少女两人的惊讶中，林云轩的匕首带走了安培晴明的生命之火。

　　“你成功击杀优秀级英灵阴阳师安培晴明！获得优秀的英魂一枚。”

　　“完成每周一次优秀英魂任务，任务奖励……”林云轩毫不犹豫的道：“选择愿望宝盒两个！”

　　看到腰带内多出来了两个正方形礼盒，林云轩这才松了口气，回头看向两名绝世级英灵。

　　“刚刚你的那一招。”武神关羽说道：“和你本身的身体素质差异极大，要不是亲眼所见，我简直不敢相信。”

　　“呵呵。”林云轩摸了摸鼻子抬起头看向天空道：“阴阳师安培晴明已经死去，不过这空中因为其垂死挣扎而形成的怨魂却已经成型了。”

　　“嗯。”武神关羽轻轻点头，横刀立马道：“不过死去了安培晴明的英魂，这些怨魂却也不足为虑。”

　　“咦？”武神关羽正打算挥刀，忽然发现这天空异象再度出现，忍不住道：“奇怪，这是怎么回事！”

　　“这股邪恶气息，到底是什么怪物，又冒出来了？”

　　林云轩也做好戒备，心中却是暗自乐呵着，现在出现的怪物不是其他，而是来自林云轩的自创任务。

　　想到身边有武神关羽和骑士王亚尔托利亚这两个免费打手在场，林云轩实在是想不出来不趁机把自创任务给做完的理由，毕竟这样的好事，要是不用那要等几时才能再有这样的机会？


第262章 暗黑巨龙

　　“自创任务模式开启。”

　　“难度：地狱级确认。”

　　“检测最高等级角色为男气功师，28级。”

　　“怪物等级将为32级请游戏者注意！结界开始形成……任务开启～！”

　　“任务名称：从天而降的巨龙，暗黑巨龙多恩的分身突破了空间降临于你所在的世界，结界范围十平方公里，你有1小时的时间阻止他，不然，它将冲出结界，肆虐一切。”

　　京都天空，一头体长百米，双翼张开起码300米的黑色巨龙咆哮着出现在了众人眼前，它看起来是如此的强壮，英武，黑色的鳞片在月色下闪闪发光，京都那些撤离的幸存者们遥遥的看上一眼，便都会从心中升起害怕的感觉。

　　“神啊，那是什么？巨龙？”

　　西边的天空，20架美丽坚大黄蜂战机正好赶来，却没有想到本以为只是来溜达一下的他们会遇上一头庞然大物，一头可怕的巨龙！

　　“不行，必须杀了它，杀了它！”一名大黄蜂驾驶员被暗黑巨龙散发出来龙威感染，竟然陷入了失去理智的狂化状态之中，不顾指挥官还没下达命令，这位驾驶员便抢先扣动了按钮，射出了机载的空对空导弹。

　　“攻击，快攻击！”一直监控着京都的美丽坚军队东瀛指挥部，看到这一幕之后，他们的将军连忙下达了命令，让其他部队配合进行进攻。

　　“嗷～！”暗黑巨龙多恩转头看向那些细小的钢铁怪鸟轰出的导弹，这让其不由自主想到了天界之中那些强大的机器师们制作出来的战争玩具。

　　“轰！”暗黑巨龙多恩喷出了一股黑雾，那些导弹一碰到黑雾，便被消融不得不提前爆炸，失去了对这暗黑巨龙的威胁。

　　扇动双翼，暗黑巨龙多恩便准备扑向那些战机，却见地下一道红光跃来，竟然是那武神关羽骑着赤兔马举起青龙偃月刀拦在了暗黑巨龙多恩的面前。

　　武神关羽只以为这头巨龙乃是阴阳师安培晴明的杰作，二话不说便举起大刀砍了过去。

　　骑士王亚尔托利亚，也高高举起骑士剑开始聚集魔力。

　　面对着暗黑巨龙多恩，哪怕对方只是32级，可是实力摆在面前，让骑士王亚尔托利亚也不敢大意。

　　林云轩则是让圣骑士分身赶紧为两位绝世级英灵附加天使祝福和武器祝福等铺助魔法，而自己则是快速的跃上了一座高楼之上，使用了炼金术，在这高楼上炼制出来了一门长20多米，半径一米多的格林机枪。

　　“火蜥蜴药水，为这些子弹附加上火焰属性！”林云轩取出弹夹，将火蜥蜴药水倒了进去，然后将子弹装进去之后伸出左手按在了这巨型格林机枪上低声道：“涂毒！”

　　格林机枪闪过一丝紫色光芒，子弹纷纷得到了毒系伤害能力。

　　然后林云轩操作着这格林机枪瞄准了暗黑巨龙多恩。

　　此刻的暗黑巨龙正一尾巴甩出，逼退了武神关羽，然后一声龙吼，形成了一阵阵空间波浪，短短数秒，便让那些大惊失色的大黄蜂战机们一个个好似暴风之中的积木一般四散飞落开来。

　　“快，导弹！发射导弹！”

　　美丽坚军事基地里面，伴随着将军们急躁的呼喊声下，装备了高温弹头的各类短程导弹也升空而起，向着远处的暗黑巨龙飞去。

　　暗黑巨龙玩坏了那些战机，却也激起了武神关羽的愤怒，也不知道透支了多少魂力的关羽竟然虚空之中凝聚出来了一个长约20多米的武神能量体，举起放大版本的青龙偃月刀，一刀劈出，斩在了那暗黑巨龙的脖子上，虽然未能砍进去，却让其吃痛的一下子展翅退开。

　　愤怒的暗黑巨龙拉开了和武神关羽的距离，一口暗黑色的龙息从其口中喷出，击打在了武神关羽旋转着的刀光之中！

　　“机会！”看到对方含恨出手露出了巨龙柔软的腹部，林云轩扣动扳机，操控着格林机枪射出了金属风暴。

　　这些子弹打在了暗黑巨龙的腹部，不断的爆炸消减着其生命值，同时，毒伤害也随之深入到了这头暗黑巨龙体内，开始不断的扣着其生命值和体力。

　　“嗷～！”暗黑巨龙多恩被这些子弹打得痛苦不堪，放弃了对武神关羽的龙息，张开双翼再度拔高了高度。

　　这时候，十多枚导弹也袭击了过来。

　　暗黑巨龙多恩以为这些导弹都是枪炮师40级的技能氢弹轰炸，一声龙吼，暗黑色光罩包裹了自己，然后一下子瞬移了千米之远使得那些扑来的导弹失去了目标，只得安装惯性落入京都下方。

　　“快停止，不能让那些导弹在地面爆炸！”一个将军咆哮着吼道。

　　“将军，因为不知名的原因卫星对该区域的探测受到严重影响，我们的终止命令也遭到延迟。”

　　将军微微一怔，忽然道：“天啊，那是京都的东瀛大厦！”

　　模糊的画面里，将军看到一枚导弹从70层的东瀛大厦天台砸了进去，贯穿了数十层天花板之后在大厦底层爆炸开来，这是一枚温压弹，瞬间横扫了以东瀛大厦为中心方圆七八公里范围内的一切建筑物。

　　不管是树木还是钢筋混泥土，都被其瞬间点燃！

　　东瀛大厦，在冲击波产生的同时，也因为主体结构被破坏，而开始自上而下的崩塌。

　　“我们……毁掉了一座价值200亿美刀的建筑。”将军身后，一名参谋目睹着这一幕，张了张嘴，小声的说道。

　　“那是那些政客们需要操心的。”再看了一眼其他导弹产生的破坏，这位将军摇了摇头，低声道：“不能使用导弹，战机也没有用，难道又要我们伟大的军队袖手旁观吗？”

　　“可恶！”这位将军双拳握紧，砸在了桌子上，溅起桌上咖啡一阵跳动。

　　而在空中的暗黑巨龙多恩，忍着体内毒系的侵蚀，看着下方地狱一般的惨况，眼中战意越浓。

　　“嗷～！”暗黑巨龙咆哮着道：“哈哈哈，就是这样，果然被毁灭的城市，才是最美丽的盛景！卑鄙的人类们啊，受死吧！”

　　一口黑雾凝聚成为一颗能量球，眼看着便要从暗黑巨龙的口中吐出，这股龙息的威力十分惊人，林云轩感觉到了之后，自认自己不可能硬挡！

　　但是偏偏这暗黑巨龙准备吐出龙息的方向，不是林云轩等人，而是那京都幸存者们的聚集地，那里要是被这龙息直接命中，死伤……只怕将会极为惊人！

　　这是林云轩所不愿意看到的。

　　林云轩看着在万米高空自己射程之外的巨龙，一挥手撤掉了格林机枪，咬牙冲在了骑士王亚尔托利亚的身边说道：“现在唯一能够阻止它的黑暗龙息的，就是你了。”

　　“骑士王亚尔托利亚！”

　　“合我之力，去阻止那头大蜥蜴吧！”


第263章 收获

　　林云轩伸出了左手。

　　手掌贴在了骑士王亚尔托利亚的背上。

　　不仅仅是圣骑士的天使祝福技能加成那般简单，林云轩还将自己的天魔气凝聚了起来，渗入了骑士王亚尔托利亚体内，然后传递入其手中的那一把胜利与誓约之剑上。

　　这一刻，骑士王亚尔托利亚身子不由自主的微微一怔，转头看向了林云轩，感受着和其血脉相连的奇异触感，这位有着金砂一般长发的骑士少女忍不住脱口道了一声：“你……”

　　“平心静气，别胡思乱想！”林云轩对着骑士王亚尔托利亚大声的喝道：“将其凝聚到你的剑上，合我们之力，击杀那头大蜥蜴！”

　　“救下那些无辜的百姓！”

　　林云轩最后的这一句大义炳然的话语，让骑士王亚尔托利亚心动了，她眼中闪过一丝坚定神情，然后轻咬银牙点了点头举起了胜利与誓约之剑。

　　“EX～！”

　　骑士王亚尔托利亚在林云轩天魔气的帮助下，突破了本身的身体限制，竟然得以施展出来完全状态下的超必杀绝技出来。

　　她脚步一点地面，脱离了和林云轩手掌之间的接触飞上了高空，手中的骑士长剑，随之闪耀起如同太阳一般的刺目光芒起来。

　　那一瞬间，对于外围的围观者们而言，骑士王亚尔托利亚无疑变成了一颗照亮整个京都天空的太阳。

　　哪怕是体长百米的暗黑巨龙，也在其映照之下蓦然失色。

　　“啊，这个世界的人类，竟然也有人可以施展出如此的剑技？”

　　暗黑巨龙展翅转头看到了这如同太阳光芒的光团，脸色一变忍不住将口中龙息喷向了骑士王亚尔托利亚。

　　“轰！”

　　骑士王亚尔托利亚在空中挥出了胜利与誓约之剑，和巨龙的龙息对碰在了一起，万米高空顿时好似核爆一般产生了横扫数千米的能量冲击波，京都上空阴沉乌云被这一撞而四散开去，下方更是好似经历一波波的地震一样，颤动不已。

　　“好强大的剑技，这就是骑士王最强技能之一的EX胜利之誓约吗？”林云轩看着空中的对撞，心中暗自叹道：“论起威力来，只怕不会比觉醒者们施展出觉醒技能要差吧，不，或许能量浓度差不多，但是骑士王这一招的攻击范围，却未免太大了一些。”

　　“真的要用觉醒技能去比拟的话，也就是女枪炮师的远古电磁激光炮，还有就是狱血魔神等极少数强力大范围觉醒技能才可以相提并论的吧。”

　　“叮……”

　　“暗黑巨龙被杀死，任务完成……因为游戏者对该怪物伤害不超过2％，评价F，无法获得评价经验奖励。”

　　“恭喜游戏者完成自创任务，获得基本经验奖励20000，获得本体可使用装备，甲木胸甲。恭喜游戏者成功提升等级，现在等级为13。”

　　“12级了吗？本体等级还真难提升，幸好我的战斗力是本体加上附身之后的分身素质！”

　　林云轩心中想着，眼睛却是盯着那从天而降的女武神骑士王亚尔托利亚。

　　武神关羽也骑着赤兔马走了过来，被暗黑巨龙在空中打飞了几次的他显然此时有些尴尬，不过在扫向林云轩的时候还是露出感激的神色微微点了点头。

　　“总算是结束了吧。”骑士王亚尔托利亚放下了骑士剑，低声说道。

　　“嗯。”武神关羽点头：“我感应不到邪恶的气息在这片区域，呼，今晚我的消耗真不是一般的大。”

　　“不过啊，骑士王亚尔托利亚。”武神关羽看向了骑士少女，轻声说道：“既然得以遇见了，那么我就趁着现在说说吧。”

　　“不列颠的骑士之王，王者之剑的拥有者，你可愿意接受我的挑战？”

　　“挑战？”骑士王少女白净的脸上露出了一丝疑惑，不过很快便松懈了下来，翠绿色的双眼带上了战意：“我当然愿意，能够和武神一战，也是我求之不得的事。”

　　“你们……”林云轩显然有些不大理解这两位绝世级英灵的大脑构成，看着眼前的状况，他只好耸肩道：“既然你们那么情投意合，那么你们就顺便商量好时间什么的吧，至于我，我要去睡觉了。”

　　“呵呵，那么华夏修士，我们有缘再见了！”武神关羽也不挽留，只是抱拳行礼道。

　　骑士王亚尔托利亚也对着林云轩行了一礼，然后重新看向了武神关羽。

　　出于绝世英灵的本能，他们互相都对彼此充满了战意，似乎都确信一点，如果可以战胜对方，将对方英魂夺走，必将让自己得以获得完美状态，成为超越绝世品质的真正强者！

　　只不过，这两位英灵都是那种守序正义之气充斥浑身的那种英灵，却是不愿意去做那些偷袭或者趁人之危的事！

　　就连要对对方有战意了，那也要向现在这样光明正大的先给对方挑明。

　　林云轩离开的时候，心中曾经闪过一丝杀念，企图趁着对方消耗巨大的时候反水，可是终究林云轩还是没有下手，去杀死刚刚还和自己一起战斗的战友。

　　回到了酒店，林云轩也觉得这一次战斗对自己带来的疲惫感，也是极大，不由冲澡之后，趴在了床上迷迷糊糊间睡着了。

　　一觉醒来，林云轩便察觉到自己的身体再度得到了增强。

　　“又升级了？莫非是守护京都的那个任务给的经验？”林云轩查看了一下任务列表，果真看到了那个委托任务带给自己的丰厚奖励！整整75000的经验值，直接让自己越级提升到了15级！

　　15级啊！林云轩感叹了一声取出了暗黑巨龙掉落的甲木胸甲，这是一件紫色品质的胸甲，10级可装备，属性一般般，不过胜在是本体的装备，等于白白多了一个胸甲的属性加成。

　　穿戴上了这胸甲之后，林云轩选择了隐藏功能，然后拿起了愿望礼盒。

　　阴阳师安培晴明乃优秀级的英灵，林云轩选择了兑换愿望礼盒，无他，实在是因为经过今天这一战林云轩算是基本了解了几个档次的英灵们的战斗力。

　　不算什么天时地利，单单以作战能力来看，优秀级的英灵，战斗力应该在35级的职业者左右，而绝世级的存在，却是45—48级的职业者甚至在短时间内，能够有觉醒者的实力！

　　至于还未见过的稀有级存在，林云轩猜测应该是40—45级左右实力，以自己的实力想要吃下这些英灵，只怕都得费一番波折，也因此那需要积累上百纹章才有用的纹章任务品，林云轩直接选择了放弃。

　　那样的任务品，自己还是等着以后强大起来了再说吧。

　　现在，还是先开一开愿望礼盒，看看能有什么好东西再说！

　　“啪～！”林云轩打开了第一个愿望礼盒。

　　只听一声脆响，礼盒破碎开来，然后林云轩看到了这一次爆出来的物品。

　　一百朵永不枯萎的红玫瑰，还有五十块甜心巧克力。

　　“红玫瑰，装饰品，可以用来送礼，有着哪怕没有水也不会枯萎的特性！”

　　林云轩看着这地上那一堆娇艳欲滴的红玫瑰，一阵无语：“这玩意……商店里面100金币一大把啊，居然开出这种玩意，坑爹啊。”

　　“甜心巧克力，特殊消耗道具，无冷却时间，吃下一块后力量+10，智力+10，获得祝福状态，祝福状态下伤害减少99％，持续时间1秒，效果可叠加。”

　　“咦？”看到这东西，林云轩眼中闪过一丝异彩：“无冷却时间，也就是说我可以一口气吞下10块，然后我就可以在1秒钟内减少99％伤害并获得100点力量与智力加成了！唔……这样看起来，这道具倒也还可以。”

　　“呼，开第二个愿望礼盒吧。”林云轩深吸了口气，摩拳擦掌一番之后打开了第二个也是最后一个愿望礼盒。

　　“叮当！”

　　“这是！”林云轩看到了这一愿望礼盒裂开之后跳出来的一枚红宝石和一张特殊设计图纸，倒吸了一口冷气。

　　“召唤之心，特殊装备，需求等级1级，可以将给予人类召唤师职业血统与能力，限定为女性，召唤师天赋与心灵相关，心灵越纯洁之人成为召唤师潜力将越大。”

　　林云轩微微皱眉：“召唤师职业？呼……不过这召唤之心的能力，还真是让人惊叹啊。”

　　“使得一个女性成为召唤师，并具备和我游戏角色一模一样升级的能力，如果我给其服用了灵魂精髓，她完全可以跟着我的游戏分身一同去那些副本练级从而快速的强大起来！”

　　“召唤师！哪怕是在主世界这也是一个极其稀有的世界，但是稀有却不代表其装备武器会廉价！因为一个优秀的召唤师，往往一人便等同于了一个职业者冒险小队，是名符其实的单刷之王！”

　　林云轩低声道：“可惜，这召唤之心限制为女性，而且还要求心灵单纯！”

　　林云轩第一时间，便想到了那个单纯的，傻傻的女孩，当然最重要的还是自己认识那女孩，并相信她，应该不会在强大起来之后便出卖自己，可以成为自己的臂膀。

　　“苏菲菲……”林云轩轻轻的念出了那一个让自己轻轻摇头的名字，然后暂时将其放在一旁，拿起了那一张特殊设计图纸。

　　“称号设计图：无敌大将军，该称号为本体装备，无视等级限制，本体可施展装备自带技能。”

　　“装备品质：紫色稀有，加力量10点，智力10点，附加技能：蓄能激光炮+1，尼尔狙击+1！”


第264章 召唤之心

　　“蓄能激光炮，乃是枪炮师职业的常用技能，蓄能之后再攻击不仅射程超远，而且贯穿力和攻击力极强，用来攻击建筑型或者远处敌人都是不错的选择。”

　　“至于尼尔狙击，这可是弹药专家45级的超强力技能，施展出来之后可以将神枪手的武器变成一把高斯狙击步枪，并配备5枚高斯爆裂弹，每一枚威力都不亚于一枚高爆导弹不说，更有着快，准，狠的特点！”

　　林云轩低声道：“唯一的遗憾，就是这称号附加技能都和神枪手武器有关，偏偏自己却没有神枪手的本体武器，自己拿出蓝色神枪手武器出来倒也没有多少问题。

　　可是蓝色武器带来的威力却有种浪费了这种武器的感觉，而使用紫色品质或者高等级的武器，林云轩却又有些舍不得了，自己虽然富有不愁金币花，但是紫色品质神枪手武器，而且还得用一次少一件，就算是林云轩那也是会心疼，会觉得太浪费的。

　　“唔，先把这称号制作出来再说吧，起码等以后也可以有更多的技能选择。”

　　“材料要求：10个红色大晶体？虽然贵了点，但是金币能够买到的东西，对我无压力。”

　　“嗯？100个高级钢铁片？这可是最高级生产商才能生产出来的商品，拍卖场也只有零星出售，看来以后要尽量注意收集了。”

　　“只是这最后一个需求，竟然是天界纹章！这可不是简单能够得到的。”

　　“我记得，在以前的游戏世界之中，进入天界那可是55级强者才可以进去的地图，虽然只需要一个，但是如果不靠主世界的话，我岂不是需要升到55级以上？”

　　林云轩心中一沉，使用意念开启电脑进入了游戏世界。

　　游戏世界之中拍卖行内。

　　林云轩这位无数人眼中的大炼金术师一入场，便引起了许多贵宾的注意。

　　“你好，尊敬的炼金术师，我家的主人想要邀请你去月光楼，美丽的月光妖姬也已经等着你了。”

　　一个戴着白色小猫，留着短须的蓝眼睛胖子，看到林云轩出现，连忙小跑了过来，更搬出了著名的鲜艳之地和绝世妖姬来诱惑林云轩。

　　可惜林云轩压根不能离开拍卖场，对其诱惑轻轻摇头道：“不必了，我很快就会离开。”

　　“可是……”这胖子还想要说什么，却被林云轩身后出来的几个拍卖场保安给夹着带走。

　　自从上次火焰魔女之卡拍卖成功之后，这拍卖场的高层们就将林云轩视为了他们拍卖场最尊贵的客人，自然不会让林云轩在拍卖场内有丝毫不快。

　　“你好，请问有什么需要我为你服务吗？”贵宾窗口内，美丽的猫女闪着大眼睛看着林云轩，殷勤问道。

　　“这是我要拍卖的药剂。”林云轩将大量的2—3级炼金药剂移交了出去，然后想了想，又将几把自己用不上的紫色品质太刀，短剑等武器移交了过去。

　　然后，林云轩查询着拍卖场内的货物，以一口价拿下了23个高级钢铁片和其他稀有材料。

　　“对了，小猫，你们这里可以替我代收东西吗？”

　　“嗯？”猫女微微一怔，顿了一下才明白过来林云轩这是和自己说话呢，她脸色红了一下，却不敢反驳尊敬的贵宾，自己是猫女，不是小猫。

　　“代收，我们拍卖场可是没有这种规矩的，毕竟这涉及到许多……”猫女还未说完，忽然脸色一变，轻轻点头，有些惊讶的看了一眼林云轩道：“不过如果是先生你的话，我们是可以为先生你代收的，而且额度方面，我们可以先预支300万金币！”

　　“哦？”林云轩微微一笑道：“那好，我需要77个高级钢铁片，以及天界纹章。”

　　“高级钢铁片？好的。”猫女点了点头然后突然脸色一变，吓了一跳道：“先生你还要天界纹章？”

　　“没错。”林云轩点头。

　　“可……可是那可是天界纹章啊。”猫女急了：“天界纹章是每一个天界强者必备的纹章，是他们荣誉的象征，除非一个天界强者被人杀死，不然怎么会有天界纹章流下来？可是天界的强者，最低的也是55级的觉醒者啊，更何况天界纹章还有着不可代替的象征意义就算有所遗漏，也会被天界裁判所给回收！我们拍卖行怎么可能有这样的东西！”

　　林云轩身子一顿，心中暗道：“擦，游戏世界里也就是换罐子的烂大街的材料罢了，在这个主世界，竟然变得那么的牛逼了？这……这不是让我对那个称号，只能看着不能用吗？”

　　林云轩轻轻摇头，退出了游戏世界，提着手提电脑快步离开了卧室，搭乘上了回国的飞机。

　　至于肖白狼等人，则是接到命令，让他们能够在大比之前回去便可，剩下的时间，随他们如何大闹都没有关系。

　　林云轩回到了安海市自己的家中，一进屋，他就有了一种温馨的感觉。

　　“啊，还是家好啊！”

　　林云轩张开双臂，笑道：“喂喂，你们还不现身？真以为能够吓我一跳吗？”

　　窗帘里，一个清纯美丽的女孩露出了头来，却正是那苏菲菲，她看到林云轩眼中闪过欢喜道：“云轩哥，你终于回来了，好久没看到你，我和马云曦姐姐可都很想你呢。”

　　“是吗？”林云轩伸出左手捏了捏这位女孩的粉嫩脸蛋。

　　“吃饭了吗？”

　　本应该活泼的马尾少女马云曦，从卧室出来有些拘谨的问道。

　　“吃过了。”林云轩说了一声，然后道：“不过我还留着一份空间，等着你们呢，说吧，你们想去哪里吃饭，今天我请客！”

　　“当真？”苏菲菲笑道：“姐姐，听见了吗，我们可要狠狠的宰一顿啊。”

　　马云曦轻轻白了苏菲菲一眼，然后对着林云轩道：“旅游回来，还是吃清淡一些好，不如……我们就去楼下的那家砂锅粥点吧。”

　　“姐姐，你对云轩哥真好，我又嫉妒了。”苏菲菲吐了吐小舌头，轻声说道。

　　“好了好了，别嫉妒了，你们应该会喜欢花吧。”林云轩一挥左手，一百朵红玫瑰出现在了其手中。

　　“云轩哥，你转职成为了魔术师吗？”苏菲菲看着突然出现的红玫瑰，睁大了眼睛悄声问道。

　　“是的，你的云轩哥因为20多年苦修，已经成为了一名大魔导师了。”林云轩说着分出了一半红玫瑰给了苏菲菲。

　　苏菲菲拿着玫瑰，脸色忽然红得如同熟透的苹果，低声道：“云轩哥你好坏，居然打着一箭双雕的主意，连我也不放过，不过看在你送的玫瑰那么漂亮的份上，我就暂时收下它替你插起来好了。”

　　林云轩敲了一下苏菲菲的额头，道：“快些吃完饭，然后送你回家好了。”

　　“我不回家。”苏菲菲嘟着嘴，然后低下头道：“家里现在就我一个人了，我不想回去。”

　　“嗯？”林云轩微微一怔，看向了马云曦。

　　马云曦解释道：“苏菲菲父母都被接去军区进行一项绝密研究了，本来苏菲菲也是要去的，不过她不愿意跟着去过那种规律极强的生活，苏菲叔叔也不希望苏菲菲在那样的环境下长大，所以……拜托了我。”

　　“这样吗？”林云轩温柔的摸了摸苏菲菲的额头道：“好吧，以后就把我这里当你家好了。”

　　“走吧，你们肚子也饿了，我们下去喝粥吧。”林云轩微笑着说道。

　　吃过了午饭，林云轩将苏菲菲叫进了卧室。

　　“云轩哥，你让我进来做什么？”

　　“你渴望，获得力量保护自己，保护你的父母吗？”林云轩看着墙壁上的世界地图，忽然开口问道。

　　“什么？”苏菲菲微微一怔，眨了眨眼看向林云轩：“云轩哥不能保护我吗？还有姐姐他们。”

　　“小笨蛋，云轩哥怎么可能一直在你身边？”

　　林云轩捏着对方小鼻子道：“而且如果遇上妖魔或者其他意外，需要别人守护的只怕还是你的马云曦姐姐呢，还有你的父母，他们人在军区，安全却也未必安全，意外太多，到时候能够救他们的，很可能只有你自己。”

　　苏菲菲善良，却不代表她不懂，她只是知道什么是好，什么是坏，然后坚定的希望别人和自己一样，只是去做好，拒绝坏事的一个心地执着的少女罢了。

　　她……也是希望可以自己去守护对自己而言重要的人与物品的。

　　“可是，我能怎么做呢？云轩哥，苏菲菲除了记忆还不错之外，似乎没有了其他的本领了吧，而且……我怕疼……”

　　林云轩笑了笑道：“这些都没有关系，只要你有变强的决心有想要守护之物就可以了。”

　　“这样吗？”苏菲菲寻思了一下，抿着嘴点了点头。

　　“那么，苏菲菲。”林云轩表情严肃起来，拿出了召唤之心，放在了苏菲菲的额头面前。

　　“啊，这是什么？好奇怪的感觉。”

　　苏菲菲只觉得额头一片火热，好似浑身都被额头处那块宝石烫得热了起来。

　　“这是给予力量的宝石，召唤之心！”林云轩说道：“坚持住，苏菲菲，很快就会好起来的，然后你将会成为一名有了守护自己重要之物，保护你的父母的力量！”


第265章 进入！城主宫殿

　　“体质改造完成，目标女性已经获得魔法师体质，获得特殊能力，可以进行升级并在20级时成为魔法师转职职业召唤师。”

　　“技能学习：魔法师可学习技能可以在魔法师导师莎兰处花费天赋点进行学习。”

　　林云轩感受到了这召唤之心带过来的信息，不由微微一笑对着苏菲菲道：“如果，现在你感觉怎么样？”

　　“我……我感觉有些怪异呢，不过。”苏菲菲脸色微红低声说道：“身子暖洋洋的，很舒服。”

　　“是吗？”林云轩爱怜的摸了摸苏菲菲道：“现在，你可是一名魔法师了哟，以后还会成为有着许多伙伴为你而战的召唤师！”

　　“召唤师？”苏菲菲道：“我真的可以吗？”

　　“嗯，这是自然！”

　　林云轩取出了一枚由平凡的灵魂精髓炼制而成的药丸，让苏菲菲吞下。

　　苏菲菲对林云轩已经是100％的信任了，自然不疑有他，服下了这药丸，很快就身子轻轻一震，只觉得一阵失重的感觉袭来，没多久便出现在一个陌生的房间之中。

　　这是一个看起来温馨的小房间。

　　有一大木床，上面盖着纯白色的棉被，四周是粉红色的贴纸，门窗和风格却是让苏菲菲想起了童话小镇。

　　“这儿是……哪里？”

　　苏菲菲四处张望，却没有看到林云轩的踪影。

　　“不要害怕。”温和之声，随着门被推开而传入了苏菲菲的耳中。

　　不知为何，当苏菲菲第一眼看到了那位走过来打着赤膊提着巨剑的鬼剑士修罗的时候，这位可爱无比的女孩便叫出了声：“是云轩哥？你怎么变成这样了？”

　　“虽然好酷，可是我还是更喜欢平时的云轩哥，更加的真实。”

　　听到苏菲菲的低语，操控鬼剑士修罗的林云轩微微一怔，不由让鬼剑士修罗开口问道：“额……菲菲，你是怎么知道这个剑士是我呢？”

　　“直觉。”苏菲菲睁大着迷人的大眼睛，看着鬼剑士修罗道：“看到这位剑士的时候我的心底似乎有一个声音在不停的告诉我，他就是云轩哥你！”

　　“直觉……身为魔法师的感知加成带来的直觉吗？”鬼剑士修罗在林云轩意念控制下摸了摸鼻子，拍了拍胸膛道：“这是我的分身，鬼剑士分身！”

　　“分身？”苏菲菲道。

　　“嗯，不过这可是你云轩哥最大的秘密哟，你不会说出去吧。”林云轩道。

　　“当然不会！就算是马云曦姐，我也不会说出去，因为这是我们两人之间的秘密。”苏菲菲开心的笑道，然后仔细的打量着鬼剑士修罗。

　　林云轩鬼剑士分身俯下身看向苏菲菲说道：“菲菲，我给你服用的药可以让你在这个奇特的世界停留一段时间，而这一段时间，我将会用这个分身来带你前去打怪练级。”

　　“打怪练级？”苏菲菲歪着头道：“是和那些游戏里面的一样可以升级然后学会更历害的技能吗？”

　　“嗯！”林云轩鬼剑士分身点了点头。

　　两人组队之后，林云轩便让鬼剑士修罗带着苏菲菲一起一路地狱级副本刷了过去。

　　令林云轩有些惊讶的是，和苏菲菲的组队，似乎并不影响鬼剑士修罗的经验，看来因为其不是游戏角色，所以没有分享经验这一条，不过这样也好，起码她以后和自己其他分身组队刷图的时候，不用担心其自己经验太少升级太慢的尴尬了。

　　林云轩分心而动，在鬼剑士修罗开始练级的同时，男气功师继续和男爆破元素师，以及圣骑士们开始了刷悬空之塔起来。

　　接下来的两三天，林云轩每天都和苏菲菲，马云曦去吃饭，去游乐园，去电影院，然后有空就让苏菲菲进入那游戏世界进行练级。

　　而自从东瀛那边发生了百鬼夜行之后，整个世界似乎也随之安静了下来，真神阿莫拉神教被欧罗巴的一位英灵追得好似丧家之犬一般，骑士王和武神则是不知所终。

　　至于其他英灵们却也潜伏各地，暗自熟悉着眼前这个陌生而又熟悉的世界。

　　平静，如同暴风雨来临之前一般的平静，让林云轩得以忙里偷闲，不过这三天时间，却也让林云轩得以靠着连续几个通宵，成功的让男气功师提升为了30级！

　　30级的男气功师，以前那25级传承手套自然是没用了，林云轩从仓库内找了一会，很快为男气功师找到了一双30级的紫色品质手套。”

　　“玄铁手套（武器），紫色品质，30级可装备，智力+10，攻击速度+10％，释放速度+2％，物攻+27，魔攻+33，暗属性攻击，钢筋铁骨技能+2。”

　　“这手套提供的技能乃是钢筋铁骨，二级的钢筋铁骨加成，呵呵我的男气功师更加的耐打了。”林云轩低语着道：“30级之后可以学会技能幻影爆裂，可以让我男气功师的分身进行自爆产生光属性伤害！”

　　“此外，另一个30级技能念气环绕：御！更是男气功师的一项群攻技能！”

　　“念气环绕：御可以让我的念气珠在一定时间内快速环绕在了我的四周，这段时间这些念气珠不仅速度更快，而且穿透力也更强，环绕范围也会扩大，面对那些以数量取胜的敌人，比如当初我遇到的那些丧尸海，我要是会这一招完全可以当一回一骑破千的绝世武将，在敌阵之中杀他个七进七出！”

　　男气功师已经30级了，圣骑士此时也有27级，男爆破元素师因为经常跑去进行炼金术修炼，也就刚刚28级，至于鬼剑士修罗，虽然说带着苏菲菲耽误了太多时间，不过靠着后面的不死者平原带来的经验，总算在第三天的凌晨刚刚好升为了20级。

　　苏菲菲有着鬼剑士修罗带，又不担心被扣经验，所以升级也是非常的快，目前也有了17级，让林云轩很是有些羡慕这样的升级速度。

　　“我的男气功师已经30级了，唔……开启城主宫殿副本的魔石也足够了，为了经验，今天就试试看这个副本的难度如何吧。”

　　林云轩准备开始第一次游戏世界的特殊副本，自然不敢怠慢，装备齐整，并带上足够的补给之后，这才组队选择开启这一个副本。

　　“游戏者，欢迎你进入地狱级难度特殊副本，城主宫殿！”

　　“这是天空之塔最后的一个区域，你需要进入城主宫殿之中，击杀那因为魔气而受到感染堕落的光之城主！”

　　“该副本极度危险，游戏者，你确认进入吗？”

　　林云轩迟疑了一下，最后还是选择了确认！

　　城主宫殿，说起来其实只是一个25级以上就可以进入的地图，就算其是特殊副本，有难度加成，但是在林云轩想来，自己这一次出动了30级的男气功师，还有27级的圣骑士和27级的男爆破元素师配合，这样的阵容，怎么也应该够资格通关这一个副本了吧。

　　确认瞬间，林云轩男气功师分身，爆破元素师分身和圣骑士分身便一起出现在了一座地上布满了名贵的天蓝大理石的石板的房间之中。

　　看着那些白玉石构成的柱子，林云轩轻声道：“这宫殿还真够奢侈的。”

　　“入侵者！”

　　就在林云轩感叹的时候，敌人也在这时出现了。

　　只见这房间的金色铜门被打开，然后七八个身穿青铜铠甲的战斧骑士举着战斧大声喊着冲了过来。

　　“28级的战斧骑士？”

　　林云轩不慌不忙，先让圣骑士给男气功师增加天使祝福状态，同时让男气功师瞬步到了这些战斧骑士身边一个分身之术施展出来顿时以其为中心，八个一模一样的男气功师出现在了战斧骑士们之中。

　　“嗷～！”看到突然出现的男气功师分身，这些战斧骑士们本能的举起了战斧，眼看就要劈下。

　　“爆！”男气功师一声低喝，幻影爆碎技能顿时施展出来，八个男气功师分身顿时爆炸开来如同八枚电磁榴弹同时炸开一般，威力巨大得直接将这些战斧骑士们震到在地。

　　“轰！”男气功师再接再厉，趁着对方倒地跃起一个金刚碎踩在地面，右脚踩在地面形成的震荡波顿时给那些战斧骑士们造成了二次伤害。

　　男爆破元素师慢条斯理走了过来，一挥手，在魔力爆发状态下轰出了数十枚火焰飞弹，直接淹没了这些地上的战斧骑士们。

　　地上的战斧骑士，瞬间没有了战力，这时候门口却也冒出了一个精英怪物，一个29级的龙人将军卡鲁斯。

　　“敌人？”这位龙人将军卡鲁斯刚刚举起三叉戟，便被男气功师身后的圣骑士一个虎袭抓住肩膀，然后狠狠的一抛，将其整个人抛飞了出去撞在了过道上的墙壁上。

　　然后不等其从墙壁上落下来，男气功师分身便紧跟着冲了过去，在念兽之力加持下对着那龙人将军便是一阵连续拳击。

　　在男爆破元素师的视角里，可以清晰看到男气功师快得只剩下残影的拳头不断的打在了对方胸口，每一击都溅起一阵光属性波纹，所幸那龙人将军靠着的墙壁也够坚固，不然单单那些蕴含庞大念气的拳力溢出，便足以将之摧毁了。

　　圣骑士分身和爆破元素师分身各自站在男气功师分身两旁，预防可能出现的敌人，让其能够好整以暇的对付那龙人将军。

　　果不其然，十多秒之后，当龙人将军生命值减低到一半的时候，左边过道上，冒出来的数十头28级的小飞龙。

　　而在右边通道，则是出现了两个石人操控师，带着四头石头人战士迈了过来。


第266章 这怎么可能！

　　石头人战士，下半身是一个悬浮在地上的圆盘，它们浑身由石头组成，具备强大的力量和抗性。

　　只是……这些石头人战士们遇到的却是林云轩圣骑士分身。

　　27级的圣骑士，不慌不忙的为自己加持了一个守护光盾，然后举起了十字架为自己施加了一个祝福光环。

　　“吼！”石头人战士冲了过来，和圣骑士分身的十字架撞在了一起，顿时碎石飞溅。

　　“直拳……冲击！”

　　圣骑士分身左手松开十字架握紧之后凝聚浑身力道一拳砸在了这石头人战士头上，一拳之威，便将其头部完全击成了碎片。

　　只不过这些石头人战士和林云轩分身一样，只要生命值还在，便会重新复原过来！

　　圣骑士分身自然也知道这些，在直拳打碎了对方头颅之后，右手挥动十字架绕了半圈之后一个空斩打劈在了其身上，将其笨重身躯也硬生生的劈退了数米。

　　石头人操控师躲在石头人战士的身后，目睹此景只好控制着石头人战士全部一口气冲上来，企图以两败俱伤的方式击退圣骑士分身。

　　“咚！”石头人战士的拳头砸在了圣骑士分身的圣光盾上，顿时伤害全数被这光盾吸收。

　　“嗯？”这石头人战士微微一怔，立马被圣骑士找到破绽一个圣光十字在其手中成型然后印在了其胸口，紧跟着野蛮的冲撞在了其身上将其撞退顺便砸到了其身后同伴。

　　圣骑士的守护光盾，乃是其25级的技能，和男气功师的念气罩类似，都是一种吸收伤害的法术。

　　只是和男气功师念气罩不同，圣骑士的守护光盾是在其身上的，可以随着其一起移动，和男气功师那种固定的不同，不过圣骑士的守护光盾则也因此没有男气功师那样的保护队友的作用，其只能够用来保护圣骑士自己。

　　“呵呵，还准备继续吗？”看到那几个石头人重新整队好之后面对自己，圣骑士分身将十字架砸在了地上，然后一声低语，又是一个25级的圣骑士技能加持在了圣骑士的身上。

　　“光之复仇！25级圣骑士技能，不仅可以增加魔法防御，更可以在受到对方攻击时候将对方攻击力转化一部分为雷电进行反伤！”

　　圣骑士分身迎了石头人战士，这些石头人战士挥动拳头，砸向了圣骑士分身，砸中对方的同时，一道道闪电也让这些石头人战士们颤抖不已，生命值飞快下降。

　　幸好，石头人操控师们欣慰的看到，那难缠的圣骑士守护光盾已经破碎，生命值开始下降了。

　　等等……石头操控师们突然发现，那已经没有了20％生命值的圣骑士，怎么一眨眼就一下恢复满了？

　　“这家伙……学会了25级的守护光盾，光之复仇之后，竟然还学会了快速愈合！”

　　“天啊，这种圣骑士，神怎么会容许他存在！”地狱级的怪物多少都带有了一些主世界的常识以及情感，也因此这两个石头人操控师开始对干掉眼前的圣骑士有了一丝不好的感觉。

　　快速愈合，乃是圣骑士25级的恢复技能，和缓慢愈合不同，快速愈合可以瞬间回复某人的生命值，圣骑士分身靠着快速愈合，一下子回满了生命，然后一个落凤锤砸下来震退那些石头人战士。

　　紧跟着在石头人操控师眼中的这位可怕的圣骑士，在为自己释放了一个缓慢愈合之后居然猛的一声低吼，浑身一股黑气弥漫开来，然后猛的这股黑气扯出了圣骑士体内的一股鲜红色血气然后唰一声将这血气吞噬之后缩进了圣骑士的体内。

　　“嘶……”

　　石头人操控师们不淡定了。

　　“这怎么可能？居然是化魔！”

　　“虽然只是圣职者职业就能学习的技能，可是作为恶魔一系的化魔技能，一个圣骑士怎么会有这样的闲心去学习？”

　　化魔，乃是牺牲生命值将其转化为魔力的一项圣职者技能，林云轩圣骑士分身天赋点多得花不完，自然也就学了这个，不曾想，靠着快速愈合，缓慢愈合，加上化魔补充的魔力，林云轩发现，自己的圣骑士分身几乎完全可以做到生命值魔力值自给自足无压力了。

　　有了魔力，圣骑士再次为自己加持了守护光盾，然后挥动十字架，迎向了那些石头人战士！

　　在另一边，男爆破元素师游走在小飞龙群之中，不断的使用着四系元素制造着死亡。

　　“火焰之路！”男爆破元素师双手合拢，然后拍在了地上，制造出前方的过道上腾空而起的火焰，这火焰将最后的小飞龙也烤成了焦炭。

　　然后男爆破元素师看向了男气功师那边，这段时间林云轩男气功师分身也不再继续只是拳击，更是施展出来念气环绕御的技能，使得自己的念气珠也成为了夺去那龙人将军的帮凶，将其身子击穿得千疮百孔。

　　圣骑士和石头人战士的战斗，反倒是拖到了最后，不过这也和双方都是皮坚肉厚有关，虽然打下去圣骑士分身也能独自搞定，不过林云轩可不希望浪费时间，直接让男气功师冲过去，一个念气炮击碎了一个石头巨人。

　　男爆破元素师更是瞬移到了石头人操控师身后，一挥手便是数十火焰飞弹，砸向了石头人操控师，将其秒杀。

　　失去了石头人操控师的石头人战士，战斗力顿时大减，很快被击碎。

　　消灭了敌人，林云轩三人快速进入了下一个房间。

　　三人配合着，一路上倒也顺顺利利，又清理了三批战斧骑士，然后便来到了一座特殊的通道之中。

　　这通道好似处于一处异空间一般，连接两道门的只有一条宽约三米的石桥。

　　而桥上，则有着一个黄金巨人蹲在那里，冷冷的看着林云轩男气功师分身等人。

　　这黄金巨人的等级为30级，30级是一个分水岭，这种等级的地狱级精英怪物，足以引起林云轩的注意，尤其是这还是在特殊副本之中再度增强之后的怪物！

　　而地形……也让林云轩微微皱起眉头。

　　“那黄金巨人完全占据了石桥，身高更有10米高，和其对战，只怕很难利用地形躲闪了。”

　　就在林云轩皱眉时候，忽然看到那通道门口闪过了一个人影。

　　那人影逐渐清晰，赫然是自己此次的目标光之城主！

　　看到那光之城主的等级，林云轩猛的瞳孔一下子收缩了起来。

　　“怎么可能！”

　　林云轩忍不住喊出了声来，他看着那光之城主，不管是哪个分身的探测，都告诉了其同样的一个事实。

　　那一个出现在了黄金巨人身后，悬空看着自己等人的光之城主虚影，赫然有着60级！

　　“60级的虚影，本体岂不是至少65级？”林云轩苦笑道：“现在的我，怎么可能战胜这种怪物！”


第267章 团灭危机

　　65级的光之城主。

　　那可是圣者的领域，林云轩连觉醒者都算不上，哪里可能对抗比圣者还要强大的圣者？

　　所幸，目前来看，这个虚影并没有露出敌意，只是双手抱在胸前，悬浮在空中旁观着一切。

　　“进……还是退？”

　　林云轩陷入了两难的选择，面对黄金巨人和光之城主的虚影，林云轩咬了咬牙，控制着男气功师一马当先踩在了桥上。

　　“虽然这是特殊副本，但是既然可以让我现在就挑战，那么系统就一定不会让我完全没有完成的希望才对！”

　　“既然已经到了这儿，我岂能那么简单的就放弃？”

　　“至少这黄金巨人，是我应该可以打到的敌人！”林云轩控制着男气功师分身在获得了圣骑士的加持状态之后，又服用了圣水和灵药，走近了那黄金巨人约莫10米距离的时候，那黄金巨人忽然狂啸一声口中吐出了一道音波。

　　这音波来速极快，所幸林云轩的身上也早就有了圣骑士的光之复仇加持，在被音波袭击的同时，光之复仇状态也反弹回去了数道闪电打在了那黄金巨人的身上。

　　“嗷！”

　　黄金巨人被闪电击中，干脆仗着庞大身躯冲了过去。

　　偏偏地形限制，占据了整个桥面的黄金巨人这一冲撞之下，男气功师显然没有了躲避的地方，局势一下子变得危险起来。

　　天魔变！

　　电脑旁的林云轩，双眼瞬间被一股黑气覆盖，意识进入了绝对的理智状态。

　　然后，在游戏世界内的男气功师分身也因此获得因此得来的感知，在那黄金巨人冲过来的瞬间一跃踩在了其挥动的手臂关节处，然后双手握成拳头砸在其关节上借着其冲力一个后翻滚踩在了黄金巨人的头顶上。

　　“嗯？”黄金巨人察觉头部有异，一个急停，却是忽然注意到前后一下子都出现了那可恶的男气功师。

　　八个男气功师分身出现，然后一起撞在了黄金巨人的身上产生了爆炸。

　　“嗷！”黄金巨人陷入了感电状态，挥动左手企图拍飞头上的林云轩男气功师分身，左手刚刚划过其头顶，男气功师却也已经瞬步闪现在了黄金巨人背后。

　　男气功师一转身吼出了狮子吼，可惜这一特技只是对黄金巨人造成了背击，却没有震晕对方。

　　“唰～！”这黄金巨人体型蛮大，却十分灵活，一下子就转动了身子面向男气功师双拳抱住之后一拳砸了过去形成了冲击波打在了男气功师的身上，一下子将其震退了十多米远。

　　不过，被击退的男气功师嘴角却是带上了一丝得意的笑容，不仅仅是其身上早就有了念气兽的保护，加上一堆的加持，被黄金巨人的这一击打中只是扣了10％的生命值，在圣骑士的一个快速愈合下立马便回复了过来，还因为随着黄金巨人的这一转身，其背后却是暴露在了林云轩的另外两大分身男爆破元素师和圣骑士的眼中！

　　男爆破元素师进入魔力保护状态，一挥法杖，发出了数十枚黑暗飞弹，击在了这黄金巨人身上，诅咒之力减弱了这头黄金巨人的防御力。

　　同时圣骑士举起十字架跃了过来一个落凤锤砸在了黄金巨龙的背部之后立马挥出圣光十字打在其背上，使得这黄金巨人的身子也一下子陷入了僵直状态。

　　男气功师分身看了一眼身后那空中的光之城主虚影，发现其已久一动不动，林云轩一咬牙，让男气功师不管其注视啪一声飞起一拳带着念兽之力轰中了黄金巨人的头部，同时身上的4枚念气珠也一起飞出撞在其头上，瞬间便将这黄金巨人的头部给炸成了碎片。

　　“破！”

　　得势不饶人，男气功师出完此招于半空之中施展出旋风腿劈打在了黄金巨人厚重的身躯上。

　　而圣骑士则是撞在黄金巨人身上之后趁着其僵直的瞬间，开始在其脚下布置了大爆桶，并抛出燃烧瓶将液体洒在了其身上。

　　“退！”

　　男气功师和圣骑士同时退开，那黄金巨人却没有追击，而是双手护着头部，等着其头部碎片重组。

　　其头部碎片重组得很快从碎块到恢复正常，不会超过三秒钟！

　　只是这三秒，却也已经足以让男爆破元素师手按在地上，施展出技能火焰之路了。

　　火焰之路直接使得三分之一的桥面被大火点燃，火焰在黄金巨人燃烧瓶的加成下威力倍增，同时引爆的大爆桶，更是将整个黄金巨人炸成了碎片。

　　飞撒开来在空中的数万块碎片在飞出去十多米之后猛的一顿然后以更快的速度飞了回来进行重组。

　　黄金巨人在烈焰下被焚烧，不过生命值却下降的极为缓慢，看得林云轩一阵无语，这黄金巨人的火焰抗性，也太高了一点吧。

　　“轰！”

　　这黄金巨人浑身冒着火焰，确认了圣骑士和男爆破元素师的位置之后，便冲了过来，其身上火焰竟然反而成为了其武器，一旦林云轩游戏分身接触对方，就会被其火焰灼烧。

　　“这可真是……自讨苦吃啊。”林云轩让圣骑士分身使用了火属性抵抗符咒，然后加持了守护光盾之后让其冲了过去和那黄金巨人碰撞在了一起。

　　圣骑士分身守护光盾不过坚持了三四秒就消失了，然后被这黄金巨人的火焰不断灼烧着大量的生命值。

　　快速愈合，缓慢愈合都难以跟上恢复速度，无可奈何之下，林云轩也不敢浪费不浪费了，在下降到50％的生命值之后，圣骑士也掏出了生命药剂喝了下去。

　　圣骑士的阻挡，使得男气功师换好了一套火抗性布甲套这才冲了过来，和黄金巨人战在了一起！

　　“啪～！”

　　十多分钟之后，眼看着生命值减低到十分之一的黄金巨人再度挥出左手，拍飞了圣骑士，同时一声暴吼，双目一下子变成了血红色，一股白色的斗气也环绕在了其身上，对四周形成了庞大的风压。

　　“只有10％的生命值的情况下，进入了狂暴状态吗？”

　　林云轩注意到这个情况，让男爆破元素师抛出了一张人偶卡片，唤出了25级的弹药专家人偶奥斯巴·格林尼达，这是一个人偶师的作品，虽然等级低，但是作为人偶的他攻击力还是很不错的，几乎可以和男爆破元素师相提并论，唯一有些遗憾的就是其只是从拍卖行购买来的，数量极其有限。

　　林云轩将其唤出，目的就是为了增强短时间的火力，将那黄金巨人秒杀。

　　奥斯巴·格林尼达使用的是一对手枪，出场之后便抛出了一枚手榴弹，然后便是几十发银弹连续射击了过去。

　　加上其他三分身的联手，在黄金巨人最后的狂暴下，将其击杀。

　　黄金巨人摇晃着崩塌，林云轩男气功师松了口气，和其他两人一起看向了光之城主虚影。

　　光之城主虚影盯着林云轩男气功师，随后摊开了双手。

　　“勇士，你们确实很强，竟然连黄金巨人也无法阻止你们的脚步，来吧，进入门内吧，我的本体正在等待着你。”

　　林云轩男气功师分身看向那打开之后闪耀着白茫茫的光芒的大门，吞了吞口水，深吸了口气率先走了进去。

　　宫殿，繁华无比，无处不奢侈，无处不美轮美奂的宫殿！

　　这门内的景象，几乎看花了林云轩的双眼，那蓝色宝石一般的地面，还有那些天花板上吊着的各色水晶灯，都让林云轩暗自嘀咕着这般的奢侈，到底会花去多少的金币。

　　这是一个如同大厅一般宽敞的卧室，窗户由火焰石窗户构成，在中央，有着一间占地十多平方米的豪华大床，床上一个身穿黄金甲的俊美精灵一般的男子正靠在那里。

　　一个眼神，仅仅只是一个简单无比的眼神，居然就让林云轩现实世界的身子也不由一震，三个游戏分身也在瞬间被中断了控制。

　　“好可怕的眼神，这就是65级的圣者实力带来的力量吗？”

　　林云轩喃喃自语，不敢怠慢，看向了床上的光之城主：“我们前来阻止你，堕落的英雄！”

　　“阻止我？”

　　光之城主哈哈大笑悬浮在了空中，他一挥手，方圆数里竟然覆盖起了一片雷云。

　　然后上百道计算的闪电便从空中一起落了下来。

　　“雷抗性之符！”

　　林云轩男气功师发起了念气罩，同时使用了雷抗性之符，圣骑士也使用了守护光盾，在那闪电击破了念气罩的时候迎了上去举起十字架挡在了这闪电上。

　　百道闪电，真正击打到男气功师三人的，不过只有两三道，但是就是这两三道闪电，却足以击破男气功师的念气罩的同时，击碎圣骑士的守护光盾，将其一半的生命值瞬间耗去。

　　“呼！”

　　圣骑士后退了一步，看向了自由活动的弹药专家人偶。

　　这可怜人偶出场不过数十秒，被在这光之城主的闪电下消失了。

　　“哦？”光之城主在空中露出了淡淡的微笑：“你们，竟然能够在我的闪电阵下挺过来？”

　　光之城主伸出了右手，指向了林云轩等人，一道道闪电凝聚在了其手指上，竟然短时间内凝聚成了一枚大如小汽车的雷电球，然后轻轻弹出将其弹向了林云轩游戏分身！

　　“不是吧！”

　　感受着那雷电球的恐怖威能，林云轩脸色微微一变：“这一次，我竟然要被团灭不成？”


第268章 大暗黑天！

　　面对着那雷电球，林云轩几乎已经做好，闭目等待第一次团灭的游戏画面出现。

　　毕竟这雷电球不仅仅是速度快，威力大那么简单，在其释放出来的瞬间更是对四周形成了一股庞大的吸力，这股如同黑洞的吸力使得林云轩游戏分身定住身形都很困难，更不必说什么躲避了。

　　怎么办？

　　林云轩脑子里疯狂运转着，他想到了那得自现实世界的甜蜜巧克力，可是这玩意作为活动道具，服用需要的却只能够是本体！

　　“可恶！”

　　无计可施的疲惫感袭来，让林云轩有了一种脱力的感觉。

　　他轻轻叹气：“难道我判断错误了吗？唉，为什么会这样，特殊副本，但是最基本的规则，不可能出现无法完成的任务却也应该是必须遵守的才对！”

　　“但是，一个65级的圣者，我能够做什么？”

　　“才能将其打败！”

　　雷电球冲向了男气功师，眼看着，男气功师就要被雷电球轰去全部生命值。

　　忽然间，林云轩发现，男气功师四周竟然一下子陷入了黑暗之中。

　　这黑暗很奇怪，明明是黑色，纯粹得可怕的覆盖了天和地的黑色，但是好似这黑色之中却有着发出黑光的光芒，让自己的双眼依旧可以在这黑暗之中清晰视物。

　　“这样的状态……”林云轩脑海之中闪过一丝明悟，曾经看过的相关资料浮现在了脑海之中。

　　“大暗黑天？”林云轩说道：“鬼剑士阿修罗的觉醒者大暗黑天的觉醒技能？”

　　“轰！”

　　大厅的灯光齐齐在这黑暗之下默然失色，那雷电球也一下子停顿在了空中，然后啪一声消失在了黑暗之中。

　　“嗯？”面对着无边无际袭来的黑暗，空中的光之城主，首次露出了惊容。

　　“大暗黑天？”光之城主露出了凝重的神色，口中缓缓开口吐出慎重之声。

　　“唰！”

　　光之城主挥动左手，百道闪电凝聚一体化作光柱轰了出去，刚刚抵达半路，便被黑暗之中闪过了一道银白色月牙一般的光刃斩破。

　　这光刃快如闪电，击破光之城主的攻击之后顺势斩入了其身体中，让其闷哼了一声却是吐出了一口鲜血。

　　这让林云轩很是震惊了，自己身后来者到底是谁，居然有这种可怕的实力，一击就斩伤了圣者级的光之城主，莫非对方也是一个圣者级的大暗黑天吗？”

　　林云轩控制着男气功师转头看向了门口。

　　然后，林云轩知道，自己的猜测错了，大错特错。

　　那来者，一个身材不高的秃顶老头，老头留着短须，蒙着黑布，一身布甲的背上背着四把剑，此时他的手中却是握着一把太刀，一把雕刻着复杂花纹，蕴含着名为史诗级光华的史诗级太刀。

　　而来者的等级！

　　已经超越了圣者，踏入了传奇的等级！

　　70级！传奇的等级！

　　“GSD！全名百鬼吉萨德的鬼剑士导师～！”林云轩叫出了这位鬼剑士的名字，他或许会忘记许多主世界的圣者甚至传奇英雄，但是这一位传奇鬼剑士，他却是忘不了的，或者说每一个游戏者，都不可能会不知道这一位传奇鬼剑士的存在。

　　GSD，他是一名阿修罗，却也是一名鬼泣，一名狂战士，一名剑圣！他是精通四系鬼剑士职业能力的传奇，是传说之中的五大剑士之首，万千鬼剑士心目之中的剑神！

　　此时，这位传奇剑士，握着太刀，释放着大暗黑天的觉醒制造着这片黑暗一步步逼向了对方。

　　光之城主举起了双手一把光剑出现在了其手中：“你终于肯出现了？GSD！”

　　“传奇的剑士啊，就让我看看，堕落之后的我，能不能与你对抗吧！”

　　“光之城主。”

　　GSD将太刀插回了背上的剑鞘，然后抬起头看着对方缓缓开口道：“你曾经是光明势力的骄傲，你的心中存在着良知，这使得你的堕落并不能为你的力量带来质的改变。”

　　“光之城主啊，今日，我便让你一睹，传奇剑技吧。”

　　“此招名为，极炎之剑！”

　　GSD说着，忽然拔出了一把史诗级的短剑，短剑在被其向着后方拖动时候便闪耀起来了赤红色的光芒，然后随着短剑向着前方挥出，一道如同海啸一般由火焰剑气形成的波浪成型，撞向了那空中的光之城主。

　　光之城主想要抵挡，他那凝聚了占据空中一般雷电之力的光剑，也劈了下来，威势之大，也是一时无二！

　　然！

　　雷电面对着火焰剑气，甚至连互相泯灭都做不到就被这火焰剑气横扫而过，消失在了空中。

　　光之城主被火焰剑气击中在了身上，不由惨叫了一声，可是他的声音却注定无法让林云轩听到了，因为那火焰剑气在命中了目标之后猛的膨胀开来形成了一个包裹光之城主的火焰圆球，将一切的火之力都凝聚在了这圆球体内，不断的加深着圆球内的目标受到的高温灼烧伤害。

　　“这就是阿修罗的70级传奇技能极炎之剑！”林云轩目睹着这一幕，看着那膨胀着占据了空中约莫三分之一空间的火焰圆球，低声叹道：“以前游戏时使用的70级技能，现在亲眼目睹却是想不到，竟然可以让我如此震撼，如此的难以言语！”

　　“这样的力量，哪怕将高山夷平，将河流蒸干，也已经完全足够了吧。”

　　“人形核弹啊！”林云轩轻叹道：“传奇强者，根本就是一颗颗能活动的人形核弹啊，这种强者，不管是在现实世界还是在主世界，都是足以影响国运的存在了吧！”

　　GSD插回了短剑，看着火焰渐渐消失之后虽然外表完好，生命值却已经消耗殆尽的光之城主，不由轻轻摇了摇头，然后看向了林云轩男气功师。

　　“勇敢的勇士们，你们在光之城主虚影的威慑下依然击败了黄金巨人，你们在强大的光之城主面前，依然没有选择后退，这都证明了你们拥有了难得的勇气，是优秀的勇士，我相信你们完全有资格前往世界蛇，探查那里的古老遗迹了。”

　　“拿着吧，这是通往那儿的魔法文书，冒险者公会，将会认可你们的能力的。”

　　说着，GSD取出了一张白色文书，递给了林云轩。

　　“叮！获得前往世界蛇背上探查古老遗迹的文书，获得前往世界蛇的资格！”

　　“恭喜游戏者通关城主宫殿副本，评价：S，获得12万经验！”

　　“通关了？”林云轩微微一怔，看向GSD，有了一种劫后重生的感觉，但是很快，林云轩就摸着鼻子低声道：“这游戏世界，也太刺激人了吧，要是我顶不住被光之城主给吓跑了，我岂不是真要等60级之后再来打这个副本了？那样的话，我岂不是就得不到通往古遗迹地图的资格，无法更快的利用高等级高经验副本进行升级了！”

　　“对了，勇士。”看着一脸纳闷的林云轩男气功师，GSD继续道：“光之城主的本体已经消失，不过他的虚影却会不断重生，虽然实力已经下降到了30级，但是如果放任不管也是一个麻烦，所以如果可能的话，勇士啊，记得过来清除光之城主的虚影吧，我相信，他带给你的经验，一定是非常丰厚的！”


第269章 神器太刀

　　林云轩目送着传奇鬼剑GSD大摇大摆的消失在自己面前，这才走向那光之城主的死亡躯体旁打量着这个65级的圣者之躯。

　　“65级啊，也不知道我需要多久才能爬到和你一样的等级，可是却那么简单的就被一个传奇给灭了，哪怕那个传奇是五大剑士之首，却也太过给力了吧。”

　　林云轩感叹着，让三大游戏角色都通过传送门回去了浮空之城。

　　这时，林云轩便注意到，自己这一次通关了光之城主宫殿副本的三位角色居然每一个都得到了12万的经验奖励，而不是一开始意味的平分，同时在浮空之城公会也出现了一个新的重复任务。

　　“能量晶石：击败光之城主副本之中的精英怪物后一定几率可以获得能源晶石，每1个能源晶石可以换取1万经验和100浮空之城声望。”

　　“备注：能量晶石可交易，但交任务者不得低于20级。”

　　“咦，这任务，不错啊，有浮空之城声望，同时还有经验拿，一万经验啊！”林云轩嘀咕道：“刷通一次地狱级不死者平原副本也就1万两千多经验吧。”

　　“另外组队通关这一副本的12万经验也确实够丰厚，看来是越多人越划算，唔……可惜这光之城主的副本却也还需要钥匙开启，我现在每天刷悬空和黑暗玄廊两图，一天下来应该可以凑齐材料换取两三把钥匙，那就是整整36万通关经验奖励啊！”

　　“唔……这样的话，我的男气功师，圣骑士和男爆破元素师岂不是可以一天一级了？至少在升级所需要经验没有突破百万之前是这样！”

　　“至于鬼剑士，20级的他也可以靠着这能量晶石任务快速获取经验升级，等到25级之后便可以跟着我其他分身一起刷这光之城主副本了。”

　　此时……不死者平原上。

　　吹着清冷的夜风。

　　迈步于荒芜平原之中的苏菲菲小脸红红的，她小心的跟着鬼剑士修罗，接近了此次任务的目标，那个浑身散发出可怕冰冻气息的怪物——不死者领主冰狱之骸。

　　苏菲菲已经不是第一次面对着这个可怕的领主级怪物了，但是每一次看到这头丧尸之王，她却还是忍不住心跳加速，对鬼剑士修罗产生了担忧。

　　林云轩鬼剑士分身回头笑了笑，拔出了剑鞘之中的太刀。

　　粉红色的妖异光芒从这把太刀的刀身上闪耀而出，顿时吸引了苏菲菲的注意。

　　“云轩哥，你的武器换了？”苏菲菲轻声说道。

　　“嗯。”林云轩控制着鬼剑士修罗轻轻点头，然后双手握紧了手中的20级神器太刀裂创心灵之刃！

　　20级的鬼剑士，哪怕还未转职，却也已经可以拿起这一把鬼剑士的神器武器了，这让林云轩有了更多的信心可以快速的靠着鬼剑士将苏菲菲的等级带上来。

　　裂创心灵之刃（武器），粉色品质（神器），20级可装备，智力+20，力量+10，攻击速度+8％，物攻+24，魔攻+27，攻击时附带火属性攻击，特技：裂创心灵：对抗20级敌人时有2％几率消减对方20％—50％生命值，对方等级高，或是精英，深渊怪物时发动几率减低，反之发动几率提升。

　　“直接扣掉对方20％以上的生命值！”林云轩鬼剑士分身握着这把太刀，低声自语出这一条让无数鬼剑士心跳的极品神器属性！

　　然后，林云轩操控着鬼剑士分身从山坡上跃出向着那不死者领主冰狱之骸冲了过去。

　　这冰狱之骸此时并不是空无一人，而是有着上百个丧尸小弟跟随在其左右，然而面对着20级拿着神器的鬼剑士，这些丧尸小弟们能够起到的作用，变得极其有限起来。

　　“三段斩！”

　　林云轩鬼剑士分身面对丧尸拦阻，脚步不停，手中裂创心灵之刃随着奔跑快速向前斩出了三道月形剑芒，带着火光的剑芒打在那些丧尸们身上，瞬间就将一片片丧尸击倒在地，请出了一片通向那冰狱之骸的通道。

　　林云轩鬼剑士分身接近了冰狱之骸之后便一跃飞起在了空中，然后一个崩山击让其右手挥动太刀从空中落下将其砸在了冰狱之骸的面前，形成大范围的剑气以及震荡波，那冰狱之骸只是退后了一步，但是其身边的几头丧尸却是被震飞了数米之远。

　　“吼！”冰狱之骸见势不妙，慌忙伸出右爪凝聚出冰剑划向林云轩鬼剑士分身。

　　林云轩鬼剑士分身早就以及熟悉了鬼剑士的每一个技能，见此情景立即举起太刀格挡住冰狱之骸的利爪，其撞在太刀锋利的刀刃之上，反倒是惨叫了一声，看到自己的冰剑被对方的火芒融化。

　　林云轩鬼剑士分身微微一笑，挥动太刀也不顾对方身上冰霜气息缠绕在了自己身上一个十字斩便击中了对方胸口，然后一套连续太刀的刀技将这冰狱之骸斩得千残百孔起来。

　　“唰～！”身子漂亮的一个回旋，避开了冰狱之骸反击的冰箭，然后借助着惯性力道的鬼剑士分身一声低吼一个鬼斩，带着恶鬼之力的裂创心灵之刃斩出，瞬间命中了冰狱之骸的肩膀处然后竟然唰一下将其大半个肩膀都给斩断了下来！

　　“啊！”

　　冰狱之骸身子猛地一震，竟然是在这一斩下触发了那裂创心灵之刃的效果，只见其身子一下子被一团血红色的火焰包裹，然后生命值便在短短的一秒钟消失了30％！

　　“月光斩！”

　　林云轩鬼剑士分身再接再厉，将太刀轮成满月把那冰狱之骸击飞在了天空，然后跃起，于空中劈出太刀，给予了其华丽无双的空中连击。

　　这一连串的连击，打中了冰狱之骸只怕不下五六十下，顿时再度触发裂创心灵之刃效果，这一次虽然只是扣除其25％的生命值，却已经足以将这冰狱之骸的生命减低到了最低，被林云轩鬼剑士分身轻易的一个波动斩给绞杀成为了平原之中的碎片了。

　　“呼！有了神器就是不一样啊。”林云轩握紧太刀，心中感慨不已，拿着一把20级的神器刷图本就是一件极为安逸之事，偏偏自己手中的还是裂创心灵之刃，血多皮厚的领主级怪物的克星之刃！

　　“云轩哥，你真厉害！”

　　苏菲菲两眼冒着星星的看着手刃冰狱之骸之后安然归来林云轩鬼剑士分身，崇拜的说道。

　　林云轩鬼剑士分身却是淡淡一笑道：“这次比上次快了近10分钟，却是托了这把神器的福，不过你不必崇拜我，等你转职之后，不拿神器也可以做到我今天这样的程度，不！”

　　林云轩想到了当初召唤师那强大的刷图能力，轻声道：“你可以做得比我更好，也更加安全！”

　　“走吧，菲菲，回去休息一下然后晚上继续！”

　　林云轩鬼剑士分身对着苏菲菲道：“尽量快点让你把等级提升到20级，这样你就具备了可以帮助我的能力了。”

　　“帮助……云轩哥的能力？”苏菲菲闪动着美丽的大眼睛，握紧了小拳头点了点头。

　　从心底里，苏菲菲一直渴望着自己能够为林云轩分忧的，尤其是得知了林云轩的一些秘密之后，林云轩在苏菲菲的心中更是变成了类似打小怪兽的凹凸曼那样的英雄人物！

　　林云轩退出了意念操作，看到苏菲菲也回到了自己的床上。

　　此时的苏菲菲也是累了，回到了现实世界之后趴在林云轩的床上之后居然就轻轻发出了鼻音却是入睡了。

　　看着苏菲菲的睡态，林云轩轻轻一叹，为这小女孩盖上了一层薄毯。

　　林云轩回去了之后快步走出了房门，没多久，便接到了来自唐雪兰的电话。

　　“嗯？怎么了。”林云轩好奇问道，毕竟最近一直都十分平静，华夏也没有大事发生。

　　“我妹妹她怎么样了？”手机里，传出了唐雪兰清冷却不得不承认动听的声音。

　　“她很好，对了，下一批招收外门弟子的时间也马上就要到了，你打算过来吗？”

　　“我可是特安，你们那边也愿意招收？”唐雪兰声音之中露出一丝疑惑。

　　“王牌特安，对于仙门而言也是有着其意义的。”林云轩道：“我想你的上面应该也有这种感觉吧，世界正在改变，剧烈而不可逆转的改变。”

　　“这样的大变局，是千年不遇的大变局，仙门也好，你们凡间的政府也好，我们都必须加深联系，加强互补的作用。”

　　“另外，说吧，唐雪兰，你在这种时候给我电话，应该不是简单的问好而已吧。”

　　“嗯。”唐雪兰那头，这位冷艳的女特安抿嘴道：“是的，我有事相求。”

　　“魔都，出事了。”

　　女特安低声说道。

　　“哦？”林云轩微微一怔笑道：“说说看吧，不过似乎你们的媒体报纸都不曾提到啊。”

　　“我们封锁了消息。”唐雪兰轻声道：“对方不是那个邪教的妖魔，而是一个杀人犯，不过我们这边的特安和对方接触了一次之后，我们能够肯定的只剩下了一点……”

　　“哦？什么！”林云轩摸了摸鼻子，眼中闪过一丝冷芒，隐约觉得这件事情似乎和英灵有关！

　　“他已经不是人类了。”唐雪兰低声道：“他……成为了一头恶魔！”


第270章 鬼剑转职

　　“只是这样的话，应该不至于让你被要求和我联系吧。”林云轩轻声道。

　　唐雪兰苦笑一声，道：“我也不想，可是这恶魔就在三小时之前，竟然劫持了联邦游轮，那上面，可是有着上千名各国贵宾，此时就停留在魔都附近海面，如果处理不好，这可是极为重大的国际事件！”

　　“这家伙不直接杀人，居然还玩劫持？”林云轩起了兴趣道：“他应该是有什么想要的东西吧，他要什么？”

　　“他要求我国，为其提供一枚核弹头！”唐雪兰犹豫了下，还是将这一个荒唐的要求告知了林云轩。

　　“核弹头？”林云轩心中默念一声准备接受这个委托任务，提示冒了出来：解救联邦游轮的1200名客人，并击杀或逮捕恶魔白秋，完成任务奖励15万经验值。

　　林云轩看到了这一个任务的经验值，居然是15万！

　　刹那间，林云轩果断拒绝了接受任务，开什么玩笑，15万经验的委托任务，这是人做的吗？自己要是接了这任务，那就等着失败吧！

　　“我会转告仙门之人的，不过他们愿不愿意，我却不知道了。”林云轩低声说道。

　　“嗯，不过……上面也是无可奈何才会让我给你说这事的。”唐雪兰轻声道：“核弹头，这样的重器，国家是不可能妥协的，而且面对着这样的大事，尽管事涉外国，其他大国却是也都一起为我们进行着掩饰。”

　　“同时，考虑到那个恶魔的强大，我们最后很可能会迫不得已选择将那艘联邦游轮也给毁掉！”

　　“你将知道的资料传给我，我尽力争取和仙门联系吧。”

　　林云轩低声说着，挂断了电话。

　　15万的经验的任务！很诱人，却也充满了危机！

　　这样的任务，林云轩甚至都要怀疑那游轮上被特安们称呼为恶魔的家伙是从主世界逃来的深渊怪物了。

　　“还是力量不够啊，如果我分身都有了30级以上，我也就有了一些底气可以接受这个高经验任务了吧。”

　　资料传递到了林云轩的手机之中，看着彩信里面的内容，林云轩大致了解了这个恶魔的一些情况。

　　“白秋，男，22岁，身高1米7，毕业于南方医科大学，是一个沉默寡言的男子，因为口角一怒杀人而被逮捕，在监狱之中被屡次打伤警务人员，被核准死刑，却在临刑前一天逃出了监狱，现身于京城，杀了一名看起来平凡无奇的白领，之后出现于魔都，与特安和警察进行过多次交锋，给警方造成了数十的伤亡。”

　　“这小子，莫非是英灵附体之身？”林云轩低声道了一声，摇了摇头，出去外面小店打了两份砂锅粥之后，便走回了自己所在住宿楼。

　　只可惜马云曦现在已经离开了安海去上学了，不然，林云轩还真有些想念她越发熟练的厨艺了。

　　回到卧室，林云轩也没有叫醒苏菲菲，而是靠着沙发点击了游戏界面，选择了鬼剑士修罗之后让其来到浮空之城，前去寻找其鬼剑士导师GSD！

　　浮空之城，阴暗的后巷内，唯一开张的门面是一间铁匠铺，其主人辛达正在不断的捶打着一把巨剑。

　　他看到鬼剑士修罗走了过来，大声喊道：“那边的冒险者，你有足够的金币和浮空城声望吗？”

　　“嗯？”林云轩鬼剑士分身顿时好奇停下脚步看向这辛达铁匠。

　　“怎么了。”鬼剑士分身好奇询问道。

　　辛达的白胡须很长，几乎垂到在地面，而且身材也很矮小，让林云轩想到了矮人，只见其说道：“你有30万金币和1000浮空城声望的话，可以来找我，我可以为你定制一把27级的光属性的鬼剑士武器！”

　　“27级？”林云轩微微一怔，操作鬼剑士分身笑道：“其基本攻击力应该不如30级的紫色武器好吧。”

　　辛达咳嗽一声鄙视了一眼鬼剑士分身，说道：“别觉得武器等级低了就没有意义，我定制的武器那可是专门为你们后面准备的！”

　　“哦？”林云轩鬼剑士分身道：“这话怎么说？”

　　“我的27级武器，自带光属性伤害，可以对暗系以及不死系的敌人加深伤害以及对他们进行感电攻击！很适合你们去世界蛇遗迹之地哦！”

　　“而且，等你们从遗迹之地收获了足够多的材料，还可以拿来我这里，让我为你们的武器进行升级！可以将其变成32级乃至38级，42级的武器！”

　　“成长性武器！”林云轩听明白了，看着辛达说道：“你提供的居然是成长性武器！唔，这样的武器倒是值得一开始就进行附魔，毕竟我记得这武器最后是可以一直成长到58级的粉色武器精巧的泰拉石系列吧。”

　　“哦？你也知道？”辛达呵呵一笑，然后道：“拿着成长性武器去升级，可要比你空手去做那些武器要简单许多，起码做一把泰拉石武器原本需要三四年的时间，现在的你只需要一两年就行了。”

　　“一两年……”林云轩干笑一声，看了下辛达这铁匠铺出售的东西，然后快步走向了这后巷最深处，在那里找到了躺在草席上的鬼剑士导师GSD。

　　“嗯？”鬼剑士GSD看到了林云轩鬼剑士分身，说道：“你，是来转职的吗？”

　　“不错。”林云轩鬼剑士分身微微点头，然后迈出一步道：“我希望成为一名狂战士！”

　　“狂战士？”鬼剑士GSD说道：“为什么你要成为狂战士，阵法破敌的鬼泣，波动杀敌的阿修罗还有剑法飘逸华丽的剑魂，不好吗？”

　　“狂战士，以血气为武器，可以在血的刺激下爆发出瞬间的恐怖爆发力！”鬼剑士修罗半蹲下身子，对着GSD说道：“我需要力量，强大的力量来保护我想要保护的人，我觉得，狂战士才最适合我现在这般的心境！”

　　“你……渴望力量。”GSD摇晃着站起身来：“你的外表温和，可是我能看到，你的内心却是一片漆黑，你有着一枚黑暗之心！”

　　“为了获得力量。我什么都肯做！哪怕那是出卖自己的灵魂！”GSD缓缓的说出了一个曾经强大的狂战士喊出的诳语，他走向了林云轩鬼剑士分身低语道：“我可以让你转职成为狂战士，不过我同时也希望你不会忘记我对你的忠告。”

　　“鬼剑，自出生之时便被名为鬼神的锁链困住了心身，然而，能否将命运的铁链揭开，却是完全取决于你自身的意志。”

　　“年轻的冒险者啊，当你完全踏入黑暗之中的时刻，不要忘记，当你开始渴望光明的时候，光明，便在你的身边。”


第271章 转职狂战士

　　“狂战士第一阶段转职任务！”

　　“狂战之力，来自血气，不论是自己的血气还是其他生灵的血气，都可化作自身力量！”

　　“为了凝聚足够的血气，去收集一万份不同的鲜血来交给我吧。”

　　林云轩接到了GSD布置的这第一阶段转职任务，微微一怔之后嘴角露出笑意：“这任务，要是放在主世界或许还有些难度，但是在这个现代社会，哪家血库里没有我需要的血气？”

　　林云轩接了任务，也不耽误功夫，直接唤出了鬼剑士修罗分身让快步潜伏入了安海市的钢筋水泥之中。

　　安海医院，安海市内有名的大医院。作为可以报销社保的医院，这儿每日都人满为患。

　　血库，是每一个大医院都必备的，安海医院自然也不例外。

　　鬼剑士修罗找到了安海医院所在，一跃踩在了其楼后二楼的窗户旁，左手一拳轰出，那窗户上的铁栏杆顿时破裂再也不能阻挡鬼剑士修罗的潜入了。

　　林云轩意念操控着鬼剑士分身感知着这医院的血库所在，然后微微皱眉发现自己判断失误了：“那些血包似乎都是在冷藏库内吧，我的鬼剑士精神力并不是很高，想到探测到冷冻状态的血包，不是差了一点半点啊。”

　　“没办法，只好找人帮忙了。”

　　林云轩鬼剑士分身自语了一声，便迈步走向了过道，看准了一个白大褂正急匆匆的走过来的时候，便迅疾的出手，在其来不及发出呼喊声的瞬间将其拉入了过道之中。

　　“呜呜！”

　　这个白大褂被一头白发脸容冷酷到极点的鬼剑士单手卡住脖子按在了墙上，戴着金丝眼镜的双眼不由露出一阵害怕，恐惧的神情。

　　林云轩鬼剑士分身看着这个白大褂，对着其低声道：“你，认得我吗？”

　　白大褂摇了摇头，然后又点了点头，倒是让林云轩鬼剑士分身有些迷糊，他道：“不要太害怕，我这次来只是想要你帮一个忙罢了。”

　　说着，鬼剑士分身松开了卡住对方的右手，那白大褂立马咳嗽了几声，顺过气来之后擦着额头冒出的冷汗说道：“大侠，我可不是坏人，我只是一个医生，我不认识你啊，不对，我在网上看过你的照片。”

　　“哦？”鬼剑士分身道：“你是医生，那么你应该知道血库在哪里吧？”

　　“血库？”这位医生有些紧张的道：“你要去那里做什么？”

　　“当然是找血了。”鬼剑士修罗露出了一个让人感觉很邪恶的笑容，道：“我想，你也不希望我直接用你身上的血吧。”

　　“我……我……”这白大褂靠着墙壁，身上微微发抖：“我知道血库在那里，不过那儿一直都有着专人管理的，而且我这边还有一台手术等着我，那是一个重伤患者！”

　　“行了。”林云轩操控鬼剑士分身掏出了一瓶生命药剂，扔给了这医生：“快点带我去血库，至于你的那病人，过去也不必手术了，直接将这瓶东西灌进去就行了。”

　　“这是灵药？”这位医生似乎经常上网，对于网络上讨论得极为火热的神奇修真者的灵药也是有所耳闻。

　　“算是吧，不过保质期有限，你要是一小时内不用，它可就直接消失了。”林云轩鬼剑士分身说道，这个却也不是骗人的，这瓶药剂乃是直接从游戏角色背包之中具象化出来的道具，按照林云轩现在的等级，最多也就能维持2.5个小时左右。

　　也因此，林云轩大方给了这个医生，让其能够稍微安心带着自己去找血库，同时也不害怕自己这瓶药剂会引出来什么是非出来。

　　这医生得到药剂小心的闻了闻，又喝了一小口，顿时觉得脖子上的瘀伤一下子好了，于是精神大振，看着鬼剑士修罗似乎也觉得其不是那么的让人害怕了。

　　带着鬼剑士修罗的医生从楼梯道直接走去了地下室，找到了冷冻库道：“你看，这就是我们医院的血库了，是目前安海市内条件最好的血库，许多机构都有血包寄存在这里。”

　　“是吗？”林云轩鬼剑士修罗走了过去，那医生却道：“我就带你到这了，下面可是有摄像头和保安的，我……”

　　看着这个害怕牵扯上自己的白大褂医生，林云轩鬼剑士修罗挥手道：“回去吧，你的病人还在等着你呢。”

　　“唰！”

　　说完，林云轩鬼剑士修罗便一跃来到了这血库所在的过道上，那儿坐着的一名保安大汉感觉有异连忙抬起头看向前方，却是没有看到前方有任何人影。

　　“奇怪……我眼花了吗？”这保安微微皱眉，正准备继续埋头看手机小说，却忽然觉得脖子一疼，整个人便昏了过去。

　　鬼剑士修罗出现在了这保安身后对着那过道旁的摄像头微微一笑，然后拔出了太刀裂创心灵之刃，一刀劈出斩断血库的库门，便迈步走了进去。

　　“这么多的血包，别说一万人份，就是十万人份也有了吧。”林云轩鬼剑士分身伸出左手，只见这些血包之中的鲜血猛的啪一声爆裂开来，顿时，这血库天上地下，四面墙壁，完全化作了血色的海洋！

　　大量的血气从这些四面八方的鲜血之中溢出，被林云轩鬼剑士分身凝聚在了右臂之中，其整个右臂忍不住化作了赤红色，双眼，也在这一刻，变成了血色。

　　“呼！”感受着体内那热血澎湃的血之力量，林云轩鬼剑士分身缓缓吐出了一口已经滚烫无比的热气，然后迈出了血库大门，被取消了召唤，消失在了这一座医院之中。

　　因为医院报警而赶来的警察们速度还算迅速，在林云轩鬼剑士消失大约七八分钟之后，第一批特警们就在王队的带领下冲进了医院地下冷冻库。

　　明明应该是阴森寒冷的冷库，这些特警们却一个个感觉到脚下竟然感到一阵灼热。

　　“队长，吸血鬼也喜欢把血加热了再喝吗？”王队身后一名年轻的特警小声问道。

　　“小心一些，而且喜欢血的未必是吸血鬼，也可能是僵尸。”王队白了这特警一眼，低声说道，随后摸了过去却注意到前方不远处的过道地面上已经被血水覆盖住了。

　　此时这些血水已经凝固，可是却好似胶冻物一般湿湿的，而且发出了一股股热气。

　　“老大，这也太恶心了吧。”跟着王队的那些特警们看到这一幕一个个心跳加剧，头昏脑涨，差点没有吐出来。

　　王队算是经历了好几次生死，还能挺住，一咬牙踩着这些粘着物，冲进了血库。

　　血库的灯泡早就坏掉了，王队无奈打开了头盔的照明装置，这一看，却让在千米之外指挥车里面的那些留守安海的特安们眼皮直跳了。

　　“那个家伙是破坏狂吗？”

　　一名男特安低声说道：“整个血库只怕全部都毁掉了。”

　　“是啊，那可是一个大血库，不过对方居然可以一下子将它们全部蒸发然后又重新化作滚烫的血水，这手段实在是不科学啊。”

　　“不科学你个头！”男特安盯了一眼那位同伴，低声道：“从我们过来安海市开始，你说说看这全世界发生的乱七八糟的事情里面，有哪一个是科学的！”

　　“科学要是还有用，就快点给我们提供能够解决这一切混乱的武器装备吧，唉！”这个男特工摇头，对自己的弱小一阵哀叹。

　　“医院录像的结果出来了。”

　　一个带着警帽的中年胖子推开车门走了进来，他将一叠资料交给了男特安，说道：“是一个自称血神殿的剑士做的，没杀人，不过那个保安醒来的时候，被满地的血水吓得有了一点精神创伤现在正在接受心理治疗。”

　　“上面怎么看？”男特安看向了一阵看着资料，不说话的唐雪兰。

　　唐雪兰露出一个让在场男性都一阵心跳的微笑，然后张开了红唇道：“如果真是修士做的话，我想我们可以停止查下去了。”

　　就在这时，正好唐雪兰的手机也响了，接着电话的唐雪兰轻轻点头，然后看着车上同伴道：“曹局的命令，让我们撤退，这一起血库事件，就当做没有发生，医院的损失由上一级部门进行补偿。”

　　“是！”听到是曹局这位特安部门最大的头的命令，在场之人，连忙行礼从命。

　　而在林云轩这一边，完成了第一阶段任务的鬼剑士修罗再度跑去和那GSD聊天，并接了第二阶段任务。

　　“战魂！”

　　“收集战魂？”林云轩低声说道：“所谓战魂，便是战场之上因为战争而死去的士兵溢出的部分灵魂，这部分灵魂受战场血气影响，格外狂暴，无形时可以影响附近的士兵们陷入疯狂状态，患上你们称为杀人综合症的特殊疾病，而在有形时候，更会直接化作不止停止的杀戮机器，终日徘徊于战场之中寻找敌人。”

　　“你的任务，便是前去战场之中，收集1000战魂回来！”

　　“1000战魂，还要在战场之中去收集。”

　　林云轩很快将目光看向了世界地图。

　　“现在，还爆发着战争的地方除了黑非洲之外，就是这几个混乱之地了吧。”

　　林云轩嘀咕着道：“莫非，要我去客串一下雇佣兵？唔……这样不够显示出修士手段，好吧，那么就以圣人之名，去以戈止戈吧！”


第272章 开始传送

　　虽然已经打定注意要去一趟那些战乱之地了，但是现在鬼剑士修罗的冷却时间可是还有整整12小时之多，其他游戏分身虽然也精通破坏杀人，可是想要收集战魂这玩意，却是非鬼剑士分身不可！

　　林云轩看了看时间，叫醒了苏菲菲，在一起吃过饭之后，便带领着她，继续进入游戏世界之中升级。

　　此时苏菲菲也已经18级了，不需要继续待在格林森林冒险者小镇之中，于是乎，林云轩鬼剑士领着苏菲菲搭乘着魔法飞艇，前往了浮空之城。

　　第一次目睹了浮空之城壮丽辉煌景象的苏菲菲，哇哇的发出了尖叫声，所幸这儿只是主世界的投影世界，压根没有人会跑过来表示自己忍不了苏菲菲的怪叫声。

　　“这样的城市，怎么会浮起来的？太神奇，太不可思议了！”

　　苏菲菲趴在魔法飞艇的窗户上，两眼发光的看着眼前这逐渐清晰的浮空之城，对于眼前的这一个神奇的世界，苏菲菲只觉得好似进入了梦中的童话世界一般，无一处不让其感到惊奇，感到好奇。

　　“这只是浮空之城，一座不大不小的城市罢了。”

　　林云轩鬼剑士修罗说道：“我的另外几个分身，此时也正在城里狩猎魔物，积蓄力量！”

　　“这座城市虽然能够浮空，还有着高不知道多少米的天空之塔等奇迹造物，但是如果和世界蛇相比，却会一下子惭愧了。”

　　“世界蛇？”苏菲菲好奇问道：“那是一种魔物吗？”

　　“不，那是神兽，古老的神兽，不过现在的世界蛇已经死去，只是留下了它那庞大的躯体悬浮在万米高空之中，它很大，其背几乎就有百万平方公里，如同一片大陆那么的广阔无比，在它的背上这数万年来不知道有多少文明曾经在那儿繁衍生息过，也因此其背部有着许多上古遗迹和珍奇材料，等待着冒险者们去冒险，探索，世界蛇的背部，可以说一直都是高级冒险者们去冒险的一处胜地。”

　　“和大陆一样巨大的世界蛇……”苏菲菲低声道：“真希望，我也可以去看一下。”

　　“那么大的生物，竟然还可以悬浮在空中，成为上古文明的发源地，云轩哥，我可以去看一看吗？”

　　林云轩鬼剑士分身肯定的点了点头，对着苏菲菲道：“当然可以！菲菲你是召唤师，等以后，可是我的一大助力！去那样的机遇与危险并存的地方探险，我怎么会忘记菲菲你呢？”

　　“真的？”苏菲菲看着林云轩问道。

　　“真的！”林云轩鬼剑士修罗点头肯定。

　　“那……我们拉钩？”苏菲菲脸红红的伸出了左手白嫩的小手指看着林云轩鬼剑士分身。

　　林云轩微微一怔，轻轻笑了笑，捏了捏苏菲菲的小鼻子，然后伸出了手指和其拉在了一起：“我保证，只要你达到了30级，我就带着你去那世界蛇的背部，和我一起冒险，探索在那里的神秘遗迹！”

　　“嗯！”苏菲菲兴奋的点了点头，然后跟着林云轩鬼剑士分身下了魔法飞艇，抵达了这浮空之城之中。

　　因为时间紧迫，林云轩带着苏菲菲找到了魔导师莎兰，在支付了5000金币之后总算让这位美丽的魔导师莎兰开了红唇，同意让苏菲菲进入其身后的魔法学堂之中进行潜修。

　　有着乳白色诱人肌肤的莎兰魔导师举起了法杖，轻轻挥动让林云轩和苏菲菲两人被传送进了魔法学堂的大门。

　　这魔法学堂的模样，类似于清教徒的圆顶寺庙，白墙绿瓦，有着琉璃椭圆形窗户和半圆形红木门。

　　门内，是一座座雕刻着魔法师技能印记的石柱，苏菲菲能够从里面学会多少，领悟多少技能，就完全得靠其自己了。

　　看着苏菲菲紧张的样子，林云轩道：“你未来是要成为召唤师的，这段时间我也有其他事情需要处理，你有空就进入这里，修炼技能吧。”

　　“召唤哥布林赫德尔，魔力鞭挞，至于剩下的技能，你就选几个喜欢的能学习多少就学习多少吧。”林云轩说道。

　　目送着苏菲菲跑进去了这魔法学堂，林云轩鬼剑士分身退回了魔法导师所在，然后提着太刀开始向着天空之塔而去，开始新的单刷旅程！

　　同时，另外三个分身，也在林云轩控制下收集够了门票，继续踏上了城主宫殿之中，挑战那光之城主。

　　30级的光之城主，战斗力虽然不容小视，但毕竟等级减低，速度，力量以及技能等级也随之减少，在圣骑士的铺助下，林云轩前后花了近40分钟，总算首次击败了这光之城主，完成了任务。

　　连续这般，三次之后圣骑士分身靠着通关经验奖励也总算一口气升到了30级！

　　30级的圣骑士，学会了圣光盾和荣誉祝福两个实用性很强大的铺助技能。

　　圣光盾，30级技能，可以形成一道淡蓝色的中间迎着蓝色十字图纹的光盾缓缓向前推进，可以在压制敌人同时吸收前方的伤害。

　　而荣誉祝福，则是一个直接增强队友属性的铺助技能，1级的荣誉祝福，可以增加40点智力和力量，如此多的属性点，已经相当于5级的装备优势带来的差距了！有了这样的铺助，再加上灵药带来的增幅，30级的男气功师，属性点不在一身紫色职业套装的40级职业者之下！

　　男爆破元素师目前也已经29级，不过看来不去打城主宫殿的话，今天是不可能升上去了。

　　考虑到还有鬼剑士转职任务要完成，林云轩看了一眼时间，发现离冷却时间只剩下2个小时不到，便退出了游戏。

　　此时卧室内只有林云轩一人，苏菲菲还在游戏世界之中修炼，林云轩想了想拿出了吃下可以进入游戏世界的药丸放在了桌面，然后便取出了一瓶淡蓝色的药剂——瞬间移动药剂。

　　正准备喝下药剂的林云轩却注意到唐雪兰的短信，一看之下，他不由有些吃惊，魔都海面的那一艘邮轮，在三小时前，一个红脸大汉骑着马从天而降，接着不过数十秒，那一艘游轮竟然就爆炸了开来，爆炸威力之强，令人震惊！唯一庆幸的是，在旅客集中的游轮底层，出现了一个骑士少女，也不知道使用了什么手段，竟然保护住了大半的旅客，使得他们在爆炸之中得以幸存。

　　只是可惜的是，搜救团队到目前为止，都不曾找到那劫持游轮的疯狂恶魔的踪影，唐雪兰怀疑又被其逃掉了。

　　“唔……”关掉手机的林云轩摇了摇头一口喝下这瓶神奇的药剂之后，淡蓝色的光芒包裹在了林云轩的身上。

　　“远距离传送坐标确定……开始传送！”

　　“目标地点——帝国坟场艾弗哈！”


第273章 艾弗哈

　　艾弗哈，帝国之坟场。

　　这不是浪得虚名之话，千年来，人类历史上赫赫有名的大帝国，都在这一片荒漠之地洒下了士兵们的血泪，最后直接或间接的影响了帝国的霸业，逐步走向帝国的末日。

　　这里有国家，不过国家却由部落控制着，各大部落互相把持着军力，常年因为宗教，土地，石油乃至毒品而发动战争，在这里，人命早已经卑贱如草，哪怕是十一二岁的小孩，也需要拿起武器保卫自己，保卫家人。

　　当然，艾弗哈人们会自称这一切都是因为帝国的入侵和压迫，在四五十年，他们其实还是阔过的，那时候的他们有着令邻国惊叹的科研大学以及识字率，来自露西亚援助的工厂，基础交通，都使得那时代成为了艾弗哈人们自豪的一段历史。

　　不过现在，这片土地，只剩下了战乱。

　　和前世不同的是，因为露西亚帝国挺到了现在，尽管他们将军队撤出了这帝国坟场，但是还是扶持了一个倾向于他们的代理人组建了一个部落联盟，企图争夺这个国家的控制权。

　　而他们的对手之中，却有一个让林云轩当时看到新闻之后很惊讶的名字。

　　拉丹，恐怖大亨……啊不对，不对，现在的拉丹，人家可是拿着美援，带着无数向往自由的爱的战士，使用着美制火箭筒和华制107火箭炮对抗着可怕的“多数派”暴政邪恶伪民主野蛮人的自由领导者之一！

　　是的，两极未跨之时，民主旗帜在露西亚这一边，而美丽坚，举着的是自由之旗……

　　不过林云轩心中知晓，按照现在露西亚的国内局势，只怕要不了多久，这两面旗帜，就都得归属于大洋那边了。

　　但是，现在露西亚还没彻底完蛋，艾弗哈的战争也就会继续，当然按照历史的惯性，露西亚完蛋之后，艾弗哈的战争也还会断断续续的继续着，吞噬人命，只是，如同林云轩今晚所见的盛况，或许便不常见到了。

　　林云轩瞬移而来的是名为坎哈的艾弗哈第二大城市，也是两个最大的部落联盟目前争夺得最凶猛的地方。

　　原因无他，这座城市的下面，有着一片黑金，一片肥沃的油田。

　　谁占据了这儿，谁就能够有更多的资金用来购买武器，扩充人手，打下更多的地盘，也因此，这座城市的夜晚，总是不会缺少照明的烟火的。

　　站在土黄色的一座三楼高的楼房天台上，林云轩迎着夜风，看着城内的烟花，听着那啪啪啪的枪声，盘膝坐在了地上，盘算着如何收集战魂。

　　按照说明，收集战魂需要鬼剑士出马，在那些刚刚战死的战士身上获取，当然最好的地点自然就是在结束了战斗的战场之中了。

　　“新闻说，围攻这城市的部落联盟，已经围攻这城市两天时间，平均每天都有成千上万人死伤，其中大部分是平民，同时因为后勤压力的关系，双方都进入了关键的攻坚时期！毕竟这几十年来，这艾弗哈的基础设施尤其是道路等可是早就年久失修了，再不分出胜负恢复交通，只怕整个城市双方也好，平民也罢的食物和水，都会陷入困境吧。”

　　“嗯？”正在考虑着这么做的林云轩忽然听见自己脚下这住宅楼内，传来了一阵呼天喊地的声音。

　　林云轩微微皱眉然后便跃了下去，看到了二楼的一间卧室内，两个蒙面年轻人身穿军服正在客串着强盗，打劫这一家平民的财物。

　　“老二！你在干什么？”蒙面强盗挥舞着手中的AK47，拿起布包，却看到自己的弟弟留恋在这家的女孩身上。

　　“女人的话，到处都有，这里太危险了！快点走吧。”

　　“不，哥，她不一样。”被叫做老二的蒙面强盗摇头，看着卷缩在角落的女孩吞了吞口水道：“她让我心动了，我想要娶她。”

　　“你疯了！”身为老大的蒙面强盗喊道，看到弟弟还是不肯离开，不由举起了步枪对准了那女孩，竟然企图开枪击杀这个迷惑了他弟弟的妖女。

　　“碰！”

　　枪声响起，激起那女孩在内的一家人老幼哭喊出声，不过他们预想的痛苦却是没有到来。

　　一个黑影出现在了这里，一脚踢中了开枪的蒙面男子让其整个人撞在了墙壁上然后在反弹回来摔到在地上，其口中牙齿，顿时带出了七八颗，只怕以后说话时候都不会太顺利了。

　　“大哥！”另外一个蒙面强盗大吃一惊，不过他刚刚举起了突击步枪，枪管却已经被林云轩握住了，没有使用魔力，仅仅只是单纯的力量，林云轩便将那突击步枪的枪管给硬生生的捏弯之后将其捏成了铁圈。

　　“怪……怪物！”这个蒙面人差点没有吓尿裤子，他后退着扔下武器靠着墙壁喊道：“别过来，别过来你这怪物！”

　　“放心吧，只要你好好回答我的问题，会没事的。”林云轩拍了拍双手，如鹰一般的锐利双眼看向了对方，强大的精神力压迫之下，对方几乎没有任何意外的就被林云轩给摄住陷入了被催眠的状态。

　　约莫半小时的询问，林云轩得知了这些家伙的身份，这座城市的民兵，他们的组织则是有些混乱，因为这城市有近百个民兵组织，这些民兵组织的政治倾向几乎可以用一天一个样来形容，而他们这些民兵，也往往一夜之下，因为合并，首脑被灭等多种原因，成为其他民兵组织的成员。

　　这对哥们的头领，在今晚的行动之中撞上了自称政府军的露西亚支持的军队，在T34坦克的轰鸣下，他们的老大当场变成了战场的碎片，然后他们这些跟班也就做了鸟兽散。

　　今晚的战事让他们后怕不已，心悸的他们选择了偷逃出来，洗劫财物然后躲进荒山避一下风头的念头，哪怕再次被抓壮丁当兵，也不要在这个马上大战的时候当兵不是？

　　只可惜，他们两的首次打劫活动，却被林云轩给撞上了。

　　林云轩提着昏迷的两个强盗，随手将他们扔出了窗外，然后将他们留下的两把AK突击步枪踢给了角落里面瑟瑟发抖的当家，唯一的成年男性。

　　“你还是这个家的家长的话，拿好武器，保护好你自己吧。”林云轩低声说道。

　　目送着林云轩离开的这个平民家庭，顿了好一会，这才一起抱在一起，边哭边大声祈祷着神的救赎。

　　走出了住宅楼，看着远处的烽烟，林云轩轻轻摇头：“这座城市，只怕注定了在战火之中千疮百孔的命运了，我能做的，仅仅只是趁着这一次战争，完成我的转职任务罢了。”

　　“不过首先，我得去通知一下双方的指挥官们才行。”

　　心中一动，圣骑士分身，男气功师分身齐出，一个直奔城外政府军营地，而另一个则是跃上高空感知横扫四周之后直接撞入市长官邸，见到了反抗军的领导者们。

　　反抗军的领导者们普遍给人的感觉就是比较年轻，大部分不过20来岁，只有极少几个约莫超过了30岁，他们看向不请而来的林云轩男气功师分身，一个个脸色不愉。

　　倒是那未来的恐怖大亨，脸上依旧保持温和笑容，坐在林云轩男气功师的对面，双手按在桌面上问道：“你好，来自华夏的修士，不知道你这一次前来，是为了什么。”

　　拉丹表情温和，双眼炯炯有神，论领导者气质，是在场几十人里面最好的领导者之一，坐在他身边的是一个包裹在黑袍之中留着黑色胡子的中年男子，他也听闻过华夏修士，不过并未见过林云轩，加上艾弗哈这样的贫乏之地一直没有出现妖魔的报道，这位黑袍男子也就没有过多的去关注那些八卦。

　　比起上网，这位领导者更喜欢亲自擦拭步枪和子弹来放松自己的心情。

　　“我希望，你们可以结束在这座城市的战火。”林云轩男气功师说道。

　　“结束战火？”黑袍男子冷笑了一声：“幼稚，现在可是我们被攻击，而且这是我们艾弗哈的内战，我们怎么打，就是联合国都不曾发表决议，你又凭什么要我们停战。”

　　“其实，并不是我要求你们停战。”林云轩男气功师耸肩道：“我只是传话的。”

　　“血神殿传人来此地历练，如果你们要继续在这城内战下去，那么他就会以暴易暴，以戈止戈！让所有的有可能误伤无辜之人的军队，付出惨重代价。”

　　“那家伙是剑修，一个暴力狂，和我可是不同的！”男气功师轻声说道。

　　在座的反抗军领导者们，自然是不信，或者说觉得这停战要求是根本不可能做到的，他们虽然暂时处于劣势，可是在城外，靠着美丽坚提供的援助，一支援军也正在赶来之中，他们心中可是也期望着能够在这城一战决定此城真正的归属的！

　　看到众人无人开口，林云轩男气功师淡淡一笑转身道：“话已带到，你们好自为之了！”

　　政府军营地，林云轩圣骑士分身走过来的时候，甚至还遇到了一支车队的拦截，所幸那车队里面的露西亚教官看到了圣骑士身后的十字架，一下子就想起了上官给自己的情报，连忙礼送着圣骑士去了指挥部。

　　圣骑士分身的话语，无疑同样没有什么效果，那些政府军的高级军官们，刚刚得到了一批T72坦克，正打算利用这批尖刀刺入敌人心脏呢，哪里会同意就此罢手？

　　只是他们要比反抗军的更职业一些，还专门派了几个女军官来接待圣骑士分身，只差，没有施展美人计来博得国际友人圣骑士的好感了。


第274章 战火开

　　“奇怪，为什么他们会出现在这里！”

　　艾弗哈第二大城市，反抗军秘密基地之中，当几个蒙着白头巾的战士悄悄过来告知了神的使者华夏修士的消息之后，地下室内的一位白袍祭司变了脸色。

　　他挥退了那些战士，然后小心的，不敢露出过多魔力气息的开启了通讯法阵。

　　“怎么回事。”

　　“殿下，执法者们，出现在了我们所在的城市。”

　　“嗯？”法阵内传来严厉的质疑声：“你们暴露了？”

　　“不，绝对没有，如果我们暴露，我这里只怕早就被执法者们杀上门了吧。”这位白袍祭司满头大汗：“自从我们在欧罗巴遭受重创之后，对执法者和本土的英灵，我们便不再敢轻视。”

　　“此次潜伏此地，暗中收集怨气战魂，也是采取逐步的手段，生怕引起变化，这……这实在是意外啊。”

　　“意外？”

　　“是的，我们的信徒报告说，他们执法者来此的目的是为了阻止战争，防止此城遭受战乱之灾。”

　　“什么？”通讯法阵内的声音，沉默了许久之后，回道：“战争使徒，苏醒度达到了多少？”

　　“殿下，战争使徒共吞噬了3500战魂，可惜品质太低，目前已经苏醒了35％。”

　　“35％？比我预计的要好，既然如此，我就赐予你唤醒战争使徒的咒语，让你具备暂时操控此使徒分身的权柄吧。”

　　“感谢殿下！”这白袍祭司连忙半跪在地，诚惶诚恐的道。

　　林云轩在让游戏分身告知了对方之后，便让他们离开了营地退回到了城市之中。

　　然后，林云轩找到了这城市的一处偏僻旅馆，不告而入的躺在了一间空房之中，静待着鬼剑士分身的冷却时间以及这艾弗哈双方发动大战的时候到来。

　　两个小时之后，当地时间凌晨三点十五分，人类身体最为疲惫之时。

　　南城区一阵蔓延的烟花爆竹之声，忽然一下子消失了，黑夜之下，一切似乎都随之安静了下来。

　　“怎么回事？对面不开火了？”

　　黑夜下，守在沙包内的几名反抗军小声低语着，他们握紧着滚烫的步枪，眼中透露出惊慌失措的神情，哪怕对方已经没有继续进攻，但是战争带来的死亡阴影，依然印在他们心头，久久不能散去。

　　“哈哈，是没有弹药了吧。”有人发出天真的想法。

　　“嗯？”一个老练的反抗军老兵忽然道：“你听，这是什么声音？”

　　其他反抗军们闭住呼吸，随后便一个个露出惊异神色：“这种声音，是坦克！是那些杂碎们的坦克部队！”

　　轰……轰轰！

　　早就已经人去楼空的城市外围土房，被一辆辆T34坦克推到在地，排在最前面的却是一排高大威猛的T72露西亚制坦克，这些坦克有着比T34好得多的防御力与强大的火力，只见其对准了那街道之中反抗军的火力点，一炮轰出，顿时十多团火光冒出，带起一阵人类特有的惨叫声。

　　“反击！反击～！”

　　反抗军之中的军官恍惚过来，慌忙举起火箭筒等反坦克武器对抗眼前的钢铁怪物。

　　然后，平时至少可以断掉T34腹带的火箭弹，砸在那政府军新出现的坦克身上，竟然啪一声弹开了，虽然弹头立即爆炸开来，可是却无法对那坦克产生丝毫不适的影响。

　　T72坦克身后，一辆辆卡车冲了过来，卡车上的政府军士兵使用着重机枪横扫着四周，不管是政府军也好，还是反抗军也罢，在进行射击动作的时候，都给人一种对方似乎压根没有瞄准的感觉，一梭子的子弹打了出去，99％都飞上了天空的情况，并不陌生。

　　不过子弹扫过头顶的恐惧，加上反击无效带来的绝望感，却也足以使得大部分的反抗军士兵们崩溃了。

　　他们背对着政府军士兵开始逃跑，也就在此时，真正的伤亡产生了。

　　子弹贯穿了这些反抗军士兵，从他们的背部穿过，打烂了他们的身体。

　　“哈哈哈，不要放过一个，前进！前进！”一辆T72的顶盖被打开，一位少校露出了上半身举着左轮枪不断开火点射着那些反抗军逃兵，同时，其更下令着让坦克部队继续推进。

　　“轰～！”又是一片土墙被坦克无情的推到，渐渐的，坦克突入的街区已经不再荒无人迹，而有了其他平民们留在家中。

　　只是这些平民反而成为了那位少校眼中的战功：“向那旅馆开火！”

　　“长官，老大说城内有华夏修士，我们需要注意影响。”

　　坦克兵好心的提醒着自己的长官，比起那些国际组织，拥有着非人力量的华夏修士，显然更让那些政府军的军官们在意。

　　“嗯？”少校微微一怔，骂道：“笨蛋，你们难道没看到那旅馆内是敌人驻扎的秘密基地吗？那儿肯定有反抗军的狙击手，快！开火！”

　　T72调转炮口，对着正前方的旅馆，轰一声发出了炮弹。

　　只是一发，随着爆炸声传来，整个三层楼高的旅馆便哗啦一声崩塌了。

　　那少校早就看到了那旅馆有着灯光，虽然很快熄灭，但是哪里能够躲过其眼睛？他得意洋洋的道：“继续前进，让后队前去搜查那旅馆，把敌人的首级带出来。”

　　“是！”下面的通讯兵对此没有异议，哪怕这很可能是杀良冒功，但是战争嘛，哪里没有这样的事发生？上面也需要这些来夸大战绩，自然就睁一只眼闭一只眼了。

　　“轰～！”

　　突然，只见那旅店的废墟忽然炸裂开来，无数泥土碎石四溅同时，一团金黄色的圆形罩子扣在地上，在这黑夜之下尤其刺眼。

　　“那是什么？”这少校看到了男气功师的念气罩，微微迷糊了一下，举起了望远镜，念气罩内景物一下子变得清晰了起来。

　　一个黑发英武男子，站在那金色的念气罩之中，其脚下，则是五六个瑟瑟发抖的男女，有老有幼。

　　林云轩冷哼了一声，双眼看向了那少校。

　　锐利双眼好似穿透了少校的心一般让其闷哼一声，不敢再看那男子的眼睛，而是带着慌张的声调吼道：“开火，开火！给我将那怪物，轰成碎片！”


第275章 战争使徒降临

　　T72作为三代主战坦克，配备了125毫米主炮。

　　虽然在现在大国眼中，这就是一廉价货，一破烂，但是放在艾佛哈，欺负那些只有火箭筒的敌军的时候，这T72坦克那相当于480多毫米均质钢板的防御力那就是神器啊！

　　少校靠着身下这坦克，赢得了太多次胜利，以至于至死都不明白，为什么在自己调转炮口的瞬间，那个突然出现在了自己面前的白发剑士，会那么简单的一剑挥出，就将自己的下半身，连带着这坦克炮塔一起给分开了呢？

　　那可是相当于480毫米均质钢板的炮塔啊！

　　怎么会，在对方手中那把怪模怪样的长剑下，如同豆腐块一般的被切开了呢？

　　林云轩具象化出来了鬼剑士分身，一步跃出双手握紧裂创心灵之刃第一剑便切飞了T72的坦克炮塔，顺带着也带走了那少校的性命。

　　紧跟着林云轩避开旁边那一辆T72的炮管，一个十字斩打在了这T72的正面装甲上，顿时撕裂了其正面钢板，里面的驾驶员一声惨叫，却是被十字斩的溢出剑气给伤到了双手，顿时流血不止！

　　十字斩一共对T72坦克造成了6次伤害，幸运的触发了一次裂创心灵之刃的效果，顿时这一辆坦克30％的零部件碰一声爆裂了。

　　然后，对于车组成员们很不幸的事情发生了，他们的弹药箱也出现了裂纹，紧跟着只听一声巨响，这一爆掉了弹药箱的T72坦克，居然直接将自己那笨重的炮塔掀飞了十多米高，然后再掉落下面砸烂了一辆卡车。

　　“怪……怪物！”

　　卡车上的士兵们一边叫嚷着，一边本能的扣动了扳机，射出一连串的子弹打在了林云轩鬼剑士分身所在的地面上，林云轩鬼剑士分身双手握紧裂创心灵之刃，跃起一个崩山击，砸在了地上顿时震飞了两部卡车，然后林云轩鬼剑士分身将裂创心灵之刃插在地上一划，顿时地裂波动剑被施展了出来。

　　鬼剑士分身的正前方，一道剑气从地上蔓延而出，唰一声将一部T34的地盘一分为二，里面的坦克车组刚刚爬上车顶盖，这坦克便发生了爆炸，燃起熊熊大火。

　　踏着鬼步，林云轩控制着鬼剑士分身如同黑夜之中疾行的死神，挥动着闪耀着妖艳粉色之光的太刀，十多秒，便将20多辆坦克，50多卡车全毁。

　　那些政府军目睹此景，反应过来顿时好似见鬼了一般仓皇而逃。

　　“战魂收集量：210”林云轩看了一眼任务列表，控制着鬼剑士分身走了回去，那些失去战意的士兵，杀之无益。

　　反抗军这一边，派来支援的军队赶了过来，看到了化作废铁的政府军坦克，不由一阵欢呼。

　　其领队军官看到鬼剑士分身虽然有些害怕，不过还是凑上去道：“感谢你的帮助，你永远是我们自由战士们的朋友，我们的……”

　　“唔！”这军官，突然被林云轩鬼剑士分身卡住了脖子，并轻轻的一扔将之扔了出去。

　　鬼剑士分身带着血色的双眼看向这一批反抗军，低声道：“他们，便是你们的军队？”

　　“没……没错，修士，我们有同样的敌人，我们应该是朋友没错吧。”地上的军官慌忙爬起来，对着鬼剑士分身害怕的说道。

　　“是吗？可是我和政府军方面，可不是敌人，我只是不喜欢他们听我话继续带军进城罢了。”

　　“咦？”林云轩看向这些反抗军的身后，在那儿居然有十多部黑鹰直升飞机飞了过来。

　　“你们，也打算继续在这座城市之中肆虐吗？”

　　“我……我们只是反击罢了。”军官后退了一步，害怕的看着林云轩道。

　　“反击？有我就行了，让你们的人退回去，今夜，除我之外，无人可在此城杀戮！”

　　“可是……”军官看向那些黑鹰直升飞机，那可是美援，也是反抗军们相信可以获得胜利果实的信心来源之一！

　　眼看着黑鹰直升飞机即将飞过来，又看看已经握紧了裂创心灵之刃的鬼剑士分身，这军官终于下令道：“退回去，飞行中队，立即退回去！”

　　“明白。”通讯器来传来飞行员的回答，让这军官稍微安下了心来，然而，他没有想到，随着那些飞行员们的回答，拔高的黑鹰直升飞机们竟然调整角度，瞄准了林云轩鬼剑士分身射出侧翼外挂的火神炮，火神炮扫过街区，将包括军官在内的反抗军等人都无差别的打成了肉泥。

　　鬼剑士分身，自然也是这些黑鹰直升飞机们的主要进攻目标，为了对付鬼剑士分身，这些黑鹰直升飞机们甚至还不估计地形的射出了一连串的反坦克火箭弹，引起了这城区之中燃起了一片火海。

　　“这些家伙！”林云轩鬼剑士分身在方才的轰炸之中也被炸中了两次，瞬间没了30％左右的生命值，慌忙喝了生命药剂，林云轩控制着鬼剑士分身先是潜入了那些直升飞机的地下楼房之中，然后喝下一瓶增加跳跃力的飞翔药剂之后，林云轩鬼剑士分身跃上天台，再凌空一跃直达百米高空，出现在了那些突然开火袭击自己的黑鹰直升飞机身旁。

　　裂创心灵之刃轻轻一斩，便将这黑鹰直升飞机的尾部去掉了一半，然后林云轩控制鬼剑士分身一点踩在这即将掉落在地的直升飞机后舱一脚借力飞向了旁边的黑鹰直升飞机，在那驾驶员带着愤怒的眼神之下一刀劈出，斩破机舱的同时，火属性的刀气也随之点燃了这黑鹰直升飞机的油箱，将其化成了一朵火团。

　　如果是普通的驾驶员，看到同伴瞬间被秒杀了两架，只怕都会犹豫一下，或者拔高高度，或者直接就撤退吧，可是现在的这些黑鹰直升飞机却是转身对准落地的林云轩鬼剑士分身，轰一声便是数十火箭弹齐射轰了过去。

　　林云轩鬼剑士分身人在空中，避无可避，只好干脆一声低喝抛出战争古树卡片，召唤出来了三十多米长的战争古树出来。

　　“嗷～！”这战争古树一出来就被火箭弹炸得后退一步，整个下半身陷入火焰灼烧之中，其不由大怒挥出了枝条伸了出去鞭打在了那空中的黑鹰直升飞机身上，当场就将剩下的那七八架刚刚攻击完毕的黑鹰直升飞机抽打得失去平衡摔在了街道两旁，砸烂一座座房屋，引起爆炸。

　　“这些家伙……不是人类！”

　　林云轩控制着鬼剑士分身迈出，来到一具黑鹰直升飞机废墟旁，看向了那驾驶舱内的驾驶员，只见那驾驶员身子早就已经腐烂，说是丧尸也不为过。

　　“哼，操控死尸之术，是阿莫拉神教之中的神官过来了吗？”

　　“真是没有想到，在这偏僻混乱之地，居然还能找到你们这些阴魂不散的家伙！”

　　林云轩鬼剑士分身一跃踩在战争古树肩膀上，然后便指挥着这巨物撞入了反抗军的官邸之中。

　　官邸内的那些反抗军领导人们，一开始在听说了鬼剑士分身和政府军打起来的时候，还一阵幸灾乐祸呢，没有想到，这才几分钟，居然就局势大变，变成对方带着巨大的怪物冲过来找自己等人的麻烦了。

　　“你们之中，有人暗自与妖魔勾结，这是我不能容忍的。”

　　林云轩鬼剑士的声音传入了进去这官邸之中：“与妖魔没有勾结之人，速速退出官邸。”

　　“这是怎么回事？”拉登背着步枪跑了出来，一脸的迷惑，看到战争古树巨大的身躯时稍稍有了一丝停顿，然后继续问道。

　　“这与你无关，退下。”林云轩鬼剑士分身扫了一眼拉登，没在其身上发现什么便大声喝道。

　　拉登被这一声断喝，喝得心跳加速，被其身后两名亲兵夹着胳膊，慌里慌张的带着逃出了官邸。

　　两个卫兵护送着一名老头也打算离开，却忽然见眼前一道白影闪过，然后便看到一头可爱的小老虎正在对着他们喵喵的叫着。

　　这是淘气虎，林云轩为防止有妖魔伪装逃脱，特地将其也唤了出来帮忙。

　　果然，这淘气虎靠着惊人的嗅觉，逮住了想要趁乱逃走的和神教有联系之人。

　　“唰！”看到那战争古树举起的粗大木条编制的手臂，那老头眼中精光一闪，猛的将身旁卫兵抛了出去，然后大声的喊道：“神使啊，快快救我！”

　　这老头力气很大，卫兵100多斤的身子，居然能够被其抛出七八米高，十多米远，显然他是得了那真神阿莫拉教的好处了的。

　　不过这好处，却也让其暴露在了淘气虎的鼻子之中。

　　“喵！”淘气虎生气的一个虎之冲撞，身影化作闪电一般，撞在了这老头腹部，顿时将其连酸水都给撞了出来。

　　滚到在地上十多米的这位老头爬起身来，惊慌的看着那逼近了自己的战争古树：“别杀我，我什么都说，什么都说！”

　　这老头看到林云轩鬼剑士分身停下了战争古树的动作，稍微松了口气，正打算寻思着怎么求生，却忽然察觉到了脚底一阵诡异震动传出，然后唰的一声，数根尖刺从地底冒出，刺穿了这老头的身躯。

　　“为什么，伟大的神啊，你要这样对我，是了，是我的错，在最后时刻我竟然动摇了，我有罪，我是罪人！”

　　这些尖刺上面显然另有毒液，这老头被刺穿之后，身子居然开始融化，并发出一阵阵的恶臭。

　　“今夜……看来会很漫长了。“看着倒下的老头，远处旅馆的林云轩瞳孔不由微微收缩了一下。

　　他想到了地下的那头怪物，很可能便是战争使徒分身，长脚之罗特斯！

　　而此时，在密室内的白袍祭司，却是唤醒了战争使徒分身的同时，心中暗骂：“该死的，还是被那执法者给注意到了，明明只是一个20级还没有转职的执法者罢了，偏偏却躲开了我的部下驾驶的直升飞机的攻击，还逆转了局势，逼得我不得不唤出使徒分身！”

　　这白袍祭司，暗自操控着城里面的一切，包括数百的精锐丧尸部队以及数十名成为真神阿莫拉教信徒的人类，为了保证战争使徒分身可以安心的吸收战魂不被人发觉，白袍祭司那是一直都小心再小心了的。

　　可是，在通过部下共享视力看到了林云轩鬼剑士分身的那一把裂创心灵之刃之后，虽然认不出那一把剑是什么，但是战争使徒分身传来的对那一把剑的渴望却告诉了白袍祭司，那是一个好东西！

　　贪念一起，加上看到那鬼剑士不过区区20级，根本不可能在一轮火箭弹齐射下活命，这白袍祭司不由下达了命令，企图趁机立上大功。

　　他却是没有想到，这鬼剑士虽然只是20级，可是却有着一堆的灵药堆着属性，临了还有圣骑士加持过的状态未曾消失，属性方面就是和25级的比那也是只有多没有少的。

　　至于战斗经验方面，林云轩意念操控下的鬼剑士，自然也是职业者之中的职业者，单挑之王，群挑霸主。

　　“虽然只是37％，但是这可是使徒分身啊，对付那区区20级的鬼剑士，应该，应该足够了吧！”

　　这白袍祭司心中想着，却是明白，自己不管成功与否，今晚过后定然都会遭受来自上层的惩罚了，毕竟自己过早的暴露了战争使徒分身这一神教的王牌，而且还是在分身苏醒度只有37％的情况下！

　　轰～！

　　官邸前方的一处别墅区内，小山坡忽然无征兆的便崩塌了，随后，一个好似金字塔一般的血色建筑物缓缓得升了起来，这血色的金字塔看起来好似石头制品，但是事实上，林云轩却知道这玩意其实浑身上下都是由肉，人类的血肉组成的怪物！

　　“唰～！”刚刚苏醒的使徒，无疑需要大量的新鲜血肉，其中间的塔层，忽然冒出了成百上千的如同章鱼一般的不过却显得更细更锋利的触手，好似天女散花一般四散而开，啪啪声之下，便插入了附近的民房或者街道之中，将四周的人类，在短短一两秒的时间里给吞噬了个精光，在那触手的吸食之下，除去骨头，甚至连人类的皮肤毛发，这头怪物都没有放过！

　　“嗷～！”战争使徒分身小小的开了一次荤，不由兴奋的发出了嘶吼声，吼声之下，竟然有成百上千的妖魔从其肚子内钻出来，嘶吼着扑向了四周那些反抗军战士。

　　“靠！还带了帮手？”

　　林云轩鬼剑士分身低语一声，跃下握刀将一头扑来的妖魔给一分为二。

　　这时，一头独角夜叉出现在了林云轩鬼剑士分身的身后，伸出利爪便企图抓下去。

　　“愚蠢！”

　　林云轩冷哼一声，鬼剑士分身双手握紧的裂创心灵之刃顿时反手一挑将其捅在了剑尖上然后波动之剑挥出，这独角夜叉浑身上下顿时都被剑气肆虐，碰一声四散而开。

　　随后，鬼剑士分身握紧太刀旋转身子如同旋风一般杀入敌阵，一路冲向了那位于群魔之中的战争使徒分身。

　　“快，快跑啊～！”

　　政府军组织的新一轮攻势，顺利的推进到了靠近市政府官邸的城区，他们便看到前方一大堆分不清是平民还是反抗军的人们乱套了，四处奔走，听着那些家伙的喊声，这一支部队的中校指挥官看了看表然后道：“他们内乱了吗？看时间，我们的突袭部队应该还没有进城吧。”

　　“嘶……嘶哑……”想要询问上级的中校忽然察觉，自己的通讯器似乎，没有用了？

　　“喂，通讯兵，你那边的通讯怎么样？”

　　“干扰，很大的干扰。”通讯兵回答道：“现在我们坦克之间的通讯只能互相维持不到百米，更不要说和总部联系了，不过这也太奇怪了，如果是故障的话，一起出故障这可是近乎不可能发生的事！”

　　“咦？”一名站在坦克头顶盖的机枪手忽然察觉到那些逃难之人身后冒出来了许多非人的怪物身影，他们模样可怕，行动迅速，而且还力大无穷，这位机枪手亲眼目睹了一个怪物一爪将一个男子撕裂，然后再一爪将这男子的上半身拍飞出去了几十米远，砸烂了一间商店的门窗。

　　“怪物，是怪物在袭击他们！”这机枪手大声的嘶吼道，随后这些政府军的士兵们再顾不上去赚取什么战功了，慌忙的组织起来一支防线，对抗那些越来越近的妖魔们。

　　空中，从收到消息，然后马上出发飞来的两架政府军战机飞了过来，向着下方显著的血色金字塔目标发出了四枚导弹，轰轰爆炸声下，火光，照亮了血色金字塔，让外面的士兵，平民们也得以目睹了那黑夜下战争使徒分身的全貌。

　　“嗷！”这战争使徒分身恢复力和地狱级领主差不多，大约在一秒1％左右，不过重点却是起防御力和生命值，其防御力非常不俗，哪怕是导弹，也不过轰掉其千分之一不到的生命值，而起生命值，更是多达10万，足足有10个地狱级30级领主加起来那么多！

　　哪怕因为苏醒度太低而技能缺乏，攻击能力不高，但是在其身边的白袍祭司，看着整个城市的盛况，却是已经相信，哪怕是半成品的战争使徒分身，却也是现阶段无人可敌的强大存在，就算是绝世英灵，也不可能对抗的足以毁灭吞噬整整一座城市的伟大存在！

　　“哈，哈哈哈。”这白袍祭司摊开双手，对着战争使徒分身建议道：“向着前方移动把，使徒殿下，用你的力量，好好的享受这作为你降临的供品的城市吧～！”


第276章 本体危机

　　“这就是战争使徒分身？长脚的罗特斯吗？看起来比起游戏世界里面的卡通形象要恶心许多啊。”

　　林云轩鬼剑士分身一跃冲在了十多名政府军士兵前面，在他们身后的一位少校军官目睹口呆之下，挥动裂创心灵之刃，一个十字斩劈断了那金字塔一般的使徒分身刺来的触手。

　　期间，一次效果被发动，但是林云轩却发现，效果只是作用在那一条触手上，瞬间让那触手表面破裂了三分之一还要多，对那金字塔本体却是未曾造成什么伤害。

　　“轰～！”高空之中，那两架战机再度飞来，射出导弹，然而可以摧毁主战坦克的对地导弹，却是根本伤害不了这金字塔一般的使徒分身。

　　“可恶，可恶！”一架战机内的驾驶员，他的亲弟弟就在第一批进城的政府军之中，担心亲人的他扣动扳机，让战机低空越向了金字塔使徒分身，挂在机腹的机关炮开始吐出火舌，噼里啪啦的打在那好似大理石板的血色肉墙上，溅起一阵阵的火光。

　　金字塔使徒分身内部蠕动了一下，忽然从顶端裂开了一个口子，然后上百的上千米长触手从其顶端裂开的口子中吐出，好似海洋之中的水面捕食鱼类一般的将这些数不清的触手伸向了天空，形成大嘴一口就将那低空飞行的战机吞了进去，严密的触手微微用力，顿时那战机便被绞成了碎片！

　　虽然大国都口口声声这是艾佛哈的内战而只是以调停为主，但是事实上，在开战的当天，各国的各种高分辨率卫星便已经瞄准了这座艾佛哈的第二大城市。

　　喝着咖啡的美丽坚监控员在看到传送回来的战争使徒分身被吓得差点把口中咖啡给喷出来的同时，其他国家也差不多得知了艾佛哈的异变。

　　紧急的讨论，随着一连串战争使徒分身的疯狂杀戮图片而停止，将这个突然出现的生物列为了红色目标之后，各个大国开始动用起他们那早就处于战争状态的军事机器起来。

　　最先出手的，这一次却是那位于地球另外一极的大国露西亚帝国，他们设在艾佛哈旁边的一军事基地之中，二十架SU式战机护送着两架为了对抗反抗军而调派过来的图式重型轰炸机向着艾佛哈第二大城市飞了过去。

　　地面上，一辆辆坦克也严阵以待，似乎准备趁着这一借口而再度杀入艾佛哈。

　　美丽坚方面，虽然没有派出那么多数量的军队，但是其最优秀的隐形轰炸机却也从秘密基地起飞，以超音速向着艾佛哈袭来。

　　这隐形轰炸机的体内，携带着可怕的大规模杀伤性武器，如果经过军方确认，加强版本的对妖魔型武器依然无法对那金字塔怪物起作用，那么这轰炸机就将执行最后的指令，使用那可能带来不可控效果的大规模杀伤性武器！

　　林云轩估计道了大国们的反应，虽然不觉得他们真会如同电影那般，拿出核弹头来对付这些怪物，不过在发现了这战争使徒的意外难缠之后，却也没有直接冲过去，而是一边掩护着那些平民后撤，一边尽量的斩断对方触手以及那些好似杀不完的妖魔。

　　同时，林云轩鬼剑士分身也在吸取着四周战魂，这战争使徒带来的大量杀戮，竟然也产生了许多战魂，可是随着鬼剑士分身将对方触角斩断，那些还未输送到金字塔本体的战魂，也就随之成为了林云轩鬼剑士分身的战利品！

　　这倒也是意外之喜，原本打算继续厮混在城内Pk两家的林云轩鬼剑士，在短短十多分钟内，凑够了战魂达成转职任务条件。

　　虽然已经可以在这时候撒手不管了，但是对方是真神阿莫拉神教，是自己在这地球上毋庸置疑的敌人！

　　林云轩既然看到了对方，没有理由将他们放过，即便一时无法突破对方防御接近其本体，但是林云轩却也确信，这样的怪物出现，定然会有其他势力介入，不管英灵也好，还是政府军方也罢，应该都可以为自己创造出机会，让自己得到出手机会。

　　林云轩相信，鬼剑士的裂创心灵之刃，一定可以给这头战争使徒分身，带来深刻的印象吧。

　　不过在这之前……林云轩扫了一眼旁边街道那些慌张逃跑的平民们，轻轻一叹本体从窗户跃出蒙起黑布换上一套神枪手皮甲套，然后举起了两把蓝色品质的自动手枪对着那些追赶着平民们的妖魔便是一阵集火。

　　在天魔大法的加成之下，手枪子弹飞速射出，将那跃出两边天台的七头妖魔几乎在同时爆掉了头颅。

　　林云轩一边用不太熟练的艾佛哈本地语叫着让那些大声喊着神的平民退走，一边继续枪击着那些掉落在了街道上的妖魔。

　　“呼……还好我可以直接把子弹具象化进入自动手枪的弹夹之中，使得我的双枪相当于无限子弹，不然单靠热兵器，想要压制这些妖魔还真不是那么简单呢。”

　　“哪怕……我使用的乃是来自游戏世界的武器！”

　　林云轩挥舞双枪，连续射击击碎了空中跃下来的一头独角妖魔。

　　然后轻轻喘气暗道：“圣骑士分身冷却时间用完，男气功师冷却时间也用完了，现在只剩下男爆破元素师和正在处于召唤状态下的鬼剑士分身！”

　　“爆破元素师是我12小时内可以附身的最后一个分身，在这之前……我得靠着自己的本身能力，依靠着这些装备继续战斗下去了。”

　　“唰～！”林云轩察觉地面有异，连忙后跃退开，果然那地面猛的裂开，一头浑身包裹在黑色雾气之中，只有一个大头的暗元素从地下爬了出来。

　　同时，跟着爬上来的还有着数十具冒着烈焰的烈焰丧尸。

　　这些烈焰丧尸全部都是28级左右的地狱级精英怪物级别，而那一头有成年人大小的暗元素更是30级的地狱级精英，这让林云轩在一秒内闪过各种可能之后，果断的一边不停开枪，一边急速向着后方退去。

　　啪～！啪！

　　子弹打在那些烈焰丧尸身上，仅仅只是破皮，伤害不了他们多少生命值，反而激怒了他们，让他们在奔跑之中还时不时的会抛出火团，砸在了林云轩的四周。

　　“嘿！嘿～！”

　　一辆政府军的T72撞倒了一栋高楼，横着出现在了林云轩的身后，林云轩跃起从这坦克顶盖处大兵的头顶跃过，惊起这位有着深邃眼神，鹰钩鼻子的英俊坦克军官叫嚷声。

　　“啊？”这坦克军官在目送了林云轩如云流水一般的落地动作之后，被左边的火光吸引，不由转头看去顿时看到了那些追上来的烈焰丧尸们。

　　“又是那些丧尸？”这军官带着的部队曾经遇到了妖魔和丧尸队伍的攻击，损失大半，自己也仓皇而逃，不过却也靠着这一经历，让其觉得那些丧尸除了力气大点之外也没有什么了不起的，靠着坦克的火力和防御，完全可以在不被围住的情况下，杀死他们。

　　“为兄弟们报仇！”这位军官大声吼着举起了一门火箭筒对准了烈焰丧尸，其下方的炮塔也快速转动瞄准了前方，轰一声开火，在烈焰丧尸群之中炸出一个深坑，震飞了七八头烈焰丧尸。

　　这些烈焰丧尸的火焰球扔在了T72的侧面防御甲上，竟然开始燃烧起来，不过一时之间，倒也没有办法烧穿钢板。

　　“死吧，死吧！”军官轰出了火箭，那火箭弹砸在了一头烈焰丧尸的身上，将其轰到在地，使得这位军官放声大笑。

　　“嗯？”只是很快的，这位军官便察觉到了不对，那被火箭弹命中的烈焰丧尸，竟然……竟然……再度爬了起来，而且最关键的是这家伙看起来居然毫发无伤！

　　是的，毫发无伤！

　　“这些家伙，难道不仅仅只是被汽油点燃了那么简单？”这位军官傻眼了，他看到一头直接被坦克炮命中没了半边身躯的烈焰丧尸居然也爬了起来然后在火焰下重新将另外半边身子长了回来。

　　“嗷～！”

　　一头烈焰丧尸逼近了T72坦克，一爪探出，抓住了钢铁甲板上，然后五指虽然有些缓慢却实实在在的渗入了钢铁之中，融化出一股股滚烫的铁水出来。

　　“啊！啊～！”

　　车内的驾驶员只觉得驾驶仪器滚烫无比，立即惨叫出声，紧跟着这些坦克兵们恐惧的发现，空气温度竟然越来越热！

　　“逃！快逃！”

　　这些坦克兵们慌忙想要爬出去，可是那上面的军官，却堵在了那儿。

　　随着一个坦克兵用力的一拉，只剩下半边的下半身，被这坦克兵给拉了下来。

　　却是一头烈焰丧尸跃在了车顶，手掌一划，将那军官给一分为二。

　　看到出口被赌，这些坦克兵们在不断加温的坦克内，不由一个个露出了绝望的神色。

　　“神啊～！”

　　随着几个坦克兵的绝望嚎叫，坦克内的弹药架终于承受不住高温，碰一声爆裂了开了，紧跟着，便是一场大爆炸从坦克内部爆裂开来，将整个几十吨重的T72都好似玩具一般的抛飞在了空中。

　　林云轩虽然靠着坦克拖延了几秒时间，却知道自己是不可能被这些怪物们给放弃的。

　　毕竟，修炼了天魔大法的自己是如此的特殊！

　　那些怪物，应该都是从那战争使徒分身的体内长出来的，对自己这样的人类异类，怎么可能会不好奇，怎么可能会放弃？

　　“我的鬼剑士，正在考虑着怎么狩猎对方的本体！”林云轩低声苦笑：“但是我自己，现在却成为了战争使徒分身的狩猎对象！”

　　“轰～！”

　　空中的一根触手居然从天落下，插在了林云轩的身前，要不是林云轩开着天魔变，靠着观气能力事先停下脚步，只怕这一根触手就要刺穿自己的身躯了。

　　“这是……空间魔法！”

　　看着那触手出现处的黑色空洞，林云轩神色一僵看向了远处隐约可见的血红色金字塔，战争使徒分身！

　　“这家伙，比我想象的要难缠了！”

　　林云轩握紧了暗杀终结者匕首，靠着这把匕首带来的属性点，速度加快瞬间跃出了10多米的距离。

　　果然，不过是刚刚跃出10多米距离的同时，空中一阵波纹闪过，然后便是数十根触手破空而来，插在了刚才方圆十米范围内，如果不是因为林云轩属性点加强，方才哪怕掌握了观气的能力，只怕也是躲不开的吧。

　　“嗯？”

　　市中心，战争使徒分身下方，白袍祭司好奇的打量着水晶球内显示出来的林云轩模样，发出了一声奸笑之声：“这一个人，这一个人类！”

　　“还真是特别啊，要是得到他的身子或者灵魂，我一定可以获得殿下的谅解吧。”

　　“伟大的战争使徒啊，伟大的罗特斯殿下，请继续施展伟力，将我眼前之人，带来吧！”

　　“唔～！”巨大的血色金字塔浑身颤抖了一下，随后，数十触手再度伸出，进入空中波纹之中消失。

　　同时，那只有一个头部，双脚处是圆盘的暗元素也咕噜了一声窜入了地下。

　　天上地下，同时对着林云轩的本体，发起了攻击！

　　林云轩具象化出来一柄手炮套在了手中一跃在空中，然后开炮借着冲击力再度退了一步。

　　便是如此，还是有一根触手擦过了林云轩左臂，带走了一块肩膀上的血肉。

　　“唔！”林云轩微微皱眉，却也没有因为这点皮肉之苦而动摇，一边控制着体内生命力修复伤口，一边林云轩落地之后便再度急速退后，避开那地内潜行而来的暗元素。

　　“这样……不是办法！”

　　暗暗叫苦的林云轩具象化出来一瓶燃烧瓶砸在了地上，然后一炮轰出将其点燃，那正好在林云轩脚下的暗元素被这火焰一烧，不由冒了出来。

　　“嗷！”暗元素头部裂开，约莫冬瓜大小的头裂开的时候嘴巴竟然足以吞下一辆汽车，林云轩看着这暗元素的大嘴，一咬牙握着暗杀终结者匕首，脚踩奇妙步伐转在了暗元素大嘴侧面，匕首划过，快速的给这暗元素添加了一道深痕！

　　暗元素一歪头，猛的一甩，打在了林云轩的匕首上，顿时巨力让林云轩一下子被撞飞了出去百多米远，撞烂了不下三栋楼房的墙壁。

　　林云轩这边刚刚跌落进入一间住宅楼的卧室之中，这楼房上空便再度出现触手，眼看着便要齐齐插下去。

　　“唰～！”

　　数十根触手裂开了空间，插了下来，轰隆声下刺穿了下方的楼房，将其变为废墟，然后这些触手开始旋转起来，将方圆百米的一切建筑，都给好似搅拌机里面的黄豆一般，搅拌成了碎末。

　　空间收缩，触手飞快退回了空中，只留下一堆石膏粉末一般的地面，那暗元素爬了过来，感应了一番，立刻将头部转向了左边。

　　暗元素，感应到了林云轩的存在，虽然不明白为什么这人类可以瞬息百米，但是这暗元素还是忍不住咕噜了一声钻入地下，冲向了林云轩。

　　关键时刻，使用了男爆破元素师分身施展出瞬间移动的林云轩，虽然有了爆破元素师分身能力加持，却也依然不敢大意，连忙伸手按在了地上，一道火焰之路，砸在了地下，一股股从地下冒出的火柱，顿时将那暗元素也给炸了出来。

　　刚刚震飞在了半空的暗元素，浑身猛的伸出锋利的有一米长的尖刺，可是，林云轩虽然手握匕首，却是压根没有打算近身去对付这暗元素，而是趁着这段功夫施展出来魔力爆发，然后增幅了魔法飞弹的威能之后匕首一划，对着那空中长满了尖刺的暗元素射出了数十枚雷电飞弹。

　　光属性的飞弹，经过魔力增幅威力倍增，感电特性也因此增强，加上又是几十枚一起命中那暗元素，顿时就让这30级的地狱级精英怪物处于了感电状态之中。

　　“必须趁着空中袭击未来之前，速战速决！”

　　林云轩深吸了一口气，看到对方中了感电状态，连忙具象化来神枪手的一柄成型的格林机枪，然后子弹便好似不要钱一般的暴风疾雨的扫向了那暗元素。

　　子弹命中暗元素，并不能带来多少伤害，可是！由此触发的来自体内的感电伤害，却让这暗元素的身体内电光越来越多，越发闪亮！

　　终于！在不知道第几千或者上万发子弹命中之后，随着一阵电芒闪耀而过划破四周空间，这暗元素轰一声彻底消失在了空气之中。

　　杀掉了可以钻地的暗元素，林云轩稍微松了口气，连忙收起武器急速向着繁华的市区跑去，企图借助建筑物，阻挡那些空中的触手。

　　然后，只是跑了不过一分多种。

　　林云轩便停顿了身形。

　　因为站在高楼之上的鬼剑士分身，清楚的将那战争使徒分身的下一步动作，完美的印在了林云轩的脑海之中。

　　那头好似有吐不完的妖魔一般的血色金字塔，战争使徒分身在暗元素被杀之后居然伸出触手插在了白袍祭司身后的那一群黑袍祭司身上，瞬间吸干了他们血肉之后，竟然吐出了20多头暗元素，这20多头暗元素齐齐对准了林云轩所在方向，然后便潜入地下冲了过去！


第277章 险中求胜

　　暗元素的出现，让林云轩暗叹了一声，正准备再度退后忽然耳朵微微一动，听见了空中异响，林云轩猛的抬头看到了空中的数十战斗机上闪耀起来的光亮。

　　“终于到来了吗？”林云轩低语了一声，便再度飞奔向了前方。

　　两架露西亚的轰炸机缓缓减低了速度，下降了高度，然后舱门打开，将炸弹好似不要钱一般的洒了出去。

　　“地毯式轰炸？”

　　楼顶处林云轩借助着鬼剑士分身目睹了这只是在战争电影里面才看到的一幕，低声自语道。

　　不下千枚炸弹落下，轰炸在了战争使徒分身的四周，引起了连串的爆炸，那些普通妖魔，顿时被炸得四分五裂开来，伤亡不小。

　　“已经瞄准目标！”

　　数十架SU式战斗机在黑夜划过一道漂亮的弧线，在一声发射的命令下，扣动了扳机将两翼挂着的空对地导弹射了出去，这一次齐射的空对地导弹，何止十枚，每一枚都准确的命中了那战争使徒分身。

　　特制的弹头借着旋转力道钻入了这血色的金字塔墙壁之中，然后轰的一声爆裂开来，一部分导弹的弹头内，还装置有露西亚科研院配置的毒药，也随之入侵到了这战争使徒分身的体内。

　　这些浓度倍增了100倍的毒药，足以杀死妖魔，甚至就是白袍祭司，也会受到重创。

　　但是这血色金字塔在吞噬了这些毒药之后，居然将这些毒药分解之后运输到了自己四周的触手之中，化作毒液向着空中喷射了出去。

　　这些毒液在触角的喷射下，射程可达数千米之远，一架轰炸机被毒液击中驾驶舱，顿时被融化出了一个大洞，高空之中裂开的大洞顿时将里面的驾驶员扯了出去，无人驾驶的轰炸机也紧跟着打着摆子，从空中摇摇晃晃的掉落了下来，撞在了那血色金字塔之上，裂开成无数零部件，洒落在地。

　　紧跟着，又是几架SU式战斗机中招，被击落了下面，眼看着导弹似乎不起作用，这些飞机慌忙散开，提升了高度准备返航。

　　城外，也响起了一阵炮火声，却是政府军的驻地，也遭遇了妖魔们的袭击，那些逃出了城市的人，似乎也不安全了。

　　林云轩鬼剑士分身趁着方才战机引起的爆炸，接近了那战争使徒分身，手中裂创心灵之刃握紧在手，便冲了进去，面对着迎面来的数十触手只是左移一步，便将之全数躲开。

　　“是执法者？”白袍祭司看到了林云轩鬼剑士分身，慌忙伸出右手指向了鬼剑士：“战争使徒殿下，看啊，是执法者，快！快杀了他，夺下他手中的神器！”

　　“嗷！”战争使徒分身面对着林云轩鬼剑士分身的一面，再度弹射出来20多根触手，空中也有数十触手破空刺了过来。

　　“啪，啪啪啪！”

　　各种触手插在了地上，插在了林云轩鬼剑士分身的四周，一些触手喷出毒液，反而腐蚀了自己的其他触手。

　　“为什么，为什么会插不中的？”白袍祭司看着林云轩鬼剑士在战争使徒的攻击之下依然快速的接近着自己，不由有些慌张起来。

　　“哪怕对方和那个家伙一样掌握了观气能力，可是在使徒殿下的饱和攻击下，就算是拥有观气能力，也不可能躲避开才对的！”

　　再度仔细观察了林云轩鬼剑士分身的一次堪称完美的躲避动作，白袍祭司心中不由一顿。

　　他看到，总算看到了林云轩鬼剑士分身避开了战争使徒分身饱和攻击的秘诀。

　　在各种触手刺落的瞬间，这鬼剑士，竟然在千钧一发的瞬间踩出一步的同时劈出了一刀，那一刀恰到好处的挡开或者斩断了触手的攻击，并使得其弹开影响到了其他的触手，使得本应该是万无一失的合攻变得千疮百孔，无法伤害到林云轩一根毫毛！

　　“啪！”林云轩见到距离已经拉近，猛的加速逼近了白袍祭司。

　　“十字斩！”

　　“救我！战争使徒殿下！”白袍祭司看着那血色十字压了过来，慌张大叫，然而那战争使徒却是趁此机会挥舞着触手，四面八方插向林云轩鬼剑士分身，完全不理会，此时的鬼剑士身边，已经多了一个白袍祭司。

　　林云轩鬼剑士分身斩完十字斩立马回身劈开了袭来的触手，可是那白袍祭司却没有那么幸运，而是直接被这些触手给插成了篓子，然后瞬间将之吸成了人干。

　　“连召唤你过来的祭司都杀？”林云轩鬼剑士分身跃上高空，一个崩山击便准备斩出，口中却是对着那战争使徒说道：“唔，我讨厌你们神教的理由，又多了一个了！”

　　“哐～！”

　　人在半空，林云轩鬼剑士分身之中操控着其的林云轩却只觉得脑子内突然传来一声巨响，然后剧痛之下，便看到自己的鬼剑士分身竟然瞬间失控，不仅没有施展出来崩山击，反而身子失衡十分不雅的掉落在了半空。

　　这时，其他几十根触手，却已经准备好了刺向鬼剑士分身，所幸林云轩很快回复了正常，让林云轩鬼剑士分身在半空旋转身子挥出波动斩，避开了最致命的几根触手。

　　“大意了！”

　　林云轩双眼流出血泪，半蹲在地低声喘气道：“这个战争使徒分身，在吸取了白袍祭司之后已经重新掌握了精神攻击之术，任何企图接近他的生灵，都有可能被其使用精神攻击变成白痴甚至……被其操控！”

　　“可恶！”看到不远处地面因为暗元素的潜行造成的凸起，轻轻摇头，自己本打算让自己吸引暗元素，然后让鬼剑士趁着军机带来的混乱，一举杀掉或者至少重创那战争使徒分身，迫使其撤回暗元素，算是来一个围魏救赵，可惜现在却是两头都遭遇了危机！

　　鬼剑士那边还好一些，起码作为鬼剑士分身，有神器在手，又有20级的属性加成，圣骑士加持效果虽然快要消失，但是却暂时无妨。

　　本体这边，现在却是麻烦了许多，林云轩猜测前方至少已经有了20个暗元素在冲向自己，如此之多的暗元素，哪怕自己有了爆破元素附身，却也是极为麻烦，辣手！

　　“呼，不能激动，现在的我必须冷静，如果失去观气状态，我只会更加糟糕！”林云轩不想这次任务居然让自己如此被动，却是不断强制让自己冷静下来，观察可能存在的战机！

　　轰～！

　　随着地面爆裂开来各种碎石，一人多高的暗元素冲了出来，扑向林云轩。

　　林云轩手中具象化出来法杖，一挥之下，空中多出两把寒冰剑，插在了暗元素身上。

　　只是这些暗元素未免太多了一些，一头暗元素从林云轩脚下冒出，竟然咬住了林云轩的脚跟，然后将其拖进了地底。

　　林云轩本可以施展瞬移，闪躲开来，然而，在考虑到对方的精神攻击能力并确认那暗元素意图是要带走自己之后，林云轩咬了咬牙选择了险中求胜，让自己被那暗元素拖入了地下，顺着其挖掘的地道一路向着战争使徒分身所在拖了过去。

　　同时，鬼剑士分身为了避免引起那战争使徒注意，也故意唤出了淘气虎，然后靠着宠物一起边战边退，造成一种准备撤退的错觉。

　　那战争使徒分身似乎觉得大局在握，除了继续留下10个暗元素护送着林云轩过来之外，另外10个暗元素调转方向，却是企图包围那林云轩鬼剑士分身！

　　“哗啦～！”

　　数分钟之后，暗元素冲出了一片靠近战争使徒分身的废墟，顺带着也将满头都是灰尘的林云轩拖了出来。

　　“啪～！”数根触手卷了过来，啪一声拍飞了暗元素之后，卷起了林云轩的双脚，然后便将其吊着靠近了血色金字塔的顶端。

　　“嗷～！”似乎觉得林云轩的身子十分有诱惑人，这血色金字塔竟然吊着林云轩在半空很是停留了数秒，这才将其吊上了顶端，并缓缓的裂开了顶端的花瓣，从里面吐出了数百计算的触手企图将林云轩完全包裹在这些恶心的血红色软绵绵的触手之中。

　　林云轩看到这些扑来的触手，双眼猛地睁开，射出令人生畏的寒芒，天魔大法疯狂运转，一股浩然魔威，刹那间从其体内爆发而出。

　　战争使徒分身的身子在这一瞬间，猛地颤抖了起来，它那还不太成熟的意念，赫然发现，自己的上空，那黑夜的天好似就要落下来了，四周的空气，更是和自己的触手一起，都因为那不可抵抗，无法抵抗的神威，而凝固在了一起！

　　天魔之威，足可偷天换日，足可翻天覆地，林云轩虽然只是具象化出来其一丝气息，却也足以在这近距离之下，为其争取道了这一刻难得的机会！

　　趁着对方触手僵硬的那一刻，林云轩瞬移在了触手上空，然后拔出了暗杀终结者匕首，对着下方那数百触手的世界，发动了刺客45绝技地狱绝杀！

　　快！快如闪电的地狱绝杀如同照亮夜空的一道璀璨流星一般一路破开那些触手的抵抗，杀入了血色金字塔那裂开的顶端内部，带着无数如雨一般落下的触手残肢，暗杀终结者匕首狠狠的插在了内部那红色的不断跳动的战争使徒心脏之中。

　　这颗如同一辆小汽车一般大小的心脏，被刺中之后不由猛的一跳，然后随着剧痛回神过来的战争使徒分身凝聚浑身之力的精神攻击砸在了林云轩的头上，不仅让林云轩刹那间七孔流血，更是一下子身子僵硬，再难移动半分。

　　心脏四周的肉壁处，无数触须从肉壁内长了出来，准备刺向林云轩。

　　而此时，林云轩却是发现，自己竟然连瞬移，都无法施展出来了！


第278章 除虫计划

　　地狱绝杀，几乎一口气绞碎了顶端冒出来的所有触须，更一路深入这血色金字塔的内部，接触到了那巨大有力的战争使徒分身心脏。

　　毫无疑问，这样的一击，哪怕是战争使徒分身，也深深的察觉到了危险，可能会死的危险！

　　加上那一瞬间的从林云轩身上冒出来的那一股令战争使徒分身本能的感到了绝望与恐惧的气息，使得战争使徒分身，将所有的注意力都放在了林云轩的身上，不仅收回了全部触手，更是连暗元素也召唤了回来，围住了林云轩。

　　血色金字塔的内部，顿时成为了充满怪物的世界，而这之中唯一的人类！便是这成千上万的触手，怪物们眼中首要的目标！

　　“嗷～！”

　　触手，暗元素，烈焰丧尸，还有地面肉壁上冒出的尖刺，林云轩在这血色金字塔的内部，算是一下子看到了这战争使徒分身的所有攻击手段！

　　这样的攻势，别说林云轩了，就是一个觉醒者下来，也是被秒杀的命啊！

　　然！

　　这可以绞碎觉醒者的攻击，却随着林云轩含在口中吞下的甜心巧克力而全部被弹开。

　　甜心巧克力，服用之后可减免99％伤害，持续时间一秒，效果可叠加！

　　林云轩方才一口气吞下两枚，产生了两重99％的免伤效果，免伤结界形成瞬间，弹开了这战争使徒分身气势汹汹的围攻，使得林云轩得了这一秒的空隙！

　　一秒钟，足以让鬼剑士分身跃在了血色金字塔的顶端，劈出十字斩，同时，也足以让淘气虎嗷呜着撞在血色金字塔的墙壁上，并使用牙齿，凶狠的咬着这些肉壁。

　　“给我破！”

　　鬼剑士分身十字斩之后立马连续数刀劈出，激发裂创心灵之刃能力，顿时间，顶端本来合拢的肉壁猛的一抖竟然啪一声碎裂开来一大片，使得鬼剑士分身得以跃入内部，和林云轩汇合在了一起。

　　“崩山击！”

　　看着那从高空落下，手中神器太刀越发显露出妖艳光芒的鬼剑士，战争使徒分身明显着急了，他弄不明白为什么自己的肉壁会坏掉，但是却隐隐感到那神器太刀的可怕，不希望其靠近自己的心脏。

　　只是，刚刚其已经使用了精神攻击，此刻却也难以再度运起这精神攻击对付鬼剑士分身了。

　　战争使徒分身想要让其他怪物，触手阻挡，无奈此刻大半怪物，触手都正在攻击林云轩的途中或者刚刚被免伤结界给弹开，仅有极少的几头怪物跃了上去却是连阻挡鬼剑士的半分下落速度都无法做到！

　　“轰！”

　　鬼剑士右手握紧裂创心灵之刃，借着崩山击的重力打在了那心脏之中，顿时让这巨大的心脏上，也不由裂开了许多裂缝。

　　不过这并不致命，对于战争使徒分身而言，即便如此，也没有什么好怕的，以其生命值，哪怕是和对方比拼恢复速度，自己也不必害怕。

　　战争使徒分身觉得自己多疑了，毕竟自己的心脏，那可是等于自己全部的生命值啊，如此之多的生命值，一个觉醒者跑过来放觉醒，也无法秒杀自己，更何况一个还没转职的家伙呢？哪怕这个家伙有着神器，可是那也仅仅只是20级的神器啊，就算自己放任其斩杀，自己也能支撑着让其砍到天花地老吧，毕竟，自己作为使徒，生命值恢复速度可不是那么简单的。

　　“附体！”

　　林云轩此时，却再度做出了让这战争使徒分身吃惊的事，他不明白，为什么那个黑发人类少年，竟然可以一挥手，便让那鬼剑士消失并散发出那个鬼剑士的力量，而且手中竟然还可以拿着那一把神器太刀！

　　林云轩让鬼剑士附体之后，一边吞下甜心巧克力，一边运起天魔大法只是一秒，便对着战争使徒分身的心脏，斩出了一百多刀！

　　这样的一秒百刀，力道虽然不大，却也几乎突破了林云轩的肉体限制，使得其数根手臂上的血管也啪一声裂开，飙出了鲜血。

　　百刀，激发出了两次裂创心灵之刃的能力，让那心脏浑身布满了蜘蛛网，内部更是好似翻江倒海一般的一片混乱。

　　“嗷～嗷～！”

　　徘徊在了万米高空的B2隐形战机，借助着卫星和高空侦察机，发现了那可怕的血色金字塔的异状，那头血色金字塔，忽然浑身上下都蠕动了起来，形状也不再是金字塔形，而好似开始扭曲了起来，渐渐的有向着四面体发展的趋势，机舱内的驾驶员看得喉咙发干，一个劲的询问着总部，自己等人应该怎么办？

　　而在这期间，其身上更是冒出了数不清的触手，好似发疯了一般的不断插在四周地面上，将地面耕了一遍又一遍！

　　侦查无法发现的血色金字塔内部，随着又一次触手和暗元素围攻被免伤结界弹开，林云轩再度劈出了百刀。

　　“战争使徒，给我滚回主世界去吧！”

　　“轰！”林云轩双手握紧神器太刀裂创心灵之刃，在百刀之后，一个十字斩顺势斩了过去，却是因为那些逆天的巧克力，已经在方才的战斗之中消耗殆尽了。

　　“噗！”

　　七八根后发的触手插中了林云轩的身子，所幸，这些触手的主人却已经无法利用他们吸取林云轩的鲜血了。

　　随着十字斩的斩出，那战争使徒分身的心脏，也终于承受不住裂创心灵之刃的强大破坏力，啪一声爆裂开来，溅了林云轩一身。

　　“嗷呜～！”

　　化作四面体的战争使徒分身随着心脏破裂，整个庞大身躯也开始缓缓的化作黑灰色，开始腐朽，衰败。

　　在街区，肆虐着人类的妖魔们，也一个个好似受到了什么可怕惊吓一般的，失去了理智，慌张的抱着头到处乱窜，完全失去了斗志。

　　烈焰丧尸，暗元素等物，更是随着战争使徒的倒下，而一个个化作了一片片的黑灰。

　　“报告，那怪物似乎正在衰弱，城区内的怪物也在大幅度衰弱并减少着。”

　　B2的驾驶员，松了口气，带着笑意对总部汇报道。

　　“嘶……嘶……”

　　“命令：执行除虫计划。”

　　“嗯？”驾驶员微微一怔，看向身边同伴，道：“总部，这里是B2，请再次确认命令，那些怪物正在死亡，这儿已经没有了危险。”

　　“命令，执行除虫计划！”通讯器内，不容置疑的声音清晰的传达了过来，让驾驶员喉咙微微动了动，举起手按在了按钮上道：“是，坚决执行命令！”

　　“除虫计划，开始执行！”

　　“除虫一号发射！”

　　唰～！一枚导弹，从B2打开的腹部飞了出去，紧跟着又是一枚导弹，紧跟着一号飞了过去。

　　第一枚，是一枚范围达到方圆3公里的温压弹，而第二枚，则是一枚小型战术核弹头！


第279章 银发少女

　　第一枚导弹，飞了过来，命中了那血色金字塔的肉壁，早已经因为腐朽而软化的血色金字塔肉壁，这一次却是怎么也不能够，将其阻挡在外了。

　　撕裂了肉壁之后的这一枚导弹，猛的裂开，释放出来了惊人的高温和压强，似乎想要将这方圆数里内的空气都给点燃！

　　那血色金字塔内的林云轩在导弹接近肉壁之时，便感知到了这一危机，不顾身子深受重创，林云轩收回神器太刀，掏出了瞬间移动药水，来不及拔出瓶盖，直接以牙齿咬破了瓶身，将药液吞入了喉咙之中发动其神奇药效。

　　这也是林云轩目前能够想到的最好的办法，甜心巧克力免伤结界虽然逆天，但是却在对抗这战争使徒分身的时候，因为情况危急而全部用掉了。

　　男爆破元素师的瞬间，可以达到百米之远，然而林云轩却不敢保证那一枚给自己灵魂带来寒意的导弹，会是简简单单不波及百米之外的自己！

　　至于好似当初那样风骚的让分身消失在现实世界，现在的林云轩却是无法做到，因为除非是进入主世界做任务，不然现在的自己，就算让分身回去了，本体却还是会停留在这现实世界的啊，没有了本体，分身保住了，又有什么意义？

　　林云轩用自己唯一能想到的办法，吞下了这瞬间移动药剂的同时，就感觉到身子一热，然后便被巨大的气浪卷起在了半空随着四周的那些血色金字塔的残体一起飘飞起来。

　　可怕的冲击波还未波及林云轩身子，林云轩仅有的模糊意识，却是惊讶察觉，居然还有一枚飞弹，靠近了自己所在的空域，然后……

　　“啊！”

　　蓝色光芒包裹了林云轩，然而，即便得到了瞬移药剂带来的效果包裹，在目睹了那飞弹爆开的瞬间释放出来的光芒，林云轩却是忍不住从灵魂深处嘶吼出了声音。

　　核爆！

　　那些家伙，竟然对自己投射了核弹头！

　　可恶啊！

　　双目被核爆瞬间的刺目光芒刺痛的林云轩在这一瞬间在瞬间移动药剂的作用下，消失在了这座城市的上空，心中却是燃起了一股滔天的怒意。

　　“碰～！”

　　虽然是小型核弹，但是爆炸开来之后，还是在半空生出了一巨大的蘑菇云，无法形容的热量，冲击波开始横扫大地，灼烧四周的一切，那战争使徒也好，还是那些妖魔也好，哪怕是坚固的大理石石板，也在温压弹和核弹的双重打击之下，彻底被还原成为了原料状态！

　　仅仅数秒之间，方圆三里范围内，再无一丝一毫人类造物曾经存在过的痕迹。

　　至于其他建筑，虽然因为不在高温范围而得以保全，但是冲击波之下，90％以上的建筑物受到严重损坏，因此而倒塌的房屋，更是多达数万栋！

　　幸好大多数平民早就因为战乱逃了许多，又因为妖魔的出现形成了波及全城的撤离潮，这核弹，才总算没有造成太大的人命伤亡。

　　美丽坚，通往费城的高速公路旁。

　　浑身赤裸，身子一片焦糊的林云轩从空中落了下来，摔在了草地上，顿时陷入了半昏迷状态之中。

　　“呼，逃出来了吗？”趴在草地上的林云轩感觉到了草地上的冰凉露珠，嘴角轻轻的因为疼痛而抽动了一下。

　　闭目扫了一眼自己的生命值，林云轩发现自己的生命值竟然只剩下2点而已，根本不足够恢复自己的伤势，而且或许是因为核爆的关系，此时的自己，竟然处于虚弱状态，身子骨完全动弹不了，就是眨一下眼皮，也好让自己觉得十分的疲惫。

　　这样的状态下，林云轩空有大把药剂，却一个都无法将其具象化出来使用，偏偏！

　　4大分身，现在都已经处在了冷却状态，无法唤来帮助自己。

　　这个时候，如果有敌人出现，那么林云轩相信，自己就真的要死无葬身之地了。

　　“呼……就这样，让我待上12个小时吧。”林云轩闭上双目，用最后的一丁点力量，调整着自己的呼吸，希望可以不让自己的生命值再度减低，能够撑到游戏分身冷却时间消失，从而使得自己得以将其唤出来恢复自己的虚弱状态。

　　※※※

　　时间，林云轩发誓自己从来没有想到过，时间对于自己竟然会变得如此难熬！

　　每一秒，仿佛都变得如此漫长，如此的惹人心急。

　　不过是过去了一个小时，林云轩却是已经等得满头大汗，浑身有了一种虚脱的感觉，精神上也感觉到一阵无言的疲惫感袭来。

　　恍恍惚惚之中，一股睡意，向着林云轩袭来。

　　“不！不能睡！”林云轩心中一惊，强制撑着精神，不让自己昏迷过去，他有种预感，如果只剩下了2点生命值的自己现在昏了过去，那么自己能够醒来的机会，将变得格外渺茫。

　　就在林云轩和死神做着搏斗的时候……

　　啪。

　　清脆有力的脚步声，出现在了其身边。

　　身穿银色的女式铠甲，内里套着一身纯白色的紧身皮甲套，有着一头靓丽的披肩银发的少女，踩在了草地上来到了林云轩身边。

　　“姐姐，我没说错吧，我就是感觉到附近有问题，你看我看到了一个黄种人，一个……”披肩银发少女长相甜美，露出来的双手肌肤，苍白如雪。

　　她将林云轩翻身，顿时睁大了双眼，眼中，露出了女孩子看到了最可爱的小狗狗一般的兴奋眼神。

　　林云轩闭着双目，模糊的感知却是隐约发现，这个发现了自己的女孩，似乎有着一对漂亮的金瞳。

　　银发金瞳，这……可是美丽坚超级战士们的特征啊！

　　“克蕾雅，别调皮了，我们可是偷跑出来的，要是被发现了教官们又会惩罚你了。”

　　留着长发的芙罗拉，从一辆停靠在高速公路旁的越野车内几个跳跃便来到了名为克蕾雅的披肩银发少女身边。

　　“姐姐，他好像受伤了。”克蕾雅半蹲在了身子，伸出右手贴在了林云轩英俊的脸庞上，感受着其身上散发出来的一丝丝温热之气。

　　“他可是来历不明之人，就算长得还行，可是也不是你救他的理由吧，克蕾雅，我们不能多管闲事。”芙罗拉说着拿起了手机：“还是交给警务人员来处理吧。”

　　“不行。”克蕾雅忽然夺下了芙罗拉的手机，羞红的看了一眼林云轩赤裸的身子，低声道：“他，说不定是一个偷渡客，没有衣物更没有身份证明，那些警务人员过来就会给他治疗吗？我感觉得到他的生命力正在枯竭，姐姐，你这样做会杀了他的。”

　　“他的生死，和我们有什么关系。”芙罗拉嘴上说着，却还是伸出双手提起了林云轩：“不过看在你份上，带上他回去我们的秘密据点吧，我先帮他急救一下。”

　　“太好了，姐姐，我就知道你虽然看起来冷冰冰的，但是却是最善良的。”克蕾雅眼中露出了笑意，抱着了芙罗拉，便要亲上去。

　　“哼，平时怎么没看到你那么开心的和我亲近？”芙罗拉躲开了克蕾雅的拥抱，嘟着嘴不满的道：“我倒要救醒这男子看看，其倒地是什么人，竟然让我的妹妹那么快就将心挂在了其身上。”

　　“不是的，姐姐。”克蕾雅美丽的金瞳闪过一丝羞意，如水一般的流连了一下林云轩的身子之后道：“我只是看到他和我的父母一样都是黄种人，所以……所以希望可以帮帮他的。”

　　“克蕾雅……”芙罗拉知道，克蕾雅不是心甘情愿成为超级战士计划的试验品的，这个8岁就因为父母双亡，而被秘密行动局选中的女孩，有着一段让人心疼的往事，比起来，根本不知道父母，不知道亲情的自己，没有了那些甜蜜回忆的自己，反而有着另外的一种幸运呢。

　　“你又想到了你的父母吗？”芙罗拉敏锐的捕捉到克蕾雅眼中闪过的忧伤，疼爱的抚摸着克蕾雅的银色长发，温柔的问道。

　　“没有。”克蕾雅微微一怔，摇头轻声道：“姐姐，我们快回去吧，他似乎真的快要不行了。”

　　“嗯！”芙罗拉轻轻点头，然后便提着林云轩回到了越野车之中，启动了急速，飙着车飞速的开往了位于费城的一处郊外的住宅区之中。

　　使用磁卡开启了一栋别墅的大门之后，芙罗拉将林云轩扔在了床上，然后取出来了一支来自美丽坚国防部的体力回复药剂，扎入了林云轩的体内。

　　“唔！”迷迷糊糊之中，林云轩发出了一声闷哼，身子内仅存的天魔气，开始疯狂运转起来吞噬起这些输入了其体内的营养液，然后越发扩大，开始修复起林云轩体内那些几乎快要罢工的内脏器官起来。

　　看着生命值虽然缓慢却在一步步的向上提升的林云轩，不由神情一松，竟然在解除了生命危险之后，睡着了。

　　床上，芙罗拉却是继续检查着林云轩的身子，越看越是惊奇。

　　“这少年浑身肌肉扎实，配合其五官，比那些高清艺术图片里面的虚拟男模还要俊美几分，配上其身上发出的好闻的淡淡清香味道，唔……连我都差点要心动了。”

　　芙罗拉看着床上的林云轩暗暗吞吞口水，又取出来了一瓶营养剂，为林云轩打起了吊针。

　　“这样的男子，就算是偷渡客，靠着去当男公关也可以毫无压力的成为有钱人吧，怎么会赤身裸体的在郊外呢？莫非……是被劫财劫色了？”

　　想到林云轩被劫色，芙罗拉不由同情的看了一眼林云轩，然后为其盖上了棉被之后，这才退出了卧室，对着站在门口的克蕾雅做出了一个OK的手势。

　　“放心吧，妹妹，那个男生体内虽然有不小创伤，但是其素质够好，我又给其打了药剂进去，应该没有生命危险了，等他清醒了我们再去问他，要是他有钱我们就狠狠敲诈他一笔，要是一个穷光蛋，我们就让他当我们的男仆，起码也要给我干活10年，才够还清这一笔治疗费用。”

　　“10年？那也太长了吧……”克蕾雅笑道：“不过，姐姐，他什么时候会醒？”

　　“这个，我也说不准，放心，他要是醒来，我一定向你汇报，绝对不偷偷的去独自见他的。”

　　“姐姐～！”听到芙罗拉如此明显的话语，克蕾雅不由脸色更红，大部分时间都在基地里面特训的她，比起美丽坚上流社会的清教徒们，在爱情方面来得还要羞涩，单纯。

　　费城之中，美丽坚特别行动局总部大厦就位于这座城市的中心区。

　　而此时，这大厦顶层，一个黑西装，头有白发的约莫50—60岁左右的老者，双手抱拳靠着桌子，正冷冷的看着其面前站着的三名男女。

　　这三位，说起来都是行动局的老大，然而，他们面对着这位白发老头，却是只有低头的份，从心中乃至灵魂深处，他们都浑然找不到一丝一毫反抗眼前这位老者的念头。

　　“在艾弗哈，我要的尸体，你们还是没有找到吗？”白发老头问道。

　　“对不起，局长阁下，我……我无能。”位于中间的男子，慌忙低头认错，冷汗一滴滴的从其额头滴落，其却是连擦也不敢擦一下。

　　白发老头轻轻摇头：“我相信我的手下的能力，你们找不到，那只能说明，那人应该已经逃掉了。”

　　白发老头缓缓站起身来，走向背后的落地窗，俯视着这大厦下方繁华美丽的城市：“如斯美丽，如此繁华的美丽坚啊，怎么可以容忍，有不受控制的力量，左右我们的领袖的决定？影响我们的国策？”

　　“杰克，你的超级战士计划，据闻有了新的突破对吧。”

　　“是的，阁下。”左手边戴着金丝眼镜的金发男子连忙点头，并俯身行礼道：“我一直负责超级战士计划，最近我们的科学家们发现，如果使用那些妖魔的血肉融入普通人的身体，将可以诞生强大的半妖战士，只是这些半妖战士往往会失去理智，变得不受控制，因此……”

　　这位金发男子得意的轻轻翘起道：“我们选择，将妖魔血肉注入到我们的完全体超级战士身上，而结果，很令人振奋，虽然她们会出现一些不太好的后遗症，但是却更加方便了我们控制她们，而且，这些小小的后遗症，也让她们的力量，随之倍增，我们相信这是值得的！”

　　“放心的去做吧。”白发老头轻声说道，语速不快，音调也不高，停在了那金发男子的耳中，却好似给了其无穷的力量一般，让其浑身激动起来连忙表态。

　　“更多的强者身体，我也会提供给你们部门的，妖魔血肉既然可以融合，你也可以试试用其他的血肉来进行试验，至于资金，你们也不必担心。”

　　白发老头看向三人之中唯一的一位身穿白色职业装的女士，淡淡笑道：“虽然美丽坚财政部已经被美联储给控制，甚至连总统和议会都无权知道美联储印的钱到底流向了哪儿，不过我想，我却还是可以让那些家伙们害怕，稍微让步的。”

　　“安娜，带上我的名片，去拜访那位主宰了不列颠的红桃K吧，告诉他们，如果他不希望当初那位银行家杀手重新拾起威名的话，就同意我的要求，满足我手下部门的经费要求。”

　　“是的，局长阁下。”

　　三人分别行礼退下，大厦顶层，宽敞的办公室内，顿时只留下了那白发老头。

　　白发老头闭目靠在了沙发上，身子冒出了一阵阵的黑气。

　　“胡佛啊，胡佛。”白发老头在黑气之中缓缓道：“你老了，才用了那么一会精神威慑之术，你便已经累得不行了，可是……美丽坚的守护者啊，你怎么可以倒下！”

　　“看看，看看你曾经守护的世界，曾经守护的美丽坚之梦！就在你倒下的同时，也一起破碎了开来，被那些你曾经踩在脚下的害虫们，给啃食腐化了个精光！”

　　“你要振作，你要如你曾经的誓言一般……”房间内，白发老头发出了刺耳嚎叫之声：“如杰克逊，如林肯，如罗斯福，如曾经的你一般，守护美丽坚，杀光，杀光那些害虫！”

　　胡佛的疯狂之语，回荡在他那静音的办公室之中。

　　而在郊外，昏睡了差不多七八个小时的林云轩总算是醒了过来。

　　感觉到自己心脏有力的跳动，自己还活着的念头让林云轩不由睁开了双眼。

　　眼前，是一处墙壁上有着可爱小白兔贴纸的女孩卧室。

　　“是了，我应该是被一对少女救了回来。”林云轩回想起模糊的记忆，低声说道。

　　“你醒来了吗？”

　　房门打开，芙罗拉敏锐的第一时间察觉了林云轩的异动，嘴角轻轻翘起露出美丽动人的笑容，打量着林云轩道：“身体素质比我想象的还要好，竟然那么快就醒来了。”

　　“银发金瞳！”

　　林云轩看到芙罗拉，不由身子一震，脸色僵了一下。

　　芙罗拉淡淡一笑，不以为意道：“怎么？觉得我们的模样很特别对吧。”

　　“嗯。”林云轩不动声色的轻轻点了点头：“很少见。”

　　“应该……不是天生的吧。”林云轩轻声道。

　　“天生吗？”芙罗拉甩了下那滑如丝的长发，靠近了林云轩的身边，口中呼出的声带了一丝女子独有的柔弱：“如果真能天生如此，或许，对我而言会更好一些吧……”


第280章 异变

　　林云轩和芙罗拉简单的交流了一会，对这个看起来冷冰冰骨子里却带着倔强的女孩，林云轩却能看得到，她的内心其实和其他正常的女孩子一样，都是柔弱无助的。

　　“姐姐，他醒来了？”

　　克蕾雅的声音忽然从外面传来，这个有着动人美貌的少女推开了门，戴着鸭舌帽提着了一大袋零食走了过来。

　　“克蕾雅，你又私自跑出去了？”看到克蕾雅手中的袋子，芙罗拉有些头疼的叹道。

　　“我可是付了钱的。”克蕾雅嘻嘻一笑，伸出左手从零食袋子内取出来了一块黑巧克力，然后将其剥开放在了芙罗拉的嘴中。

　　跟着好奇看向了林云轩的克蕾雅坐在了床头柜旁，对着林云轩道：“姐姐，他叫什么名字？”

　　“云轩。”芙罗拉回答道。

　　“云轩？”克蕾雅睁着大眼睛，然后嘴角翘起道：“好吧，以后我就叫你小云子好了，你可是我们救的，嗯……你就暂时先给我当10年的仆人好了，要是表现良好，可以加多年限哟。”

　　“嗯？”林云轩微微一怔，有些不明所以。

　　芙罗拉咳嗽一声，轻轻敲了一下克蕾雅光滑的额头，然后道：“好了，克蕾雅，他才刚刚苏醒，你也别吓他了，先离开让他多休息一下吧。”

　　“云轩，先好好休息吧，我们晚上再来看你。”芙罗拉站起身来，对着林云轩说道。

　　她的眼中在那一瞬间，闪过一丝犹豫，不过很快就将其掩盖住了。

　　现在的林云轩也就是刚刚恢复了5—6点生命值左右，还是属于虚弱期，不过已经脱离了生命危险的林云轩心中却是大定，只要等到召唤分身冷却时间结束，自己便可以马上恢复实力！

　　躺回了床上的林云轩忽然察觉到自己体内的天魔气，也不知道怎么回事，居然没有减弱，反而越发的膨胀壮大起来！

　　“这是……怎么回事？”林云轩微微吃惊，连忙闭目控制住自己体内的天魔气。

　　只见自己的天魔气布满了自己的内脏，血脉，甚至连体内不断流传的血液之中，也含有了这些天魔之气。

　　林云轩暗自按照心法，运转，顿时察觉身子一震，好似整个天地都一下子变得格外的通透清晰起来，耳力，也在这一刻无限的扩大，即便没有游戏分身附体，身上也没有什么装备加成，林云轩却依然得以偷听到那楼上的两位银发金瞳少女的谈话。

　　“芙罗拉姐，你怎么拉着我上来了？”房间内，克蕾雅坐在床上，吃着巧克力不满道。

　　“我们这一次，可能救了一个了不得的家伙呢。”

　　“小云子？他看起来很弱小啊，而且看起来比我还要小，会很了不起吗？”克蕾雅不以为意的道：“再说了，我们是什么，我们可是超级战士，拥有着杀人执照的超级战士呢！”

　　“克蕾雅……”芙罗拉轻轻摇头，抿着嘴有些担忧道：“那个少年，只怕来历和那些华夏修士有关。”

　　“华夏修士？”克蕾雅也曾经杀过妖魔，更是和芙罗拉一起去过盒内，亲眼目睹了华夏修士的威力，不由道：“他会是那样的强者？看起来也太不像了吧。”

　　芙罗拉也有些不确定林云轩的真实身份，不过却说道：“是不是那么厉害我却是不知，不过从我给治疗的过程之中我却发现其体内，存在着别人称呼为真气的东西存在，那些真气，在修复着他破碎的内脏，很是神奇，而且克蕾雅，你不觉得我们会去救他是一件很不可思议的事吗？”

　　“会吗？”克蕾雅不明所以道。

　　芙罗拉白了这个笨蛋同伴一眼，认真分析道：“克蕾雅，我们可都是超级战士啊，拥有了强大的力量，却也因此失去了很多对人类的感觉的超级战士，平时，除了对你之外，我不曾关心过其他人。”

　　“可是，在看到那个少年之后，你我却不约而同的起了恻隐之心，你觉得这只是因为那个少年长得比较英俊吗？”

　　“唔……”克蕾雅低头寻思了一会，发现确实如此，连忙问道：“姐姐，难道他对我们施展了什么法术？”

　　“那倒也不是。”芙罗拉摇头道：“很可能是其自带的天生魅惑之力，从对方眼中，你我应该都感觉得到其没有敌意吧。”

　　“嗯，对了，姐姐要是他是华夏修士，你打算怎么办？”克蕾雅问道。

　　“如果，他真的是华夏修士的话，我希望……”芙罗拉想了想道：“可以借助他的力量，带我们离开美丽坚，去华夏或者去露西亚，让我和你可以隐居起来。”

　　“姐，为什么你想要离开美丽坚啊，这儿可是目前世界上最强大的国家，难道还不好吗？”克蕾雅却是有些不愿意了，她觉得，现在这样的生活，其实挺不错的，杀杀妖魔，然后跟着芙罗拉偷逃出基地到处乱逛，很快乐，最多就是有时候会莫名的觉得有些孤独，害怕罢了。

　　“克蕾雅。”芙罗拉忽然伸出双手握着了克蕾雅的右手，轻声道：“你要记住，我们超级战士，哪怕表面再风光，对于那些高高在上的人类精英们而言，我们……其实只是一群异类，一群玩具，一群可以随便抛弃的牌。”

　　“而且，克蕾雅，我听闻了那些科学家们的一个计划，我很担心，要不了多久，我们就连现在还能保留的感情，也会消失，我和你之间的记忆，也会再也无法让我们想起……”

　　“怎么会这样，他们不是一直很尊敬我们吗？”克蕾雅低声说道。

　　“那不是尊敬，而是害怕啊，我的妹妹。”芙罗拉抱着了克蕾雅低声道：“随着时间的流逝，我却越来越害怕了，我的天赋能力，便是恶意感知，但是克蕾雅，你可知道现在的基地里面，却充满了恶意！”

　　“嘀！”

　　忽然，芙罗拉手腕上的腕表响动了起来，芙罗拉连忙和克蕾雅分开，脸上保持着了冷冰冰的模样打开了腕表。

　　“3号！你又和5号一起跑出去了？你赶紧回来，A博士有任务交待给你。”

　　“我马上回去。”芙罗拉低声说着，关掉了通讯器，然后温柔的看了一眼克蕾雅道：“乖乖的休息吧，在我回来之前，可不能乱跑哟！”

　　“嗯。”克蕾雅答应了一声，目送着芙罗拉翻窗离开。

　　林云轩收回了听觉，迷迷糊糊之间，却是睡着了。

　　不知不觉之中，林云轩忽然再度惊醒了过来。

　　是的，是惊醒！

　　“好邪恶的气息！”林云轩从床上强制趁着起来，看了一眼自己的身体，已经有了7点生命值了，具象化道具虽然困难，不过……召唤分身的冷却时间，却已经冷却完毕！

　　有了分身这一最大的依仗，林云轩爬下床低语了一声，唤出了圣骑士分身。

　　高达威猛的圣骑士看向了林云轩，举起了十字架一道白光照射在了林云轩的身上，净化之光的力量，瞬息间，驱除掉了林云轩那该死的虚弱状态！

　　紧跟着，一个快速愈合加上一个缓慢愈合，让林云轩回满了生命值。

　　“天使祝福，武器祝福，荣誉祝福！”圣骑士继续为林云轩施加状态，使得林云轩的力量再度恢复至了最佳的状态。

　　林云轩一挥手，让自己具象化了一套刺客职业者用的皮甲套，然后手握暗杀终结者之后这才轻轻一跃离开别墅，奔向那散发出将自己惊醒的邪恶气息所在地。

　　那是一片开满了白色野花的树林，现在只是下午，金色的阳光照耀着这片树林，显得格外的美丽。

　　“那是……”林云轩靠近了这片树林，却惊讶的看到，一个人影竟然比自己更快的奔入了树林之中，人影却是那银发金瞳的银发少克蕾雅。

　　“是你吗？姐姐……”克蕾雅站在了树林边缘，担心的问道：“我能感觉得到，你的气息，你怎么了？芙罗拉姐姐……”

　　“这是怎么回事？”克蕾雅着急的问道：“出来吧，芙罗拉姐姐！”

　　“唔……”

　　啪～！一声低沉的声音，从树林之中传出，然后随着戴着铁套的脚踩在地上发出的轻响声下，有着金色双眼和一头靓丽银色长发的芙罗拉缓缓步行着出现在了林云轩等人的面前。

　　“芙罗拉姐，你受伤了？”克蕾雅看到了芙罗拉身上那沾满了其一身的鲜血。

　　她的鼻子不由微微皱起，因为克蕾雅敏锐的嗅觉分辨了出来，芙罗拉的身上，分明是人类的鲜血。

　　“芙罗拉姐，你……杀人了？”克蕾雅惊讶的说道，在她的影响之中，平时冷冰冰的芙罗拉，虽然不太喜欢人类，可是却也是可以和他们和平共处的，而且……哪怕是在正常的刺杀任务之中，能够不误杀的芙罗拉姐也不会如基拉大哥那样，将之故意误杀。

　　“是的，她杀人了。”树林上空，一阵风吹来，然后一个身穿银甲，手提2米多长大剑的俊美银发金瞳男子踩在了树冠上，冷声道。

　　“A博士和他的20多名助手，全部被其杀死，现在的芙罗拉已经成为了我们超级战士的死敌，上级已经下令，见必杀！”

　　一句见必杀说出声，这银发男子便跃起空中，举着大剑劈向了那浴血的芙罗拉。


第281章 1号来袭

　　芙罗拉单手举起了大剑，轻易的荡开了银发男子的全力一击。

　　那银发男子猛地一个后翻滚落在地上，冷笑道：“不愧是让A博士满意的实验体，只是完成度50％却已经在速度上得到了不小的提高，刚刚那一剑，就是你依靠速度的优势加重了剑的力道吧。”

　　看着芙罗拉沉默不语，银发男子继续笑道：“不过，你始终只是50％的废品罢了，你这个组织的叛徒，接受超级战士的惩罚吧。”

　　“碰～！”芙罗拉看到银发男子双腿发力，速度倍增的冲了过来，也不敢大意的双手握剑，一个劈斩迎了上去。

　　“轰！”

　　双方大剑互相交错在了一起，然后各自退开空留下地面方圆一米多的深坑。

　　剑招过后，出现在了芙罗拉身后的银发男子刚刚狞笑着准备回头，却猛然发现，自己的双臂竟然已经消失在了自己的身子上。

　　“怎么回事？”银发男子微微一怔，看着自己血流不止的双臂在看向那不远处芙罗拉脚下的两只手臂，不由慌张喊道：“不可能，你什么时候竟然斩断了我的双臂！”

　　“哈！哈……！”

　　芙罗拉轻轻喘着气，金色的双眼深处，一丝丝红色蔓延开来。

　　她忽然身子再动，大剑斩下，在这挥舞断臂痛苦喊着的银发男子还来不及反应过来的瞬间，便一剑将之从上到下的分成了两半。

　　“芙罗拉姐，你……怎么了？”克蕾雅赶紧迎了上去，却被芙罗拉唰一剑挥出，逼开了自己。

　　“不要靠近我，克蕾雅。”芙罗拉沙哑着低声道：“我现在已经背叛了组织。”

　　“为什么，芙罗拉姐，你为什么要这样做？”克蕾雅眼中含了泪光，怔怔的看着芙罗拉。

　　“他们在我体内植入了妖魔的血肉。”芙罗拉忽然发出了一声冷笑：“我现在，已经变成了一头怪物了。”

　　“一头渴望人血，喜欢人肉的怪物了啊～！”

　　芙罗拉抬头看着天空的双眼，默默的留下血色的眼泪：“克蕾雅，离开美丽坚吧，离开这个国家，逃走，逃去他们找不到你的地方！”

　　“我们的组织已经下定了决心，要将我们这些女超级战士全部变成怪物了！”

　　“为什么，他们为什么要这样？”

　　“为什么？”空气之中，一股阴冷之意袭来，随后一个有着和克蕾雅一样有着白皙肌肤的光头男子随着冷风悬浮在了半空。

　　“啧，克蕾雅，你果然是这一批的超级战士之中最蠢的一位。”光头男子身穿黑色风衣，悬空而来，显露出强大实力，他戴着圆形墨镜，盯着芙罗拉道：“你看芙罗拉现在的表现，这就是我们为什么要放弃你们的原因了。”

　　“虽然潜能药剂可以让你们压抑住情感，然而你们却还是会在不知觉之中诞生这些身为战士所不必要的情感，情感是背叛的源泉，有了情感的你们，便有了背叛我们的可能，便不再是可以让我随意使用可以不在乎你们感受的杀戮机器了。”

　　“这样的理由，足够简单明了吗？克蕾雅。”墨镜光头男子摊开双手，狂妄的笑道：“克蕾雅啊，乖乖的站在一边，等着我们解决了芙罗拉，然后再带你回去迎接你的新生吧。”

　　“新……新生？”克蕾雅害怕的后退了一步，看向光头男子：“你到底在说什么！”

　　“还是不明白吗？”墨镜光头男子拍了拍手看向身后树林：“1号，出来吧，让你曾经的好友看看，你现在是多么的完美。”

　　“1号？大姐也来了？”克蕾雅心中一喜，正要向前迈步，却被一股狂暴可怕的气息给压制住了。

　　“那是大姐？不，大姐不会是这样的。”克蕾雅看到了那步入自己视线之中的怪物，忍不住低声喊道。

　　林云轩也察觉到了这股邪恶气息，不由恍然，那让自己惊醒的气息，原来就是这个！只是这家伙的隐藏手段还真是高明，自己也只是确定大慨的范围，无法准确将其定位。

　　“哈哈，看到了吧，超级战士之中的1号！”光头男子道：“不过，现在的她，应该被称为死亡武士1号了。”

　　“她，比起曾经的超级战士而言，更加的完美，更强的力量，更快的速度，更有效率的杀戮……以及最重要的一点，她，没有了让我们烦恼的情感。”

　　光头男子介绍着旁边的那头怪物，仿佛，在说着一头精致的艺术品。

　　而那头被称为一号的怪物，就头部而言，确实称得上是一件绝美的艺术品。

　　她，有着一个精致的脸庞，附和黄金比列的白皙光滑的脸庞上，有着两颗金色的瞳孔，留着银色的清爽短发，显得整个脸庞都充满了青春的气息。

　　只是，这个堪称绝色的美丽脸庞，却长着一头黑色的巨大蜘蛛的正前方，在其脸庞上方，赫然有着七枚暗红色的蜘蛛眼球，不断的闪动着红光，带着无边恶意的看着芙罗拉等人。

　　这头人脸怪物蜘蛛，体长在五米开外，有着八只利爪，黑色的背部更是生出了两根可以伸缩的尖刺吸管，那前端闪耀着黑色金属光泽的尖刺，就是将主战坦克的正面装甲刺穿，林云轩相信也不会感觉到丝毫的惊讶，因为这头人脸蜘蛛带给自己的压力，完全不亚于那些30级的地狱级精英怪物！

　　人脸看到了芙罗拉和克蕾雅，露出了很人性化的惊讶，然后轻轻的露出了笑容，紧跟着化作了痛苦和怨恨。

　　林云轩要不是亲眼看到，只怕也很难相信，人的脸部可以在瞬间表露出如此之复杂的情感出来。

　　不过，由此林云轩却也能够察觉到，这些被改造之后的超级战士，似乎还有着自己的记忆，自己的情感的，只不过，她们本身的记忆与情感虽在，但是对身体的控制权却是已经消失了，成为了灵魂还留在体内的怪物傀儡！

　　“这样的事，哪怕只是想想，也会有种不寒而栗的感觉，却也难怪那芙罗拉居然会选择背叛了。”林云轩有些同情这些超级战士了。

　　他正在考虑要不要出手相助的同时，那怪物人脸蜘蛛发出了一声悲鸣，然后便快速的移动着冲向了芙罗拉：“杀了你，杀了你！”

　　人脸大声的叫嚷着，发出吼声。

　　“哈哈，芙罗拉，和曾经最崇拜的1号交战的感觉，怎么样？”光头男子笑道：“小心一些，可别被她的吸管命中哟，那对吸管，哪怕是正宗的妖魔，也会被吸成人干的，你要是变成了人干，可是就失去研究价值了！”


第282章 出手救人

　　人面蜘蛛的表现，确实如同那光头墨镜男子所说的一般有着强大的力量。

　　芙罗拉的身手已经算是极为不错了，可是却在与那人面蜘蛛对抗的短时间内，深受重创！

　　其胸口，肩膀多处铠甲都被划破，留出了大量红色的鲜血。

　　芙罗拉脸色苍白得可怕，就在林云轩准备出手相救的瞬间，她的身子却猛地一动，侧身躲开了那人面蜘蛛刺来的一对利爪之后，一声好似虎豹一般的低吼传出，其右手赫然变大了一圈，形成如同虎爪一般之物，一爪挥出，便将人面蜘蛛那一对可刺穿金铁的利爪给抓扯断在了地上！

　　“啧啧，居然可以只控制着一支手臂变异吗？”光头墨镜男子从空中如同羽毛一般轻飘飘的落在了地上，低声道：“不过，这样的变异，对你的精神方面会显得压力极大吧。”

　　“变异吧，成为和一号这样的存在有什么不好？这样才可以更加全心全意的为组织服务啊。”

　　“你！”

　　担心的看了一眼克蕾雅，芙罗拉移动脚步避开了人面蜘蛛的一次扑击，然后身化幻影，一分为四出现在了光头墨镜男子的身边，四把分不清哪一把才是真的大剑刷一声同时劈了下来。

　　“切。”光头墨镜男子冷笑着口中低声吐出一声咒语，随后随着剑光落下，一道比方才芙罗拉幻影还要快的黑光出现在了芙罗拉的眼中。

　　随后！

　　只听一声脆响，四把大剑同时碎裂消失在了空中。

　　而芙罗拉自己，已然被那人面蜘蛛重生的利爪卡住了脖子提在了半空。

　　“虽然很想表扬一下，你的各方面能力都相当的不错。”光头墨镜男子说道：“不过……很可惜，胜负已分，真是遗憾啊，如果你没有偷袭我的话，我还打算继续和你玩玩呢。”

　　“一号，杀掉她。”光头墨镜男子说道。

　　人面蜘蛛的人脸露出一丝痛苦，身体却是顺从的举起一根利爪唰一声抓向了芙罗拉。

　　“噗～！”

　　利爪在接近芙罗拉不到数分米的距离下，被忍不住拔出大剑的克蕾雅挡住了。

　　“克蕾雅，你也不乖了吗？”光头墨镜男子道：“你也打算背叛组织，自寻死路吗？”

　　克蕾雅挥动着大剑，劈在自己的胸前，一头银色短发随之飘飞在脑后，露出其坚毅的神色。

　　“成为这样的怪物，失去人心，那我还不如一死了之！”

　　“克蕾雅……快逃！”芙罗拉此时早失去了大半体力，只能悬在半空小声的劝着克蕾雅。

　　“芙罗拉姐。”克蕾雅抬头看向了芙罗拉，用充满阳光的笑容道：“这一次，我绝对不会逃走了，没有了芙罗拉姐的世界，对我而言还有什么意义？”

　　“以前都是你在保护着我，现在，就由我来守护你吧，姐姐！”克蕾雅举起了大剑，啪一声冲向了人面蜘蛛。

　　“哼，不自量力。”光头墨镜男子轻轻摇头一声低语，人面蜘蛛立即将人脸对准了克蕾雅口中吐出紫色的毒丝网企图网住克蕾雅。

　　“喝！”克蕾雅举着大剑，用尽全身力道于剑身，劈在了毒丝网上，顿时将之一分为二，然后脚步不停的接近了有些错愕的人面蜘蛛身上，大剑噗的一声插在了那人脸的眼睛之中。

　　“啊～！”人面蜘蛛惨叫了一声，放下了芙罗拉然后前肢快速挥动，拍打在了克蕾雅的腰间，顿时将其击飞了出去十多米远。

　　光头墨镜男子也没有想到那垫底的超级战士克蕾雅，居然可以刺伤人面蜘蛛，不由微微一怔，阴沉着脸挥手哼了一声，顿时其手中冒出了一团黑色的闪电，凝聚成为了一团表面不停的闪耀着细小闪电的圆形闪电球。

　　“死吧！”光头墨镜男子抛出了黑色闪电，充满毁灭力量的黑色闪电球，飞过之地，草木立即枯萎。

　　轰！

　　黑色的闪电击中了目的地爆裂开来，覆盖了方圆十多米的范围，就是那人脸蜘蛛，也慌忙后退避开这黑色闪电的攻击。

　　“死了吗？”光头墨镜男子看向地面，发现没有了两位少女的踪影，不由哈哈笑道：“被炸得变成了灰尘吗？这就是背叛组织，并伤害我的宠物的代价！”

　　“喂，白痴。”

　　林云轩有点无语这个多嘴的光头墨镜男子，不由出声道。

　　“嗯？”光头墨镜男子微微一怔，连忙四顾道：“谁！滚出来！”

　　“到底是谁！快点给我滚出来！”

　　“话唠白痴，要我出来，你得用请字。”

　　林云轩说着，从一处树林之中走了出来，并将双手提着的克蕾雅和芙罗拉轻轻的放在了树根旁躺好。

　　“是你？”到了这时，稍微清醒了一些的克蕾雅才发现，竟然是那被自己无意间救下的华夏少年，救了自己。

　　“你果然不一般。”芙罗拉轻轻喘着气，眼中血丝更浓了几分。

　　“你的状态并不好，好好休息一下吧。”

　　林云轩说着掏出了一瓶生命药水，轻轻的为其灌入了一小口，然后将药水放在了其手中：“你的体质已经和人类不同，我不敢给你一口气喝太多，你自己慢慢喝吧，另外，我希望你不要放弃自己的生命。”

　　“放弃生命？这么会？”芙罗拉眼神闪烁了一下别了头去。

　　“你眼中有了死志，我看得出来。”林云轩淡淡一笑站起身来看向了光头墨镜男子道：“只是很多时候，死亡不过是懦夫的行为，别忘记了这个世界还有着人牵挂着你呢。”

　　“人，并不一定是为自己而活着的。”

　　光头墨镜男子看到林云轩突然出现，又救下了两名少女，有些拿捏不准对方实力，不由有些犹豫，现在看到林云轩出来之后居然根本不屑理会自己，不由大怒，指挥着人脸蜘蛛冲了过去吼道：“杀，给我杀了那个小子！”

　　“嗷！”

　　人脸蜘蛛冲了过来，身上吸管唰一声刺向了林云轩。

　　“啪啪！”两声脆响，不见林云轩如何移动，那人脸蜘蛛的吸管却是插在了泥土之中。

　　“咕？”那人脸蜘蛛刚刚拔出吸管，却见林云轩身子一动，竟然就化作了一道闪电划过了自己的上空。

　　等人脸蜘蛛反应过来，其身后，那光头墨镜却是不敢相信，满脸惊恐的后退了一步，嘶哑着声音道：“刚刚……发生了什么？”

　　“你，怎么会那么快？”

　　不甘，怨恨，环绕在光头墨镜男子的心头，可是却都无法改变他遭受林云轩的致命一击，完全失去了战斗力的现实！

　　光头墨镜男子扑通一声跪倒在了地上，浑身不断的颤抖着，整个人变异成为了一头体型长达七米多的黑色蜥蜴人，可惜这头刚刚变异完毕的蜥蜴人，其头颅却顺着脖子上出现的血线，滑落在了地上。

　　还没来得及发威，更没来得及享受出言刺激敌人带来的恐惧的美妙感觉，这位光头墨镜男子，特别行动局新一代实验体王牌，便身首异处，失去了生命。

　　而做到了这一切的林云轩，不过只是使用了一招地狱绝杀罢了。

　　地狱绝杀，一招之间，便秒掉了这光头墨镜男子，让他完全失去了表演的机会。

　　然后林云轩转身看向人脸蜘蛛，脚步轻点地面手握暗杀终结者逼近了这人脸蜘蛛。

　　树干旁，克蕾雅吃惊的看着林云轩和那人脸蜘蛛斗得旗鼓相当，低声道：“姐姐，他刚才好厉害，居然一招之间，就杀掉了我们的教官。”

　　“现在，又可以和1号比拼速度，姐姐，这些华夏修士们，未免太过厉害了吧。”

　　“他有着超过了你我的直觉和战斗意识。”芙罗拉低声说道：“其实，他现在表现出来的实力应该已经是他身体的极限力量和速度了，他靠着对敌人攻势的预判，从而给我们产生了错觉，好似其战斗速度和移动速度都不亚于1号，至于他刚刚施展出来的那一招秒掉了我们教官的绝招，这样突破极限的招数绝不可能没有代价！”

　　“那姐姐，他会不会有危险？”克蕾雅问道。

　　“我不知道。”芙罗拉很想说，那人脸蜘蛛乃是1号变异而成，潜力无穷，很是可怕，但是想到林云轩的种种不可思议手段，又犹豫着说出了不确定的回答。

　　“轰！”人脸蜘蛛双爪击打在了大地上，顿时让地面一下子裂开了许多蜘蛛网一般的裂纹。

　　林云轩一转身，出现在了人脸蜘蛛身后，手中匕首挥动划破了对方背甲，更顺势将其背上两根吸管也一起削断了下来。

　　然后，不给这人脸蜘蛛恢复的机会，林云轩伸出左手凝聚而成天魔之刀，唰的一声天魔之刀便顺势斩在了这人脸蜘蛛的头上，将其七对红色眼珠当场斩爆了五对！

　　重创了这人脸蜘蛛之后林云轩轻轻的如同柳叶一般漂移了数步，便避开了其含恨而出的反击。

　　天魔气侵入了这人脸蜘蛛之中，很快入侵到了其内脏之中，腐蚀着其内部的各个器官。

　　“嗷～！”

　　人脸蜘蛛摇晃了几下，人脸露出了痛苦神色，发出吱呀的惨叫声，随后噗一声倒在了地上，一股股黄色的脓水，开始从其破开的口子里流了出来，散发出满天的腥味。


第283章 报仇？

　　人脸蜘蛛匍匐着在地面上，移动得越来越缓慢。

　　芙罗拉喝完了大半生命药水，恢复了大半体力，已经可以站起来了。

　　她轻轻喘着气，伸出左手拿起了克蕾雅的大剑，然后便缓步走向了那人脸蜘蛛。

　　“1号……”

　　看着咕咕直叫的人脸蜘蛛1号，芙罗拉在林云轩的注视下缓缓举起了大剑。

　　大剑，在空中停顿了数秒却是难以挥下。

　　“嗷！”人脸蜘蛛那绝美的脸庞扭曲了几下，然后眼中透着请求的看向芙罗拉。

　　“杀……杀了我。”人脸吃力的喊道：“杀了我！”

　　“大姐！”克蕾雅看着人脸，眼中闪过泪光，在组织里的时候，对自己好的除去芙罗拉之外便是这位1号大姐了，她总是那么的霸道，但是无人可以质疑，对待同伴，这位霸道的大姐头却总是会露出她温柔的一面。

　　芙罗拉也动了动，终于举起大剑，咬牙挥了下去。

　　“啪！”芙罗拉却没想到，大剑挥动瞬间，那人脸蜘蛛强大的求生本能，居然不顾人脸的反对跃起避开了芙罗拉的这一击，并在空中由人脸的口中吐出了毒液。

　　“圣光盾！”林云轩见势不妙，后发先至的来到芙罗拉身边一挥手挡住了毒液然后左手凝聚出圣骑士绝技胜利长矛咻一下，将这人脸蜘蛛钉在了地上。

　　圣光的力量，对人脸蜘蛛如同毒药一般，一丝丝白烟从那圣光组成的长矛刺中对方的伤口处冒出。

　　芙罗拉脸色苍白了一下，看着那人脸蜘蛛的难受模样心中一狠。猛的冲了过去一剑，削断了这人脸蜘蛛的人脸。

　　“啊～！”人脸离开了蜘蛛身体，却是发出了一声无比轻松的哼声。

　　“芙罗拉。”跌落在了地上的人脸，缓缓的露出了一丝笑容，几滴血泪挂在其眼角：“多谢你们了。”

　　人脸带着笑容，在离开了蜘蛛身体之后发出吱呀之声，渐渐的融化成为了一摊黄水。

　　那人脸蜘蛛被削去了人脸之后，却还是不死，不断的摇晃着身子，强制撑着竟然企图爬起。

　　那芙罗拉却哪里会让这怪物继续如此？因为1号而受到刺激的她双手猛地鼓起有了变异的前兆，然后其举起大剑瞬间劈出了数十剑，将那蜘蛛怪物完全绞成了一堆再难拼接完整的碎片散落四周。

　　看到芙罗拉发泄完了之后，林云轩这才走了上去，施展净化术，平复下其心中的那一份悲伤，痛苦。

　　“呼……呼……”发现自己的双手在对方散发出的温暖光芒下逐渐恢复正常之后，芙罗拉轻轻喘着气转头看着林云轩低下了头柔声道：“谢谢。”

　　“你也救过我一命，算是两清了吧。”林云轩笑了笑，然后看向了走过来的克蕾雅。

　　“现在你们打算怎么办？”林云轩问道。

　　“克蕾雅。”芙罗拉深吸了一口气，让自己可以平静而有条理的开口：“你跟着云轩一起离开美丽坚吧。”

　　“你呢？”克蕾雅心中莫名一紧，问道。

　　“这一次我们杀掉了1号和教官，组织不可能放过我们，我们一起行动只会更加危险。”芙罗拉微笑着伸出右手，轻轻的抚摸着克蕾雅的柔滑银发。

　　“趁着你还不是组织的首要目标，先和他一起去华夏吧，这样子我也可以从容避开他们然后离开美丽坚。”

　　“真的？”克蕾雅觉得有些不对，问道。

　　“当然。”芙罗拉轻轻点头，正要继续开口安慰克蕾雅，却被林云轩咳嗽一声打断了。

　　“芙罗拉，你是打算以自己为饵拖延时间给我们离开美丽坚创造机会吗？”

　　“其实，没有必要这样做的。”林云轩肩道：“正好我也十分不爽自己被美丽坚的核弹给炸了，所以，就让我们一起报仇如何？”

　　“报仇？”克蕾雅微微一怔，那芙罗拉却是立刻反驳道：“这不可能！”

　　“为什么不可能？”林云轩道：“你们在害怕什么？那个组织？那个绝大部分都是普通人的特别行动局？”

　　“行动局没有你想的那么简单，尤其是那位大人重新出现之后，行动局的力量已经大得不可思议了。”

　　“这样的行动局，才有摧毁的乐趣啊。”林云轩笑道：“不是吗，两位超级战士，向他们报仇，发起反击，告诉他们那些将你们视为玩具的高层们一声，他们错了！”

　　“他们错了？”

　　芙罗拉微微一怔，双手轻轻握紧，看向克蕾雅的眼神却透着担心。

　　克蕾雅却是淡淡一笑摇头道：“芙罗拉姐，我觉得小云子说得不错，我们不如反击吧！”

　　“我们要告诉他们，他们错了，大错特错了！”克蕾雅眼神坚毅的道：“芙罗拉姐，大姐的死，让我想要为她报仇，为她讨回一个公道！”

　　“克蕾雅……”芙罗拉咬紧了嘴唇，顿了顿终于轻轻点了点头，看向林云轩：“云轩，从今天起，我们便是队友了。”

　　“嗯。”林云轩轻轻点头，道：“那么反击就开始吧，芙罗拉，行动局最近的据点，在哪里？”

　　“嗯？”芙罗拉微微一怔，想不到林云轩居然说反击就准备反击，她本来还以为需要修正一下必整理一个计划的，却不想林云轩艺高人胆大，早就已经急不可耐的想要报自己艾佛哈被核弹辐射的仇了，对于那一枚核弹，林云轩倒不会真就迁怒整个美丽坚全国，不过经过恢复这段时间的见闻，林云轩却也猜到，那特别行动局的幕后，很可能存在一个英灵，而正是这个英灵，在自己干掉了战争使徒分身之后，依然干扰了前线军方，发射了核弹企图将自己这个英灵杀手给灭掉！

　　“趁着对方现在没有反应过来，此时不打何时去打？”林云轩轻轻一笑道：“从费城到纽约，所有的行动局据点都给我标志出来吧，芙罗拉，然后就让我们一路横扫过去，将这事闹得越大越好吧！”

　　“越大越好？”克蕾雅有些惊讶，一般干这事不是越隐秘越好吗？

　　“是的，越大越好，要知道我们这可是做好事呢。”林云轩道：“我们要让全美丽坚，全世界都关注过来，让这特别行动局，成为全世界的焦点！”

　　“这样一来，必然会牵制住对方的一部分明面的势力！”芙罗拉眼中一亮道：“这确实不错，特别行动局很多事情其实是见不得光的，说起来他们比我们还要害怕看到阳光！”


第284章 反击（一）

　　费城，一件外表很普通的小型百货超市内。

　　超市老板提早在玻璃门上挂上了停业的黄木牌子然后便叼着香烟走进了百货超市内的杂物间之中。

　　推开杂物间的木门，这位老板轻轻一拉灯线顿时地面凹了下去露出一个密室通道出来。

　　老板得意的推了一下心爱的黑框眼镜然后便走了进去。

　　密室内，一阵电视机的嘈杂声音传了出来，挂着墙壁上的高清电视上此刻正播放着每日秀节目，镜头正好采访到一位名嘴，询问对一名富人提出的一项对富人加税为穷人增加福利的请求的看法。

　　这位身穿黑色得体西装的名嘴先是轻轻一笑，然后便开始大放厥词，在其口中，那提议加税之人，几乎等同于了露西亚的那些“多数派”，是红色恐怖余孽，最后这位名嘴高声喊道：“国家为什么要善待那些根本没有为国家创造了价值的穷人？有数据显示，有59％的人群，根本没有缴纳给政府一点个人所得税，他们完全就是在搭乘经济发展的顺风车，是我们美丽坚社会的渣滓，害虫，天啊，现在居然还要剥削真正对社会有贡献之人去补贴他们，这实在是太不合理了。”

　　“我觉得，解决财政危机，靠着向富人征税6000亿是解决不了问题的，其实应该消弱政府不必要的机构尤其是那些环保还有各种补助机构，我记得一个机构一年需要100万美刀，那可是100万美刀呢，对了我们还应该监督总统的旅游费用，这也是一笔不小的数目。”

　　“另外，我们还应该改变目前的税收制度，对穷人也征税，毕竟据我所知90％的穷人家庭，都是有着冰箱和电视机的！”

　　电视内，那名嘴继续慷慨激昂的表达着自己的观点，为自己的主子卖命的宣传着观点，而在这密室之中，这位名嘴却被绑在一个木椅上痛苦的挣扎着，双目凸起恐惧的看着站在自己四周的披着黑色风衣的大汉。

　　“咔。”超市老板拿起遥控器关掉了电视，然后看向这位名嘴，嘴角微微笑道：“汤姆逊先生，看完了自己最后的表演，感觉如何？”

　　“啊。”一个风衣大汉将这名嘴口中的棉布团摘了出来，让这名嘴终于得以叫喊出声。

　　“你们到底是谁？如果是绑架的话，我自己可以拿出500万美刀。”

　　“呵呵，我们可不敢拿你的钱。”超市老板道：“很道歉，因为你的这段演说被我们的大老板厌恶了，所以他要求我们将你的舌头和牙齿都带回去。”

　　“不，你们不能这样对我！”这名嘴听了之后脑子飞快运转，连忙道：“我认识许多律师朋友，我的老板很有钱，你们杀了我，案子是不可能掩饰得住的。”

　　看着那超市老板拔出了一个钢铁夹子端着银盘走了过来，名嘴感觉到对方不是玩笑，慌忙灵机一动说道：“是了，我还有在税务局的朋友，是的，税务局！”

　　“税务局？”超市老板微微一怔，顿了一下在那名嘴一阵果然你们也怕税务局的念头之中，发出了一阵狂笑。

　　其他风衣男子，也紧跟着哈哈笑了起来。

　　“也罢，就让你死个明白好了。”超市老板笑了笑走近了名嘴道：“我们的大老板，叫胡佛。”

　　“嘶……”这个名字，仅仅只是这样的一个看起来普普通通的名字，却让名嘴一下子震住了。

　　“不可能，怎么可能？”名嘴忽然想到了自己为什么会被带来了，如果真的是那位恶魔的话，确实自己这样的胡言乱语，很可能会引来这般的遭遇，然，那个恶魔不是早就死了吗，他建立起来的一系列政策和机构应该也随之覆灭或者被改组了才对。

　　“不要，不要啊。”看着那超市老板狞笑着伸出夹子，这个名嘴忍不住大声喊道：“我只是按照老板意思说话而已，那些内容不是我的本意，我的钱都可以给你们，求求你们，放过我！”

　　“啊！”

　　那超市老板出手极快，趁着其开口求饶一下子就用夹子拔掉了这名嘴的舌头，然后不顾其嘴中冒血，这位老板端着银盘，让旁边大汉出手使用小锤子，一颗颗的将这名嘴的牙齿全部敲落了下来。

　　听着惨叫，这位超市老板吹着口哨，重新打开了电视机，此刻画面已经变换成为了一位有着一头白发，面容约莫40—50岁左右的男主持正在调笑着那些名嘴和政府议员，听着这位主持不断冒出来的一段段含意深刻却又搞笑的吐糟，超市老板微微点头。

　　“这家伙叫什么名字？”

　　“囧叔……”站在超市老板旁边的风衣男子连忙说道。

　　“哦，这个主持很不错。”超市老板道：“我喜欢他的风格，唔，我相信大人也会喜欢的，现在这样素质的新闻人能继续活在新闻界的可不多了。”

　　“碰！”就在超市老板收好了银盘的牙齿和舌头的时候，唯一携带了手机的超市老板腰间电话铃声响起。

　　拿起手机一看是来自总部这位超市老板连忙接了过来，语气恭敬，不停的一阵是字从口中冒出。

　　挂断电话，这位老板横扫了四周同伴然后道：“立即出去，放弃本据点，赶回费城分部。”

　　“是。”风衣大汉们无人询问理由，啪一声一起行了一个军礼，也不理会那只能咕咕叫的名嘴，便一个个鱼贯而出，离开了密室。

　　超市老板最后离开，临走前不忘记扔下一瓶药剂砸在那名嘴身上，那药剂之中的毒液来自妖魔之中的夜叉，威力惊人，不过数十秒的时间，整个大活人便化作地上的一滩脓水。

　　超市老板带着一群大汉从密道出现在了超市背后的小巷子内，换上一身衣衫之后便准备出发前往费城分部。

　　刚刚走出小巷，超市老板便一下子顿住了身形，在看到出口处那两个身穿银甲以及一个身穿黑色皮甲戴着冰冷银色面具的男子的瞬间，其便快速的摸出了身上携带着的小型手枪。

　　而其身后风衣汉子更是一个个快速的拔出了风衣之中的冲锋枪。

　　如果是普通的来找事的混混，只怕立马就会被这些人的派头给吓傻一片。

　　“这是第几批了？”

　　看着这群站在街道出口摆出架势对着自己等人随口说笑的三人，超市老板眼瞳微缩，他看到了芙罗拉，身为组织成员的他自然是知道这个叛徒的，加上相信大人定然已经注意到了自己，这位超市老板立即举起了手枪喊道：“这家伙是组织的叛徒，开火！”

　　手枪，冲锋枪齐齐开火，顿时惊起外面街道处一阵骚乱。

　　这儿，可是费城的一条主街道之一，现在也不算太夜，人可以说是绝对不会少的，加上林云轩，芙罗拉克蕾雅三人的怪异打扮很是奇特，又多吸引了几批不明真相的路人聚集在了其四周，或拍照或摄影。

　　拖目前风靡世界的网络拍客的福，在上层还来不及下令封锁消息的时候，林云轩等人的照片便已经几经转载偏布世界各地了。

　　就是在黑非洲，也有在那儿的旅客看到了林云轩等人酷酷的照片，忍不住和旁边的友人感叹几声这三个男女还真是适合那套行头。

　　超市老板和其队友们的火力，全部打在林云轩的附近，不过却被克蕾雅侧身拦在林云轩前方挥动大剑全部挡了下来。

　　“天啊，你看到了啊？”街道上，目睹了大剑挡子弹这一幕的人群沸腾了。

　　“大剑弹开了子弹？那些子弹都是道具吗？唔，一定是吧，这儿是拍戏现场吗？”一个戴着鸭舌帽的少年惊讶的大声说道：“不过这些道具也太真实了吧，我连火药味都闻到了。”

　　“亲爱的，你看那挥剑的银发少女戴着的假发，也太美丽了吧，你是开美容院的，你知道哪里买到吗？”扭着水蛇腰的艳妇，靠着一位大腹便便的大款，眼睛却是盯着克蕾雅精致的容貌和那一头诱人的银色短发，很是嫉妒。

　　而那大款一边应付着艳妇，一边却打量着那银发的克蕾雅，暗自道：“这女人也是演员吗？怎么我平时没有见过，莫非是新出道的？”

　　“嘿嘿，这样的话那岂不还是一个稚？那么看来我也未必没有机会一亲香泽了。”

　　大腹便便的大款想着正准备打电话让秘书过来，却突然看到那银发少女克蕾雅在挡开了子弹之后居然身形一闪化作一道残影冲入小巷之中一剑劈出，当场就将那带头之人从胸口劈成了两半！

　　“杀……杀人了！”

　　大款额头忽然冒起了虚汗，握着手机的右手不自觉的颤抖起来。

　　“这不是在拍戏！”大款后退着道：“杀人了，真的杀人了！”

　　随着大款带着惊慌的喊声，整个街道一下子慌乱起来，人群散开，有的仓皇逃跑，有的不断的拨打报警电话，还有的拍客却是胆大的继续拍着照片，记录下一张又一张战斗下的克蕾雅。

　　美丽坚，死个把人什么的在街头是完全吓唬不住人的，可是现在眼前的景象却是大不一样，一个少女，还是一个打扮夸张，有着银发金瞳的美丽少女，使用大剑将一群手持热兵器的大汉虐杀，这样的景象，许多赶来的记者们发誓，这种大新闻，那是自己做梦了都不可能想出来的。

　　一分钟之后，克蕾雅结束了杀戮，轻轻挥手甩落了大剑上的血迹，看向林云轩：“这是我们清理的第七个据点的人，现在我们是去下一个据点了吗？”

　　“不。”林云轩摇了摇头道：“看他们匆忙撤离就知道，他们已经察觉到我们在反击了，现在就让我们直接去费城分部，捣毁他们在这城市的老巢吧。”

　　“明白了。”克蕾雅点了点头，费城分部有着数个十分重要的实验室，是不可能那么快撤离的地方。


第285章 反击（二）

　　林云轩三人一起，在警铃声大作的街道上齐齐奔跑。

　　虽然只是双腿，却让那四个轮子的警车赶之不及，而且林云轩三人还可以不时跳上高楼大厦，顺着天台跃走，更是让那些必须转弯的警车门只能望天长叹的份。

　　十多架警用直升飞机腾空而起，打着探照灯加入了这场城市追逐战之中，直升飞机们紧随在林云轩身后，在数次喊话无效之后，警察们只好让狙击手对准了疑似罪犯的林云轩三人，开枪狙击。

　　“啪～！”

　　上空，数十警用直升飞机内的狙击手同时开了火，可是那三人却好似背后也有眼睛一般的，一下子避开了所有的狙击子弹，让这些狙击手们一个个暗暗吃惊。

　　“让我来吧。”一辆警用直升飞机内，一个光头瘦弱男子打开了一个黑色金属箱，飞快的拼凑起来了一把看起来十分笨重的狙击枪，然后将一枚红色的子弹装填了进去将其对准了前方林云轩的背心。

　　这光头瘦弱男子眼中闪过一丝红芒，冷哼了一声身上散发出一股让其旁边的警察们心中一阵发寒的气息，然后扣动了扳机。

　　这一枚狙击子弹飞得极快，撕裂开来的空气旋转着刺向林云轩。

　　林云轩心有所感，察觉到那直升飞机之中熟悉的邪恶气息，不由男爆破元素师附体一个瞬间让那子弹打在了一栋大厦的天台上。

　　轰！那子弹打在天台居然猛的爆开竟然硬生生的将那摩天大厦的顶层给削平了起码一米，惊讶得跟着林云轩身后的那位警用直升飞机驾驶员倒吸了一口冷气，慌忙的喊道：“上帝啊，这是怎么回事？有人用了导弹吗？”

　　“啪～！”林云轩瞬移到了这直升飞机内部，手中匕首一挥，将机舱内除去那狙击手之外警员全部击杀然后看着那狙击手道：“终于让我逮到你了，胡佛之影。”

　　那狙击手看到林云轩瞬移过来也不惊讶，只是脸色冷漠的道：“那个叛徒告诉你的？”

　　“其实我隐约已经猜到了一些，只是在具体得知了美丽坚出现的英灵居然会是你之后，还是有一些惊异。”林云轩说道：“本来我是不打算那么快找上你的，但是，你却先向我宣战了。”

　　“哼哼。”狙击手冷声道：“这一点我承认我确实失误了，没有想到那种情况下你居然还有逃命的绝招，不能将你杀死不说，反而让你逃窜入我的国家给我带来无穷麻烦！”

　　“不过如果时光倒流，华夏修士，我依然不会后悔做出当初的决定！”狙击手昂起头冷声说道：“你实在是太强大了，哪怕是那样的怪物，也被你突破了防御，从内部将其击杀，你可知道，当我看到你在那金字塔怪物内部的时候毫发无伤的瞬间，我便下了决定，杀死你，无论如何都要杀死你！”

　　狙击手说道：“我相信，你如果不死，必将成为整个世界最大的敌人！”

　　林云轩听到了这个由英灵胡佛的能力分出来的分身，只觉得一阵无语，没有想到自己被核弹炸，居然会是因为自己在艾佛哈表现得太强大刺激了这个老怪物的原因！

　　不过想想看，当初的自己靠着裂创心灵之刃破开了战争使徒分身的防御，然后又靠着巧克力在战争使徒分身的垂死反击之下毫发无伤，表现出来的实力，对于不知情的人而言，就算是觉醒者，也未必能够表现得如自己这般强大吧。

　　而对于不知道觉醒者为何物的胡佛来说，在看到自己这样的完全不受控制的如同人形核弹一般的可怕存在，有着看起来可以颠覆世界秩序力量的存在，其心中的第一个念头，想来便是绝对，不能忍受吧。

　　怎么可以忍受！自己准备建立起来的新世界出现一个如此让自己害怕的存在？

　　胡佛选择了消灭林云轩，哪怕明明知道结果是失败了，他却依然会做出如此选择！

　　直升飞机之中，狙击手说完话，立即飞速拔出匕首刺向了林云轩。

　　不过林云轩却知道，对方的这一刺其实只是虚招，其真正目的不过是为了吸引自己注意力，然后好让其左手引爆其身上配备着的高爆炸药罢了。

　　林云轩身子一动避开对方，靠近了这狙击手冷声道：“我先走一步，放心吧，胡佛，我会找到你然后报仇的。”

　　“你！”这狙击手来不及引爆便看到林云轩身子一动竟然飞出了直升飞机，然后他感觉腰间一松，却是那引爆按钮已经被那林云轩顺势取走。

　　空中的林云轩看着手中圆盘微微一笑，按了下去。

　　顿时，只听一声巨响，林云轩身后那警用直升飞机顿时爆炸开来化为了空中的一个火团，然后飘落在了四处。

　　芙罗拉听见后面巨响回头看去，便看到凌空飞翔的林云轩，不由心头一松，随后却又轻轻的抿嘴道：“我担心他做什么，这个华夏修士可是一个在战术核弹头下都能以瞬移之术躲开的超级变态，这点震动，怎么会影响到他？”

　　想着，芙罗拉和克蕾雅连忙加快了脚步快速的在费城的市区之中飞檐走壁，撞进了一栋百层摩天大厦的窗户之中，遁入了进去这个行动局分部所在地。

　　林云轩在空中和那些警用直升飞机们周旋了一会，便紧跟着哈哈一笑一个瞬移进去了大厦内和芙罗拉等人汇合在了一起。

　　那些警用直升飞机们盘旋在四周，驾驶员们一个个的都湿透了一身，看到林云轩不见了，不仅没有了跑掉罪犯的恼怒，反而多了一丝窃喜，对方进入了大厦，总不会继续有自己等人的任务了。

　　“该死的，那家伙进去了创新大厦！”

　　高级警司威廉低声吼道，随后便道：“准备特警队，随时候命！”

　　费城警局。

　　此时所有的高级警官都被集中了起来，然后得到了上级的命令，要求他们全权向一位年轻的银发男子负责。

　　那银发男子扫了一眼这些五体不勤的官员，轻笑了一声，开始布置起来。

　　不过就如同林云轩猜测的那般，战场在众目睽睽之下移入了这分部之后，那胡佛反而不敢过多的要求那些警察和军方介入了，反而在对付林云轩的同时，还需要分身，去应付政府官僚，军方高层，甚至国外特工的刺探。

　　一时间整个美丽坚费城，变得格外热闹起来！


第286章 反击（三）

　　林云轩和芙罗拉等人撞入了这摩天大厦之中，靠着芙罗拉带路，不过数十秒，便来到了一处科研实验室的下方。

　　看着上方那看似普通其实加固了的钢筋水泥天花板，林云轩举起法杖，魔力爆发状态之下凝聚起来一道火焰之盾。

　　菱形的火焰之盾在半空熊熊燃烧，释放出大量的热量，随后在聚气了三四秒之后猛的再度膨胀大了至少一半，这才被林云轩一挥法杖飞向了那天花板之中。

　　“碰！”

　　火焰之盾炸在了天花板上烈焰便随之渗入其中，不仅炸毁了天花，更是顺带着将上方那些严阵以待的行动局枪手们也给点燃了不少。

　　“啊～！”随着十多个火人惨叫出声，林云轩一马当先从缺口处跃了上去，便看到自己竟然好似来到了另外一处世界一般。

　　“好宽敞的大厅，而且这高度不下20多米吧。”林云轩跃了上来环顾左右却发现这楼层其实是打通了所有房间形成的一个长方形空间，不仅是平面，就连头顶处也应该打通了好几层才对。

　　“敌袭！”

　　费城分部的人在看到林云轩之后惊讶了一下反应过来，在几个队长的大声呼喊下，过道处冒出来了二十多名黑衣枪手对着林云轩不断的开火射击。

　　面对这些黑衣人的火力林云轩连瞬移都难得用了，直接开启了爆破元素师的冰系魔法盾，将这些子弹全数冻结，失去了初速的子弹，不等击中林云轩，便随着重力掉落了下来。

　　芙罗拉，克蕾雅这时也跃了上来，看到黑衣枪手立马便将其列为了首要目标，一个冲锋，就打散了这些枪手。

　　“这里是行动局一个重要的资料分析据点，另外还有几个实验室在上方。”

　　芙罗拉回头对着林云轩道：“他们很快就会派出得力之人过来，我们要快些动手摧毁这儿，给他们沉重打击。”

　　“这个交给我吧。”林云轩说道，他让爆破元素师附体，不就是为了能够快速的大律破坏吗？

　　林云轩在半空之中举起了法杖，一枚枚苹果大小的火焰飞弹在其四周形成，然后呼啸着撕裂空气四散而去好似漫无目标的进行了一次地毯式轰炸。

　　芙罗拉呆呆的站在原地，看着林云轩身上不断冒出火焰飞弹然后好似人形无弹药限制火箭筒一般随意挥洒着飞弹轰炸着四周每一处角落，直到克蕾雅情不自禁的一声好厉害这才回了神来认同的点头道：“这样的攻击效率太可怕了，如果他可以保持着施展这种火力，他一人可以顶得上一个炮兵营了！”

　　林云轩用了约莫10秒时间，将整个摩天大厦内部三分之一的建筑，给轰掉了。

　　所幸林云轩没有打算毁掉整座大厦，有意避开了承重柱以及外墙，不然，这栋摩天大厦估计就要重蹈当初911的覆辙，带来一次新美丽坚惨剧了。

　　“轰！”过道电梯厅，那因为飞弹被砸得变形的电梯铁门随着一声巨响被人一拳砸开。

　　随后一个带着墨镜的银发男子走了进来，看到大厅的惨况不由怒道：“芙罗拉，你居然勾结外人毁我行动局的根基，组织真是白白培养了你！”

　　“凯奇，你难道还希望继续为组织卖命？”芙罗拉举起大剑看着眼前的熟人：“他们将1号变成了怪物，甚至还计划将我们全部改造成半妖的怪物，完全听命于他们，这样的组织，不值得我的效忠！”

　　“芙罗拉……”银发男子眼中闪过一丝犹豫，但是想到亲人，他闪过了一丝狠色，握紧戴着钢铁拳套的双拳暴喝一声冲向了芙罗拉和克蕾雅两人：“你乃组织叛徒，人人，见之必杀！”

　　林云轩准备出手相助快点解决这家伙然后好去下一个城市清剿行动局的据点，却忽然心中警觉，转头看向了对面的大厦天台。

　　“那是？”林云轩吃惊的看到了对面天台站着的那个白发胖子，忍不住暗道：“胡佛？他竟然敢就这样现身？”

　　林云轩再回头看了一眼芙罗拉和克蕾雅两人，觉得她们完全对付的了银发男子，便撞破了落地玻璃窗户，飞向了对面大厦的天台之上。

　　轻轻落地的林云轩，发现四周的直升飞机似乎都有意避开了这片空域，不由道：“以身犯险，胡佛，你又打算做什么？”

　　“呵呵。”胡佛取出了一根雪茄，吊在了嘴上，缓缓开口道：“只是看到了你和表现，让我有些难以继续坐着，等你破坏我的王国罢了。”

　　“你如此大摇大摆的举动，实在是让我十分头疼。”胡佛吸了一口雪茄，叹道：“毕竟哪怕我的能力是知晓美丽坚的一切机密，可是想要重新达到当初我的控制力度却还是需要时间的，而你的这一番作为，却让我恢复当初那美好社会的时间再度拖延了。”

　　“美好社会？”林云轩站在天台的栏杆顶端，俯视着胡佛这个白发胖子，一挥手凝聚起来了一枚大火球：“可惜，我没有兴趣听你的政治抱负！”

　　“轰～！”大火球砸向了胡佛，却被其脚下凸起的一个黑影挡住了。

　　这道黑影一爪撕裂了火球，然后重新回到了胡佛的背影之中。

　　“这是融合了我的血肉和妖魔血肉的超级战士，从而诞生的新战士。”胡佛微笑着道：“我将之称呼为暗影猎手，你觉得它们不错吧。”

　　“暗影猎手？”林云轩微微皱眉，没有想到这个胡佛借助着一国之力，竟然悄然的运营起来了这般的大势，这或许就是其能够成为稀有级英灵的缘故吧！靠着现代大国科技之力，他的英灵能力几乎是如鱼得水一般，抡起综合实力，林云轩猜测其恐怕不会在另外三位绝世级英灵之下！

　　“我这次共带来了三头暗影猎手。”胡佛微笑着道：“一头在我这里，而另外两头，则是已经在了那里！”

　　胡佛说着捏着雪茄指向了原先林云轩所在大厦。

　　只见在那里，芙罗拉和克蕾雅联手刚刚重伤了银发男子，便被地面突起的暗影猎手给擒拿住了，一时间，成为了这胡佛的人质。

　　“原来如此。”林云轩恍然，道：“这就是你现身勾引我过来的目的？好让你的手下擒获我的同伴！”

　　“是的。”胡佛点头：“你实在是太过强大，一次又一次超出了我的预计，也因此我必须做好一些准备才行。”

　　“不仅仅是她们，事实上现在我们的头顶上空，有着一颗别号死神的卫星正悬停着，只要我这边一个念动，我的人就会操控这卫星，射出激光，将你我所在这片地方摧毁，不知道你当初遁走的手段，现在是不是还可以继续施展出来呢？据我得到的情报来看，那一次遁走应该让你付出了相当大的代价吧。”

　　“年轻的华夏修士。”胡佛道：“现在的我们是不是可以冷静的相处一段时间了呢。”


第287章 激光炮

　　“冷静下来？”林云轩冷笑道：“你打算和我谈什么？”

　　胡佛轻轻咳嗽了一声，扫了一眼大厦下方那繁华的城市街区，用有些低沉的声音道：“我深爱着，这个国家！”

　　“我爱着这片土地上的人民，以及曾经诞生的无数英雄，烈士。”胡佛摊开双手说道：“我想，就是因为我心中的这一份执著，主才会将我送回来的吧。”

　　“毕竟，我所守护的这一个国度，已经变得如此陌生！”胡佛轻叹一声，感慨万千。

　　林云轩却是翻了翻白眼，你丫就是一个稀有英灵，你归来这儿和我有关倒是真的，和那什么主却是八竿子都打不到啊。

　　胡佛不顾林云轩的小动作，继续说道：“国家兴衰，在于人心，人心盛则国盛，人心衰则国衰，人心思变，国当亡！而我，第一步就是要改变这美丽坚的人心，让当初的美丽坚之梦重新归来！”

　　“一人之力，改变一国气运？”林云轩摇头叹道：“这，怎么可能！”

　　“有何不可？”胡佛冷色道：“顺者昌，逆者亡，散播谣言者杀，损害秩序者杀，投机取巧者杀，只要能够做到这三者，便可得舆论，道德与公平制高点，如此一来，大环境也将因此改变。”

　　“却不免会有人亡政息之时吧。”林云轩听到胡佛所言，苦笑了一声，这家伙和那些古代暴君的想法几乎一模一样，追求简单直接以暴易暴，不过却也不得不承认这种凡事却往往能够在特定环境时间里起到奇效，正如同这位胡佛的生平一般，为了对付当时糟透了的美丽坚社会治安，其直接施展铁腕，将好几个当时的民间“英雄”给当场击毙，用子弹告诉了那些暴民们，什么应该做，什么不应该做！

　　只是，这样的人物带来的大变化，往往会激起反弹，而其死后，不仅名声臭掉的可能性极大，而且其维持的那局面也会一下子被改得背离了其所思所想。

　　“人亡政息……”胡佛抿着嘴，忽然呵呵笑了起来，然后双手抓在了栏杆上道：“是的，如你所述，为我一手缔造出来的世界，随着我的离去而紧跟着熄灭。”

　　“然！”胡佛张开双手：“现在的我，却已经是长生不老之身，华夏修士，如果那改变国运之人不老不死，是不是可以缔造出一个真正的万世之朝？”

　　“政治家的影响不过几十年，一个完善的制度，也就百多年就会改变，而你却图谋万世不变之朝？”林云轩没有想到，眼前的这个疯子，这个英灵的心中竟然会蕴含如此之大的抱负。

　　只是这个抱负虽大，却依然是属于凡人的抱负罢了。

　　哪怕其志向之高，已经超脱了那些为权，为钱，为享受人生而达到了牺牲奉献，为国为民的高度，却……依旧不过是凡人的思维，凡人的志向罢了！

　　林云轩刚刚获得游戏分身力量的时候，却也确实有着类似胡佛这般的念头，企图控制国家，然后搜刮全球资源，美女，建立起来一个涵盖了全世界每一个人种美女的超级后宫，唔，住的方面要求倒是不大，在家里面有森林就行了。

　　不过随着力量的增强，尤其是学会了天魔大法，进入了主世界，看到了那一片崭新的天地之后，林云轩忽然发现，求得这世间的荣华富贵来作自己的目标，实在是太愚蠢的，得到这天大机缘的自己，追求的岂能仅仅只是这一点东西？

　　自己真正想要成为的，应该是如同那主世界之中的不灭之神那般，登上神坛，俯视苍生，可随心所欲造化天下永恒不灭的世间主宰！

　　和成为世间不灭的主宰这样的宏伟目标比起来，胡佛的抱负无疑要低了许多层次，也因此，林云轩听闻了之后之后只是轻轻摇头道：“切入正题吧，你打算让我做什么？”

　　胡佛对林云轩的冷淡态度，倒也不以为意，他说道：“我要你告诉我你的名字，真正的名字以及来历。”

　　“哦？”林云轩微微一怔，轻笑道：“你想要调查我的底细？”

　　“不错。”胡佛点头：“这是我思来想去，想到的各退一步的方法，我相信我的力量可以让你的家人，亲戚朋友或者你所重视的人都置于我的观察之中，如果你企图对我不利，那么就必须考虑你所重视之人的生命安全！”

　　“你不觉得这一招威胁别人的手段，很卑鄙吗？”林云轩冷道：“而且，如果我只是孤儿，没有亲戚朋友怎么办？”

　　“人，不会没有他不重视之人，哪怕现在没有，也不代表过去没有，未来没有，至于卑鄙……”胡佛呵呵笑道：“这只是我的自保手段罢了。”

　　“如何，华夏修士？只要说出你的名字来历，我可以马上知道真假，然后我经营我的国度，而你则是去继续去的修士旅程，那两位超级战士我也可以免费送给你，当你的奴仆。”

　　“送给我？”林云轩摸了摸鼻子，轻声道：“送两位大美女给我，这提议真心很不错啊，不过她们两人早就是自由之身，对于你这样的好似将她们当做礼物一般送来送去的行为，应该会十分不爽吧。”

　　“另外，本来我们井水不犯河水，可是，首先开战的可是你啊，胡佛先生，核弹之仇，你让我怎么能够就此放过？”

　　“哼，你想怎样？莫非你当真不怕我杀掉救了你的芙罗拉和克蕾雅？”

　　胡佛说着回头看向大厦，却没有想到，那大厦之中自己带来的两头暗影猎手此时居然已经身首异处！

　　一个白发剑士，提着当初他曾经看到过的那一把妖艳太刀，正靠着墙壁冷冷的打量着胡佛自己！

　　胡佛背上忍不住冒出冷汗：“你居然还有同伙？不，不可能的，我怎么会完全不知道，那个家伙……那个家伙的出现，根本就没有一点的踪迹可寻！”

　　“那可是修士，自然一切都有可能。”林云轩耸肩然后猛地抬头看向上空，手中却是具象化出来了一把紫色的30级手炮。

　　虽然有些心疼浪费了这一紫色武器，将其当做了消耗品，但是林云轩却实在是找不到其他好办法，来反击这个自己实在是想要杀到了极点的胡佛了。

　　30级紫色手炮光电之炮，附带枪炮师特殊技能蓄能激光炮！

　　由林云轩本体将其具象化出来的时候，在一小时内，林云轩也将可以使用这一武器自带技能，不过因为是具象化出来的缘故，一小时之后，这把名贵的30级紫色手炮便会分解消失！

　　紫色手炮在林云轩的手中快速分解变形，不过刹那之间，林云轩手中便出现了一柄造型科幻极为霸气的一人多高，有半米粗口径的激光火炮出来。

　　林云轩抬起了这一门激光火炮对准了高空。

　　那胡佛微微一怔，立马反应过来，警觉不妙的他慌忙下令让暗影猎手现身扑向林云轩，同时暗自下令，让空中的那门死神卫星进行急速闪躲。

　　暗影猎手刚刚扑向林云轩，却还是晚了一步，林云轩邪邪一笑，扣动了激光炮的扳机，炮口顿时发出一道白色之中蕴含着鲜红色的激光束直冲高空。

　　那激光炮轰出的冲击力，让林云轩整个人后退了数十米，却也震退了暗影猎手。

　　而那已经消失在了众人眼前的令人惊艳的激光束，则是冲破了万米高空，直接命中了正准备变轨的死神卫星之中，顿时将这一枚装备了特殊武器的死神卫星击了个粉碎！

　　“华夏修士……怎么可能有那么科幻的武器？”胡佛惊觉到上空的卫星被击毁，不由转头盯着林云轩：“你的那武器，来自哪里？露西亚？还是华夏？”

　　看着胡佛的疯狂模样，林云轩冷哼一声，收了不利于近战的变形回了激光炮的紫色手炮，拔出史诗级匕首暗杀终结者，然后道：“受死吧，胡佛，这个世界已经不需要你了！”

　　“不，我是美丽坚的守护者，没有我的他们，梦想破灭，希望不再！”胡佛反驳着双手伸出，两把黑色手枪出现在了其手中，竟然对着林云轩开始疯狂扫射起来。

　　“这些子弹，竟然包含了灵气？”林云轩避开这些子弹，暗自猜测着举起了匕首刺向了胡佛。

　　“你错，胡佛，你死后的世界，人们相信美丽坚变得更强大，更好了！”

　　“你，对美丽坚没有什么价值！”

　　林云轩挥出匕首，劈向了胡佛，口中却是喝出让其心中一震的内容。

　　“不！”胡佛后退了一步，却还是被匕首划破了半边胸膛。

　　他口中喷出了一口鲜血，整个人化作了一团黑雾向着大厦外飞去，声音却是依然流了下来：“在我的守护之下，美丽坚的公平与正义得到了贯彻，恶者，有我给其报应！”

　　“我活着的时候，美丽坚之梦对每一个人都是真实的，不列颠的乞丐也可能在这成为百万富翁，我活着的时候，哪怕是最强大的银行家，也无法向现在这样，让百万人失去住房！让联邦政府失去管理联邦银行的能力！当年敢这样做的银行家，都死在了我的枪下！我活着的时候，邻国5美元的药品，在美丽坚，绝不可能卖出2500美刀！”

　　“我活着的时候，美丽坚之人，从来不需要为了生产筷子去砍伐植被，从来不需要因公受伤而要去古巴，去亚欧医疗！”

　　“华夏修士，这一切的一切，都证明了，我对于美丽坚，是不可或缺的！”

　　林云轩没有动，更不去继续理会因为谋划失败而受了刺激的胡佛的疯言疯语，只是重新将手炮化作了激光炮，瞄准着飞上空中不断疯狂叫器的胡佛化作的黑雾，同时，鬼剑士分身，也急速登上了大厦天台，然后高高跃起，挥动裂创心灵之刃，以一个崩山击砸向了胡佛！


第288章 完成击杀

　　林云轩鬼剑士分身，举着裂创心灵之刃以泰山压顶之势力砸在了化作黑雾的胡佛身上。

　　那胡佛残哼一声，速度不由减缓。

　　这一瞬间，抓住战机的林云轩扣动激光炮扳机，轰出了能量光柱，击中了黑雾之中的胡佛。

　　激光除了热能之外还带着强大的冲击力道，将那胡佛的黑雾驱散了开来，露出了被激光烧毁了大半个身子的胡佛本体。

　　“可恶啊。”胡佛从空中落下，来不及做出其他反应，鬼剑士分身也在同时跟着其落地，挥出太刀施展出一套华丽的刀技劈斩在胡佛身躯之上，令其难以抽出时间施展技能避开。

　　鬼剑士一套连续刀技打下，触发出了裂创心灵之刃的一次效果，顿时扣掉了胡佛20％的生命值，眼看着其就要死去，林云轩鬼剑士分身正准备一个波动斩将其继续拖入自己的攻击节奏之中的时候，忽然眼中一动，发现千米之外跃来的20多头半人半妖的怪物正发疯了一般冲了过来。

　　这些怪物有的好似半人马，有的和传说之中的独眼巨人一样，还有的则是多种动物的合体，他们在街道之中横冲直撞，掀飞了无数车辆，就是沿街的玻璃，也给他们糟蹋了许多。

　　他们本来都被胡佛锁在了地底研究室之中，但是在胡佛被鬼剑士击中之后，便心生不妙，连忙顾不得它们出来会带来什么后果，将它们这些怪物通通释放出了地底研究室，并命令着他们急速赶来救援。

　　“嗷！”

　　一个独眼巨人一般的怪物高高跃起在了半空，长达10米的双臂抱拳砸向了林云轩鬼剑士分身，企图将其逼开。

　　林云轩站在大厦天台之上，看到这一幕连忙一脚蹬破了栏杆后发先至的冲到了那独眼巨人的腹部，一声低喝，一个火盾砸了过去，然后一连串的火焰飞弹砸中其腹部将这独眼巨人给震退了开来，使得胡佛逼开鬼剑士分身的计划再次破产！

　　胡佛眼看着在鬼剑士分身的刀招之中就要陨灭，一咬牙，意念发出，竟然让外面那20多头怪物脑子一疼，然后双目血红一片，陷入了狂暴状态之中！

　　狂暴状态之下，这些怪物们力量，速度都有了加成，让企图拖延他们速度的林云轩也感到十分辣手！

　　“杀！”林云轩收了法杖，取出暗杀终结者之后将男气功师分身也附体在了自己身上。

　　身具男气功师和男爆破元素师两大分身能力的林云轩战力大增，冲入怪物阵型之中，竟然！

　　以一己之力，顶住了这些怪物们的围攻！

　　只见林云轩身如游鱼，轻易的在怪物群之中穿插，手中匕首借着急速快速划破一头又一头怪物的腿部，减低它们速度的同时，将它们的仇恨都给吸引到了自己身上。

　　胡佛使得这些怪物狂化，战力大增，可是却也进一步降低了控制它们的能力，使得它们更多的是靠着本能行事，这些怪物们很快被仇恨冲昏了脑袋，只知道去将林云轩这讨厌的人类杀死，却忘却了去救援胡佛。

　　林云轩领着它们，边战边退，以费城市区为战场，不过三四分钟光景，便摧毁了20层以上高楼十五栋，20层以下建筑近百，四周惊慌失措逃避的媒体人士，因为飞石而受伤的，林云轩估计不下千人！

　　美丽坚警方看着这些怪物肆虐，自然不会熟视无睹，他们调来了直升飞机，甚至请求了国民警卫队赶来助阵。

　　这些国民警卫队有点类似华夏的武警编制，不过装备上可是不比正规军要差，坦克飞机，应有尽有，这支警卫队，更是带来30门美丽坚的105毫米口径的十字军火炮。

　　这些火炮被架起来之后，便开始对着怪物群进行了一次试探性的攻击。

　　“轰！”30门火炮，齐射的穿甲炮弹击中了一头体型在12米以上的雪猿身上，让这头怪物顿时皮开肉绽，被炸开了好几处伤口。

　　这些怪物毕竟不是林云轩这样的游戏分身，有着生命值可以快速恢复身体，这些流血不止的伤口，顿时让这头怪物战力减少，体力开始加速流逝。

　　“这些美丽坚军方，开始反应过来了吗？”林云轩又后退了一步避开独眼巨人的铁拳，看着这家伙一拳将公路砸出一米深的坑洞，林云轩轻轻摇头，身子一震却是施展出来了男气功师的分身之术，顿时六个林云轩分身出现在这些怪物面前然后分成了六个方向逃走。

　　“唔？”这些怪物微微一怔，各自选了一个方向冲了过去，顿时20多头怪物，便分成了6个队伍，在城中肆虐。

　　美丽坚，国防部。

　　两位联邦上将坐镇其中，看着费城传来的视频，脸色严峻。

　　“上将，我们为什么还不出动，难道要等着那些怪物将费城摧毁吗？”

　　一个黑西装官员责问着军方，指着那儿道：“单单靠警卫队，收拾掉那些怪物，会付出多大的代价？”

　　两位联邦上将脸色难看，却是回答道：“我们出动，需要副总统的命令，没有副总统下令，我们是不能出兵的。”

　　“副总统。”黑西装官员摇了摇头有些着急的来回走着，忽然这时外面传来急促的脚步声，紧跟着一群黑西装保镖走了进来，然后一个身材极为火爆容貌美丽的金发白衣护士推着一个坐在银白色轮椅上的老人走了进来。

　　那是一个看起来很虚弱的秃顶白发老头，不过其双眼却依然十分的锐利，让人不敢小视。

　　“大人……”

　　黑西装官员转身看着这个老头，连忙鞠躬行礼。

　　那两位联邦上将显然也知道这老人身份不凡，都连忙起身点头示好。

　　“我知道，两位将军在担心什么。”这位老人露出淡淡笑意，靠着轮椅道：“那个一手盖着了这个国家数十年之久的恶魔，又从新归来，让每一个曾经经历过那个年代或者知道那个年代事情的我们，都是会心悸的。”

　　“但是，现在不正是最好的除掉这个恶魔的机会吗？”老头道：“诸位将军，你们也不喜欢继续回到那个恶魔掌权的时代吧，一旦他重新获得当初的权势，以其现在表现出来的可怕力量，你们以为他会容忍诸位将军这几十年来的行为吗？”

　　两位联邦上将眼皮一跳，看着老头缓缓道：“会长阁下，你未免危言耸听了吧。”

　　“而且，我们身为联邦上将，从来都是美丽坚最优秀的守法公民的。”

　　“哼哼，守法公民。”这老头轻声道：“当初被他一手干掉的银行家，还有那些官员，商人，哪一个不是附和美丽坚法律的守法公民？”

　　“两位将军，据我所知，那个恶魔已经派出部下渗入军方，开始调查关于海外物资运费以及南美毒品与军火走私了。”

　　两位联邦上将微微变色，这两项，其实都是他们这些军中同好们一个半公开的收钱渠道，平时就算不慎被一些不开眼的媒体记者爆料出来，他们也完全可以仗着家大业大，轻易的将那些舆论摆平，然而，如果调查他们的对象是那一个恶魔胡佛的话……这些将军似乎已经想到自己和家人们千奇百怪的死法了。

　　“可是副总统那边……”

　　“副总统方面，由我去说服。“老头说道：“在对抗那个恶魔方面，将军们，我们是有着一致的利益的，副总统也是如此，他和我们是在同一阵线。”

　　两位上将交换了一下眼神，终于轻轻点头：“好吧，我们会派出部队进去协助那华夏修士进行除魔行动，不过会长阁下，如果行动失败，我相信，你也将会和我们同一下场。”

　　“呵呵，这是自然。”这位老者双手交叉放在腿上，自嘲道：“按照那个恶魔的标准，我应该已经足够死掉千百万次了吧，他之所以在归来之后不杀我，只是觉得自己实力还不够大得能够平稳接管我的势力，我的财富罢了。”

　　“我这次如此卖力……也只是为了自保，为了自保而已啊，毕竟，我们怎么可以，任由那个恶魔宰割！”

　　随着命令下达，数十架本就盘旋在费城外的最新的F35战斗机车几乎想在了费城上空。

　　他们发射出来的地对空导弹，准确的命中了下方的那些怪物，将他们一个个炸得嚎叫不已。

　　林云轩以分身引开怪物，然后又看见军方终于出动战机对抗这些怪物，紧跟着，他就注意到一支坦克部队竟然开了过来出现在自己眼前，并用很地道的帝都口音大声喊道：“华夏修士，怪物交给我们来处理吧，请你务必不能放跑了幕后黑手！”

　　林云轩一听，连忙引着身后那几头紧追不舍的怪物靠近了坦克部队，然后一个瞬移消失在怪物们身前。

　　那些坦克部队的长官看到华夏修士消失，连忙下令开火，顿时吸引着了怪物们的注意力，让林云轩得以顺利脱身，回去了胡佛那儿。

　　“看到了吧，胡佛。”

　　林云轩急速奔回市区，手中凝聚起来了念气炮。

　　“即便你自认为你多么伟大。”

　　“只可惜，你在现在的美丽坚，却是不得人心的！”

　　“这些该死的卖国者！”胡佛大声吼叫着，可是却逃不脱鬼剑士的刀招，看到林云轩来袭，自知命绝于此的他，不由狂笑道：“我会等着的，我会在地狱等着你们下来的！”

　　“死吧！”

　　林云轩释放出了念气炮，配合着鬼剑士的波动斩，终于打掉了这胡佛最后的生命值，将其击杀！

　　“叮！恭喜玩家击杀稀有级英灵，获得稀有的英灵之魂！”


第289章 回去华夏

　　稀有品质的英魂！

　　林云轩看到任务提示，知晓胡佛肯定已经死了，不由松了口气坐在了地上。

　　“云轩，他……死了吗？”芙罗拉带着克蕾雅走了下来，感激的看着林云轩。

　　行动局虽然还在，但是如果那个好似无所不知的男子死掉的话，那么芙罗拉相信她和克蕾雅的逃走大计，一定可以顺利许多了。

　　“嗯，死掉了。”林云轩轻轻点头，然后道：“对了，芙罗拉，克蕾雅你们打算去华夏对吧。”

　　“嗯。”芙罗拉轻轻点头：“我们毕竟已经成为了行动局的叛徒，不可能继续留在美丽坚了。”

　　“是吗？”林云轩叹道：“如果不介意，我倒是有一处地方可以收留你们。”

　　“哦？当真？”芙罗拉眼中闪过一丝欢喜，看着林云轩问道：“是在华夏吗？”

　　“这是自然。”林云轩点头道：“或许你们已经从同伴口中知道了那儿，在华夏的一处森林之中，是我受人所托，管理的一处为了对抗妖魔而设置的训练基地。”

　　“和妖魔战斗吗？”克蕾雅从芙罗拉身后伸出头来，看向林云轩道：“这个我喜欢，芙罗拉姐，我们就跟着去华夏吧。”

　　“克蕾雅～！”芙罗拉捏了捏克蕾雅的鼻子，然后道：“我们，是现在便走，还是帮助他们解决那些怪物？”

　　“帮忙吧，然后我也需要他们帮一个小忙，放过你们两位的。”

　　林云轩说道：“我会去和他们的上级联络，以对抗这些怪物为条件，让他们同意提供专机给我们回去华夏，我相信他们应该很可“乐意”的才对，毕竟我可是除掉了他们的心腹大患啊。”

　　说完，林云轩便从市区之中飞出，跃过炮火连天的战场。

　　前线，数十辆坦克正在边战边退着，因为怪物发起的冲击，这支坦克部队的指挥官已经浑身湿透，沉重的压力，使得他呼吸都越发困难了起来。

　　开战不过两三分钟，他的连队，就损失了20多人，报废了5辆最好的主战坦克。

　　而和他对抗的那三头怪物，却只有一头被打断了小腿，躲闪进了建筑物之中疗伤，另外两头，则是逐渐习惯了和坦克部队的打法，竟然开始有意的避开了坦克炮管指向的方位，使得战果越发的不理想起来。

　　“轰～！”

　　一声巨响突然从这位坦克军官的身后传来，然后这位坦克军官便觉得自己好像腾云驾雾一般的飞了起来，然后摔在了地上。

　　“啊！”坦克军官听到了同伴的惨叫，他慌张的爬起来，便看到自己信赖的一名副手，此时竟然被一辆炮塔被砸得变形的翻倒在地坦克压住了下半身，眼看着就不能活了。

　　而造成这一切的却是那一头被打断了小腿的八爪猿猴。

　　这头有十层楼那么高的猿猴有着八只手臂，它竟然是从地底下跃出发起的偷袭，只是瞬间，就砸烂了四周的三四辆坦克，并让这坦克军官也面临了生命危险。

　　“吼！”八爪猿猴仰天暴喝一声，吼声如雷，震得四周官兵不得不惨叫着捂起耳朵。

　　那坦克军官后退了半步，正是心生绝望之时，却只见一道黑影跃出，却是那林云轩携带着匕首赶来，身影如电，划过了那八爪猿猴的脖子，这坦克军官便看到那八爪猿猴呜呼一声轰一下倒在了地上。

　　“好厉害！”坦克军官惊叹了一声看向林云轩，却发现不知道什么时候，这位华夏修士却是已经出现在了自己的面前。

　　“带我去见你的长官吧。”林云轩看着这有些惊魂不定的坦克军官，运起镇定人心的声音开口说道。

　　“啊，是的，不过这边还有的两头怪兽……”

　　“放心吧，有其他人，在对付他们。”林云轩说道。

　　这坦克军官听到身后战斗声音，连忙回头看去，便察觉不知道何时，两个银发金瞳的女子举着大剑，正在和两头怪物战在一起，一时之间，不分上下。

　　“好的，我马上为你联络我的长官。”坦克军官稍微定了一下心神，赶紧冲去了完好的一辆坦克，拿起通讯器开始联络。

　　很快，林云轩就通过这坦克军官，来到了临时的指挥部，看到了刚刚从国防部总部飞来坐镇的一位联邦上将。

　　这位联邦上将留着白色短须，是一个看起来很精明的大约60多岁左右的精干之人。

　　他看到林云轩之后顿时很是热情，可惜林云轩却不给其寒暄机会，直接了当的将自己的要求说了出来。

　　“安排专机？这个没有问题！”这位联邦上将狂点头答应下来，至于什么可能是行动局的叛徒什么的，没有了胡佛那个恶魔的行动局，还不放在自己眼中！

　　“不过，华夏修士，你确认那个胡佛，真的死了吗？”

　　“嗯，肯定死了。”林云轩点了点头，看到表情缓和的上将，忽然起了一丝恶趣味，转身补充道：“不过，我却不能保证那个家伙会不会在以后又通过什么手段重新转生归来。”

　　“他……他不是死了吗？怎么会又归来的？”联邦上将话一出口，忽然想到，以前的那个恶魔不也是早就死掉了吗，既然他可以死而复生第一次，那么为什么不可第二次呢？

　　一想到这，这位联邦上将忍不住掏出帕子，轻轻的擦着自己额头冒出的冷汗起来。

　　同时看着林云轩的背影，暗自下定决心，自己一定要好好的和这华夏修士拉好关系才行，不然，要是那个恶魔重新归来，那自己等人真是连一点反击的力量，都无法做到了。

　　只是……真不知道那华夏出来的修士们，到底会喜欢什么样的东西呢？

　　唉，看来回去得去请教几位研究华夏古代文化的学者才行了。

　　林云轩回到费城市区，和芙罗拉等人联手，面对那些分开了的怪兽，形成以多打少的局面，倒也显得十分轻松，太阳完全落下之前，林云轩便和芙罗拉一起结果了最后的一头怪兽，然后搭乘上了回去华夏的专机。

　　这架专机，是那联邦上将特地为了林云轩申请得到的特殊飞机，从美丽坚本土，到华夏大陆上空全程只需要区区四五个小时，而且，这架飞机的飞行高度，高达36000多米！

　　芙罗拉拉着克蕾雅趴在窗口看着飞机上空那一片深邃的昏暗，轻轻摇头道：“要不是现在就在这儿，我真不敢相信，我们居然可以搭乘“曙光女神”前往华夏，避开行动局的纠缠！”

　　“这有什么。”林云轩靠在了座椅上，闭目养神道：“回到华夏，相信我，两位女士，你们会生活在惊讶之中的！”


第290章 夜色温柔

　　“先生，我们现在已经抵达华夏安海市的上空了。”

　　曙光女神号内，林云轩听到了一个温和的声音，不由睁开双眼看见一位有着一头金色马尾的美丽空姐，正微笑着看着自己。

　　“已经到了吗？”林云轩伸展了下双臂，觉得休息了这几个小时，让自己身子的状态恢复了不少，不由点了点头，然后叫醒了芙罗拉和克蕾雅两人。

　　“起来吧，两位，我们已经到家了。”林云轩笑着说道。

　　“到家了？”两位银发少女微微一怔，不由心中一暖。

　　她们听到了林云轩口中的一个家字，让她们觉得没有被林云轩当成外人，而这也正是她们两位背井离乡过来华夏最为在意的一点。

　　“还有多少时间降落？”林云轩问道，同时看向了窗外，便看到那下方已经不再是厚厚云层，而是一片灯火通明的城市了。

　　“我们已经和安海市的机场进行了沟通，目前正在等待他们安排，可能还需要10多分钟吧。”金发美女小声的说道。

　　“哦，现在离下方有多少米？”林云轩问道。

　　“嗯？”金发美女微微一怔，连忙回道：“应该在一千多米左右吧。”

　　“一千多米吗？”林云轩笑道：“告诉你的长官，就到此为止吧，我现在和她们下去了。”

　　“什么？现在下去？”金发美女微微一怔，便看到林云轩打开了舱门，然后便抱住了芙罗拉和克蕾雅从舱门之中跃了下去，让那身后金发美女出于本能的不由惊呼了一声，不过随后就想起这次特殊旅客的身份，连忙抿着了嘴巴。

　　不过双眼，却还是好奇的从舱门口看了过去。

　　只见那三人降落在了半空，只见那华夏修士抱着两人，也不知道用了什么手段，其速度竟然好似有降落伞一般减缓了下来。

　　等到落在一处大厦天台之上的时候，林云轩三人的着地声并不比寻常的跑步声音要大上多少。

　　脚踏实地，又是回到自己熟悉的地方，林云轩不由轻轻呼吸了数口空气，然后便对芙罗拉和克蕾雅道：“你们也累了吧，来，服下这两颗药丸，我带你们进入我的洞府之中先休息一夜。”

　　说着，林云轩便拿出了两枚用平凡的灵魂精髓炼制的药丸出来。

　　芙罗拉看了一眼林云轩取下一枚，将其吞服，顿时身影消失在了克蕾雅面前。

　　那克蕾雅微微一惊看向林云轩：“芙罗拉姐呢？”

　　“她现在正在我的洞府之中呢。”林云轩笑了笑，将药丸给了克蕾雅，克蕾雅接过之后倒也没有多想就吞服了下去。

　　只觉得身子一松，克蕾雅再睁开双眼的时候，眼前却已经是一处充满华夏风味，古色古香的庭院之中了。

　　这庭院四周，有假山流水，不远处还有一片药田，哪怕相隔千米，也能闻到那好闻的药草香味。

　　“这里，就是云轩哥的洞府？”克蕾雅有些惊讶，走快了几步，走出过道便看到大厅内芙罗拉姐已经站在了那儿，只是那大厅处，却是不止其一人。

　　还有一个提着太刀，一脸冷漠之色的半大黑发小子以及一个看起来很可爱身穿一整套淡蓝色布袍的美少女。

　　“又来了一个？”美丽的少女手中握着一根不到半米长的魔杖，看到克蕾雅走入进来，居然嘟起了嘴巴，扭头小声抱怨。

　　冷漠黑发小子看了一眼克蕾雅，低声道：“苏菲菲，她们会进来，除了老师帮忙之外，没有别人可以了，既然老师无事，那么我便继续去杀怪了。”

　　“你去吧。”苏菲菲轻轻点了点头，然后对着芙罗拉道：“你们也是云轩哥收留的人吗？怎么有那么奇怪的发色和瞳孔。”

　　“哼，你又是谁？”克蕾雅微微皱起鼻子，站在了芙罗拉的身边，问道：“我们是小云子请来的客人，你是他在这儿的仆人吗？”

　　“仆人？”苏菲菲瞪起双眼，气呼呼的道：“你才是仆人呢，我是他的妹妹，干的妹妹！”

　　“妹妹？”克蕾雅轻笑道：“不会是你自认为的吧。”

　　“才不是呢。”苏菲菲说道：“云轩哥，可喜欢我了，现在我和云轩哥可是睡在一张床上呢。”

　　“一张床上？”克蕾雅和芙罗拉齐齐一惊，没有想到那华夏修士在这儿居然还有这样的艳福，可以有这样美丽可爱的陪睡丫头！

　　“倒是你们两个，是怎么认识云轩哥的？”看着两位银发大姐姐看着自己的惊讶眼神，苏菲菲不由脸色微微一红，有些慌乱的转移了话题。

　　而林云轩，此时却是遁回了自己的家中，拿出了那稀有品种英灵之魂，将其用来完成了稀有英灵重复任务，换取了六个英灵宝盒。

　　“呼，沐浴更衣，再试试手气！”林云轩看着取出来的六个盒子，深吸了口气，然后便开始冲凉洗澡，折腾了约莫半小时，这才身穿一身睡衣坐在了桌子旁搓着手打开了英灵宝盒。

　　第一个盒子，开出来的乃是卡片——嗜血猫妖之卡。

　　这是一张附魔卡片，可以为武器提供等级为20级的1％吸血效果，武器只能附魔一种卡片，吸血不是不好，但是这种低等级吸血卡片对林云轩来说，却是只有拿去换钱。

　　第二个盒子，2瓶瞬间移动药剂，林云轩有了艾弗哈的经历，对这瞬间移动药剂也有了好感，然后再接再厉，干脆一口气开了剩下的四个盒子。

　　“呵，一瓶神圣恩赐药剂，剩下的三个盒子，却居然能够开出英灵碎片出来！”

　　神圣恩赐药剂，乃是稀有品质的药水，喝下之后30分钟内，如果自己不幸生命值为零，那么将触发神圣恩赐的效果，可以获得一次满状态复活的机会。

　　这瓶药水，几乎就等于多得了一条性命！

　　而另外三个盒子开出来的三块英灵碎片，却是有着另外的作用，每一块，都可以临时随机召唤出一个英灵为林云轩作战15分钟。

　　15分钟之后，英灵消失，英灵碎片也随之碎裂，这等于让林云轩有了三次召唤英灵帮手渡过难关的机会。

　　林云轩收好了这些道具，忽然觉得心中有了一丝心动，一丝丝黑气溢出自己的口鼻。

　　“这是，天魔气？”

　　林云轩顿了顿微微一怔道：“这是天魔大法突破的征兆！”

　　“莫非因为艾弗哈的核弹触动，刺激了我的天魔大法，加快了其修炼进度？”

　　对于天魔大法加快修炼进度，林云轩却是喜忧参半，天魔大法作为自己重要的战力补助，自然是越强越好，然而自己现在的心境，对于修炼这上古魔功，却似乎有所欠缺啊，别的不说，最近自己的心就不止一次的出现了莫名的躁动，很是让自己纳闷。

　　林云轩收拾好桌面，躺会了卧室的床上，双手扶着丹田，闭目平心静气的进入了奇妙无比的修炼状态之中。

　　只是，在这夜深人静之时，无人看到林云轩身上黑气化作薄雾，融入了四周空气之中，使得一切都朦朦胧胧了起来。

　　约莫过去了两三小时，苏菲菲药效失灵，重新回到了卧室，第一眼，苏菲菲便看到了好似睡着了一般的林云轩。

　　“云轩哥？你……没事吧。”

　　苏菲菲轻声喊了一声，见到林云轩没有反应，不由胆大的凑了上去，脱下了鞋子露出白嫩的脚丫子踩在了林云轩的床上靠近了林云轩，小心却十分仔细的看着林云轩俊秀的脸庞。

　　苏菲菲这时候，不曾注意到，因为自己吸入了那空气之中淡淡的天魔气，自己的小胸脯，加速了抖动的频率，同时脑海里，更是不时的闪过了一丝又一丝的渴望。

　　身子，好似也渐渐的热了起来？

　　苏菲菲舔了舔嘴唇，却是终于忍不住，嘤咛一声，将自己的初吻，献给了林云轩。

　　冰凉的红唇，灼热的鼻息以及那好闻的体香，让正在修炼的林云轩不由自足的睁开了双眼。

　　四目相对之下，躺在床上的林云轩和正在吻着其的苏菲菲不由自主的一起停下了动作，一瞬间，两人就好似一副绝美的艺术照片一般，给人静到了极点的感觉。

　　“我……”苏菲菲脸色绯红，双目柔情得快溢出水来，看着林云轩，终于大胆的说道：“喜欢你，不知不觉的，喜欢上了云轩哥，喜欢上了你。”

　　林云轩双手缓缓移动着，附魔在了苏菲菲的玉背上，很快明显的感觉到了眼前这少女身子因为紧张带来的颤抖，只是林云轩也不知道为何，自己此时竟然也双目如火，好似有一个邪神在自己的体内，想要让自己发泄自己体内的欲火，完全的释放出自己的欲望。

　　“菲菲！”

　　林云轩喘息着，挺直了身子，想要让自己冷静一下，可是看着眼前自己不由自主抱着的苏菲菲，却是只觉得现在的苏菲菲，好似是美得是如此惊人，让自己沉湎其中，不可自拔！

　　林云轩口中发出一阵低语，却是主动想要吻上苏菲菲的额头。

　　林云轩还没来得及吻上去，温暖的幽香却是已经抢先袭到了自己唇前。苏菲菲身上的蓝色布袍轻轻滑落，露出了她如玉石一般光滑，温润的身体，然后，苏菲菲主动迎接了林云轩的攻击，使得林云轩最后的理智也随之消散开去。

　　清冷的月光透过窗台洒落在房间冰冷的地面上，隐约间，或可看见，在那地面上，正有着两条人影如痴如醉的纠缠在一起，带着喘息之声，互相安抚着对方的渴望……


第291章 被看了

　　“芙罗拉……姐姐。”

　　“怎么了，克蕾雅。”

　　“看不出来，小云子的那个看起来很可爱呢。”

　　“呸，你看哪去了？”芙罗拉脸色红了红，扭过了头，把视线从一片狼藉的床上转移了开去。

　　她们本来在游戏世界浮空之城内庄园休息得挺不错，很好奇外面的世界，可惜没有林云轩的命令，这庄园结界挡住了她们两人，这两人便干脆回去了庭院，一边练武一边等待着林云轩回来。

　　不想她们练了好几个小时，林云轩没有等到，却是因为药效失效，自动的回到了林云轩所在的卧室。

　　只后，这两位银发少女的目光便不约而同的被床上的两位玉体横陈，香汗淋漓的男女给吸引住了。

　　克蕾雅看到了床单上的落红，低声道：“芙罗拉姐，小云子真不会凝香惜玉，你看，这还是那女孩子的初次呢。”

　　说着，克蕾雅又仔细的打量了体力耗尽昏过去的苏菲菲带着满足笑意的脸容，眨了眨双眼道：“不过，那女孩是叫苏菲菲吧，我觉得她现在一定感觉很幸福吧。”

　　“好了，克蕾雅，看够了的话，就先出去吧。”芙罗拉只觉得这屋子总有些怪怪的，她被注入了一部分妖魔血肉，可以说情感上，尤其是男女之间的欲望上被压制到了一个极限，但是站在这儿，呼吸那带着甜香味的气味之后，芙罗拉居然能够感到自己心中有了一丝躁动，本能的想要离开这间屋子。

　　克蕾雅哦了一声，有些不舍的被芙罗拉牵着手，准备走出房门。

　　“唔……”

　　就在这时候，芙罗拉突然注意到身后有了声响，转头一看，却是林云轩已经睁开了双眼。

　　林云轩只觉得自己好似做了一个春梦一般，舒服的好似飘在了云端之上，然后陷入了无意识的状态之中，此时醒来，看到自己身旁那还在熟睡的睡美人，感受着其柔滑肌肤的美妙触感，他不由确信了自己那个梦并不是梦，而是真实发生的事实。

　　只是，脑子还来不及理清楚自己为何那么荒唐而轻率的夺取了一个女子宝贵的初次，林云轩就看到，这卧室内，竟然还有两位银发少女，看到了自己的丑事。

　　感觉到下体一阵凉快的林云轩尴尬的咳嗽了一声，手一挥，直接为自己穿上了一套布袍，然后站在了床边，看着芙罗拉道：“不好意思，让你们吃惊了。”

　　芙罗拉轻轻一笑，微微摇头道：“没什么，你当初带我们来的时候，不就已经说过了吗，会让我们大吃一惊。”

　　“昨天你那神奇洞府，就让我们吃惊了，至于今天嘛，我必须承认，我确实也十分吃惊的。”芙罗拉说道。

　　“不管你们信不信，昨天是我告别男孩，成为男人的一天。”林云轩苦笑了一声，转头看向苏菲菲的眼中闪过一丝怜惜，还有一丝歉意，林云轩觉得，苏菲菲昨夜的失常，可能与自己的天魔大法有关。

　　林云轩感受了一下自己体内的天魔之气，发现自己竟然达到了天魔大法第九层！让林云轩不由有些怀疑，当初那位创造了天魔大法的牛人，是不是一个色魔，居然还可以有催情的作用。

　　林云轩却是不知道，这天魔大法的主人，当初的那位自称大天魔的大能，可是一个猎艳三界的绝顶人物，其一手创建的奇功，岂能无色！

　　林云轩暗叹了一声，为苏菲菲盖上了毛毯，然后便和芙罗拉等人走了出来。

　　离开了充满甜香味空气的卧室之后，芙罗拉感觉好受了一些，不过在闻到林云轩身上无意间散发出来的类似味道之后，不由自主的后退了一步。

　　然后拉着克蕾雅道：“好了，云轩，你的私事我们不会参与进去，我和克蕾雅想要知道，你打算让我们做什么？”

　　“我洞府的那庭院，你们感觉如何？”林云轩不答话先问道。

　　“那地方？”克蕾雅抢先开口道：“很不错啊，那儿有山有水，空气又那么清新，很是让人着迷呢。”

　　“呵呵。”林云轩道：“你们喜欢便好，我打算为你们开启通往投影世界的权限，让你们可以在里面锻炼和真正的妖魔们战斗的技巧和经验。”

　　“哦？还有这样的能力！”芙罗拉有些惊讶，暗自猜测林云轩身后背景，却是越想越是心惊，可以自创异度空间，创造出好似科幻小说之中平行世界那样的强大势力，哪怕是拿胡佛所在时候的行动局来和其比起来，也不过是一不自量力的蚂蚁罢了吧。

　　“嗯，我的仙门，有这样的实力！”林云轩微微点头，继续道：“你们在里面作战，杀死最终的妖魔之后，往往还可以得到当初大能设置下来的过关奖励，其中有许多道具材料，对你们无用，但是却可以拿来给我，我可以交换给你们可以使用的功法秘籍以及各种装备。”

　　“那还等什么？”克蕾雅伸出白洁玉手在林云轩的鼻前，声音动人道：“还不快点给我药丸？”

　　看着那玉手，林云轩竟然有了一丝冲动，所幸现在不是原先，自己可以克制得住，林云轩点了点头，拿出药丸给了两位银发少女，然后自己也闭目，操控男气功师，回到了那浮空之城的自家庄园之中。

　　男气功师走向了两女，取出了两套20级的蓝色钢铁重甲给了两女，然后又从自己的珍藏之中，取出了两把蓝色品质的25级巨剑：锋利的加长巨剑出来。

　　这两把巨剑长近3米，剑刃锋利得透着幽幽蓝光，而且和其他珍藏不同，这两把巨剑，是林云轩手中不多的强化为五的武器，两女虽然因为不是游戏分身而无法激活巨剑的属性加成和技能加成，但是却不会妨碍到她们，使用到这两把巨剑的锋利以及强化之后带来的无视防御伤害能力！

　　暂时处理好两女之事，林云轩揉了揉额头忽然想起了引起这一切麻烦的源头，自己那鬼剑士修罗起来。

　　“好歹也是完成了转职任务，唔，看看下一阶段是什么吧。”林云轩摇了摇头，上游戏世界，控制鬼剑士分身跑去了GSD那儿做客。

　　“不错吗，小子，你居然那么快做好了这个任务。”GSD微微点头，然后道：“最后一个人，我需要你独自一人，通关地狱级难度龙人之塔，通关之后再过来吧！”


第292章 末日风暴

　　龙人之塔，哪怕是地狱级，对于林云轩而言也是驾轻就熟了的。

　　领取了任务之后，林云轩便控制着鬼剑士修罗进入了天空之塔之中，选择了副本——龙人之塔！

　　踩着光滑的大理石板，林云轩以意念控制了鬼剑士修罗，然后拔出裂创心灵之刃，当场便是一个崩山击，将四周飞来的那些小火龙给震飞出去。

　　只用了十多秒时间，将附近的怪物清理干净了之后，林云轩将太刀的刀尖轻轻放在地板之上，这才缓缓的向着前方步行而去。

　　一路上，不时会有埋伏着的龙人提着三叉戟跃出来偷袭，不过却都瞒不过林云轩的惊人感知，甚至连躲避都不用，林云轩便提着太刀迎了上去，一击破招，将对方凌空打出僵直，然后便施展出连招刀技，不必触发效果也足以让林云轩将其斩杀致死，而效果的触发直接扣掉对方百分比的生命值，更是加快了林云轩刷图的速度！

　　一人一刀，林云轩从一座大殿，杀入了另外一座大殿，约莫半小时之后，林云轩站在了龙人之塔的领主面前。

　　这龙人领主，却是和原先林云轩所见的不太一样。

　　它身上披着蓝色的细小鳞片组成的鳞甲，手中握着一把带着蓝色闪电的三叉戟。

　　看到林云轩鬼剑士分身出现，其顿时一声嚎叫，身上电光闪动之间，竟然有三头和其一模一样的龙人领主从其身体内分了出来。

　　“一分为四？”林云轩微微一怔，低声道：“看来这个任务的难度便在此了。”

　　“以我未转职的鬼剑士来说，对抗一个地狱级的龙人领主，也已经有一些吃力，更何况要一口气对付四个！”

　　“不过，虽然自己只是一人，可是我身上的道具，消耗品的帮助却还是在的！我要战胜这四个龙人领主，看来得从这方面考虑才行！”

　　“虽然有些无奈，不过20级的鬼剑士还不能召唤出25级的人偶，那么……”林云轩取出了一枚英灵碎片，将其摔在了地上：“出来吧，与我一同战斗的英灵！”

　　这一枚刚刚得到手的英灵碎片掉落在地，顿时光芒大放，一个约莫直径三米的圆形魔法阵顿时成型。

　　“嗷！”

　　龙人领主举起三叉戟，从四个方向冲了过来，三叉戟的顶端上，更是带上了一道道纠缠在了一起的闪电。

　　“嗯？”魔法阵形成的白光之中，一个人影越发清晰了起来，他注意到了四周袭来的龙人领主，低声疑惑的嗯了一声，然后一脚踏地，却是抢先一步冲出了魔法阵当先一拳打在了最前方的那龙人领主的脸上。

　　这一拳的速度是如此之快，以至于那龙人领主根本就来不及躲避，不，他甚至都没有看到那铁拳袭来的影子。

　　当自己被打翻在地，疼痛袭来时候，这地狱级的龙人领主才意识到自己竟然被对方击倒了！

　　其他三个龙人领主见状对那黑影形成合围之势，然后一起举起三叉戟刺向了这黑影。

　　“哼！”

　　一声娇喝从那黑影口中传来，随后只见这道黑影单脚点地然后便将身子旋转了起来好似化作了一道旋风。然后这一道风暴竟然越来越大，从一股小小的顶多吹到街边垃圾桶的旋风化作了一道可以横扫一座城市，一片森林，乃至撕裂海洋的龙卷飓风！

　　狂暴无比的风力，甚至企图将百米外的林云轩也给吸取过去，不过林云轩在看到那黑影施展出那绝技的时候便知道了自己这一次是召唤出来了一个了不起的英灵，连忙拔出裂创心灵之刃将其定在了地板之中，双脚踏地死死的顶住那如同漩涡一般吸取自己的风力。

　　所幸那黑影施展出来的这惊天一招，对象并非林云轩，风力也只是溢出罢了，并不是招式蕴含的真正实力，林云轩这才躲避了过去。

　　不过处在那黑影四周的龙人领主们却是惨了，被这股龙卷风暴席卷着飞上了百米高空顶在了这宫殿的天花顶上不断的在高速之中飞速碰撞，然后撞在一起，发出一声声的惨叫。

　　只可惜在这样可怕的龙卷风暴之中，哪怕龙人领主们的惨叫声比高音喇叭还要响亮，也无法将其传递出来。

　　四头龙人领主在风暴之中被席卷了约莫一分多种之后，终于随着那浮上来的黑影一起急速的好似陨石一般落在了地上，产生一股庞大的席卷四周的冲击波以及如同雷鸣一般的巨响。

　　“轰！”黑影携带着四头龙人领主砸在了地上，当场将僵硬的地面轰出了一股方圆百米，深达20多米的大坑，林云轩在冲击波结束之后快步走上前看去，却是只能看到那四头龙人领主齐齐变成了四具焦黑色的尸体，散布在那施展出这一绝招的人影四周。

　　“竟然，是一个女的？”林云轩看到施展出方才那一招的是一个女子，不由暗自惊奇。

　　他仔细看去，只见这女子系着马尾，发色偏褐色，浓眉大眼，身穿一套闪耀着墨黑光泽的轻甲。

　　“你是谁？”林云轩好奇的问道。

　　马尾女子嘴角微微翘起，挺起了丰满的胸脯，抬头看向林云轩道：“暴风眼，艾妮。”

　　“暴风眼！”林云轩微微一怔，反应过来，这不就是女格斗士觉醒者的其中一个觉醒职业的自称吗？自己召唤来的这个英灵居然是来自主世界的觉醒者！

　　林云轩让鬼剑士分身打开了这个英灵的面板属性，然后便看到这位女觉醒者暴风眼，居然……居然是70级！

　　“70级的英灵？那不是……传奇强者？”林云轩一阵无语，没想到这位艾妮暴风眼，还是一个和GSD一个等级的传奇存在，不过不知道是不是自己召唤的缘故，这女格斗家的气息，却没有自己想象得那么强大。

　　“气息不强大又如何？刚刚那一招应该就是女柔道觉醒暴风眼的觉醒技能末日风暴吧，不强大还不是一样一招就将四个领主级存在给秒杀了？”

　　林云轩看着艾妮轻轻暗叹了一声：“只是可惜了，这个有着时间限制，不然带上这位暴风眼，我现在就可以立即去接那30级的任务，然后一路横扫那些大陆上的各大世家，抢走他们的珍藏了吧。”

　　林云轩退出了副本，发现那艾妮却是直接消失了，林云轩只好打消趁着艾妮还在去其他图混经验的念头，赶去了GSD那儿。

　　“嗯？”GSD看到林云轩鬼剑士分身那么快回来，有些吃惊，不过还是按照当初承诺的那一般，正式为林云轩鬼剑士修罗办理了转职程序。

　　鬼剑士修罗举起右臂，手臂上一条血红色的魔纹开始成型，覆盖了大半个手臂，然后一股狂暴之气从鬼剑士的身上溢出，其整个白发也在这一瞬间扬起在了脑后，整个脸容，也从一开始的冷漠变得狂妄，彪悍起来。

　　“恭喜游戏玩家，鬼剑士转职成功狂战士！”

　　系统声音传来，然后一封系统信件出现在了林云轩鬼剑士分身的邮箱之中。

　　打开邮箱，林云轩便看到这一信件提到，因为林云轩的游戏分身已经达到4个，如果想要继续创建分身，必须先完成30级主线剧情任务。

　　不过，师徒系统却随之解锁，只要对方获得了进入游戏世界的权限，而且学会了游戏角色的技能，那么就可以被林云轩的游戏分身收为徒弟。

　　每一个徒弟，除了能够进入投影世界之外，还可以被林云轩带入主世界之中，而且体质也会得到改善，获得生命值苏醒，只要生命值不为零，即便被五马分尸也可以快速愈合，徒弟的成长可以让系统给师父提供金币奖励，而师父的成长却也可以为徒弟带来更多的经验加成。

　　目前林云轩有4个游戏分身，也就是说可以真正的收4个徒弟！

　　林云轩退出了游戏，在看到了收徒弟的这个好处之后，第一个想到的选择成为徒弟的人选便是那苏菲菲。

　　苏菲菲已经是一名等级为20级的魔法师了，成为召唤师也只是时间问题，不过更重要的却是在林云轩的心中，和自己发生了关系的苏菲菲已经不再仅仅只是朋友那么简单了。

　　林云轩站起身来，看向了床上的苏菲菲。

　　此刻苏菲菲如同睡美人一般躺在床上，小嘴微张，诱人无比。

　　“唔……”或者是受不了林云轩的注视，苏菲菲似乎渐渐恢复了神识，口中发出一声嘤咛，然后掀开了毛毯，露出其宛如绝世艺术品一般的玉体。

　　林云轩看着苏菲菲，微微一怔，顿时又感觉到一股欲火开始从自己的丹田之中冒出。

　　“破了戒之后，想要再恢复以前那般的理智状态看来困难了。”林云轩暗自自嘲了一声，便想要为苏菲菲重新盖上毛毯。

　　他刚刚爬上床，忽然心中一动，俯头看到了床上玉体的微微颤抖，不由道：“你……醒来了？”

　　话刚刚说完，床上的苏菲菲顿时双耳变得赤红发烫，她轻轻睁开双眼看向了林云轩，害羞的嗯了一声，然后卷缩着身子轻轻抱着了林云轩的胸膛，低声道：“云轩哥，我们昨天真的发生了那个吗？”

　　“那个？哪个？”林云轩摸了摸鼻子：“昨夜的话，似乎救我们两人，没有别的了吧。”

　　“云轩哥～！”苏菲菲害羞的低声咛了一声，却是柔情似水的抬头看着林云轩道：“你会负责吗？”

　　林云轩看着苏菲菲眼中的希冀与害怕，心知不能伤了这位可爱少女玻璃一般透明心灵的他道：“我想问你，菲菲公主，从今天起，你愿意做我林云轩的女人吗？与我同甘共苦，与我厮守一生！”


第293章 召唤师转职

　　“云轩哥……”

　　苏菲菲眼中露出了坚定的神色，她抿着嘴，注视着林云轩，重重的点了点头。

　　林云轩微微一笑，抱紧了苏菲菲，轻轻吻了一口她那光滑的额头，然后道：“我不在的这几天，你怎么样了？”

　　听到林云轩问起这个，苏菲菲顿时有了兴致，她开口道：“这两天，你不在的时候我都吃了你留下的那药丸然后继续待在那神奇的魔法殿堂之中学习召唤魔法，那真是一个无比神奇的世界，我觉得，我快要完全沉迷其中去了。”

　　“哦？”林云轩听了淡淡一笑，道：“你现在的能力，按照那个世界的评分也足够成为一名召唤师了。”

　　“成为了一名召唤师之后，可以帮助得了你了吗，云轩哥？”苏菲菲关心的不是自己召唤师后的好处，却是先问了能不能帮助得了林云轩，这让林云轩不由有些感动。

　　“当然可以！”林云轩肯定的点头，召唤师以召唤物来作战，就算召唤师自己是一个战场新手，也可以施展出不弱的战斗力出来。

　　“好，那就快一些，让我成为一名召唤师吧！”苏菲菲说道。

　　“这是自然会的，不过却不是现在。”林云轩道：“召唤师转职任务只怕又要耗费数天时间，我当初定下的比武大赛却是马上就要开始了，开完大赛之后，我就带你去完成召唤师转职任务，让你成为一名真正的召唤师！”

　　“嗯！”苏菲菲点了点头，然后有些不舍的从林云轩身上离开，准备穿上衣衫，无意间看到林云轩眼中闪过的欣赏眼神的苏菲菲不由心中一甜，只觉得自己的身子能够吸引林云轩的注意是一件让其很开心的事。

　　苏菲菲穿好了衣衫，却是拿起了魔杖带着笑意在林云轩面前道：“云轩哥，我让你看看我这几天的成果吧。”

　　现在的苏菲菲，一颗心似乎都放在了林云轩的身上，她十分渴望能够在林云轩的面前展示出一个完美的自己，就好似小孩子渴望在自己大人面前展现自己得到认可一般。

　　“嗯。”林云轩虽然不知道苏菲菲这样的心理状态，却也好奇苏菲菲在那魔法殿堂之中学到了几成。

　　“出来吧，我的契约者，哥布林之王！”

　　随着苏菲菲双手握紧魔杖将其高高的举起，其身前浮现出来了一个半米左右的小型魔法阵，随着一道浅蓝色的光芒出现，一个半人高的青色哥布林背着背篼，左手握着一根木棒出现在了苏菲菲的面前。

　　“召唤哥布林？”林云轩看向这哥布林，笑道：“挺不错的，居然是18级的哥布林，看来你还真是和召唤有缘呢。”

　　“嗯！”苏菲菲听了林云轩的话语，双眼笑如月牙，然后伸出左手只见一道金光闪过，却是一根蕴含着金色光芒的皮鞭出现在了其手中，只见苏菲菲熟练的甩动这约莫两米长度的皮鞭，然后啪一声抽动了起来，打在了那哥布林的身上，顿时这哥布林低吼一声，得到了鞭挞状态，不仅身子壮了一圈，身上更是溢出狂暴杀气，战斗力起码增加了三分之一要强！

　　“鞭挞？”林云轩带着一丝惊讶的看向了苏菲菲：“你居然还学会了这一招激发召唤物潜力的特技，而且看来等级还不低？”

　　“这是当然。”苏菲菲得意道：“我看到这一招，不仅可以杀伤敌人，还可以加强队友和召唤物，便拼命的想要学会它，现在我的鞭挞有3级了，云轩哥，到时候我可以在你身后用鞭子抽打你，让你更加卖力哟。”

　　“鞭子……抽打？”

　　林云轩汗了一下，只是脑海里想了想身穿女王装的苏菲菲，就不由心中一动，不由考录起这个计划实施的可能性有多大起来。

　　苏菲菲展示了鞭挞之后，又展示了另外两个其学会的魔法师技能。

　　一个是魔法飞弹，只有1级，威力不强，不过聊胜于无。

　　另一个则是魔法护盾，可以吸收不少伤害，不过很耗魔力，但是苏菲菲跟着的可是炼金术师林云轩师父，作为炼金术师的林云轩最不缺的就是红蓝药！不仅浮空之城的庄园可以提供炼制红蓝药的药材，那拍卖场每次林云轩卖出的药剂只怕就够苏菲菲用上好多年的了。

　　林云轩赞扬了苏菲菲几句，然后便带着苏菲菲出了家门，坐上政府方面提供的专车一路顺畅的抵达了安海外的那洞天福地之中。

　　林云轩具象化出来男气功师分身，让其施展炼金术，凭空兴修起来一座占地500平方米的比武平台出来，跟着就由林云轩坐镇其中，进行了一次大比。

　　前10的外门弟子，很快就被定了下来，除去舒韵夕，江南，白秋等老人之外，其他的位置，也都被一些天资不俗同时勤奋的孤儿夺得。

　　比武结束，男气功师背着手，一脸正气的宣布了要广开山门的要求，然后便顺理成章的又从各方提供的15至18岁子弟中挑选了一批，从各地孤儿院之中挑选了一批，加入到了山门之中。

　　处理完这些事情之后，林云轩吩咐了白秋多多注意一下庄园新人与老人之间的间隔，然后便带着苏菲菲进入了密室之中，和你缔约了师徒契约。

　　靠着师徒契约，苏菲菲在投影世界之中停留的时间得以翻倍，倒是省下一笔买平凡灵魂的钱财。

　　林云轩喂了苏菲菲一枚药丸，带着她一起进入了投影世界之中。

　　“转职？而且还是成为召唤师！”

　　魔法师莎兰看着苏菲菲，说道：“成为召唤师可是很困难的，需要你们前往主世界之中，寻找到召唤之心，请做好万全准备之后，再选择接受！”

　　“去主世界！”

　　林云轩犹豫了一下，握紧了捏着苏菲菲的小手道：“可以！”

　　转职任务虽然麻烦，但是如果是去主世界，林云轩还真心不怕，自己现在四大职业者分身，男气功师已经30级，男爆破元素和圣骑士也只差一点就能提升到30级！加上一个有裂创心灵之刃的狂战士，怎么看也不可能被区区一个转职任务给难住才对！


第294章 再进浮空之城

　　主世界，浮空之城。

　　苏菲菲和林云轩出现在了这儿，看着街道上多出来的许许多多的行人以及各种珍奇异兽拉着的马车，苏菲菲好奇的打量着这一切。

　　“这里不再是投影世界，而是一个真实的世界，一个真正的城市！”

　　林云轩带着苏菲菲走进了浮空之城内一家有着三层楼的餐厅，点了一桌子当地名菜，然后便坐了下来，对着苏菲菲说明道：

　　“菲菲，这次你的转职任务，乃是去上古遗迹之地，完成召唤师联盟颁布的寻宝任务。”

　　林云轩回想着魔法师莎兰的讯息，开口继续道：“那上古遗迹所在区域乃是传说之中的空中大陆身上，据闻那是一头如同大陆一般巨大的浮空世界蛇死后形成的空中大陆，上面有着多个消失已久的文明遗迹，是众多冒险家们争先恐后也要前去赌上性命一搏的地方。”

　　“云轩哥，那我们这一次是要去寻找什么呢？”苏菲菲问道。

　　“唔，根据提示应该是要我们前往地底迷宫去寻找黎明神官的传道书。”林云轩说道：“黎明神官据闻曾经是真神阿莫拉神教最忠诚的追随者之一，他的传道书记载了许多奇特的神术，有着非常丰富的研究价值。”

　　“哦？”苏菲菲想了想问道：“这样的东西，应该会有很多人会去寻找吧。”

　　“嗯。”林云轩点头，不过却笑得：“虽然冒险家不少，但是既然有这个任务出来，那就说明这东西还没有落在其他冒险家的手中，我们前去寻宝，机会很大，再说这一次去那里可不是只有我们两个哟！”

　　“嗯？”苏菲菲好奇的看着林云轩问道：“莫非云轩哥在这儿也有朋友吗？”

　　“那倒不是，不过在仙门，云轩哥还是交了几位好友的。”林云轩说道。

　　此次进入主世界，林云轩选择了获得男气功师的能力，毕竟男气功师能打能抗，可以比较好的保护苏菲菲，至于林云轩口中的好友，自然是另外三个游戏分身了。

　　这间餐厅下方，正在用餐的客人们忽然觉得眼前一花，然后便看到餐厅正中央，多出来了三个全副武装的冒险者，几个靠窗坐着的职业者扫了这三人一眼，顿时露出一丝惊讶。

　　“烈，你刚才看清了他们怎么出现的吗？”一个男柔道家喝了一口烈酒，低沉发问。

　　“不曾！”被称呼为烈的，乃是一位独眼的鬼剑士，他那粗壮的手臂上缠绕着铁链，一间黄色皮背心披在身上露出大半精壮扎实的肌肉。

　　他的背上，则是背着一柄金铁打造的巨剑，宛如门板一般，形状极为惊人。

　　“这三人，一个是圣骑士，一个是狂战士，还有一个却是少见的男爆破元素师。”鬼剑士烈的身边，坐着一位身穿蓝色华服戴着高顶布帽的贵公子一般的人物，他那好看的鹅蛋脸白皙如玉，双目好似永远是含着动人水光，手中挥动着一把羽扇，轻轻摇动着扇子继续道：“先不论他们如何出现，单单看他们那一身装扮，就可以知晓他们来历不凡了。”

　　“嗯？”其他几人也都是有眼力的人，被提醒了之后注意三人装扮，顿时微微一怔道：“竟然都是紫色稀有品质的装扮！尤其是那一个圣骑士，我没看错的话，他背上的那一把十字架，应该是这天空之塔的城主大人赐下的宝物吧。”

　　“天空之塔？”有人心中一紧，连忙道：“诸位还记不记得当初那大闹了浮空之城的三人？”

　　“怎么可能忘记！”想起当初那气势震天慑地的天魔气息，烈再度豪饮了一口烈酒，然后喘气道：“现在谁不传言，当初出现的那位逆天的存在，和那三人有着莫大关系，只可惜那三人来也匆匆去也匆匆，竟然无人可以知晓其真实身份来历！”

　　“不过，传闻那三人，乃是男气功师，圣骑士和男爆破元素师，这三人却不是这种组合。”

　　“嗯。”男柔道家点了点头，却不想旁边那位贵公子却接口道：“可是，你看这三人，不觉得他们的气质似乎都有着一股相似的成分在里面吗？”

　　此时，林云轩的这三个游戏分身正好一起登上了楼梯走向二楼，林云轩也注意到了四周一些职业者投射过来的好奇目光，不过他却是选择不去理会，这里是主世界，自己等人突然出现虽然有些惊人却也不是无法接受，毕竟这个世界多得是奇人异事，神兵利器。

　　以不变应万变，故作神秘，反而可以更好的隐藏保护自己。

　　不过林云轩还是疏忽了一点，这一点在寻常时候并不怎么样，可是在有心人的眼中，这一点却足以让他们联想许多。

　　“你，可看出了什么？”贵公子靠近鬼剑士烈，细语问道。

　　“他们虽然气息各不相同，可是他们的节奏却是一体的。”鬼剑士烈双目射出利芒，浑身不由颤动了一下，缓缓道：“这三人，上楼节奏却是好似一人一般，这……不可思议！”

　　“怎么不可思议了，我见过军中操练，也如此吧。”男柔道家看不出来名堂，咳嗽一声道。

　　鬼剑士烈哼笑一声，摇头道：“军人看似形同一人，但是细细看来却也可以看出许多不同，正如世间绝无一模一样的树叶，这人与人之间，战斗也好，吃饭也罢自己的那股子节奏和运动轨迹也是不同的。”

　　“可是，眼前这三人，却诡异的好似真的是如同一个人一般，保持着同样的微妙不可言喻的节奏。”

　　“这……虽然奇妙，但是那又如何？”南柔道家问道。

　　“如何？”贵公子轻轻收拢扇子抿嘴笑道：“据闻，当初那三人，也是如此有着奇妙的节奏的啊。”

　　“当初的那三人？”男柔道家低声道：“莫非，公子怀疑这三人与当初那三人有关联？”

　　贵公子微笑着轻轻点头，然后道：“反正闲来无事，父亲想来也不会想起我来，不如我们就趁此机会跟着他们怎么样？”

　　“跟着他们？”男柔道家暗自嘀咕道，是跟踪才对吧，不过想到眼前这位公子的身份，他却也只好低头不语，心中却是希望鬼剑士烈可以出言反对公子这个请求的，跟踪职业者，不管目的如何都是敌意的举动，很可能给自己招来麻烦！

　　男柔道家等了一会，却是听见那鬼剑士烈道：“正合我意，公子，从他们一出现，我就一直好奇来着，公子能够如此想，那真是再好不过！”

　　男柔道家抬头看向鬼剑士烈，满头大汗，这家伙怎么也变得靠不住了？

　　那鬼剑士烈看到男柔道家心中知晓其在想什么，端起酒杯，敬向了男柔道家。

　　而在二楼，林云轩正靠在椅子上，为苏菲菲介绍着自己的分身。

　　简单的介绍之后，饭菜也上来了。

　　这主世界浮空之城的饭菜，虽然没有华夏美食那么多花样，却也别有特色，味道以甜食为主，倒也挺符合苏菲菲的胃口。

　　一顿饱餐之后，林云轩觉得反正没有分身时间限制，干脆带着苏菲菲，前往了这浮空之城的大型拍卖场。

　　拍卖场内，各类奢侈品一应俱全，武器装备也多不胜数。

　　林云轩也算是这里面的熟人了，来到拍卖场之后便直接步入了最顶级的拍卖厅之中。

　　此时拍卖会还没有展开，不过一些不错的装备饰品还有材料等都还是可以直接一口价拍卖下来的。

　　林云轩目前背包内还有着70多万金币，也算是富甲一方了，而且作为一名成功率超过90％的炼金术师，林云轩自己完全就可以说是一个移动金矿！

　　随手挥霍掉20万金币之后，林云轩给苏菲菲装备上了一件12级的紫色精灵戒指，一件20级的紫色艾尔项链和一个22级的紫色光之手镯。

　　林云轩带着苏菲菲，在买完了东西就准备离开的时候，却忽然在门口，被一群白衣人拦住了。

　　这群白衣人一个个神情冷漠，不过双眼却是罕见的银色。

　　“这位职业者先生，我家主人有请。”白衣人们拦住了林云轩，让苏菲菲有些紧张，不过在林云轩自信的握了握其手掌之后，逐渐平复了下来那阵紧张。

　　“你家主人？是谁！”林云轩问道。

　　“天之驱除者！”白衣人们说道。

　　“嘶……”

　　此言一出，四周之人只觉得好似空气都一下子冷了起来，好几个冒险者忍不住打了几个寒颤，退后了一步。

　　“这些人，居然是那位将军的手下？”

　　“唔，也难怪，看看这些人，一个个杀气十足，也就是那位将军才能有这样的手下吧。”

　　“天之驱除者？这可是光之城主的头号战将啊，那个黑发年轻人是谁？居然会被这位给惦记着！”

　　“哦，原来是他啊。”林云轩轻轻点头，淡淡的说着，心中却是想到了那位自己过20级主线剧情任务的时候遇到的黑暗玄廊之中的投影。

　　虽然只是27级的投影，却也让自己几度达到极限，要不是最后天魔大法突破使得自己施展出来天魔变，得以运用地利，只怕上一次的任务真要止步在那了。

　　不过，林云轩这一句平淡的原来是他，却让其他职业者们齐刷刷的将眼神看向了他，只觉得不可思议，这个身上气息充其量就30级的男气功师，也敢用原来是他这样的句子来形容天之驱除者？他，不想活了吗！

　　“走吧，我们和你去一趟！”林云轩对着白衣人们说道。


第295章 遭遇驱除者

　　白衣人开道，请林云轩和苏菲菲两人登上了一辆蓝色晶体构筑而出的美丽马车之中，至于其他三位分身则是只能暂时委屈一下，跟在马车身后了。

　　这一幕，被混在人群之中的鬼剑士烈看在眼中，认出了马车所属的他眼中闪过一丝惊讶，然后退出了人群来到那贵公子身边。

　　“我看到了那位男气功师，我现在有80％能够相信那三人便是当初大闹了这浮空之城的三人了。”

　　“哦？”贵公子一挥扇子道：“走，我们跟上去。”

　　“公子……”鬼剑士烈却是尴尬的出手拦住这贵公子苦笑道：“不过他们从拍卖场出来之后，便被天之驱除者的人给带走了。”

　　“什么？”贵公子闻言脸色顿时一沉，冷声道：“你没看错？”

　　“不会看错，天之驱除者乃我们此行来，主人严加要求务必要小心注意的一人，我不敢大意，那确实是天之驱除者这位光之城主第一战将的座驾。”

　　“哼，哼哼。”贵公子轻笑了一声，伸出白玉一般的双手，缓缓握紧道：“看来，这天空之塔，果真和那些逆党们有所牵连了。”

　　“虽然光之城主乃是世间少有的圣者，然而，我发誓，任何企图动摇我族王朝基业的，都将会被我王朝大军赐予绝望，给予毁灭！”

　　※※※

　　林云轩坐在马车内，伸出左手贴在了那看起来应该是冰冷但是真正贴上去却十分温润的蓝色晶体墙壁上施展炼金术，通晓了这马车结构。

　　然后林云轩微微一笑，按动了这马车内的机关，顿时前方弹出来了一个桌子，上面还放着一瓶盛着淡蓝色液体的玻璃瓶子。

　　“哦，居然还藏着这种美酒！”林云轩欢喜一笑，从背包空间之中取出来两个水晶高脚杯，然后便不客气的将这瓶淡蓝色美酒倒在了杯中。

　　“云轩哥，这是什么？”

　　苏菲菲看着高脚杯那如梦幻一般美丽的酒液，轻声问道。

　　“醉生梦死。”林云轩举起了酒杯，闻了闻然后道：“这是传闻上古酒神采取自秘境之中的蓝莓而精炼获得的上古美酒，是酒神心血之作，在大陆上被列为第三美酒！价值万金，不，应该是万金也换不到。”

　　“那……我们这样喝掉，没问题吗？”苏菲菲握着酒杯，有些担心的道。

　　“安心吧，对方既然在马车内为我们准备了美酒，自然不会计较这些。”林云轩嘿嘿一笑，说道。

　　他却是知晓，这马车应该就是那位天之驱除者的座驾了，而这瓶美酒嘛，以其珍贵程度和自己与天之驱除者的交情，似乎他还不会那么好给自己分享吧，定然是其以为自己不会知晓这马车机关所以大意了所致。

　　不过也是，天之驱除者怎么也不会想得到，一个男气功师，居然还会是一位炼金术师，而且等级还不低！可以轻易了解整个马车结构，找到隐藏的美酒。

　　林云轩拿起酒杯，一口喝尽了杯中美酒，然后咂巴了下嘴巴有些意犹未尽的道：“唔……果然好酒，今天我才算是知道，什么叫做仙酿！”

　　苏菲菲听了林云轩所说，便也拿起了酒杯，轻轻尝了一口，只是一口，她就小脸微红起来，低声道：“感觉好像果酒哟，不过这酒一入喉咙，就让我浑身暖洋洋的，好舒服。”

　　“舒服？那就多喝一点吧。”林云轩微笑着说道。

　　“嗯！”面对美酒诱惑，苏菲菲不好意思的答应了一声，然后两人便在路上，愉快的享受着美酒。

　　等到马车停下在了一处庄园之中的时候，林云轩和苏菲菲两人已经将天之驱除者的佳酿给分享完了。

　　和苏菲菲一起下来了之后，白衣人们便一起离开了这院子。

　　“女的留下，男的进来吧。”

　　这院子内只有一间类似教堂的建筑，里面传来了浑厚男声。

　　林云轩对着苏菲菲点了点头让其留在原地，然后便大步迈出，推开了铁门走了进去。

　　“这儿还真是够空旷的。”林云轩进门便看到这房间内空无一物，四周墙壁也都保持着原色。

　　在房间中央，一个浑身身穿蓝色铠甲的中年男子盘膝坐在地上，双手放在膝盖上，看到了林云轩进来，这位钢铁骑士说道：“你为何又过来浮空之城？”

　　“怎么，这地方我不能来了吗？”林云轩微微一笑说道。

　　“确实不应该来。”钢铁骑士道：“你上次过来，就已经给我们带来许多麻烦了。”

　　“有些事情，直到今天，也没有处理完。”钢铁骑士道：“你可知道，让我堂堂天之驱除者为你善后，这是一件多么让我恼火之事？”

　　天之驱除者又抱怨了几句，最后才道：“说吧，你这次过来，是准备做什么？我事先告诉你，这一次光之城主大人是绝不会和你见面了。”

　　“自从上次你们来了浮空之城之后里，现在的浮空之城，来了至少30个觉醒者，上千的45级职业者！”天之驱除者低声道：“然后，还不时的会有60级的圣者级存在过来光顾一下天空之塔！”

　　“他们，是来找我的？”林云轩道。

　　“准确的说，应该是找那个制造了浮空之城大骚动的传奇存在，以及某个从城主手中夺下药剂解除了皇族诅咒的家伙。”天之驱除者没好气的道：“小子，你现在的人头，已经价值100万金币和一整套40级的紫色职业套装了。”

　　“才那么点？”林云轩轻声道：“看来我果然还是被小看了。”

　　“小看？”天之驱除者狂笑道：“不错，他们确实小看了你，你这小子现在已经可以打赢40级的职业者了吧。”

　　“40级？”

　　林云轩摇头道：“我还没去打过，不知道，不过在属性点和天赋点上，我绝不会输给他们。”

　　“嗯。”天之驱除者微微点头，这也是其对林云轩示好的原因，上次的战斗，虽然让天之驱除者火大，却也让其发现了林云轩那过人的战斗天赋，天之驱除者相信，加以时日，林云轩定然会成为和自己比肩，甚至有可能超越自己的强者。

　　而对于这位未来的强者，天之驱除者是希望能够成为朋友的。

　　“这次来，其实并不是为了皇室的事情。”林云轩坐在了天之驱除者对面，说道：“我和皇室之间，只是雇佣关系罢了，这次我来浮空之城，是想要借道，前往上古遗迹之地。”

　　“上古遗迹？你打算前往世界蛇脊椎所在？”天之驱除者道：“那可是一处令人怀念的地方啊，不过你可听闻过这段时间，那儿出现的一些古怪传闻？”

　　“古怪传闻？”林云轩问道：“是什么传闻。”

　　“有冒险者在那儿，遭遇了哥布林们的埋伏，几乎全军覆没。”天之驱除者道。

　　“什么！”林云轩很是惊讶，敢去上古遗迹的，莫不是30级左右甚至40级的职业者，他们组成的队伍，居然会被一群哥布林全灭？

　　“嗯，我也不敢相信，但是这似乎是真的。”天之驱除者道：“既然你们打算去那儿，正好我也有一件事想要你们前去完成。”

　　“放心，报酬方面，我会给你用得着的东西的！”


第296章 空中危机（上）

　　“哦？何事。”林云轩不问报酬，先问起了委托内容。

　　“唔……”天之驱除者顿了顿身子，开口道：“脊椎之城，你可知道？”

　　“知道。”林云轩点头：“我此次前往的第一个目的地就是那儿。”

　　“呵呵，是为了你的小女友吗？”天之驱除者轻笑了一声说道：“她是准备转职召唤师吧，我听闻召唤师协会发布了任务，想要得到转职道具召唤之心的，都必须先一步完成协会交托的任务，而那些任务大多是在脊椎之城外的遗迹之中才可以完成的。”

　　“所幸召唤师大多都是豪族专门培养的子弟，虽然未曾转职，也可以依靠着族内力量的帮助，进入遗迹获取任务品完成任务。”天之驱除者再度笑道：“不过，即便如此，每年成功转职为召唤师的却也不过区区10人而已。”

　　“10人！”林云轩微微一怔，没有想到转职成为召唤师这一刷图强大的职业者每年会那么少：“这也太少了吧，每年有多少人向召唤师协会申请了转职任务？”

　　天之驱除者摸了摸下巴，想了想道：“大慨有一万人左右吧。”

　　“一万人！”林云轩道：“一万名魔法师，只有10人合格成为召唤师？”

　　“嗯。”天之驱除者轻轻点头：“失败者要么死在了遗迹之中，要么，就明智的选择放弃成为召唤师，元素师协会，战斗法师联盟，也都是不错的选择，而且绝不会如召唤师协会这般的困难。”

　　“有趣！”

　　林云轩道：“你这样一说，我对这次遗迹之行，却是更加期待了。”

　　“不过你还没有说要我做什么呢。”林云轩道。

　　“小子，不必那么提防我。”天之驱除者道：“放心吧，我这次请你帮忙的事，对你而言不过是顺手之事罢了，这样子的，我的一位老友，有个女儿今年也有18岁了，目前加入了脊椎之城的一个冒险者小队，我现在离不开身，我希望你可以前去雇佣他们，然后顺便照顾她的安危。”

　　天之驱除者道：“上古遗迹之地虽然凶险无比，但是我想如果是你的话，应该是没有问题的吧。”

　　“你太高看我了，不过那女子18岁就能进入脊椎之城冒险，还需要我去照顾她？”

　　“那是一个天才女剑士，可惜很不成熟，这也是我的老友担心之处，反倒是你，恰好可以弥补其经验不足的地方，事实上，我推荐你去，也是希望她可以从你身上学到冒险的知识。”

　　林云轩汗了一下，没有想到自己完成了两个主线剧情任务，居然会被眼前这个牛叉哄哄，踩一脚整个浮空之城都要颤抖的战将给予了如此高的评价，说道冒险知识，好像自己的知识都是从游戏里面来的吧，实战方面……想当初自己升到了70级刷到了异界地图的实战，不知道算不算呢？

　　虽然心中暗道了一声对方又高看了自己，不过在听说只是这样一个顺手任务之后，林云轩便点头答应了下来。

　　天之驱除者看到林云轩答应，不由松了口气，然后继续道：“本来报酬是应该完成之后给你的，但是上次你既然在那样危险的情况下依然为了那落魄无助的雇主那么卖命，我也就信你的人品一会吧。”

　　“这是装备强化之卷！”

　　天之驱除者手中浮现出来一张暗淡的黄色卡片。

　　“装备强化之卷！”林云轩低声道：“就是那个只要使用就一定能够强化成功的装备强化之卷？”

　　“嗯，虽然只是强化+7之卷，但是我相信对于你而言还是很有用的吧，毕竟目前愿意为你强化的那些强化师们似乎都不怎么可靠啊。”

　　“何止不可靠，简直就是在强抢啊。”

　　林云轩一听，深有同感的叹道，自己炼金术师赚钱不假，可是要是拿去找强化师凯利，估摸着一分钟左右，就足够让自己倾家荡产吧。

　　林云轩接过了这蕴含神秘力量的强化券，然后接下了天之驱除者传来的一段讯息。

　　“瑟雅？这就是那女孩的名字吧，一个33级的女剑士！”林云轩看到讯息之中透露出来的目标实力，暗自吃惊，这女子才18岁啊，居然就33级了，简直就是天才之中的天才吧，放眼大陆，能够在同龄之中比得上她的恐怕也屈指可数了！

　　当然，自己这种存在则是不同，算算时间，自己也不过两三个月，就已经超过了大陆90％以上20多岁的年轻一代20年的修炼进度了，这种修炼速度，如果当真的被那些人知道，相信那时候那些人的表情定然会十分丰富精彩动人吧。

　　林云轩走出了这教堂，然后便看到一对白衣人走来恭敬的低头道：“先生，大人已经为你们准备了一艘魔法飞艇，现在你随时都可以搭乘该魔法飞艇前往脊椎之城。”

　　“好！我们马上就出发，你带路吧。”林云轩一听，暗道一声这天之驱除者倒是办事够快，然后便一口答应了下来，带着苏菲菲和其他游戏分身一起去了广场。

　　半小时之后，天之驱除者修炼完毕从教堂之中走了出来，带着笑意靠在了豪华马车的座椅内。

　　“嘿嘿，这次按照光之城主的意思将那强化卷送了出去，又顺手还了老友一个人情，今天还真是一切顺利啊。”

　　天之驱除者按动马车上的机关，顿时一个木桌弹射了出来。

　　“今天心情那么好，就稍微款待一下自己，喝那么一小口吧。”天之驱除者正准备迫不及待的伸出手的时候，却猛地僵住了，他睁大双眼，看着那木桌空空的玻璃瓶，嘴角一抖低声吼道：“这……这是怎么回事！”

　　“我的酒呢，我的酒呢？”

　　“难道说？”天之驱除者心中一动，伸出左手按在了石柱上，不由一抖道：“这是……炼金术留下的能量波动，那小子，那个小子竟然还是一个至少为3级的炼金术师？”

　　“唔，这可是个重要消息，虽然心疼美酒丢失，但是还是先回去禀告城主为好。”天之驱除者轻轻摇头，下令回去了天空之塔。

　　而此时，林云轩已经和苏菲菲以及其他分身坐上了专门的魔法飞艇起航离开了浮空之城。

　　魔法飞艇速度极快，不过三四分钟，趴在后窗的苏菲菲已经看不到浮空之城了，她很是惊叹这个世界的魔法科技，不断的和林云轩谈论着这个世界的神奇。

　　林云轩和苏菲菲交谈的同时，圣骑士天启也在其控制下步入了控制室。

　　控制室内，有着七个年轻的船员和一个白发叼着烟筒的老船长，他看到圣骑士来了连忙打了个招呼：“啊，年轻的圣骑士，真是难得啊居然可以在这个地方看到圣光的信仰者。”

　　“你好，船长。”圣骑士天启轻轻点头，然后环顾了四周道：“我们还有多久能够抵达脊椎之城？”

　　“这个，可不好说啊。”老船长道：“小朋友，你要知道脊椎之城是在世界蛇的遗体上的，而世界蛇的遗体可不是浮空之城这种悬空的岛屿，那是一座大陆，一座随着气流变化而在整个世界的上空移动的空之大陆啊！”

　　“随着气流而移动，是了，确实如此！”林云轩控制着圣骑士微微点头：“世界蛇的遗体虽然巨大无比如同大陆，然而，它其实更是一座大船，一座在空中飘浮随时变换位置的巨船！”

　　“我们靠着飞艇加速，以及脊椎之城的魔法师提供的坐标，对那大陆进行追赶，但是这空中的诡秘可是不比海洋要少，随便遇到几个可怕的乱流，只怕就会耽误许多时间。”

　　“乱流？”林云轩看向窗外，晴空万里，不由让圣骑士分身道：“现在天气良好，应该是上天的好天气吧。

　　晴空万里，任何物体都可以一览无遗，林云轩觉得这应该是很好的航行天气才对。

　　却不想附近的年轻年轻船员们却齐齐笑了起来。

　　老船长咳嗽了一声，止住了船员们的笑声，对着林云轩圣骑士分身道：“这位客人，你有所不知，对于我们这些空中的飞船而言，这晴空万里的天气，也意味着我们无法通过云层提前看到那些空中乱流的袭来啊，这天气给人安心的下面，隐藏着的是足以致命的空中杀机！”

　　“狂风暴雨天气，虽然有些颠簸，但是我们也可以让魔法飞艇升上云层上空，避开雷雨，可是在这种天气下……”老船长脸色有些阴沉的说道：“却是说不定什么时候，我们就会遇到乱流，将我们给卷进去。”

　　看着圣骑士天启变得沉重起来的脸色，这位老船长突然扑哧一笑，然后拍着圣骑士天启宽厚的肩膀笑道：“嘿，小朋友啊，怎么被吓到了？放心吧，放心吧，那种遇到乱流然后被卷进去的可能性，就和在地上突然捡到一枚价值千金的宝石一般，可能性极小！”

　　这一句可能性极小刚刚从这老船长口中冒出，突然！

　　魔法飞艇竟然开始剧烈的颠簸了起来！


第297章 空中危机（下）

　　剧烈的颠簸之下，整个魔法飞艇大厅内的那些挂灯，都开始摇晃起来。

　　老船长连忙冲上了舵手位，一把推开了一名船员亲自操控起来。

　　“该死的，是螺旋乱流气流，我们这次真心中彩了！”

　　老船长大声吼道：“大副，你个笨蛋，还不快点将负重抛下去？”

　　“唉？是！”大副微微一怔反应过来，虽然有些心疼，却还是不得不取出匕首跑了出去，企图割断绑在船两侧的那些一个个好似房间大小的木仓。

　　这位副官刚刚跑下去打开窗户，便被袭来的飓风吹飞了身子，这副官好歹也是20级左右的职业者，在这飓风之下，却是难以站立。

　　林云轩见状，连忙让男爆破元素师分身一个瞬移出现在了船外准备出手执行那老船长的吩咐，抛弃那些负重。

　　哪知道，刚刚出现在空中林云轩便意识到这高空环境和自己平常飞个几百上千米有多么的不同！

　　不仅氧气稀薄，四周温度寒冷无比，身处在这乱流之中，更是连身形，平衡也难以把握得住，林云轩男爆破元素师刚刚出现在空中就被飓风卷着撞在了魔法飞艇的背部，闷哼声下，林云轩男爆破元素师不由自主的吐出了一口鲜血。

　　“这空气乱流，还真不是好玩的！”林云轩男爆破元素师分身为自己添加了一道光之护盾，然后身子贴着飞艇进法杖指向了下方。

　　一声低语，林云轩男爆破元素师法杖上空轰出了一道魔法光柱，速度奇快的烧断了那捆着两侧负重的绳子。

　　“哐～！”

　　这些如同房间一般大小的木仓顿时分离开来旋转在了空中，竟然快速的旋转着不断的和其他木仓碰撞在了一起，发出一阵阵巨响声音。

　　一些木仓破裂开来，露出了里面的各种货物。

　　蔬菜，干肉，还有一些上好的镔铁，元素结晶等等，这些东西都是那种价廉量大不适合使用空间背包而又大量需要的货物，大部分魔法飞艇，通常都会选择携带上这些货物一起飞行，算是他们的一大主要资金来源之一。

　　只不过，现如今这艘魔法飞艇的货物却是好似天女散花一般的漂浮在了魔法飞艇四周，近乎将其包围在了一起。

　　“快回来！”老船长看到林云轩男爆破元素师忽然出手帮忙，微微一怔之后拿起了扩音器，大声吼道。

　　林云轩男爆破元素师微微点头，瞬移冷却之后便立即退回了大厅。

　　那老船长连忙下令点火，让减轻了重量的魔法飞艇向着高空飞去。

　　“轰，轰轰！”

　　魔法飞艇四周墙壁上，不时的发出一阵阵轰鸣声，那是货物在空气乱流的带动下高速撞击在了墙壁上发出的声音，老船长听着这些摧残着自己爱船的声音，脸色愈发苦了起来。

　　“这次……真是悬了。”

　　老船长叹道：“客人啊，真是对不住你们了，只是这次的空气乱流强度之大，出乎我们预料，我们恐怕要遇难了。”

　　“遇难？”林云轩圣骑士分身道：“你是担心飞艇无法承受得住这些频繁的撞击吗？”

　　“还有四周的风压！”老船长叹气道：“我们起码还需要10多分钟再能冲破这空气乱流带，可是……以我对这船的了解，只怕我们连5分钟都拖不过去了。”

　　苏菲菲这时候也因为担心和林云轩一起过来了驾驶舱，听见老船长声音，连忙问道：“要是船破了，我们会怎么样？”

　　“自然会被卷入这乱流之中，在可怕的锋利如刀子的风压和零下几十度的寒冷下痛苦死去。”

　　说着这老船长看了一眼圣骑士天启，道：“就算我们当中有人能够顶住那些痛苦不死也没有发疯，也会面临最后的一道难关！那就是消失之后的乱流，将会在千里之外，将你从2—3万米的高空之中直接抛落下去，这种高度之下，就算是觉醒者……也难逃一死！”

　　苏菲菲听了，脸上却没有露出害怕的模样，反而看向了林云轩：“云轩哥，你会有办法的吧。”

　　“办法？还能有什么办法？”老船长身边一个副官大声道：“难道你以为会有一位圣者或者传奇路过，然后好心的将我们救下吗？”

　　“天啊，我们为什么会那么倒霉？对了，一定是你们带给了我们霉运，一定是！”这位副官大声哀叹道。

　　然后，他看向苏菲菲，正打算再说什么，却只见林云轩脚步一动身影已经出现在了其面前，然后只是一拳就将这副官打飞了出去撞在了前方玻璃窗户上然后再弹了下来摔在地上发出一阵阵的哀嚎声。

　　“你话太多了，我可不喜欢。”

　　林云轩击出了拳头，然后看向老船长道：“船体防护方面，我们来接手：“船长，重新恢复你方才谈笑风云的心情吧，带着我们离开这片乱流！”

　　“你……你打算怎么做？”老船长有些疑惑的看着林云轩，问道。

　　林云轩淡淡一笑，却是让男爆破元素师走了过来，只见眼前这男爆破元素师收了法杖然后双手啪一声盖在了地上，紧跟着就看见其双手发出了一道道的蓝色光芒，流传在整个魔法飞艇之中。

　　许多裂开的护甲，在这蓝色光芒流过之后竟然自发愈合在了一起。

　　“你……你竟然是一位炼金术师？”船长顿时神情振奋了几分，不过随后又犹豫道：“可是，只是一位的话，如果其魔力消耗过大那可怎么办？”

　　“这不是问题。”

　　林云轩说着一挥手，其面前出现了一个由蓝色魔法药剂堆成的小山包。

　　这些闪耀着魔力光辉的药剂，是如此之多，以至于老船长也在短时间里陷入了失语状态之中。

　　“这么多的药剂，起码价值几十万金币吧，擦，原来我们的客人还是一位贵人啊。”

　　老船长话未说完，林云轩却用行动给了其更震撼的冲击。

　　只见林云轩摸了摸下巴，琢磨了一下居然也和那男爆破元素师一样，伸出手盖在了地板上，发出了蓝色的炼金术光芒。

　　“你……居然也是一位炼金术师？”老船长搓着手，反应过来回头道：“没看到我们有两位尊敬的高级炼金术师大人吗？你们这群饭桶，还不快点动起来，务必脱离这乱流地带！”

　　“吼！”

　　从绝望之中一下子看到了生存希望的船员们连忙呼应了老船长的号召，一个个的施展出浑身解数，操控着这一魔法飞艇，向着更高处冲了过去。

　　“轰～！”

　　魔法飞艇还没来得脱离乱流所在，便听见一声巨响，从不远处的空中传来，只是音波，却已经足以让在场的每一个人都一阵头昏耳鸣起来。

　　清醒过来的老船长连忙掏出望远镜，看了过去，一看之下，却是顿时失声道：“该死的，我们是遭了池鱼之祸了，这空中乱流的源头，竟然是两位超级强者！”

　　“什么？”其他船员纷纷大惊，林云轩却是眼中闪过一丝诧异，一丝惊讶，第一时间让男元素爆破师飞向船头，借了老船长的望远镜，向着前方看了过去！


第298章 第七鬼神

　　空中，一个戴着黑色皇冠，身披赤红色长袍的法师正悬于高空挥动法杖。

　　只见其手中法杖一动，一枚磨盘大小的陨石便从其头顶上空生成，然后以泰山压顶之势砸向前方的一名灰衣剑士。

　　那灰衣剑士踩着一头长10多米的青色巨鸟，手中的长剑闪耀着奇异的蓝色光采，赫然是高强之后的表现，虽然看起来那一把长剑只是一把紫色稀有品质的长剑，但是高强之后，只怕不会逊色于同级的神器！

　　面对火焰陨石，这剑士挥动长剑，只是一挥，便放出了一道紫色的恶鬼和对方陨石撞在一起。

　　两者互相碰撞在这高空之中，顿时生出一股巨大的气压向着四周散开，继续扰乱了这高空之中的气流动向，从而将这两人战场化作了空气乱流地带。

　　“这般威势，是两位圣者在战斗吗！”老船长低声道：“客人，我们还是快些离开吧，这样的战斗哪怕只是偷看也是危险之极啊。”

　　“嗯。”林云轩轻轻点头，认可了老船长的话语，他看得出来那两名顶级强者一个是元素师，另一个应该是一名鬼泣，看他们两人的威势，应该早就已经成功觉醒了才对，现在的林云轩，暂时还不够资格去面对这些强者，不过林云轩相信，用不了多久，自己一定也可以步入到这些顶级强者的圈子之中，占据一个位置，获得自己的影响力！

　　魔法飞艇继续向着上空飞驰，元素师察觉到了魔法飞艇，眼中闪过一丝诧异，手中法杖却是没有闲着，一道道天雷，黑洞法术被其释放了出去。

　　而那灰衣剑士却是看到那飞艇之后冷笑一声，口中默念一声整个人身影便化作一道黑光遁了过去。

　　“天啊～！”

　　看到那灰衣剑士竟然向着自己等人飞来，老船长顿时惊呼出声，林云轩则是眼皮一跳，感受到了对方身上那股滔天杀意。

　　林云轩连忙带着苏菲菲退回了大厅，并让圣骑士开始为自己的分身施加了状态。

　　“切，只是一群爬虫而已吗？”灰衣剑士急速迎向了魔法飞艇，强大感知一扫，便知晓这飞艇之中众人的气息。

　　在发现飞艇内最厉害的也不过30级左右之后，灰衣剑士自然而然的起了轻视之心。

　　“本来你们这些爬虫，只是路过本王也不会有闲情来戏耍你们，然而这次你们却送上了门来，那就只能够怪你们自己命不好了！”

　　灰衣剑士手中长剑一抖，在其身后浮现出来一头邪恶的鬼神虚影，一枚紫色魔法球被其长剑挥了出来，眼看着就要撞向魔法飞艇。

　　这瞬间，那元素师连忙施展出替身稻草人之术快速出现在了魔法飞艇身边，以自己身上的魔法护盾，硬生生的顶着了灰衣剑士的魔法球。

　　“洛克希，你我之间的战斗，没有必要牵连其他人。”

　　元素师语气之中，带上了怒意。

　　“哼哼，我喜欢，你还又管得了我？”灰衣剑士哈哈一笑，一挥手，其身上冒出了一个蓝色的魔法阵，覆盖在了其四周百米范围。

　　元素师微微皱眉一挥手竟然操控四周风力将魔法飞艇推后了上千米使得其暂时脱离了危险。

　　不过趁着这段时间，那灰衣剑士却又继续施展魔法阵，短短数秒，竟然已经在自己脚下虚空之中布下了四五个魔法阵。

　　“他，这是……”林云轩看到了那灰衣剑士的动作，暗道了一声不好，也不敢继续袖手旁观连忙让圣骑士分身对着老船长道：

　　“快，开过去！”

　　“什么？”老船长微微一怔，不可思议道。

　　而旁边一名船员更是忍不住道：“你疯了？”

　　“不帮他，我们必死无疑！”林云轩圣骑士分身大声喊着手中取出了十字架，简单一挥便将这船舱地板给震开了一个大洞。

　　“是，是，全速！靠近那元素师！”船长扫了一眼四周，发现鬼剑士，男爆破元素师都盯着自己等人并拿出了武器，自认不是他们这些职业者对手的老船长也只好做出明智的选择。

　　魔法飞艇调转船头，驶向了元素师。

　　而此时，元素师也正面临极端危险的状况。

　　因为魔法飞艇的分心，元素师发现自己竟然进入了这灰衣剑士设下的局之中，在其五大魔法阵之下，难以移动不说，更是被对方的杀意和鬼神力量牢牢锁定。

　　心中涌出的危机感，让这位元素师开始准备魔法大招，以应对敌手的攻击。

　　“芙蕾拉，元素师协会的副会长大人，今天就是你陨落之日！”

　　灰衣剑士狂笑着双眼忽然变成了红色，然后身上溢出大量的恶鬼之力，弥漫在了其脚下形成了一滩方圆不下千米的紫色沼泽。

　　“觉醒技能！”林云轩看到那一片沼泽的出现，忍不住道：“对方果然是打算用这一招，以魔法阵为饵食，增强这鬼泣觉醒技能第七鬼神的威力，从而使得其得以具备击杀同等级强者的杀伤力！”

　　“这元素师看起来实力不俗，可是看到对方布下多重魔法阵，却不知道打断对方接下来的攻击！也太笨了一点吧。”林云轩暗自嘀咕，却是不知道，在这大陆上，许多林云轩从游戏之中知晓明白的战术，绝技，在这个大陆却都是极为绝密的资料情报。

　　鬼泣觉醒技能这位元素师还是知晓一些的，如果看到了应该也能认出，但是作为元素师协会的这位高等级元素师，或许知道作为元素师的自己如果施展元素点燃可以瞬间增强自己的爆发力，却未曾真的见过鬼泣的觉醒技能以及对方布下法阵的意图。

　　“暗月降临，第七鬼神！”

　　灰衣剑士双手握住长剑，先施展出来了一个鬼泣最常见最普通的增幅技能，暗月降临，不过这个20级的技能，在其手中施展出来，却不是那么简单的给对方施加一点暗属性诅咒之类，而是直接就影响天地变化，本来还是晴空的长空，不过瞬间，竟然就被这灰衣剑士这一招给变成了星光灿烂，明月当空的深夜！

　　“这……这是怎么回事？”

　　老船长看着四周天空，双腿不断打颤，几个船员想要调头，都被鬼剑士上前一拳一个轻易打到在地。

　　那灰衣剑士施展完毕暗月降临之后，终于放出了其最强技能——觉醒技第七鬼神！

　　“嗷～！”

　　第七鬼神，好似一头深海的巨鲸一般，从那沼泽之中跃出，其巨大身躯，几乎可以覆盖住10艘林云轩所在的魔法飞艇。

　　“吼～！”魔法阵在这头第七鬼神出来的瞬间齐齐破裂开来，化作了这头鬼神的力量，它张开大嘴，对准了元素师，一口便咬了过去。

　　元素师看到这头第七鬼神，脸色瞬间苍白得毫无血色，不过毕竟也是一名60级的圣者，其慌忙举起法杖，将准备好的元素师绝招泯灭黑洞施展了过去。

　　如同篮球场一般大小的黑洞出现在了元素师的前方，本来在这位元素师的料想之中，不管是何等攻击，自己的泯灭黑洞应该都是可以为自己争取得到时间的，可是她却没有想到，自己的泯灭黑洞要面对的是一头如此巨大的异界魔神！

　　“哈哈哈！”灰衣剑士驱使着第七鬼神咬了下去，狂笑道：“去死吧！”

　　“嗷！”

　　第七鬼神将元素师咬进了口中，浑身鬼神之力顿时灌入其身上的魔法护盾上，企图将其泯灭。

　　元素师咬牙抵挡，只觉得浑身酸疼无比，好似快要死去了一般。

　　然而，就在元素师以为自己要承受不住的瞬间，一股暖意忽然从其脚下升起，然后化作神奇的力量，使得自己得以再度抵挡第七鬼神对自己的侵蚀！

　　鬼泣觉醒技能，第七鬼神虽然强大无比，但是持续时间却也极短，哪怕那个以此为王牌的灰衣剑士，其召唤出来的第七鬼神，持续时间也不过1.3秒而已！

　　当然，在灰衣剑士的想法之中，1.3秒的第七鬼神已经足以将自己的敌手抹杀干净了。

　　“哈哈，死了吗？”

　　第七鬼神躯体随着沼泽一起消失，空中又恢复了白昼。

　　灰衣剑士正要准备出手干掉那边跑过来的魔法飞艇，忽然心中一动，连忙举起长剑，挡住了从天而落的一道天雷。

　　“你……还没死？”灰衣剑士转头看向元素师所在，心中一阵惊异，从第七鬼神传来的讯息，元素师的生命值应该已经全部被抹掉了才对，可是，为何这元素师却又继续活了下来！

　　“可恶。”灰衣剑士看着元素师身上的荣誉祝福光环以及法杖上的天使祝福之光，顿时明白了过来：“该死的，我大意了，那飞艇之中居然有着圣骑士！”

　　“芙蕾拉，这次算你走远！”

　　灰衣剑士刚刚用完觉醒，正是虚弱时候，看着被圣骑士加持的元素师，暗自料想不敌，不过口中却是不怎么服软的继续道：“下次遇见，我必取你性命。”

　　“哼，想跑？”

　　元素师芙蕾拉方才差点没命，此时早就憋了一股怒气在心头，发现自己被圣骑士加持了状态之后，战意倍增，第一次选择了主动出击。

　　灰衣剑士和元素师再度战在了一块，一时间，却是难分胜负。

　　林云轩看在眼中，却是进入天魔变状态，开始疯狂运转大脑，分析双方的战斗轨迹起来。

　　十多秒之后，林云轩看准了一个时机，一声低喝，施展风之气息在了元素师的身上使得其移动速度突兀加快，一下子超出了灰衣剑士的躲避频率，使得这剑士被元素师的一道冰墙击中，身子都差点被冻住半边。

　　“是风之气息？”

　　灰衣剑士暗道一声不好，突然心中一紧，看到那撞飞了自己的元素师脸上忽然出现凝重脸庞，紧跟着身上冒出了火焰，冰霜，闪电以及黑暗四系元素法球，立马暗道了一声不好。

　　“这女的，也打算用觉醒？”

　　灰衣剑士眼中闪过一丝决断，在那元素师一声高喝，喝出元素师觉醒技能陨星幻灭的同时，他咬破了藏在牙齿内的药丸，顿时双目变得血红，浑身上下血脉齐齐破裂开来，生命值立马没了一半，不过作为付出这番代价的补偿却是让其第七鬼神的冷却时间消失为零，使得灰衣剑士得以再度施展出第七鬼神这一绝招！

　　轰！

　　元素师的陨石幻灭，乃是唤出各种如同山峰一般的元素结晶砸向敌人并出现爆炸来杀伤敌人，那灰衣剑士和其脚下坐骑被这些元素结晶包围住之后，不过数秒，就在这些结晶爆炸之中彻底的化作了粉末。

　　而元素师也被第七鬼神击中，魔法护盾破碎，从万米高空直接落了下去，要不是圣骑士临时给其补了一个快速愈合，只怕这元素师也要当场陨灭了吧。

　　林云轩看到元素师掉下，眼中闪过一丝利芒，突然跃出，在老船长等船员的惊异目光之中跃了下去，向着下方加速落了下去。

　　老船长看着在乱流之中落下去的林云轩，有些惊讶的道：“他，没有事吧？”

　　“放心吧，他可是会飞的男气功师，这点高度，还没有问他。”圣骑士开口说道。

　　空中，林云轩身上出现了黑色的魔气组成的天魔之翼，随着双翼闪动，好似堕落天使一般的林云轩再度加快了速度，接近了那灰衣剑士掉落下来的紫色长剑。

　　双手接住了长剑，林云轩便心中一阵窃喜：“这可真是意外之财啊，60级圣者鬼泣的武器，这么也不会差吧，可惜了，他的身子完全爆掉了，不然如果可获得其空间腰带，就可以夺下其全部珍藏了吧。”

　　林云轩摇了摇头，想到下方还有一个完整的宝库，抹去长剑上的意志之后将其收入囊中，然后加速飞了下去。

　　“那可是60级的元素师觉醒者大魔法师，身上带着的装备虽然因为太高级的缘故，苏菲菲无法发挥出全部实力不过没有关系，留着以后慢慢用就好了，而且武器方面，说不定我的男爆破元素师也可以使用！”

　　林云轩飞了数十秒，终于看到了那元素师，其快速的接近了对方，然后伸出右臂，一把将对方抱住，重新飞了上去。

　　“嗯？”林云轩一接触到这元素师的柔软身躯，便察觉到这元素师是一个女的，然后还活着！

　　“活的？”林云轩看着紧闭着双眼的女元素师，寻思了一下，摇了摇头选择了将其带回魔法飞艇。

　　魔法飞艇内，老船长等人看到林云轩飞在了空中还带回了那位强大的元素师，都一个个露出敬畏之色。

　　林云轩吩咐了几句，便带着元素师进了卧室。

　　“唔，不是死人，那么我也就不好发死人财了，至于杀人夺财之事，你也算帮了我之人，我却也不会对你下手，这次就让我尽一下好人之力，将你救回来吧。”

　　林云轩低声道了一声，取出生命药剂，为这元素师喝了下去，却发现药水竟然无法被其喝下之后，无奈之下林云轩想了想，只好掀开这元素师的长袍帽子，露出了其脸上全貌，不由眼前一亮，暗道了一声好一个美人。

　　这好似睡美人一般的元素师有着一头金色弯曲的秀发，脸上虽然紧闭着眼，却依然闪耀着藐视一切的威严气质，不论脸蛋身材，这位元素师都算是不折不扣的美女。


第299章 不眠之夜

　　元素师虽然美貌动人，林云轩倒也很快回了神来，毕竟在美色方面，林云轩见过的倾城倾国之色也是多了去了，免疫力也算是初步得到了提高。

　　林云轩寻思了一下，干脆取出了两枚蓝色小晶体，解开它们蕴含的神秘力量以炼金术仿造现代医院的医疗设备大招出来了一副吊针用具，然后接上了生命药剂瓶子，倒吊在了衣架上并将细细的银针，扎入了那元素师白皙的左臂上，看着生命药水缓缓滴入这元素师的体内，被其吸取，林云轩这才放下了心来走了出去。

　　“云轩哥，她怎么样了？”苏菲菲好心的问道。

　　“放心吧，只是处于虚弱状态罢了，以她的本事，休息一下就会好起来的。”林云轩摸了摸苏菲菲的头发，温柔的说道。

　　而在船头，修补好了船舱的男爆破元素师分身在林云轩操控下问向了老船长：“我们离开脊椎之城还有多远距离？”

　　这一次，这位老船长却是不敢继续开林云轩游戏分身的玩笑了，他恭敬的不敢有丝毫隐瞒的开口说道：“这位法师先生，根据通讯站提供的坐标，我们以现在的航速，应该可以在明天早上抵达脊椎之城了。”

　　“明天一早吗？”林云轩男爆破元素师微微一笑，点了点头然后掏出了一瓶初级生命药剂扔给了老船长说道：“这个给你，为那些受伤的船员疗伤吧。”

　　“啊？好的。”老船长握着了初级生命药剂，不由有些惊讶，这位男法师，还真是一个大方的豪客，这样的一瓶生命药剂，起码也价值上千金币吧，为了几个被卖身了也不过几百金币的船员付出这样的药剂来疗伤，这位法师看来还真是够富有的啊。

　　老船长拿着药剂走出了驾驶舱，林云轩却也和苏菲菲回到了卧室，享受这暴风之后的平静。

　　深夜降临，四周的静，也一下子突兀了出来，苏菲菲缩在被窝里面抱着林云轩，柔声问道：“云轩哥……我们明早就能下船吗？”

　　“嗯。”林云轩轻轻点头，然后问道：“怎么，你不喜欢坐船？”

　　“我……有些害怕。”苏菲菲将脸蛋轻轻的靠着林云轩温暖得让人心安的胸膛，不好意思的低语道。

　　两人相拥在床上，自然而然的，随着躯体肌肤之间摩擦得次数越来越多，本就有些食髓知味的林云轩和苏菲菲，在夜晚的庇护下开始那有些笨拙却让双方都心跳加速的小动作起来。

　　“嗯～！”

　　一声嘤咛，缓缓从苏菲菲的口中呼出，腻人无比，更是彻底点燃了林云轩的心中欲火，扯淡的一发不可收拾。

　　林云轩动情之时，其身上的天魔气开始缓缓溢出，飘洒在了方圆数米范围，随后更是渗透了木头之中顺着缝隙，流入了其他人的房间。

　　“唔？”睡在林云轩房间下方的船舱内的船员们，一个个脸红耳赤的从睡梦之中醒来，只觉得一股火焰腾空燃烧着，让自己浑身上下都难受了起来。

　　被窝之中，一群爷们开始低声喘息起来，然后带动着床板，发出一阵阵由吱吱呀呀声组成的床板交响曲。

　　而在林云轩卧室隔壁，乃是那位昏迷的元素师的房间。

　　这位美丽的元素师闻到了甜香，脸色恢复了红润，不由的恢复了意识睁开了如同蓝宝石一般的双眼。

　　她虽然身处虚弱状态，但是视力依然足以在深夜之下一览无遗。

　　“这是……那魔法飞艇？唔……好痛。”元素师想要起来却察觉到自己浑身上下都酸疼无比，她不由想起和那灰衣剑士的战斗，不由一阵后怕。

　　“这次真是大意了，没有想到竟然会被那些人跟踪，而且那些胆大妄为的家伙，居然还真的敢来袭击我！”

　　“不过也幸好我运起不赖，临时起意救下的这魔法飞艇之中居然会有一个圣骑士在，让我能够逃过一死，不过现在处于虚弱状态，这十多小时里只怕是都得躺在床上了。”

　　元素师轻叹了一声，紧跟着注意到自己白嫩手臂上赫然擦着一根吊针，那吊瓶上则是装着生命药剂。

　　“这……”元素师一开始还不明白怎么回事，感受了一下身子的细微变化却是对林云轩的这一设计大加赞赏起来，暗自觉得这魔法飞艇之中定然有一位了不起的智者存在。

　　元素师自己处于虚弱状态，这个状态，不管是圣骑士还是生命药剂都很难起到帮助，因为处于这一状态的身子摄入外界的营养是极为有限的，超过这个限度，再多也是浪费。

　　但是有了这个吊瓶之后，则是大不一样了，这吊瓶妙就妙在它的每次灌入的量虽然少，却是无时无刻不在为患者滴入营养，给予治疗，对于虚弱的职业者而言，这就好像是有一队的圣骑士喝着蓝药不间断的为其进行着治疗一样！可以很可观的减少虚弱时间。

　　元素师既然醒来了，也不打算入睡，而是准备冥想，加快恢复实力，毕竟对于一个圣者法师而言，现在的状况实在是让其深感不安。

　　“呼！”

　　元素师闭上了眼，知觉顿时大增，然后便听见了一声极为腻人的嘤咛，让其自己忍不住心中一荡，脸色通红，暗道了一声：“竟然……竟然有一对男女在我的隔壁做那种事，呼，就算如此，我的心境，却也不应该会就此松动才对，为何现在的我却是再无法静下心来了？”

　　元素师极快了呼吸，却是吸入了更多的从林云轩身上溢出来的天魔之气，不由越发的身子滚烫，思维混乱起来，加上本就是处于虚弱状态，这元素师竟是忍不住发出了一声娇咛，陷入了幻觉之中。

　　清晨，对于林云轩而言，这无疑是又一个美好的开始，他从床上起来，神采奕奕的晒着太阳伸了伸懒腰，然后和同样容光焕发的苏菲菲一起走出了卧室，来到饭厅，林云轩便注意到那些正在喝着稀粥的船员们似乎一个个的不仅多了黑眼圈，而是身子骨似乎都虚了几分。

　　“是因为昨天的危险，导致他们休息不好吗？”林云轩嘀咕了一声，打了稀粥放在了苏菲菲身边。

　　这时候，老船长也走了进来，一看见老船长竟然也脚步轻浮，双眼套着黑眼圈，林云轩不由笑道：“船长，怎么你也没有休息好？”

　　“我？”老船长微微一怔，扫了眼四周，在好几个明显虚得厉害的下属身上停了几眼，意味深长的道：“唉，此事一言难尽啊，你……还是不知道得好。”

　　“是吗？”林云轩笑了笑，倒也不再追问，只是吃过早餐之后忽然想起还有那元素师，不由也打多了一碗稀粥，快步推开了那元素师所在房门。

　　“咦？你醒了……”林云轩推开房门，第一眼就看到一具白花花粉嫩嫩的身子，鼻子嗅着不知道哪里发出的淡淡清香。

　　元素师因为昨晚的幻觉，却是在不知不觉之中以及褪尽了衣衫，最后筋疲力尽之后才沉沉睡去，待得醒来，却也是因为林云轩开门声音所至。

　　于是很不巧的，褪尽衣衫的元素师芙蕾拉，看到了进来的黑发少年之后，两者之间陷入了带着尴尬的对视之中。

　　“是……是的。”听到对方询问的元素师芙蕾拉有些傻傻的点了点头，然后反应过来猛的从床上跃起，也不顾春光外泄的危险为自己卷起了被子包裹在了身上然后眼神变得极为锐利的看向林云轩道：“是你救了我？”

　　元素师芙蕾拉真心希望对方说不是，那么自己也就好没有什么心理负担的出手抹去对方不该看到的记忆了。

　　“嗯，你伤得很重，不过现在看来，应该恢复了不少能力吧。”林云轩笑了笑，将稀粥放在了桌子上然后便打算转身离开。

　　林云轩的淡然，让元素师芙蕾拉心中忽然有些委屈，自己被看光了身子，这男的却什么表示都没有，这个家伙，难道是一个太监不成？

　　“等等！”元素师芙蕾拉眼神一动，房门无风自动的关上了。

　　林云轩转头看向对方，便听见这位元素师美女道：“我还有话要问你。”

　　“嗯，请问吧。”林云轩说道。

　　“你可知道我的身份？”

　　“不知道，不过以你的实力，应该身居高位吧。”林云轩说道。

　　“哼，算你有些眼力，我名莎兰·芙蕾拉，乃是元素师协会的副会长，统辖协会在整个世界蛇大陆上的事务。”

　　“哦？”林云轩笑道：“听起来好像很厉害。”

　　“这是自然。”感觉不到林云轩丝毫尊敬语气的元素师芙蕾拉，强调道：“我可是元素师协会最年轻的副会长！是半精灵一族之中最强大的魔法天才。”

　　“半精灵？”林云轩终于有些惊讶了。

　　“嗯。”芙蕾拉看到林云轩眼中闪过的惊讶，满意道：“我的母亲乃是月精灵一族的长老，而我的父亲，是一名人族圣者法师，精通元素，召唤的双系职业者！”

　　“唔……还真是龙生龙凤生凤呢，我有些明白为何你有这般成就了，对了，元素师协会的副会长大人，今年你多大了？”林云轩询问道。

　　“嗯？你问这个做什么？”芙蕾拉这样说着，却是快速回道：“我今年刚刚过170岁生日，按照半精灵的年龄计算，我现在只是刚刚好处于半精灵的青春期。”

　　“170岁？青春期？”林云轩沉默了下，点头低声道：“半精灵，传闻能活千年之久看来是真的了。”

　　“好了，现在该我继续问你问题了。”元素师芙蕾拉仔细的观察着眼前这位英俊男子的样貌，咳嗽了一声问道：“你救了我，我想问你，你想要什么？”


第300章 脊椎之城

　　“报酬？”

　　林云轩寻思了下，道：“救你，只是因为你当时在决斗时还想到救下这魔法飞艇，避免伤害无辜。”

　　“报酬方面，我并不需要。”林云轩道。

　　“不行，你必须要！”元素师芙蕾拉开口狠狠道，同时一股如海洋飓风一般汹涌澎湃的精神风暴，也开始在其双目之间酝酿开来，不过很快，元素师芙蕾拉就唔一声，因为头疼而使得酝酿的精神风暴啪一声消散开来。

　　“你现在还是虚弱状态，吓唬人的手段，用多了并不好。”林云轩笑了笑说道：“既然你一定要支付报酬，唔……好吧，我有一个召唤师，如果你可以为她弄来一套职业紫装的话，我想我会出大价钱买的。”

　　“职业套？”元素师芙蕾拉微微一怔，轻轻点头，紫色品质的职业者套装可以说是大部分职业者们奋斗的目标了，许多职业者，自认对神器，史诗物品无望，一生的努力，为的便是那凑齐一套之后可以发挥职业者潜力的职业套装！这些职业套装虽然也极为昂贵，而且产量稀少，但是因为制作方法没有遗失，每一年总会流出各职业的职业套装近百件，也因此，每一个混到了四五十级的职业者们，努力努力，还是有很大的机会，得到这些装备的。

　　林云轩的这个要求，对于一般的觉醒者而言，或许都会觉得有些困难，毕竟每年流出的装备名额可是十分紧张的，但是对于元素师芙蕾拉这样的身处高位的人士来说，动用一下手段，为自己的部下要来几套职业套装，那简直就是易如反掌之事！

　　“好，我答应你！”元素师芙蕾拉说道：“我会为你准备30级，40级乃至50级的召唤师职业套装，不过你还必须答应我一个条件。”

　　“说吧，什么条件。”没有想到自己随口的要求居然得到加倍的承诺，林云轩连忙点头问道。

　　“我要将你方才看到我身体的那一段记忆抹去”元素师芙蕾拉低声道。

　　“抹去记忆？”林云轩微微皱眉，摇头道：“我不容许任何人，动我的大脑。”

　　“那会很安全的。”元素师芙蕾拉说道：“我对这方面的技术很有自信。”

　　林云轩哪里敢将自己的大脑给这位元素师，自己可是地球人，谁知道会出现什么意外，不过又不好意思和这位元素师闹翻，林云轩干脆站起身来，低声道：“可是，我却不想忘记方才那刻入了我灵魂深处的一幕。”

　　“相信我，我是绝对不会将这事说出去的。”

　　“你！”

　　元素师芙蕾拉听到林云轩拒绝，便再度想要动手，却没有想到林云轩的速度竟然比其更快！

　　只是瞬间，被林云轩一把抱住的芙蕾拉就被其一个瞬步带回了床上。

　　“别忘记了虽然你是圣者，但是你现在只是一个虚弱之人。”

　　林云轩道：“而且，你以这样的手段来对付一个救你一命的恩人，似乎并不恰当吧。”

　　“我……我只是想要抹去你的记忆罢了。”元素师芙蕾拉低声说道，她很不习惯那么近的距离下和一个已经发育成熟的男性接触，对付浑身冒出的热气含着古怪的气息，总是会让其想起昨晚那荒唐的梦境。

　　“但是我却不想失去记忆。”林云轩冰冷的说道，透着不容置疑的声音。

　　从床上下来之后，林云轩转身离开，心中却是暗道：“这次可真是一个麻烦事，不过抹去记忆那么凶险的事，我怎么会去做？哪怕你吹得再好，也不可以！”

　　“不过，这半精灵法师，唔……还真不是一般的丰满成熟呢，就好似完全熟透的水蜜桃，让人见了就想要狠狠的咬上一口！”

　　林云轩准备走出房间，而那芙蕾拉，则是靠着床头柜上，陷入了挣扎之中，稍逊，她终于做了妥协，看着即将离开的林云轩道：“你……绝对，绝对不可以对外人宣扬此事！”

　　“放心，我不会自找麻烦。”林云轩微微一怔，心中稍微松了口气，道：“你可是高高在上的圣者大法师，而我却也是一位还算有自知之明的职业者，请相信我不会做出对我产生不了丝毫利益之事。”

　　“希望如此……”元素师芙蕾拉说完这句话，倒在了床上，轻轻的叹了口气，显然是在苦恼自己这不吉利的早晨。

　　林云轩快速离开这位想要抹掉记忆的元素师房间，忽然听见前方传来一阵欢呼，连忙走了过去。

　　抵达前台，林云轩就看到苏菲菲欢呼雀跃，一脸兴奋。

　　“怎么了？菲菲。”

　　苏菲菲看到林云轩过来，连忙兴奋的道：“云轩哥，你看，你快看啊，前面～！我们的目的地，已经出现了！”

　　“哦？”林云轩趴在了窗台上，向着下方看去，便看到在那云雾之中，一座覆盖了整个地平线的黑影已然出现，随着魔法飞艇下落速度加快，云雾越发稀薄，直到最后终于露出了其下方的那一片巍峨多姿的大陆出来！

　　群山峻岭，大河平原，皆被林云轩一览无余。

　　看着那下方的美丽世界，船员们齐齐举起手臂，摇晃庆祝自己等人完成了这一次多灾多难的旅程，活着，回到了这片空中大陆之中。

　　“真是一片美丽的大陆。”苏菲菲轻声说道。

　　“可是，却也危机重重。”

　　一个清冷之中，带着让人神情一紧的威严的动听女声，忽然从门外传出，随后，元素师芙蕾拉穿戴整齐的迈步走了进来。

　　“啊，这位殿下，真是失礼了。”老船长看到芙蕾拉醒来，连忙小跑了过去，满脸的殷勤。

　　芙蕾拉淡淡一笑，挥手制止了老船长的殷勤，然后看向苏菲菲，露出笑颜：“这位妹妹，真是美丽动人，你是准备前来成为一名召唤师吧。”

　　“嗯。”苏菲菲点了点头，可爱小脸上，两个小酒窝越发明显。

　　“我也曾经想要成为一名召唤师呢。”芙蕾拉笑着走了过来，牵着了苏菲菲的手，微笑着道：“只可惜天赋检测时，父亲却觉得我更应该成为一名元素师，不过我却还是暗地里留下了数套召唤师装备，反正也用不着，等妹妹你转职成功了，姐姐就送给你吧。”

　　“真的？”苏菲菲并不清楚那些装备的价值，欢喜点头答应了下来。

　　看着苏菲菲点头同意收下了这芙蕾拉承诺的报酬，还一个劲的亲密的叫着对方姐姐，林云轩不由稍微有些吃味，心想还好这女的下船之后就去元素师协会了，和自己不同路，不然自己还真需要考虑一下，是不是要防止苏菲菲被这人给拐卖了。

　　约莫过去了几分钟之后，苏菲菲的欢呼声再度引起林云轩注意，很快林云轩就看到引起苏菲菲欢呼的原因了。

　　脊椎之城，已然出现在了自己眼前！

　　这是一座庞大的建立在一巨大的白骨遗迹之中的城市。

　　在这座由大理石为主构成的巨型城市上空，环绕在一圈圈的白骨，最小的一圈白骨，其也有数万米长，最细小的地方，半径也在5米以上！

　　“白骨的主人，没有人知道来自哪里。”元素师芙蕾拉看到苏菲菲和林云轩脸上骗不了人的震惊，不由主动担任了向导的责任起来。

　　“不过其坚固程度却是令人咂舌，寻常神器刀刃，也无法在这白骨身上留下痕迹，就算是有传奇强者使用史诗级兵器，也只能勉强破开这些白骨。

　　曾经有人试图用将这脊椎之城上空环绕的白骨取走一小块去制作成盾牌防身，结果却发现在这里坚固无比的白骨，拿回去之后，竟然开始自动分解消失，令人百思难得其解。

　　“不过却也托这些环绕在脊椎之城上空白骨的福，造就了这一片的繁华。”元素师芙蕾拉道：“雨水将白骨身上的一些细小碎末也冲刷了下来，融入到其下方的土地之中，结果便是使得这片土地下方的水源，成为了天然的魔力之水，不仅灌溉农作物可以获得更多，更好的收成，同时大量的低成本的魔力之水，也使得脊椎之城，聚集了许许多多的炼金术师，人偶师以及附魔师，而他们的到来，却也更进一步的增加了这座城市的繁荣。”

　　“脊椎之城，常住人口500万，流动人口不下千万。”元素师芙蕾拉道：“可以说，这儿，便是整个世界蛇大陆，最繁华的城市！”

　　“这样的地方，它的统治者，是谁？”

　　“谁？”元素师芙蕾拉自豪的道：“此地的城主其名为莎兰·特洛，一位曾经登上死亡之塔最顶层的伟大法师。”

　　“登上死亡之塔最顶层？”林云轩微微一怔，死亡之塔这可是衡量强者之间实际战斗力的一个很重要的衡量手段，至少一个30层的强者，哪怕等级更高，也很难是一位登上了34甚至35层的强者的对手，毕竟等级只是实力的一部分，高等级，并不意味着战斗力就真的一定厉害。

　　“等等……莎兰，莫非是你的亲戚？”林云轩想起了眼前这位元素师的姓名，不由开口道。

　　“特洛大法师，正是我的父亲。”芙蕾拉点头道。

　　“你还是这脊椎之城的城主女儿！”林云轩说道。

　　“嗯，所以如果有人得罪了我，在这脊椎之城，是绝然混不下去的了。”元素师芙蕾拉淡淡笑着说道。

　　“看来，以后还需要你多加照顾才行。”林云轩苦笑道，却是没有想到，自己救下这位却又无意中看到了对方身子的元素师，除了超绝的实力之外，居然还有着如此深厚的背景！

　　魔法飞艇缓缓降落在了机场，刚刚停下，就引起一队人马的关注。

　　“你们是从西边来的，可有看见一位披着斗篷的元素师？”带头的是一位戴着银色面罩的独角骑士，他站在船舱门口，大声喝问。

　　“元素师？”老船长脸色有些难看的看向了后面过来的林云轩。

　　而林云轩身后那元素师芙蕾拉，则是在看到有外人来了之后，脸色一下变得冰冷如霜，整个人的气质也在瞬间化作了一座万年不熔的冰山一般，让人难以起亲近之心。

　　然后芙蕾拉这才握紧法杖走了出去。

　　还未露面，芙蕾拉便先放出了一声冷哼。

　　哼声之下，外面的骑士们纷纷颤抖了一下身子，慌忙退出了这魔法飞艇，半跪在了地上。

　　“恭迎殿下回家。”骑士们唰一声齐齐低头，不敢偷看那从魔法飞艇之中下来的贵人。

　　“将我的灵兽战车带来，我有客人需要款待。”

　　“是！”骑士们点头应道，立即便以秘法告知了城内的手下。

　　林云轩看到这阵势，只想赶紧开溜，却不想那芙蕾拉却忽然转头看了一眼自己，然后道：“你对我有救命之恩，还有那位圣骑士也是我需要感谢的对象，难道你们就如此迫切的想要拒绝我对你们的感谢吗？”

　　“我更希望快些让苏菲菲去接那召唤师转职任务。”

　　“而且，我受人所托，还有其他事情需要处理。”林云轩道。

　　“那至少也要先去一趟我的府邸，知道以后套装要去哪里找人要吧。”元素师芙蕾拉说道：“而且，这也是父亲大人的意思。”

　　“父亲，这脊椎之城的城主？”林云轩微微一怔，虽然不清楚什么时候那位强大的法师通知了芙蕾拉，但是对于这一位活着的传奇人物，林云轩还是很有冲动去见上一面的，认识一位强大的存在，总是没坏处不是？

　　“好吧，不过见面之后，我们便会离开。”林云轩道。

　　“看，我的灵兽战车来了。”元素师芙蕾拉说着看向前方，只见这宽敞的机场上，忽然落下了一头宽约20多米的成年火凤凰，在其身后，则是拉着一辆如同三层小别墅一般大小的房车。

　　“走吧，去见我的父亲，顺便品尝一番脊椎之城最好的厨师出手制作出来的独特美食吧！”

　　※※※

　　脊椎之城，城主府邸，城主书房之中。

　　正在阅读着古代史的白发白眉老者微微一笑，开口道：“芙蕾拉将他带来了。”

　　“主人，我不明白，为何你要去见他。”

　　站在白眉老者身后的一名俊秀书童，双耳细长，显然是一名精灵，他看着白眉老者低声道：“那人仅仅只是一个连40级都没有的男气功师而已。”

　　“而已？”白眉老者微微摇头：“那家伙，可是一个相当有趣与让人看不透的人呢！”

　　“能被光之城主破例帮助的男气功，我，还真要看看和其他人有何不同！”

　　“光之城主？”听到主人口中出现的这个词语分量的书童不由心中暗暗吃惊，连忙决定回去之后定要查看往日情报，看看自己到底疏漏了什么，竟然不知道那个男气功师的来历！


第301章 召唤师萝莉

　　脊椎之城的城主府邸，位于一座以一整块巨大的白色岩石山之中，一眼看去，像一件精雕细刻的石雕艺术品更多过于是一座住人的府邸。

　　林云轩和心中有些坎坷的苏菲菲一起从元素师芙蕾拉的战车之中下来，环顾四周林云轩不由暗叹了一声这儿真是一个好地方。

　　作为城主府邸的广场，却是设置在一处好似悬崖峭壁上开拓出了的平地上，在这儿，举目四眺，整个脊椎之城完全可以尽收眼底。

　　迎着寒风，看着下方城市之中忙碌的苍生，林云轩甚至不知不觉之中，生出了一种主宰苍生，权倾天下的欲望起来。

　　如此壮观之城，自己如果可以将其掌控在手，那将是多么让人心醉的美事？

　　“怎么，看到脊椎之城的全貌，惊讶了？”

　　元素师芙蕾拉带着笑意走了过来，微笑着问道，眼中却也透着自豪。

　　“嗯，确实很吃惊。”林云轩轻轻点头：“这儿，只怕要比浮空之城还要繁华吧。”

　　“那是自然。”元素师芙蕾拉说道：“浮空之城虽然有一些限制，但是毕竟只要肯出点钱，家境可以的人都可以去，但是脊椎之城，想要来这里的要么是各大商会，协会组织里的相关工作人员，要么就必须是30级以上的职业者！可以说在脊椎之城，最不缺的就是有钱人了。”

　　“另外，在脊椎之城的远古拍卖场之中，规模虽然没有浮空之城的大，但是其拍卖出来的珍惜材料和装备数量，却是浮空之城所有拍卖场加起来也比不上的。”

　　“唔，我知道了。”林云轩轻轻点头，随口说道。

　　“好了，我们走吧，让尊敬的城主大人久等了可不太好。”林云轩说道。

　　元素师芙蕾拉带路，众人很快进入了这气势宏伟的府邸之中，长条形的餐桌上，放满了各色各样的食物和酒水。

　　而坐在首位的是一位不怒自威的白眉老者，其看到林云轩过来之后含笑点头，给人如沐春风之感。

　　“你，便是云轩？”

　　“嗯。”林云轩抱拳行礼道。

　　“帮助皇室那对姐弟解除了诅咒的便是你吧。”

　　“是的，尊敬的殿下。”林云轩轻轻点头道。

　　“就是你，帮助了泰蕾莎公主？”

　　元素师芙蕾拉微微吃惊，不想这看起来不过30级的男气功师，居然还做了如此的大事。

　　“怎么，那么惊讶？”林云轩摸了摸鼻子，淡淡笑道。

　　“是有点，看不出来你居然就是那坊间传说里面登上天空之塔最顶层，逼得光之城主也不得不退避三尺，乖乖献出神药的传奇之人。”

　　“传奇之人？”林云轩微微一怔，苦笑道：“谣言已经那么厉害了吗？”

　　“当日确实出现过传奇的存在，但是那人却不是我。”林云轩道。

　　“当然不可能是你。”元素师芙蕾拉道：“那位传奇我虽然没有见过，却听当时在场的叔叔提起过，那位传奇的气息如天空一般宽广无边，如海一般深不见底，怎么可能会是你这样30级的男气功师呢。”

　　“好了，芙蕾拉。”

　　白眉法师有些怜爱的看了一眼芙蕾拉，轻声说道：“让我和云轩说说话吧。”

　　“好的，父亲。”元素师芙蕾拉轻轻点头低声说道。

　　“云轩，作为一个父亲，我在这儿要先谢过你救了小女。”

　　“这是我力所能及之事，不必言谢，更何况芙蕾拉也曾经救了我们。“林云轩如实说道。

　　“她救归她救，你对其救命之恩却是千真万确的。”白眉法师沉声道：“我也知晓了你们的目的，召唤之心我也是可以直接为你要来的，你觉得这样如何？”

　　“召唤之心？”林云轩脑子一动查询了游戏世界的转职任务要求，便发现给予自己召唤之心的乃是游戏世界的召唤师协会，换句话来说，虽然自己确实要在这上古遗迹之地获取黎明神官的传道书，可是要交给的却并不是在主世界发布此任务的召唤师协会。

　　这位白眉法师虽然说乃是一名圣者级的大魔法师，脊椎之城的城主，可是对于游戏世界而言，他的命令，毫无用处！

　　林云轩想到此处，大义炳然的摇头拒绝了白眉法师的好意：“召唤之心的任务乃是召唤师协会对召唤师的一个考验，这个考验我希望能够自己和她一起去尝试，去试炼自己。”

　　“而且，救下芙蕾拉殿下，我也已经在芙蕾拉殿下那得到了补偿。”

　　“哦？”白眉法师有些责怪的看了一眼芙蕾拉，想来是这位元素师，并没有将早上和林云轩的谈话全数告知自己的父亲。

　　“如此我也就不勉强了，不过如果你在这脊椎之城遇到了任何困难，都可以报上我的名号，只要是在这脊椎之城方圆万米之内，喊出我名字之人，我，都可以感应得到！”

　　林云轩谢过了脊椎之城的城主大人，在用过了午餐之后，便急匆匆的带着苏菲菲离开了这儿。

　　“父亲。”元素师芙蕾拉脸上恢复了平静，看向自己那高高在上如同神祗一般的父亲：“你为何不将他们留下。”

　　“他们，没有人拥有当日你叔叔提及的那股力量。”

　　白眉法师显然有些失望：“不过倒是那云轩体内的力量有些有趣，芙蕾拉，那男气功师云轩你……如何看待。”

　　“他为人不错，潜力很好。”元素师芙蕾拉身子一抖，连忙回道：“我觉得，如果给予其良好的成长环境，他成功觉醒的可能性很大。”

　　“哦？”白眉法师道：“只是觉醒而已吗？”

　　觉醒，对于职业者们而言无疑是一件更大的难关，许多50—60级的强者，也不曾得以觉醒学会自己职业的最强绝技。

　　每一个觉醒者，可以说都是各大势力的争夺目标，毕竟觉醒技能的威力实在是太过强大，以至于哪怕是60级的圣者，也不敢轻视一个50级的职业者释放出来的觉醒技能。

　　当然，在这个主世界之中，觉醒技能不可能如同游戏世界那般只需要消耗无色小晶体就能够随便施展，在这个世界里，觉醒技能的施展不仅冷却时间极长，而且一旦释放，消耗也极大，往往在扣除魔法值同时还会消减生命值上限，如果是一个新手觉醒者，说不定还会被这强大的技能给反噬，落下一个虚弱状态或者被强制的降低战斗力！

　　“父亲以为，他还能更进一步？”元素师芙蕾拉问道。

　　“呵呵，这个我却也不好说，只是……”白眉法师说道：“我总觉得，看到他的时候心中会涌出一股忌惮之意，这实在是匪夷所思之极啊，对方仅仅只是一个30级的男气功师而已啊！”

　　林云轩带着苏菲菲以及三个游戏分身，在一名管家带领下，走出了城主府邸，一出府门，苏菲菲便忍不住松了口气，轻轻拍了拍小胸脯吐了吐粉红舌头道：“总算轻松了，方才在那样严肃的地方，我一直都觉得好难受。”

　　“嗯，我也有此同感。”林云轩笑了笑，道：“走吧，我们去召唤师协会，了解一下你的转职任务详细情况。”

　　“嗯！”苏菲菲睁着大眼睛，对林云轩的任何一个建议都肯定的点头同意。

　　林云轩虽然也是初次来到这脊椎之城，不过好在这儿作为一个大型城市，魔法地图还是有售的，花了100金币从一位奸商手中买了地图之后林云轩很顺利的找到了位于东城区第22号区域的召唤师协会。

　　召唤师协会大门有些类似古华夏风格，木质大门配上狮子石雕和圆形木柱。

　　不过站在门口守门的，则是两个浑身包裹在青铜铠甲内的黑骑士。

　　这些黑骑士乃是召唤师们的召唤生物，有着强大的防御力和力量，高等级的黑骑士配合一名优秀的召唤师，发挥出来的力量完全不会属于一名高级的职业者。

　　当然眼前看门的两位黑骑士，等级也就35级左右，在脊椎之城的实力只能勉强算得上中等。

　　林云轩带着苏菲菲敲响了木门，很快一个浑身笼罩在白色斗篷内身高最多1.2米的萝莉法师驱使着哥布林打开了大门，抬头看向林云轩之后不耐烦的道：“男气功师，你来做什么？”

　　“我是替她来申请召唤师转职任务的。”林云轩说道。

　　“嗯？又一个来转职的吗？”白袍萝莉法师故作深沉的摸了摸下巴，缓缓点头道：“好吧，看在你们能够出现脊椎之城的份上，先交上一万金币，然后递交报名资料上来吧。”

　　“一万金币？”林云轩道：“你们这里的报名费那么贵？”

　　“哼，怎么？不愿意？”白袍萝莉法师鼓起胸脯道：“召唤师可是能成为有钱人的职业，想要成为赚钱的召唤师的你们，连前期的这一点投入都舍不得吗？”

　　“这倒也不是，只是不知道，你这里可以再简化一些吗？”发现这位萝莉法师是一个财迷的林云轩，半蹲下了身子，手中出现了一个小袋子，轻轻摇晃了一下发出了动听的金属碰撞声。

　　“简化？”萝莉法师好奇的看向林云轩的布袋，低声问道：“怎么简化？”

　　“你直接给我召唤师转职任务相应资料如何？比如地图情报等，然后等我取回你们要的任务品之后，你再同意让她成功转职。”

　　“可这不太合规矩啊……”萝莉法师眨了眨眼，顿了下却又道：“不过，你能够为此出多少金币？”

　　“金币？”林云轩解开了布袋，从里面掉落出来了一堆的金色小晶体。

　　这些都是林云轩平时在游戏世界内做炼金术师材料收集任务时候顺便得到的材料，虽然稀有，可是林云轩暂时还用不着。

　　倒是在这主世界，金色小晶体的价格一直居高不下，完全可以拿来当做一般等价物来使用，一枚金色小晶体，价值5000金币！


第302章 火爆的瑟雅

　　叮叮当当。

　　十多金色小晶体掉落在地上的声音，让白袍萝莉召唤师的斗篷内尖尖的耳朵也一下子竖起了起来。

　　“这些……”

　　萝莉召唤师的声音带上了一丝难以掩饰的兴奋。

　　“都是你的，只要你答应我方才的提议。”林云轩带着笑意道。

　　“好的，好的，这绝对没有问题。”

　　萝莉召唤师笑嘻嘻的看着眼前的这位冤大头，轻轻拍手，唤出了一头一人大小的小火龙，只见这头火龙一口吞下了地上的金色小晶体，然后满足的拍着翅膀飞回了出去。

　　收了钱，萝莉召唤师便履行承诺，将一张有些破旧的地图交给了林云轩，随后想了想又摸出来了一个天蓝色封面的小本子交给了苏菲菲道：“这是上古遗迹之地内常常会遇到的怪物画册，你可以多看看，要是遇上了强大的怪物记得提前逃命。”

　　“毕竟，召唤师转职年年都有，今年失败了，明年还可以继续嘛。”这位白袍萝莉召唤师轻松的说道。

　　“嗯，我们会注意的。”看着这张花了自己几万金币买到的地图上面记载的数个可能有黎明传道书的地点，林云轩微微点头，然后便拉着苏菲菲离开了。

　　“嘻嘻，又走了一个冤大头，不对这是一个超级冤大头才对。”

　　白袍萝莉召唤师嘻嘻笑着说道。

　　“莉安，你又调皮的捉弄新人了？”萝莉召唤师身后的房间内，传来一个懒散的女声。

　　“哪有，只是收了一个冤大头几个金色小晶体而已。”

　　“你，为她登记了吗？”

　　“嘻嘻，这就是为什么我说是超级冤大头的原因啦。”

　　“那家伙，居然给我说只要情报就好，嘻嘻，这笔钱我可以独吞了，因为我看啊，那对小情侣，是一定不可能完成得了任务的。”

　　“这样吗？唉，你啊，明明是一个只要出去一趟就能赚取数十万金币的脊椎之城最强召唤师之一，可是却那么喜欢这样不劳而获的获取金币呢？”

　　“这种乐趣，你是不会明白的，我和你们这些整天跑去远古遗迹找那些远古神器的人不同，我的目标，可是在未来，成为整个大陆最伟大的奸商呢。”

　　“……”房间内的女子，顿时一阵无语。

　　林云轩拿到了地图之后，却是并不在意被那萝莉召唤师诓骗，能够不登记资料得到地图，本就是其最喜欢可以做到的事，能够只需要花钱就做到，对林云轩而言，反倒是再好不过！

　　“按照这地图所示，今年召唤师协会要求得到的任务品除去黎明传道书之外，还有另外大大小小共一百件道具，任何未转职的法师，只要找到其中一件并带回给召唤师协会，就可以获得成为召唤师的资格，获得被协会招募为会员，并进入协会内部修习召唤师独特技能的机会。”

　　林云轩顿了下继续想道：“也就是，如果任务完成度为100％的话，每一年，这召唤师协会应该会有100名新人加入才对，不过按照那元素师芙蕾拉的提法，完成度似乎是连10％都极难，算上实际上参与这场考试的人员数来看，想要成为召唤师的成功率恐怕只有千分之一！”

　　“而苏菲菲的任务，乃是指定的黎明神官传道书，不像其他人有另外99种选择，算起来，比起其他人似乎还要难上一些！”

　　林云轩摇了摇头，按照当初那位天之驱除者的吩咐，找到了一间名为天空的酒吧，然后便推开门大步迈入了进去，也不看那些不怀好意的冒险者的目光大声道：“我准备前往上古遗迹之地——炼狱之谷，想要寻找佣兵与冒险者和我们一同前往。”

　　“炼狱之谷？”一个蒙着布条的阿修罗低声道：“听闻那儿最近出现了好几头夜叉王，更是传闻有人见到了炼狱夜叉王出现，你现在去那里，可是需要付出很高成本的。”

　　林云轩把目光看向了这位阿修罗，问道：“雇佣你，需要多少成本？”

　　“我是40级的阿修罗，森安。”这位阿修罗说道：“雇佣我前往炼狱之谷，薪资按照天算，每天一万金币，另外如果得到阿修罗可以使用的装备，我要获得优先权。”

　　“嗯，没问题。”林云轩轻轻点头，微笑着道：“森安，欢迎你加入我们队伍。”

　　看到阿修罗的开价被对方同意，好几批冒险者队伍，都有所意动起来。

　　“你愿意高价雇佣我们，是打算去寻找召唤师的任务品吗？”一个身穿紧身银色贴身甲的蓝发少女，推开众人站在了林云轩身边轻笑着说道。

　　这位少女的蓝色头发很是奇异，只是披着肩膀上，却不断的闪耀着金属一般的光泽，诱惑人心。

　　她脸上戴着一双蝴蝶面具，不过露出的圆润下巴和红唇，却都足以勾勒出一个绝美的少女图像在人们的脑海之中。

　　“是的，我确实有此打算。”林云轩轻轻点头看着眼前这位蓝发女孩，心中微微一笑，看来自己打算引出来的女子正如情报所说的那样过来了。

　　瑟雅，18岁的天才女剑士，天之驱除者+7装备强化卷任务的委托目标人物。

　　“召唤师任务？”一些冒险者不由后退了一步，似乎准备重新考虑接这任务的可靠性来。

　　蓝发少女瑟雅环顾了四周，轻轻冷笑了一下用其天蓝色的双眼看向林云轩道：“如果我是你的话，我就不会来这里雇佣冒险者，这里大多数都是一群只敢在脊椎之城附近冒险的没胆鬼，极少数如我这般尽职而强大的冒险者，可是很少很少的。”

　　“瑟雅，你在说什么？”

　　一个男气功师唰一声站起来，浑身上下运起了念气，看起来这位男气功师应该也有35级以上才对。

　　“没错，你这婆娘，什么叫做大多数都是没胆鬼？我们冒险的时候，你还在吃奶呢。”站在男气功师旁边的一个30级的男元素师，轻笑出声道。

　　“哼！”瑟雅眼中闪过一丝冷意，先对林云轩说了一声见谅，然后只见其脚步一动，整个人竟然便化作一道黑光出现在了那男元素师的身边，闪电般的一脚，被瑟雅踢出，只听啪的一声脆响，众人便看到那男元素发出一声鬼哭狼嚎一般的惨叫抱着下身卷缩在了地上。

　　“好……好可怕的姐姐！”苏菲菲红唇微开，抱着林云轩的手臂道。

　　林云轩却是先觉得下身有些紧意，然后看着前方那男元素师同伴们的杀意，暗道了一声不好：“这瑟雅，情报里面可没有提到，她是一个如此火爆的女剑士啊，唔……这样的行为在这脊椎之城只怕早就仇家满天下了吧。”


第303章 酒馆闹事

　　瑟雅的行为，点燃了酒吧内以那位男气功师为首的冒险者们的怒火。

　　他们齐齐震怒，释放出强大的气势出来，林云轩注意到这些冒险者们并不乏35级乃至40级左右的职业者，不过他们气息虽然够了，可是给林云轩的感觉却十分微妙。

　　林云轩看着他们散发出来的气势总觉得他们的本事有点名不副实，实力上水分不小！

　　带头的男气功师一声怒吼挥出铁拳，拳头上带着龙虎吼声以及不断跳跃的电芒。

　　这一拳，威势十足，而且速度方面也达到了林云轩龙虎啸出拳速度的八九成。

　　不过那瑟雅却是轻轻嘴角一笑一偏头躲开了对方的攻击然后低喝一声踢出一脚，正中那男气功师的小腹顿时将这男气功师踢飞了出去十多米远撞破了酒吧木墙，掉落在了后巷的垃圾堆之中。

　　“队长！”几个冒险者咬牙切齿的发出怒吼，纷纷拔出了武器。

　　瑟雅见状，后退了一步高声道：“怎么，你们准备在脊椎之城内私斗吗？”

　　“擅自私斗，可是会被执法军擒住派去苦力营的哟。”瑟雅这话一说，对方气焰顿时消减了大半。

　　虽然众人只觉得这话从刚刚踢爆了一个男子蛋蛋，又一脚踢飞了一人的暴力女郎口中说出有着说不出的别扭，但是执法军的威名，这些冒险者们还是知道的。

　　脊椎之城冒险者众多，如果人人私斗那就算脊椎之城修建得再坚固，只怕也要在数月内化作废墟，也因此在这脊椎之城一旦被发现私斗并当场给予逮捕，那么送入苦力营之中当做奴隶一般的苦力数年是逃不了的。

　　当然，为了给冒险者们解决私怨，脊椎之城也在各大城区都设置了比武场，只要事先签好协约，缴纳足够费用，那么仇家之间就可以在比武场解决互相之间的恩怨。

　　“你！”

　　后巷内，一声狮子吼从里面传出震飞了四周的垃圾袋，然后有些狼狈的男气功师从中飞奔而出，双目如牛眼一般瞪着瑟雅吼道：“可愿与我决斗！”

　　瑟雅却是毫不理会那男气功师，径直走向了林云轩，问道：“你们可愿意雇佣我和我的小队来帮助你们完成召唤师任务？我可是知晓整个炼狱之谷的地形哟。”

　　“是吗？”林云轩笑了笑，看了一眼那边气得发抖的男气功师道：“你打算要多少佣金？”

　　“50万金币！”

　　瑟雅背着手，开口道：“另外，所有的夜叉独角，都是我的。”

　　“我擦……”

　　男气功师身边的冒险者忍不住了：“炼狱之谷除了发现上古遗迹的神器之外，最值钱的就是那些可以用于制作稀有武器的夜叉独角了，你居然还要独吞！”

　　“因为，实力！”

　　瑟雅转头不屑的扫了一眼那些冒险者，然后回头说道：“这是我的条件，用不用我随你，但是我要提醒你，这个价格对于我们这些有真本事的人，是公道的，那些要价低的，你可需要注意一下，不要因此送了性命啊。”

　　说着，瑟雅看向男气功师，轻声道：“毕竟，这也是有先例的，不是吗？”

　　对于男气功师而言，一周前发生的雇主战死而自己却逃了回来的事对其本就是一件耻辱，一个伤疤，却不想今天面对着可能的雇主，这瑟雅小妞居然再度将其掀开。

　　“可恶！”是可忍孰不可忍，这华夏古语男气功师并不知道，但是他现在的心境却是此句的经典写照。

　　再也忍耐不足瑟雅讽刺的男气功师瞬步冲了过来，带着雷电之力的左脚凌空甩出，鞭打向瑟雅。

　　那瑟雅却是如鬼影一般唰一声退开，将林云轩暴露在了这男气功师的鞭腿面前，并留下话语给了林云轩：“想要成为我的雇主，也请让我看看你可有自保之力吧。”

　　“想要看我的实力吗？”

　　林云轩看着近在眼前的鞭腿，轻叹一声左拳握紧之后，后发先至的打在了对方鞭腿的关节上，顿时只听咔嚓一声脆响，然后那些围观的冒险者们便看到方才还气势汹汹挥出鞭腿的男气功师，此刻那左腿却不正常的弯曲向了另一边，使得其整个人也跟着失去平衡啪一声摔了一个狗啃屎。

　　“刚才，那是怎么回事？”

　　一个剑魂张大嘴巴，低声发问。

　　“那个雇主，明明只有30级的气息，挥拳的拳力也一般，可是……却打得好快，好准！”剑魂身边是其师父，也是一位剑魂，不过背上却背着三把武器，在这酒吧内也算有些另类。

　　“他那一拳，正中那位队长的左腿关节，瞬间废掉了对方一腿，这份眼力，就是一些40级的职业者也未必可以办到吧，毕竟那位队长的腿法可是不慢啊。”

　　另一边，那男气功师身后的冒险者们却是一阵躁动，他们还无人看清自己的队长是怎么被人打到的，只以为又是被人偷袭所致。

　　一个狂战士暴喝一声，浑身血红一片，赫然进入了狂化状态，跟着这位狂战士便拔出了一柄紫色金属棒，向着林云轩冲了过去。

　　“嗯？是稀有品质铁棒？”林云轩看到那狂战士的武器，微微一笑在瑟雅脚步点地的同时便一个瞬步出现在了狂战士的面前。

　　“碰！”

　　林云轩的拳头命中了这狂战士的小腹，顿时将其打得卷缩起来了身子，然后林云轩右手抓住了这狂战士一个雷霆膝撞将其顶飞上了空中，撞破了酒吧屋顶，在空中飞舞了几圈之后这才轰一声落在地上发出啪的一声脆响。

　　看着那被狂战士砸烂的木板，好几个冒险者眼皮一跳，看向林云轩的目光再无轻视，哪怕林云轩从始至终，都不过只是显示出30级的气息。

　　“你的实力，炼狱之谷大可去得。”林云轩身后那本来想要出手却被圣骑士分身拦住的阿修罗，微微一怔之后低声对林云轩说道。

　　林云轩微微一笑，轻声道：“我意在召唤师任务品，人多一些总是安全一些的。”

　　阿修罗听了，闭嘴不再多话，只是在看向狂战士的身子之后眼中闪过了一丝战意，似乎很希望能够和林云轩较量一番。

　　“轰～！”

　　突然，酒吧大门被人一脚踢开。

　　随后，一队全副武装的白甲骑士冲了进来。

　　“是脊椎之城的天鹅骑士团！”

　　看着这些白甲骑士们拿有着双翼的头盔以及铠甲上的天蓝色天鹅图纹，许多冒险者都变了脸色。

　　“糟糕！定然是那狂战士的惨叫，吸引了这些喜欢管闲事的执法者们！”瑟雅脸上闪过一丝焦急，低声叫道。


第304章 彩头

　　天鹅骑士团在包围了酒吧众人之后，一个有着纯白披风的骑士大步走了过来，扫视了众人喝道：“刚才，是谁违反了规矩？”

　　在场众人，大多低下头来，就算是吃了亏的冒险者们，也低头不语不敢承认，毕竟一旦私斗之事坐实了，自己等人说不定也得受那牵连。

　　而且这天鹅骑士团一直以来名声在这些冒险者之中并不太好，作为非官方的一支骑士团，他们成立不久便借着官方大旗进行着敲诈勒索，只是因为他们的团长妹妹据闻是城内某位高层的三夫人，使得众多冒险者们都敢怒不敢言。

　　“不说吗？”天鹅骑士高昂的仰起头，正想着用什么借口从这些不知趣的家伙们身上淘到金币，忽然看到了站着的林云轩以及那在林云轩身边有些不安的苏菲菲。

　　苏菲菲算不上最顶尖的美女，可是却也是非常有独特清新气息的美少女，而且作为现代社会知书达理家庭培养出来的苏菲菲，更是有一股浓厚的书卷气息，而这股气息在异界的美女身上，除了王公贵族的嫡系女性之外，基本不可能会有，而哪怕，是王公贵族，他们的女性继承人，愿意读书的那也是少之又少。

　　物以稀为贵，苏菲菲的独特清新书卷气息，在这酒吧，反而要比那火爆的瑟雅女剑士，更加的吸引着了天鹅骑士的目光。

　　“这小美女……也不知道是哪家跑出来的贵族小姐。”

　　天鹅骑士吞了吞口水，语气上带了一丝恭敬的对着林云轩道：“少年，可是那些冒险者在企图欺负你们？”

　　这天鹅骑士如此倾向性的一问，不仅让瑟雅有些惊异，就是林云轩自己也微微一怔，不明白对方这是想要做什么，林云轩摇了摇头微笑道：“不，我们只是在玩游戏罢了，方才只不过是有人太激动没有控制住飞了出去而已，对于破坏了这酒吧建筑之事，我相信那些过火的人都会补偿店主的损失的。”

　　“对吧，各位。”林云轩看向那男气功师，问道。

　　“这是自然。”男气功师连忙点头，跟着道：“这位天鹅骑士大人，我们方才只是在玩耍而已，其实我们之间真的没有什么。”

　　“哦？”天鹅骑士没有兴趣的扫了一眼那些冒险者，然后重新将目光看向了苏菲菲，优雅的行礼道：“这位美丽的小姐，不知道，是来自哪一个家族？”

　　“我……”苏菲菲不知道如何回答，只好求助的看向林云轩。

　　“这位骑士大人。”林云轩微微皱眉道：“我们不属于任何家族，只是初次光临脊椎之城的冒险者罢了。”

　　“哦？”天鹅骑士心中却是一百个不信，不是大家族的子女？开什么玩笑，不是大家族的子女，能有这种独特的气息？骗鬼呢！是不想让自己知晓吧……

　　天鹅骑士心中冷笑了一声，脸上却是温和的自我推荐，希望可以引领林云轩等人游玩整个城市，不过很快就被林云轩以召唤师任务为由，给予了拒绝。

　　天鹅骑士被拒绝之后心中极为不快，不过碍于对方可能的身份，也不好发作，只能转头大声呵斥了几声酒吧内的冒险者，这才转身带队离开。

　　“哼，不告诉我你们的身份？你们的面貌已经被我记住，只要回去档案室内查看一番，定然能够知晓你们到底是属于哪一家！”

　　天鹅骑士如此想着离开，让酒吧内的冒险者们齐齐松了口气。

　　那男气功师脸色有着青红的揉了揉恢复了知觉的左脚，然后看向林云轩道：“别以为我们之间就这样算了，你！还是一个气功师的话，便接受我的决斗挑战！”

　　“还有我！”狂战士也举起铁棒喊道。

　　“我，还有我！”男气功师身后一群冒险者也一个个喊道。

　　“哼，决斗我奉陪。”瑟雅看到那些冒险者们群情汹涌，连忙站出来为林云轩助涨气势。

　　林云轩摸了摸鼻子，看着这群冒险者，心中却忽然想到了一个念头，他道：“要我接受你们的决斗也行，不过要是没有一点彩头，不够刺激。”

　　“彩头？你想要什么彩头？”男气功师问道，其身后一些冒险者甚至觉得这是林云轩在给自己的拒战找借口，毕竟他虽然眼力不错，但是只是30级而已，综合实力，怎么也不会是他们这些35级高手的对手。

　　“诸位都是冒险者对吧，我想你们的先祖也曾经都是冒险者对吧。”

　　“那是自然。”男气功师等人纷纷点头，他们的祖先，也不乏牛叉轰轰的人物，只不过沦落到他们这一代，一个个越发不堪罢了。

　　“那么你们手中其实有着不少好武器，好装备对吧。”

　　林云轩微笑着说道。

　　“有是有，不过那些都是前人用过的武器装备，我们根本不能使用啊。”男气功师苦笑着说道。

　　“我是一个收藏家。”林云轩道：“我很喜欢能够凑齐各种神兵利器，摆放在我的收藏室之中观赏。”

　　“所以，不如我们的彩头就以这个来吧，我接受你们的决斗挑战，如果我赢了，你们要给我一件至少是30级以上稀有品质的武器装备，当然完全可以是你们祖先使用过的认证了灵魂的。”

　　“如果你们赢了……”林云轩微笑着道：“我给你和你拿出来的彩头同样价值的武器装备或者等价的金币！”

　　“嘶……”

　　众多冒险者听闻林云轩的这个豪言，不由一个个顿住了。

　　“这家伙，也太自信了吧，不，也可能是有钱公子的恶趣味！”

　　“该死的，这家伙的条件也太好了吧，不知道我能不能去挑战他！”一个弹药专家心动的说道。

　　林云轩转头看向声音来源处，微笑着道：“只要不是40级以上，你要来自然也可以，我给你和他们同样的条件。”

　　“真的？”弹药专家心动的跑向了男气功师那边，和他们组成了一队。

　　瑟雅看不过眼，来到林云轩身边：“你是白痴吗，让他们以旧换新，几乎就是不赔钱的买卖。”

　　“我可是一个收藏家。”林云轩可不愿意放弃眼前的那一堆堆的代表着神兵利器的冒险者们，他哈哈笑着道：“女剑士，我同意你的要求，雇佣你了，现在还请你不要妨碍你的雇主获得收藏品可好？”

　　“你……算了，我等着看你被揍死好了。”瑟雅白了林云轩一眼，退在了一边。

　　“我们答应你的要求，小子，去决斗场比武台吧！我要让你看看，我真正的实力！”

　　“请吧。”林云轩说道。

　　十多分钟之后，众人抵达了比武台，林云轩悄悄喝了灵药增加了智力，力量，然后又让圣骑士给了自己增幅之后，换上一身30级的攻速布甲套装，一跃便登上了比武台。

　　“小子，这次我可是不会大意了。”对方第一个上台的是那位男气功师，他的彩头是一件40级的紫色臂铠。

　　“请吧。”林云轩说着，暗自运起了天魔大法，一丝黑气，弥漫在了其眼中。

　　“杀！”这男气功师猛的扑来，如同猛虎下山一般，带动着浑身念气，冲向了林云轩。

　　“啪，啪啪！”

　　这男气功师人在半空，还没扑击到林云轩的面前，就被其身上冒出的数枚念气珠子砸中，顿时摔在了地上。

　　“看，是念气珠！”

　　下方的冒险者开口说道。

　　“唔，这气功师是走的念气珠这一条路吗，这可不太好打啊，那念气珠平时环绕在其身上，我们击中对方的时候，往往也会被对方击中！”

　　“看，队长起来了，啊，队长施展出来了其绝技！念气波～！”

　　那男气功师有些狼狈的爬起来，运气在双手之中，轰出了如同篮球一般大小的念气波出来。

　　林云轩预先看到了念气波的轨迹，侧身避开，然后看到那男气功师一个瞬步出现在了自己面前，带着龙虎念气的铁拳，逼近了自己的鼻梁。

　　“打中了！”一个冒险者喊道，刚刚喊完，他便脸色古怪的道：“这怎么回事，那个男气功师，刚刚那一招……”

　　“是念气罩，而且等级不低。”弹药专家脸色有些难看，他看着在男气功师挥拳瞬间释放出了念气罩吸收了对方全力一击的林云轩，说道：“精通念气珠和念气罩双重技能的气功师……这可是一个强大的对手呢。”

　　“念气罩？”

　　比武台上，男气功师有些羡慕的低声说道，他因为天赋一般，早就放弃了这个男气功师的保命技能。

　　“嗯，还不错吧。”在男气功师拳头下安然无恙的林云轩说着话的同时，双手扣着了男气功师，然后一声低喝没有使用任何技能的展示了摔技一个背摔将对方砸在了地上，顿时砸烂了四周石块，然后左手将其提起一个八极崩将其击飞出去十多米远，飞在半空之中。

　　“啪～！”林云轩蹬地而出，抢先出现在了飞在半空之中的男气功师身边，在其惊讶之下凌空一个鹰踏踩在了其小腹上，硬生生连续数个鹰踏将其砸落在地上，陷入地板之中数十公分之多。

　　前后不过两三秒，整个比武台上，战果依然出现。

　　“好……好强！”冒险者们，有些心悸了。

　　那35级的男气功师，居然一个失手就被对方打成了残废，差点没命，自己等人上去，也未必讨得了好吧。

　　林云轩将男气功师扔给了其同伴，似乎看到四周冒险者的犹豫，他道：“如果单挑没有勇气的话，我可以以一对二，甚至以一对三！”

　　“什么？”

　　冒险者们眼中闪过一丝惊讶，随后，战意再度飙升起来！


第305章 一对三

　　“你当真愿意以一对三？”

　　弹药专家心动的问道。

　　“不错，而且彩头不变。”林云轩说道。

　　弹药专家犹豫了数秒，咬牙狠心道：“我能拿出神器出来，你可有神器给我兑换？”

　　“神器？”林云轩微微一怔，心中一喜，不过却不好说自己可有拿出没有认主的神器出来，毕竟神器之事涉及颇大，很可能会给自己引来无妄之灾。

　　林云轩看着弹药专家说道：“我现在没有神器在身，不过我可以给你足够多的金色小晶体或者金币作为酬劳。”

　　弹药专家本就没有想过对方能够拿出神器出来，能换取金币让自己够钱去学习技能，买装备也是好事，他微微点头，小心翼翼的从腰带内取出了一枚蓝色的珠子。

　　“这是空灵珠，可以封印体积不大的活物或者武器装备，如果没有相关咒语，就算这珠子被人得了也无法打开。”

　　瑟雅低声道：“这弹药专家能够取出价值不菲的空灵珠，看来还真有不错的神器。”

　　“啪～！”

　　弹药专家口中低语出来一声咒语，那空灵珠顿时破裂了开来，随后一把闪耀着粉色光芒的轻型手弩出现在了弹药专家面前。

　　“神器！是神器手弩！”

　　“没错，那神器之光，那美丽的神器之光～！”

　　冒险者们赞叹出声，他们之中许多人可以说是连最低级的神器都不曾亲眼见过的，今天看到这把手弩，虽然心中知道其几乎没有什么使用价值，但是还是忍不住，感叹出声，自己等人，也算是见过神器的冒险者了。

　　“神枪手职业者40级神器手弩：狩猎女神之弩！”

　　弹药专家有些自豪的举起了这把前人用过的武器，这是他家族曾经出现过强者的证明。

　　“唔，这把手弩，确实是极品！”林云轩微微点头，道：“拥有强大的出血抗性，并能够在攻击敌人时候造成对方不断出血难以恢复的伤口，加上其本身增加的那些属性，这神器价值，不下千万金币。”

　　“赢我，我给你一千万金币，并另外给你这一把武器，你看如何？”

　　林云轩说着手中出现了一把紫色稀有品质的40级步枪，步枪本就是弹药专家使用的武器，林云轩的这一把属性要比弹药专家手中那把35级的紫色稀有步枪还要好上一个档次，那弹药专家顿时心动的点头同意。

　　“我靠，那小子还真拿出来好东西了。”

　　“怎么样，洛尼尔，我们也上吧。”看到林云轩如此表现，显然也有好东西在手的一名男元素师对着一位男战斗法师说道。

　　“这样一来，就是我们三个40级的对他一个30级的，我们没有输掉的理由啊！”洛尼尔元素师显然很希望能够发这一笔横财，全力劝说道。

　　“洛尼尔……”战斗法师犹豫着，终究还是心动点头道：“好吧，我们也来比武！”

　　元素师拿出的是一件60级的紫色强化10的巨剑，也不知道是不是他们家族曾经的强者的收藏品，这件巨剑，得到了林云轩不弱于狩猎女神之弩的报价，让其很是满意。

　　而那位战斗法师，则是在犹豫再三之后，终于取出来了一根神器魔杖。

　　“这是……魔法师20级神器魔杖！”林云轩低声说道，不由看了一眼苏菲菲，看来自己的召唤师可以更快的成为自己的战斗力了。

　　“20级神器魔杖，暗月魔杖！”那战斗法师拿着这武器说道：“这是低级召唤师可以使用的极品法杖，不仅增加了30点智力，而且还增加召唤下位雷精灵以及上位雷精灵的技能等级各2级！”

　　“拥有他，25级的召唤师也可以拥有不输给30级以上召唤师的雷系召唤兽！”

　　“嗯，确实不错，在这个召唤师协会存在的脊椎之城内，如果没有认主，应该非常枪手吧。”林云轩道。

　　“是的。”战斗法师有些不好意思的低头苦笑了一声，如此没有认主，自己卖掉了这武器，应该就有足够的资本，让自己村子里面的人脱离那位伯爵大人的掌控幸福的活下去了吧。

　　可惜……这把暗月魔杖是已经认主了的神器。

　　“既然你们都已经决定了，那就上来吧。”

　　林云轩看到三人都拿出了好东西，做出了一个请的手势。

　　“啪～！”三人闻言纷纷蹬地跃了上来，看着林云轩先以各自的礼节行礼，然后便纷纷拔出了武器。

　　战斗开始，这一次面对三个40级职业者，虽然对方装备有些寒酸，而且因为天赋点的关系，也不像林云轩的游戏分身那般能够全修职业技能。

　　但是毕竟对方是三人，林云轩也不敢大意，顿时运起天魔大法在体内，双手握紧手套，注视向了前方。

　　“落花掌！”

　　战斗法师首先抢攻，一掌挥出带动起四周空气流动旋转化作漩涡。

　　落后半拍，元素师也连忙举起法杖，一声低喝，发出一道天雷，从空中落下。

　　弹药专家游走在林云轩身边，手中那把步枪却是已经装上了六发威力强大的爆炎弹，同时腰带上，也别着了五枚冰冻手雷！

　　弹药专家擅长使用各种武器，更有特殊技能，可以发挥出这些武器的能力将它们的杀伤力以及效果发挥到最大！

　　林云轩摇晃身子，侧身躲开战斗法师的落花掌，然后绕到了其身后，企图将其肩膀扣住。

　　忽然感觉背后一紧，却是那元素师看到战斗法师不敌，竟然亲自冲了上来一声低喝，身上冒出了三颗篮球大小的雷电球出来，逼退了林云轩。

　　“我可是，专修雷系的元素师！”男元素师再度举起法杖，一枚蓄气魔法飞弹成型之后快速飞向了退开的林云轩。

　　同时，那战斗法师也看准时机，双手握紧战矛一个大范围的横扫，封住了林云轩躲避空间。

　　而那弹药专家此时周旋到了林云轩身后，更是举起步枪毫不留情的不停的射出了六发爆炎弹。

　　“就算是念气罩，也不可能吸收三人共同产生的伤害吧。”

　　“嗯，这下子，那小子只怕要惨了。”

　　“太好了，让那小子赔得倾家荡产吧。”方才输掉了比赛的那位男气功师看到这一幕，心中不由一阵畅快。

　　“轰，轰轰！”爆炎弹在空中炸开，战斗法师的那一大范围横扫更是施展出气刃，切开了四周气流，使得空气之中传来一阵尖啸。

　　只是硝烟还未退去，那弹药专家便脸色微变，大声喊道：“不好，那家伙还学了分身技能！”

　　“什么？”元素师看向眼前，可不是？眼前赫然出现了五六个男气功师分身，但是却都是假的，真的，此时已经出现在了弹药专家的面前！

　　“轰～！”

　　弹药专家慌忙扔出冰冻手雷在其眼前炸开，冰霜之力散布四周，逼退了林云轩。

　　战斗法师连忙上前避开那些假分身企图再度拖住林云轩，却不想他刚刚迈步便察觉这些男气功师分身竟然啪一声裂开。

　　然后，这些男气功师分身突兀间爆炸开来，瞬息将比武场三分之一的地板都给炸飞在了空中，更溅射出一道道雷电光芒出来。

　　“是雷霆分身，这气功师竟然连分身技能也点满了！”

　　元素师惊恐的看着前方那被炸裂开来的大坑，然后转头看向那战斗法师，只见那躺在地上的战斗法师已经出气多进气少，生命值低于10％难以再战了。

　　林云轩进攻弹药专家，目的也正是在此，企图引诱对方踏入自己的雷霆分身爆炸范围之中，虽然只是炸到了一个，不过随着以一对三变为以一对二，林云轩压力大减，在那弹药专家冰冻手雷的爆炸威力消散之后再次冲了过去。

　　“该死！”

　　再次扔出冰冻手雷却被对方看似惊险万分躲避过的弹药专家单手撑地，一个回旋踢施展出来，双腿横扫四周空间企图逼退那男气功师。

　　只是面对如此机会，林云轩哪里会放弃拼着被对方一脚踢中腰间，双手抓住了这弹药专家然后一个雷霆膝撞将其踢飞在高空之中，更运起身上念气珠，一声令下，四枚念气珠从下方飞出撞在那空中弹药专家的背部，当场贯穿了其身子使得其哇的一声吐出大口血沫。

　　“天雷！”

　　元素师看得胆战心惊，发现技能冷却时间抵达，连忙再次施展出来元素师的天雷出来。

　　一道粗如儿臂的雷电从空中落下，正中了林云轩护着脸部的双臂，让那元素师不由大喜，他的天雷可是威力极大的，加上自己手中紫色法杖也加了一级天雷技能，威力更是增强了几分。

　　林云轩被这天雷击中，顿时半跪在地，却是陷入了感电状态之中。

　　“那男气功师，终于到极限了吗？”下方许多冒险者看到林云轩终于被击中，也暗自松了口气，心中只觉得这男气功师方才的表现也是到了极限，现在精力不足，自然无力躲开元素师的攻击。

　　“哈哈！”元素师心中一喜，手中魔法飞弹不断射出，数十飞弹，撞在了林云轩运起的念气罩上，激出一道道的波纹。

　　“念气罩？看我雷璇～！”元素师握紧法杖飞了过去准备以一个近距离的大招雷璇结束战斗。

　　林云轩看到对方靠近自己，眼中闪过一丝笑意：“我如果不是怕吓住了下方那些冒险者，又何必故意不躲开你的天雷？我可是有烈日状态的啊，那随着等级走的烈日附加的近百魔法防御可不是那么没用的！”

　　看到元素师准备出手，林云轩突然暴起，整个人撞在了元素师的身子上，恰好的打断了其呤唱节奏。

　　随后，林云轩一拳轰中这元素师腹部，将其整个人都给击飞出去了比武台上。

　　元素师掉落在了台下，却是未受太多伤害，连忙爬起来，还想再战却惊觉自己已然在了台下。

　　“好运的家伙。”有冒险者低声为元素师叫屈：“看他方才那一击已经是强弩之末了，只可惜元素师后面实在是大意了，要是我，定然会等着天雷冷却了之后再远远攻击。”

　　“嗯，那元素师急于求成了。”旁边，另外一名冒险者也点头认可。

　　“这男气功师毕竟只是30级，能赢3人已经是极为不俗了，不过看这状况，也不知道他是不是敢继续答应以一对三！”一名剑魂说出了众人心中所想。

　　林云轩喝了一瓶生命药剂，重新恢复了神采，微笑着从那战败者三人手中拿走了神兵，然后心情愉悦的他咳嗽了一声，看向众人道：“最后，再和你们决斗一次吧。”

　　“真的？”一群冒险者立马心动：“如果还是三人的话，这次我参加！”

　　看着热情的冒险者们，林云轩嘴角微微一笑，张开双臂活动了一下道：“不必如此麻烦，这最后一次，就让我，以一挑十吧，不过哪十个，却是要看你们能够拿出多好的彩头出来！”

　　“一个……打十个？”冒险者一个个都以为胜券在握，纷纷开始寻找自己的宝贝起来。

　　一部分冒险者更是心急的飞奔出去比武台，跑去了脊椎之城魔法神殿，不惜高价的借用了其传送法阵，请求了自己的家族速速将祖先使用的神兵利器传送过来。

　　这次，约莫过去了半个小时，冒险者们这才靠着神兵选出来了10个曾经的强者子弟。

　　冒险者们看着那登台的10个职业者，又是羡慕又是嫉妒，同时看向林云轩的眼神之中，不乏同情之色。

　　※※※

　　十多分钟之后，一大队天鹅骑士团的成员包围了这座比武台，然后原先那位对林云轩和苏菲菲毕恭毕敬的天鹅骑士带着人马气势汹汹的撞了进来。

　　查阅了所有豪门贵族家谱都不曾看到林云轩与苏菲菲的相关记录的天鹅骑士，终于察觉到那苏菲菲根本就不是什么贵族小姐，一股子自己被欺骗了的感觉，充斥在了天鹅骑士的心头，尽管从头到尾，苏菲菲都不曾说过自己的身份，但是从来就不觉得自己会做错的天鹅骑士，还是将自己猜测错误的责任一股脑的全部堆在了苏菲菲和林云轩的身上，只希望快点揪出他们，让他们试试欺骗了自己的滋味！

　　天鹅骑士撞开大门，口中低吼道：“那群骗子，在哪里？”

　　“这……”

　　天鹅骑士脚步猛的停顿在了空中，他睁大双眼，看着比武台上横七竖八倒着的十个冒险者，然后又注意到四周那些焦炭，烟火，不由带着疑惑道：“方才，发生了什么事？”

　　“是比武……”一个剑魂低声道：“那个带着召唤师过来的男气功师，用比武的手段，将我们祖先的神器，都给赢走了！”

　　“什么？”连忙从一个胆小冒险者口中了解了详情天鹅骑士微微一怔，心中对追捕林云轩的借口不由又多了一个，那就是，这林云轩的手中，有着大量的财富！

　　鸟为食死人为财亡，更何况这林云轩和那苏菲菲，在天鹅骑士的眼中，根本就是一块无害的肥肉？


第306章 反侦察

　　“不能放跑了那群冒险者！”

　　走出了大门的天鹅骑士暗自想道：“姑父最喜欢的就是那些文弱的贵族小姐，只可惜这些贵族小姐大多身家不错，就算是以姑父的权势，也无法做到坦然自若的应付为此导致的责难，也因此颇多顾忌。”

　　“如果我能够将那神似贵族公主一般的少女抓来献给姑父，我在这脊椎之城的地位，一定可以更加的巩固吧！”天鹅骑士喃喃自语，却是记得那胆小冒险者告诉自己的林云轩的武力。

　　“一个30级的男气功师，却打赢了10个35—40级的冒险者！哼，那家伙也算是不错了，不过打赢那群只敢靠着等级混迹脊椎之城附近的冒险者又算得上什么本事？我这次随行的有上百40级骑士，定然可以马到成功！”

　　脊椎之城外，名为遗忘之谷的深山丛林之中，十多人缓缓移动着。

　　这里的丛林和地球大不一样，树木竟然都是如同岩石一般的枯黄色。

　　十多人里，除去林云轩，苏菲菲和那三个游戏分身之外，还有着那40级的阿修罗以及女鬼剑士瑟雅以及其带来的小队。

　　瑟雅的小队身上都有着属于军旅生涯才会具备的杀气与严明纪律，让看到这小队五人的林云轩，心中很是有些惊讶，也不由好奇的猜测起来瑟雅的身世背景起来。

　　“云轩小子，你怎么让我们走这里？”瑟雅有些气闷的跟在林云轩身后，低声问道。

　　这自称云轩的雇主，和他们出了城之后，居然不走大路，直接遁入了这丛林之中，好生让人无语。

　　“瑟雅，你可知道我们离开脊椎之城的时候，得罪了多少人？”

　　林云轩低声问道。

　　“你是说那些不中用的冒险者？”瑟雅不屑道：“他们来再多，我可不怕。”

　　“呵呵，你确实有资本骄傲，但是骄傲，往往会让你后悔的。”林云轩轻轻摇头道：“你我的敌人，可不止是那些冒险者，还有许多知晓了今日之事后心动的强者，以及你以前的仇家。”

　　“我的仇家？”瑟雅低声道：“他们全都不是我的对手，哼，打算找我复仇？”

　　看着自持武力浑然不将任何人放在眼中的瑟雅，林云轩只得摇头不语，倒是瑟雅身后那五人队，对于这走小路的决定并无微词。

　　前方开路的乃是林云轩的分身之一，身形最为雄壮的圣骑士天启。

　　他换上了一把紫色镰刀之后，开路效率可谓一路，各种一人高的杂草灌木，都被其轻松的一下撂倒。

　　黄昏时分，林云轩在一条河流边的草地上安营扎寨。

　　瑟雅的五人队盘膝坐下来，熟练的摆弄起来了柴火，准备烧水吃干粮。

　　林云轩则是环顾四周之后从空间腰带之中取出来了从酒馆买来的食物，然后再取出几块蓝色小晶体，将其分解之后以炼金术炼化出来了地球产物微波炉，并将这些打包的食物放入其中加热，至于电力方面，男气功师自然是不会缺少的。

　　瑟雅看着那微波炉，眨了眨眼，低声道：“你还真是奢侈，竟然为了加热食物造出那么复杂的炼金物品出来，唔……虽然知道有些不礼貌，不过云轩小子，能不能告诉我，你们什么来头？”

　　“什么来头？”林云轩对着瑟雅露出洁白的牙齿，然后快速开口道：“不能！”

　　“哼，不能就不能吧！回去之后，我一定能够查得出来的。”瑟雅被气了一下，不由皱起小鼻子，转头看向河流。

　　“查出来，再说吧。”林云轩心中暗道，自己等人都不是这个世界的人，连光之城主也无法摸清我的底细，莫非你们一族就可以了？

　　林云轩为苏菲菲加热了食物之后，稍微吃了一些，便打开地图，研究起来前往那炼狱之谷的路线起来。

　　“黎明的传道书，就在这了炼狱之谷地底世界的祭坛内，由炼狱夜叉王守卫着，唔……这头炼狱夜叉王乃是主世界的强大魔兽，并非那些强行靠着魔力拉去现实世界的夜叉王所能比拟的，不能大意！”

　　“另外，炼狱之谷内，还有着以十万计算的各种丧尸，这些丧尸传闻乃是从冥界偷跑而出的魔物，被称为炼狱丧尸，其中不乏带有特殊属性，皮坚肉厚的特殊丧尸精英！如果被它们缠住，就算是45级的强者带队，也可能深陷其中，遭遇团灭的结果。

　　而且，炼狱之谷之中，毒草丛生，更有各种千奇百怪的毒物出没，非战斗损伤，也是前往这炼狱之谷探险的冒险者们所很难避免的事。

　　不过毒物这方面，林云轩倒是不太害怕，自己从游戏世界酒馆那里，买来了大量的全状态恢复球以及解毒剂，应该足够让自己消耗了。

　　“嗯？”

　　寻思着下一步计划的林云轩忽然微微一怔，嘴角轻动道：“真没有想到，这才半天，便有客人过来了？”

　　丛林之中。

　　玛达悄无声息的点着树干跃动着。

　　他不是精灵，但是作为猎人出身的玛达却有着比美那些暗夜精灵的敏捷和速度。

　　这是他自豪之处，也是其作为一名35级的人族刺客可以被大豪族看中，雇佣的原因！

　　玛达很小心，他心中知晓自己要跟着的是哪些家伙。

　　别的不说，那位瑟雅，虽然只是初到脊椎之城，可是在30—40级的冒险者圈子内却也名声不小，据闻有人暗中评论，这位瑟雅鬼剑士，足以和40级冒险者之中的10大强者比美！那……可是可以和45级左右的职业者对拼的人物啊。

　　“咦？”

　　玛达随着气味，落在了一颗枯黄色的大树上，正准备休息一下，却忽然察觉到头顶一黑，然后一股危机感铺面而来。

　　“不好！”

　　玛达慌忙后撤，可是……却已经晚了！

　　林云轩男爆破元素师分身作为林云轩队伍之中的眼睛，在发现了玛达之后，便注定了其再也没有逃掉的机会。

　　如果他有着当初那位死灵法师那样的战斗技巧和天赋的话，或者还能逃掉，但可惜他没有，除了敏捷身手，其全都欠缺。

　　也因此，明明男爆破元素师看起来等级比起还低，却在短短十多秒时间里，这玛达便不得不束手就擒！


第307章 围杀

　　玛达被数枚雷电飞弹击中了身子，趴在了地上陷入了麻痹状态。

　　林云轩男爆破元素师双脚落地之后，俯下身看向了玛达：“猎人？”

　　“不说话？”男爆破元素师微笑道：“没关系，既然你过来这里了，他们也会很快跟来吧。”

　　说着林云轩左手一挥，从那玛达身上找到了一枚淡绿色的珠子：“唔，信号球吗？”

　　男爆破元素师握着这信号球道：“你果然带着这东西，怎么样，还不开口的话我要用刑了。”

　　“你这魔法师，还不快点逃命？”玛达张了张口道：“你的雇主已经被大人盯上了，活不成了，你现在离开大队或许还有一线生机。

　　“是吗？”林云轩男爆破元素师摸了摸鼻子伸出左手啪一声唤出了一把寒冰剑，然后遥控着这把寒冰剑插在了玛达的右脚上。

　　“啊！”玛达残叫一声，发现自己的右脚被冰冻在了地面上，使得自己再难移动分毫。

　　“你……我好心劝你，你居然还下这样的狠手！”

　　林云轩男爆破元素师轻轻摇了摇头，手中出现了一瓶冒着紫色气泡的玻璃试管。

　　“这里面可是放着炼狱夜叉王的毒液哟，你如果再不说出是哪些人雇佣你的话，说不定，会承受更大的痛苦哟，而且，你也就别指望能够靠着生命值恢复你的腿脚了。”

　　“我……”玛达能够感觉得到那试管内毒液的可怕，虽然想不明白区区一个不够30级的男爆破元素师可以那么厉害，又是从哪来的炼狱夜叉王的毒液，玛达靠着对危机的本能确认，选择了臣服。

　　“雇佣我的乃是脊椎之城天鹅骑士团，第三团的团长兰欧思骑士。”

　　“兰欧思骑士？”林云轩想了想，发现自己对此人毫无影响，控制着男爆破元素师喝问道：“他带了多少人过来，实力如何？”

　　玛达微微一怔，还以为对方会问自己为何那兰欧思骑士会带人追来，反应过来的他连忙说道：“兰欧思大人乃是42级的剑魂，他的部署也多是35—40级的剑魂以及狂战士，而且和那些冒险者们不同，作为天鹅骑士团的第三团，乃是和第一团一样的主力团，团员大多都有着战场上的经历，战斗经验丰富。”

　　“是吗？”林云轩男爆破元素师轻声冷笑道，心中却在回忆早上的情况，似乎那些包围了自己的天鹅骑士们，就是这家伙口中的精锐？

　　那些家伙实力还行，装备起码也都是成套的套装了，不过论起战斗经验来，他们比起游戏世界黑暗玄廊里面的那些黑暗骑士们却要差远了！那些地狱级的骑士魔物，可以将自己的力量150％甚至200％的发挥出来，而那些天鹅骑士们，能够发挥出80％—90％也就算不错了吧。

　　毕竟，游戏世界的那些敌人，几乎都是一群不怕死不怕痛的变态，哪里像主世界里面的这些冒险者，会因为各种各样的因素，而降低自己的心智，士气。

　　“这自然是真的。”玛达慌忙点头：“而且他们人数极多，派我进入森林之时，我就看到集合中的天鹅骑士就有三百多，说不定整个第三团的战斗骑士，都被兰欧思骑士大人，给拉来了。”

　　“一个团的战斗骑士，也就500来吧。”林云轩男爆破元素师轻松说道：“行了，我也不继续为难你了，现在你可以去睡觉了。”

　　“睡觉？”

　　玛达微微一怔，猛的被林云轩男爆破元素师搬开了嘴巴，然后被林云轩从黑暗玄廊得到的睡眠贝壳熬制成的粉末灌了进去，不过几秒顿时玛达就在一股强烈之极的睡意之中闭上了双眼。

　　恍惚之中，玛达醒了过来。

　　他睁大双眼，突然发现自己竟然被吊在了树上，同时身子更中了毒，陷入了虚弱状态，他有些慌神了，开始大喊大叫起来。

　　玛达的叫声没有白费，不过数十秒，就有一大群白甲天鹅骑士们被其吸引了过来。

　　“废物！”顺着信号球的讯号赶来的兰欧思骑士正是那位想要将苏菲菲擒下献出去的天鹅骑士，他在听到了玛达的声音之后，低声骂了一声，不用亲眼去看，他都已经知晓，玛达定然是暴露了自己身份。

　　打草惊蛇，那就意味着自己要在这城外逗留更久的时间，这让天鹅骑士兰欧思不免有着急躁起来。

　　兰欧思此次乃是势在必得之势，不仅带来了500天鹅骑士，而且还请来了两位精英骑士助阵。

　　这两位精英骑士都是44级的强者，虽然因为天赋或者机遇，还无法踏入45级学会45大招，但是实力上，却也已经超出了兰欧思自己许多。

　　兰欧思相信，以目前自己这样的实力，对付林云轩一伙，那是绰绰有余的。

　　走近了玛达所在的大树，兰欧思冷哼一声一个拔刀斩，将巨树斩成两半，然后收刀道：“可惜，被对方发现了踪迹，看来又要玩猫捉老鼠的游戏了。”

　　“兰欧思，这可未必。”请来助阵的一名精英骑士缓缓摇头，半蹲下来摸着泥土上的脚印，柔声道：“对方应该离开没有多久，我们现在去追还来得及。”

　　“哦，那就得赶快才行！”兰欧思闻言脸上一喜，连忙下令，不过很快察觉到前方异常的他转身看向前方，顿时脸上露出了一丝疑惑。

　　正前方千米处，一个黑发黑眼的少年法师悬浮在半空，手握法杖正在对着自己等人淡定微笑。

　　那魔法师兰欧思曾经见过，是和那气质独特的少女是一伙的。

　　“哼，那家伙，是准备找死吗？”兰欧思低语了一声，看向身边一队骑士。

　　那一队骑士得令飞快拔出长剑，同时唤出了战马，借着马速飞快的冲向了林云轩男爆破元素师。

　　“轰～！”

　　骑士们冲锋路上，忽然发生爆炸，地面上大量植被和石块被爆炸气浪掀开，使得这一队骑士战马受惊，冲锋顿时受挫。

　　“怎么回事？”这些天鹅骑士们还没有来得及搞明白状况，就看到那男爆破元素师的攻击，已经来了。

　　轰～！一道道火焰柱子从骑士们的身边冒出，天空之中，更是落下了锋利的冰尖柱，一旦被砸中，伤害之高，令人咂舌。

　　“他是法师！只要近身，我们就赢定了！”

　　一名天鹅骑士惹着痛，抛弃被冰冻的战马，双脚踏地，借着三段斩带来的冲刺幻影，靠近了这男爆破元素师。

　　“死吧！”天鹅骑士长剑在手，剑魂绝技拔刀斩便要施展开来。

　　“啪！”

　　拔刀斩还未斩出，天鹅骑士便被一有力的手掌抓住，然后轰一声给按着砸在了地上，然后又被抛上了高空之后，这才看清那突然出现阻挡自己之人的身体。

　　“圣骑士？居然是圣骑士！”

　　看到那大汉举起的十字架，半空之中的天鹅骑士一阵惶恐，来不及求饶，只见那大汉双手握紧十字架，哐当一声全力挥出，便将这天鹅骑士炸飞了出去呈现出一个漂亮的抛物线准确的落在了千米之外那兰欧思天鹅骑士的脚下。

　　“废物，一群废物！”

　　看着自己手下骑士被两个低级职业者击退，兰欧思骂着吼道：“全军突击，给我活捉了他们！”

　　“吼！”五百名骑士齐齐发出怒吼，纷纷围向了那男爆破元素师和圣骑士。

　　“鱼儿上钩了。”林云轩男爆破元素师轻声说道。

　　随后，站在远处观战的林云轩鬼剑士分身也缓缓的拔出了裂创心灵之刃，不过为了隐藏这把神器太刀的光辉，林云轩为其添加了火蜥蜴药水，使得火蜥蜴的火元素光芒掩饰了这裂创心灵之刃本身的火属性攻击。

　　“兰欧思！”

　　踏入战场的两位精英骑士，都是百战老兵，本来在得知了这次是五百人追十多人的时候，他们也是毫不在意的，可是随着男爆破元素师和圣骑士的出现，让这两位精英骑士都暗自有些吃惊，这两人等级虽然低，可是那装备也太好了吧，而且他们的出手意识，似乎不在自己等人之下！

　　这让两位精英骑士都起了戒心，随着兰欧思靠近对方之后，更是瞬间察觉到了脚下的不对。

　　“怎么了？”兰欧思虽然自大，可是也知道好歹，对两位精英的话，还是要做出起码的回应的。

　　“脚下……”

　　一句脚下还来不及说完，这边已经起了巨变！

　　林云轩一直都有注意对方，发现那两个装备不错的骑士顿了身形就猜到对方察觉到了问题，连忙选择了引爆布下的毒雷。

　　轰！轰轰！

　　上百毒雷爆炸开来，使得男爆破元素师四周千米范围弥漫一片毒雾，那些骑士在毒雾之中顿时陷入中毒状态，战斗力大减。

　　毒雷之后，圣骑士分身为自己加持了状态之后一马当先冲进了毒雾之中轰一声，便撞到了七八个无力抵抗的天鹅骑士。

　　男爆破元素师也举起法杖，发射出火焰飞弹，开始了屠杀。

　　兰欧思被两位精英骑士搀扶着快步退了出来，不过还是吸了数口毒雾脸色一片红紫。

　　精英骑士拿出一瓶解毒剂，正要灌入口中，忽然瞳孔微缩，发现远处森林出现的那个男气功师手中竟然出现了一把匕首！

　　一个气功师，却拿出了匕首？

　　兰欧思认出了是林云轩，却也搞不明白为何这家伙会拿出匕首来作战，那些气功师们不都是更相信自己的双手的吗？

　　“地狱绝杀！”

　　林云轩一脚蹬地飞上高空，然后右手挥动暗杀终结者，施展出来了这一招刺客的45技能！

　　在男气功师的属性加成下，地狱绝杀的威力变得更强，更快！

　　一道灿烂的光芒从那精英骑士身边抹过，只留下空气之中淡淡的波纹。

　　那精英骑士，44级的剑魂忽然脚步一动，却是双手捂着脖子，张大嘴巴哗啦一声双腿跪在地上，啪一下低下了头。

　　“多利精英骑士……被秒杀了？”兰欧思张大嘴巴，看着精英骑士有些不知所措起来。

　　“是刺客45绝技，地狱绝杀！”

　　另一个精英骑士脸色阴沉，拔剑道：“兰欧思，我这次被你害惨了！”

　　“大人，我也不知道啊，我怎么知道那个30级的男气功师居然还是一个45级的刺客？天啊，45级的刺客，就算是总团长大人，也会慎重的吧，我……我怎么敢呢？”


第308章 秒杀

　　不敢招惹，却也已经招惹了，误以为林云轩是45以上刺客的兰欧思脸色一片灰白，所幸那精英骑士倒也还没有将其抛弃，独自逃走，而是大声喊道：“我等乃脊椎之城天鹅骑士团，方才或许是一场误会，还请诸位手下留情！”

　　林云轩听了不免好笑，站起身来运起了念气环绕全身道：“手下留情？如果此时此刻，占据上风的是你们，你们还会手下留情吗？”

　　“你……别以为是45刺客就可以如此猖狂，凡事留一线，别忘记了我们可是脊椎之城的人！”

　　兰欧思脸色一白，大声喊道。

　　“那又如何？”

　　已经转职为了狂战士的鬼剑士修罗提着裂创心灵之刃赶来，一个天鹅骑士从毒雾之中艰难的冲了出来，一转头就看见了浑身冒着滚烫血气冲来的鬼剑士修罗。

　　“啊！”

　　鬼剑士修罗施展狂战士绝技嗜魂之手，左手直接抓住了这个天鹅骑士的脸部，一股股血气顿时从这天鹅骑士的身上冒出尽数被吸入在那鬼剑士修罗的左手的手掌之中。

　　借着对方血气，鬼剑士修罗一声暴喝，手掌血气爆发，顿时将这天鹅骑士的整个脑袋都给炸成了碎片。

　　看着这一击杀人的狂战士，兰欧思急速后退，那精英骑士则是深吸了一口气，双手握紧长剑，迎了上去。

　　作为44级的剑魂，他相信自己是不会输给这个狂战士的。

　　“破极兵刃！”

　　这剑魂先给自己的长剑施加了状态，然后暴喝一声挥动长剑冲向了鬼剑士修罗：“猛龙断空斩！”

　　剑魂40级技能，猛龙断空斩，乃是剑魂一系的三段斩进阶技能，可以让剑魂在短时间内爆发力大增，出剑的速度，力道都得到质的飞跃。

　　“啪～！”

　　林云轩一直站在旁边，纵观全局，剑魂绝技自然也纳入其眼中。

　　天魔大法运起的天魔变之下，林云轩感知无比清晰的将那个剑魂的一系列动作产生的气流都看得清楚分明起来。

　　鬼剑士修罗右手握紧裂创心灵之刃，然后对着借助40技能加速出来斩向自己的剑魂，刀刃向上一挑，却是用出了鬼剑士最普通的一个技能……裂波斩。

　　这一招威力一般，可是却强在可以在剑上产生一股旋转起来的波动之力挑起敌人在剑尖被顶住承受剑气伤害，在短时间内失去战力。

　　鬼剑士修罗的这一裂波斩，敲到好处的避开了剑魂劈来的长剑，先其一步顶在了其胸口，然后波动之力灌入其身上，顿时将其定住，剑魂的40绝技效果也顿时被中断！

　　“哇！”

　　剑魂被裂波斩的剑气命中，不过数秒立马脸色大变身子飘出数十处鲜血，口中更是一下子吐出了大口热血出来，却是鬼剑士修罗好运的触发了裂创心灵之刃的效果，而且还是连续两次，顿时将这剑魂的生命值减低到了30％以下。

　　“这……这是裂创心灵之刃！”剑魂不是白痴，被鬼剑士修罗一个裂波斩打成重伤，怎么都会猜想到是武器的问题，虽然一开始被那火蜥蜴药水光芒欺骗，可是亲身体会了这武器的特殊效果之后，剑魂却是怎么也不会不知道眼前这鬼剑士修罗持有的是什么样的武器了。

　　林云轩看着剑魂眼中的惊恐，知道了对方定然已经发现了自己武器的秘密，只是可惜，他注定要带着这个秘密，去地狱了。

　　鬼剑士修罗裂波斩之后紧跟着便是一个嗜血之手然后一个十字斩将剑魂击飞在半空，然后不等其落地，一个崩山击挥出，用裂创心灵之刃，将这剑魂砸在了地上。

　　期间多次剑招劈中这剑魂，再度触发效果，使得这剑魂一声闷哼，直接被抹掉了性命。

　　兰欧思看着鬼剑士三下五除二的灭掉了剑魂，差点没有被吓成傻子。

　　“这些家伙，都是一些什么人啊？明明等级那么低，却偏偏……偏偏一而再，再而三的打破了常规！特别是那个鬼剑士，一个20多级的家伙，怎么会那么简单的杀掉了一个44级的剑魂？哪怕他吃了再多灵药，也不可能啊。”

　　兰欧思眼睛看向了鬼剑士修罗的那一把太刀，眼中闪过一个念头：“是了，一定是这样的，这些家伙有着各种神器，他们是靠着神器的威力来让我失败的！”

　　兰欧思想到这儿，便果断的转身逃走。

　　林云轩冷笑一声，也施展了风之气息加速之后追了上去。

　　“这次如果让你跑了，我的作战就算是失败了吧！”

　　林云轩紧随在兰欧思的身后，想了想摸出了一把比武赢来的神兵。

　　50级，强化+10的稀有级步枪出现在了林云轩的手中。

　　虽然说这件稀有级手炮无法给林云轩提供格外的属性加成，但是却还是可以让林云轩能够借助他的强化10带来的无视伤害能力。

　　“碰！”

　　对准前方的兰欧思骑士，林云轩扣动了扳机。

　　一枚子弹打中了兰欧思的右腿，顿时将其打断，使得其半跪在了地上，其还想要挣扎，又被两枚子弹击中了肩膀和胸口，顿时哀嚎一声，趴在了地上。

　　无视防御的子弹给兰欧思的身体部位带来的是大面积的创伤，虽然很快靠着生命值将这些伤口回复了过来，兰欧思却不得不发现，自己要面对林云轩的怒火了。

　　“狮子吼！”

　　林云轩站在了兰欧思的面前，一个狮子吼将其震得昏了过去，然后便是一连串的组合拳将其从地上打飞在空中，又从空中将之打落在地。

　　等兰欧思醒来，其生命值也不已经减低到了极限。

　　“可恶……”兰欧思自知必死，大声道：“不要太得意了，小子，你杀了我们，天鹅骑士团是不会放过你的！大人一定会帮我们报仇雪恨的！”

　　“哈……哈哈～！”

　　兰欧思狂笑着企图驱散自己心中的恐惧。

　　林云轩将其提起来靠在了树上，环顾四周，确定四周那些骑士团的人，要么死了，要么就是侥幸从毒雾之中逃走，散了开去。

　　那些小兵没有接触鬼剑士，林云轩倒也不担心会把裂创心灵之刃消息泄出去。

　　“天鹅骑士。”林云轩对着兰欧思露出了一个微笑：“你觉得，我会害怕你们的报复吗？”

　　“你可有想过，其实……我期待着，期待着你此次到来的呢？”


第309章 神奇食材

　　“期……期待着？”

　　兰欧思天鹅骑士带着惧意的看着林云轩，脸上露出一丝恐惧之色。

　　听这男气功师的言语，难道这家伙其实一开始，就已经打定好了注意引自己等人过来，然后将自己等人击溃？等等，这不对啊，这样对她有什么好处？

　　“你和我们天鹅骑士团有仇？”兰欧思天鹅骑士低声问道。

　　“仇？”林云轩握紧匕首轻轻一抹这靠着树干的兰欧思脖子，然后趁着其意识还在轻声道：“以前没有，不过现在我可以很确定我们有了。”

　　“碰！”

　　兰欧思天鹅骑士失去所有生命值，软趴趴的倒在了地上。

　　林云轩摸了摸鼻子，环顾四周轻声叹道：“真是可惜了，我并没有分解师这一职业，不然这满场的蓝色装备以及那些笨重的紫色品质板甲，我就不必担心怎么处理了，完全可以将这些魔力装备全部分解为各色晶体甚至灵魂。”

　　“现在，只好把值钱或者高级的东西检出来了。”

　　林云轩说着从兰欧思天鹅骑士的手中夺走了其长剑，感知一入，发现这不过是一把寻常35级的紫色长剑之后，便摇了摇头将其扔在了一边。

　　不过很快，林云轩就露出一丝笑意，从兰欧思的手中，林云轩得到了一枚小极品戒指，35级的紫色品质戒指霜冻之戒，可以有效的提供抗寒能力，这玩意重量只有那把紫色长剑的百分之一，可是价值却因为物以稀为贵的缘故而要高出七八倍，因此林云轩是毫不犹豫的就将这霜冻之戒扔进了腰带之中。

　　这一次伏击战，用掉了林云轩从游戏世界带来的三分之一的毒雷存货，不过换来的却是价值数百万金币的武器装备，尤其是其中的许多首饰，更是有钱那拍卖行也不一定能够有的。

　　林云轩圣骑士天启，经此一战也算是脱胎换骨，直接穿上了一整套紫色的板甲套装，顿时防御力再度大增，附加上状态，再吃上药之后，堪称人形碉堡，成为名符其实的团队之盾！

　　这些紫色板甲，分别是属于十多个天鹅骑士之中的军官的，他们倾尽家产加上时间这才搞到的装备，这一次反而一下子便宜了圣骑士天启，让其凑齐了身上的板甲套装。

　　大丰收之后的林云轩，也不打扫战场，带着游戏分身退回了营地。

　　“你们去做什么了，那么多的血腥气。”刚刚向着前面探路回来没有多久的瑟雅看到了风尘仆仆的林云轩一行人，不由开口问道。

　　“没有什么。”林云轩笑了笑说道：“只是解决了企图跟着在我们身后的杂鱼罢了。”

　　“杂鱼？”瑟雅微微一怔，想到林云轩的手段，微微点头：“下次这种好事，记得叫上我。”

　　“嗯，我记着了。”林云轩轻轻点头道。

　　“你方才是去了前面探路吧，怎么样？”林云轩坐了下来随口问道。

　　“前面除去山林还是山林。”瑟雅道：“不过我却也找到了一些不错的食材。”

　　“不错的食材？”林云轩心知这瑟雅背景深厚，能被你称为不错的，应该不会那么简单。

　　“嗯。”瑟雅点头，从腰带内取出一个布袋，然后小心翼翼的从里面取出来了两个黄土包裹的圆锥形物体。

　　瑟雅拔出了匕首，挥出两刀分开了这两个圆锥形物体，露出了里面藏着的美味。

　　那是如同竹笋一般的细白笋心。

　　瑟雅将之分成了十多块，然后拿出两块，一块给了苏菲菲，一个给了林云轩道：“你试试。”

　　“嗯。”林云轩轻轻点头，拿着这不过拇指大小的白色竹笋片一般的东西，深吸了口气，放入了口中。

　　这竹笋片入口便化，味道甘甜之中带着清香，让人忍不住叹一声美味。

　　“这是什么食材？”林云轩有些惊讶，同时更是心动，这种类似竹笋的玩意自己要是可以得到种子进行人工养殖，那还不发财了？就算不能发财，起码自己也可以满足一下口腹之欲吧。

　　人生在世，吃尽天下美味，不也是一大美事吗？

　　“这叫灵松饵，可不是那么简单能够找到的食材。”瑟雅有些小得意的带着笑意道：“这种食材只会生长在深山老林之中，一开始只是一粒黄豆大小的种子，在地里吸收四周能量，百年之后才会蓄满能量成长起来生出如同你现在看到的这般形状。”

　　说道这，瑟雅又露出了一丝遗憾，轻声道：“可惜了这灵松饵还没完全成熟，不然里面的这些松饵，咬起来味道更好，也更能增加功力。”

　　“增加功力？”林云轩只是一震就醒悟过来，这不就是说这灵松饵，其实就是相当于游戏世界经验书的一种吗？

　　“嗯，你晚上入睡调息一下，就能体会其好处了。”瑟雅说道：“灵松饵对每一个人的作用都有所不同，不过一般来说，天赋越强的，增加功力越多，不过仅限于第一次食用，以后再吃，却也只能勉强增强少许功力了。”

　　林云轩微微点头，让另外三个游戏分身也走前各种吃了一小块，然后就坐下打坐调息起来。

　　森林里，黑夜总是来临最快的。

　　黑夜下的众人，放弃了继续前进，在布置了警报装置之后，便各自回去休息。

　　一夜无话。

　　不过醒来之后，林云轩却是对那瑟雅闪过了一丝谢意。

　　靠着那灵松饵带来的经验值，林云轩本体成功的达到了19级，男气功师则是从30级提升为了32级。

　　这还不算，对林云轩提升最大的要数男爆破元素师了。

　　吃下灵松饵，本就卡在29级的他顿时突破，踏入了30级！

　　鬼剑士修罗，也成功提升为了25级，可以说，只是一夜，林云轩游戏分身的战斗力，却已经可以用脱胎换骨来形容了！

　　30级的男爆破元素师，可以掌握连锁闪电这一群攻杀招以及暗旋这一爆发防御技能。

　　而目前已经31级的圣骑士，可以施展出来的向前推进移动的圣光之盾以及大范围增加力量智力的荣誉祝福技能也再度得到增强。

　　林云轩从帐篷之中走了出来，便看到瑟雅和他小队的成员已经醒来，正在晨练。

　　看到林云轩走过来，瑟雅得意的右手快速的玩弄着匕首道：“怎么样，感觉不错吧。”

　　“嗯。”林云轩点头道：“那灵松饵，让我受了很大的好处，这，让我无论如何都得多谢你。”

　　“谢我？”瑟雅扑哧一笑，然后道：“好了，小子也别谢我了，真要感谢我的话，就陪我晨练一下如何？”

　　“晨练？”林云轩看向瑟雅手中匕首道：“怎么练？”

　　“不用职业技能，不用加属性的装备，就这样单纯的身体对身体，进行自由格斗！”瑟雅说道：“这是我父亲传给我的格斗术宗旨，他一直强调着一点：如果我可以不靠装备在一个敌手面前不败，那么当我拿起武器的时候，他再也不会是我的对手。”

　　“哦？”林云轩道：“那么，请出招吧，瑟雅。”

　　说着，林云轩解除了身上的装备，只是身穿了一条紧身皮裤以及一条短打上阵，露出的精装身躯和扎实肌肉，很难让人相信，这是一个看起来那么俊秀的少年身上会具备的。

　　“身材不错嘛，我还以为你是小白脸那种瘦弱型呢。”瑟雅眨了眨美丽的双眼，手中匕首却是毫不留情的插向了林云轩。

　　避开了这把匕首，林云轩道：“彼此，彼此，你不也不是那些贵族小姐们那般细皮嫩肉吗？”

　　“哼。”瑟雅咬了下嘴唇，手中匕首挥舞速度顿时快了七八分。

　　“好快！”

　　林云轩暗自心惊，连忙运起天魔大法，这才勉强跟上了对方的身形速度，和地方你来我往，勉强算是斗了一个旗鼓相当。

　　“唰～！”

　　瑟雅挥动匕首划过了林云轩的头顶，带走了几根发丝，因为活动而香汗淋漓的瑟雅轻轻喘气道：“你还真够灵活的，不过，你的真实实力，只是如此了吗？”

　　“还是说，你也想要彩头，才发挥出你的本事？”瑟雅后退了数步，说道。

　　“看你昨天听到那灵松饵可以增加功力，是不是想要取走它的种子？”瑟雅道：“我当初可是顺便也取走了其种子的哟，想要的话，便打败我吧。”

　　灵松饵的种子，存活极难，而且就算活下来了，等它成熟了还要上百年的时间，可以说养殖这玩意的成本和它的价值，性价比不高，也就是一些豪门或许会将其作为一种特殊的用来款待贵宾的食材，专门种植那么几颗，可是却也不会有更多的了。

　　“嗯？”林云轩听了却是心动无比，微微点头，同意了瑟雅的建议，然后便摆开了架势。

　　“嗯？”瑟雅看到林云轩的架势，从中感觉到了一股沉稳和震撼气势从其身上溢出。

　　“小姐似乎遇到对手了。”

　　树林之中，瑟雅小队的五人组待在原地，本来一直保持沉默的他们，却是不约而同的一起开了口。

　　“对方不弱，看穿了小姐的攻击轨迹，他是一个掌握了观气之术的强者。”五人组之中的神枪手职业者40级的漫游枪手嘴角微微抽动了一下道。

　　“掌握了观气之术，那不是和小姐一样？”五人组之中最老的一位，身穿白袍的冰冻法师微微一笑道：“看来，这次比斗更有意思了。”

　　“喝！”

　　两人越斗越快，残影渐渐多了起来，不过双方都有意的将移动范围限制在方圆十米之内，也因此在外人看来，这两人有时好像同时出现了数个地方，进行比拼一般，让人有些眼花缭乱。

　　“这女鬼剑士，还真心不简单呢。”

　　林云轩再度躲开对方攻击，深吸了口气，双眼也充斥起来了天魔气变得漆黑。

　　“不过，游戏也该结束了！”

　　林云轩忽然出拳，打在了匕首的刀背上，强力顿时使得这匕首脱手而出，然后林云轩一个鞭腿踢出，逼得瑟雅不得不提前跃了起来。

　　可是瑟雅却没有想到，林云轩的鞭腿到了一半竟然硬生生变招，一脚踩在空中踩出一声音爆，然后整个人瞬间出现在了自己的面前，一拳轰在了自己的小腹之中，使得自己不得不一下子失去力气，只得趴在林云轩的肩膀上。

　　“作战时候，如果没有在空中保命的绝技，最好不要跳起。”

　　林云轩拍了拍挂在自己肩膀上瑟雅那结实的屁股，然后将其放了下来。

　　“呼！”瑟雅不顾什么体面的呈大字躺在了草地上道：“这次晨练，真是活动开了。”

　　“云轩小子，这次你赢了，这个给你吧！”

　　瑟雅说着将一粒白玉一般的种子扔在了林云轩手中。

　　“灵松饵之种，5级稀有品质种子，可以种在庄园农田之中，每24小时可收获一次。”

　　“我在游戏世界的庄园可以种植？”林云轩看到这种子的说明，心中暗喜，不过倒也没有表露出来只是赶紧的将这种子放入了腰带之中。

　　※※※

　　清晨，五个真正的暗夜刺客出现在了当初天鹅骑士团第三团几乎被灭团的战场。

　　看到一片狼藉的战场，这五个暗夜刺客纷纷吃了一惊。

　　“这是屠杀。”观察着战场痕迹的暗夜刺客，缓缓摇头：“大多数天鹅骑士都有中毒症状，许多人是在虚弱状态下被杀死的。”

　　“鬼剑士的血气，敌人之中有一个鬼剑士，力量估计有35级……”

　　“不，应该会低一下，要将那圣骑士的加成剪掉。”站在最后的暗夜刺客同时也是这一群人的首领，轻笑了一声说道：“这儿有圣光的气息，我可不认为，天鹅骑士团能够请到圣骑士帮忙。”

　　“大人，你快来看！”

　　一名暗夜刺客大声喊道。

　　“嗯？”暗夜刺客首领快步走了过去，却是看到了那兰欧思所在的尸体，然后他眼中微微眯了起来。

　　“这是……史诗级神兵造成的伤口！”

　　看着兰欧思天鹅骑士的喉咙，暗夜刺客首领暗暗吞了吞口水：“而且还是一把匕首！一把应该属于我们暗夜一族的匕首！”

　　暗杀终结者，本就是专门为暗夜刺客设置的一流史诗兵器，在主世界，每一把史诗匕首都有着属于它的传说，当然更是每一个职业者都梦想能够拥有的。

　　神器认主，史诗自然也会认主。

　　不过……史诗神兵，即便认主，价值却依然足够让人心动，毕竟如果能够将史诗神兵拿去分解，1完全有可能获得足够的史诗级材料，而史诗级材料，那可是每一个最顶级的传奇强者都在寻找争夺之物啊，毕竟，史诗材料，可是能够造成史诗神兵的！


第310章 吸血蝙蝠

　　“史诗匕首！”

　　暗夜精灵刺客首领心中默默念了一声，然后抬头扫了四周属下一眼道：“我用通讯珠给大人留下了讯息，现在你们可敢随我一起，先行探查敌人踪迹？”

　　“谨遵大人命令。”四个刺客心中明了，定然是那史诗神兵引起了首领的贪欲，让其谋了夺取之心，不过这对他们这些跟班也是大有好处的，如果真能得到神兵，大人吃肉他们这些小跟班起码也能喝汤吧。

　　至于对手的实力，确认了战场之后的这些暗夜刺客们虽然有些佩服但是却绝不害怕，在他们看来这次天鹅骑士团第三团的覆灭，完全就是自找的，这些骑士们实在是太骄傲了，然后又碰上了一个准备十足的对手，岂能不败？

　　而他们作为刺客，黑暗下的宠儿，偷袭，应该是属于他们的专利才对！

　　※※※

　　林云轩这边，却是走出了森林，来到了炼狱之谷的边境。

　　站在谷边，看下去，只见这峡谷约有三千多米深，谷底宽约百米，到处都是凌厉的怪石，阴风扫过，带来谷中丧尸们的一阵阵哀嚎痛哭之声。

　　苏菲菲感觉到这股阴冷，不由轻轻抖了下身子，脸上露出了一丝惧意，只是很快的在林云轩看了过来的瞬间，苏菲菲强制着让自己镇定了下来。

　　“我们要怎么下去？”苏菲菲小心的看了一眼峡谷，低声问道。

　　“这次我们要寻找的任务品黎明传道书，是需要进入炼狱之谷的地底迷宫之中去找寻的，那儿不仅拥有大量的丧尸，还有着许多独角夜叉乃至炼狱夜叉王和暗精灵！”

　　瑟雅说道：“至于如何下午，自然是爬下去啊，不过你嘛倒是不必担心，那位男爆破元素师，可是会飞的哟，让他带你下去便是。”

　　“嗯，没错，虚无魔法师是我最好的朋友，菲菲，安心吧。”

　　林云轩说着控制住男爆破元素师分身，双手抱起了苏菲菲的蛮腰，然后便唰一声从这山崖上跃了下去。

　　林云轩看了瑟雅一眼，便紧跟着跃出了山崖向着山谷落去，脚步不时点击山边突起石块减速并改变身形避开一些锋利的石尖柱的林云轩，速度却也不慢，短短七八秒的时间就已经落下了千米的高度。

　　就在林云轩专注着眼前快速变化的景物的时候，忽然耳边听见了一声怪叫，然后便传来了一阵瑟雅的惊呼。

　　“糟糕！是那些吸血蝙蝠！”

　　吸血蝙蝠，体型和麻雀相似，口中并无牙齿，但是却生有一条能屈能伸灵活如手臂的舌头。

　　“嗷～！”林云轩一抬头，就看清了这些从山崖峭壁之中涌出来的吸血蝙蝠的全貌，它们口中吐出的舌头约莫三四十公分长，顶端呈锯齿状，可以轻易的割开金属外壳。

　　从当初得到的怪物手册之中，林云轩知道这些吸血蝙蝠是夜晚冒险者们的噩梦。

　　因为它们小巧无声，黑夜下甚至连气息都溶于了自然。

　　当它们趴在你的脖子或者手臂上的时候，便会吐出舌头割裂你的肌肤然后以每秒300—400次的速度快速舔舐你的血液。

　　偏偏，因为这些吸血蝙蝠唾液的麻痹作用，冒险者们在睡梦之中完全不会发现，自己已经大量失血的状况。

　　等到第二天早上醒来，直到有同伴发现了这些变成了干尸的冒险者，他们被吸血蝙蝠袭击了的事才会得以暴露出来。

　　林云轩，瑟雅等人都不曾想到自己选择的这面山崖居然会有吸血蝙蝠，但是现在看到这些扑过来的吸血蝙蝠，无奈之下也只好应战。

　　“火焰飞弹！”

　　男爆破元素师可以飞在空中，算是在场众人之中最为灵活机动的，他一转身，左手抱着苏菲菲，右手举起法杖一声咒语吐出，便是数十火焰飞弹射入吸血蝙蝠群之中爆炸开来，顿时将好几百的吸血蝙蝠变成了火焰蝙蝠。

　　瑟雅和她身后五人队，人在半空，却也纷纷拔出武器以求自保。

　　尤其是其中的那一位漫游枪手，使用双枪在空中不断射击，虽然没有乱舞枪斗术那么的华丽，却也极为不俗，短短数秒时间，这位漫游枪手双脚踩着悬崖峭壁，对着冲来的吸血蝙蝠连连开火，那近百的吸血蝙蝠，竟然无一被漏下全数都在其冒着银色光芒的子弹下丧命。

　　而在他身后的一个女柔道家更是厉害，一脚踩凹下去一块巨石整个人冲入了吸血蝙蝠群之中然后一声低喝施展出来女柔道家35绝技螺旋彗星落，身子如旋风一般转动着形成强大的气场，顿时将四周上千吸血蝙蝠都给吸入了进去，随后这女柔道家身影一动，带着上千吸血蝙蝠形成的圆形气团砸在了那峭壁之上。

　　顿时！

　　只听一声轰鸣，整个峭壁都被这女柔道家的这一击给震开了一座方圆近百米的大坑，那些吸血蝙蝠们，则是因此纷纷化作了肉泥。

　　“早就听闻柔道家的摔技威力极为惊人，对怪物控场能力也非常优秀，今日一见，果然名不虚传！”

　　林云轩暗道了一声，手中也没闲着，在使用了念气珠子护体防止了那些吸血蝙蝠之后，林云轩手中轰出了念气波，瞬间秒掉了一波袭击瑟雅身后的吸血蝙蝠。

　　这个举动让反应过来的瑟雅微微一怔，口齿不清的对着林云轩哼了一声谢谢。

　　众人落地瞬间，林云轩对着提前落地的苏菲菲大声喊道：“菲菲，快抽鞭子！”

　　“啊？”

　　苏菲菲微微一怔之后才反应过来，连忙嗯了一声，抽出了一根金色的皮鞭，啪一声便打在了林云轩的身上。

　　“你！”瑟雅看到林云轩被鞭子抽打，还以为这家伙突然疯掉了，或者某些古老贵族们喜欢的癖好发作，等看到林云轩身上冒出的淡淡红光之后，瑟雅不由一喜道：“召唤师技能，鞭挞？天啊，你的小情人没有加入召唤师协会却也已经学会了召唤师技能？”

　　林云轩本来想要说，这是魔法师基本技能，不用成为召唤师也可以学习，但是想到这主世界说不定又有什么不同，便明智的选择了微笑。

　　“菲菲，继续抽他们。”林云轩下令，苏菲菲哪里会不听，皮鞭舞动之下，瑟雅等人也都被皮鞭抽打了一下，得到了鞭挞的效果。

　　林云轩轻喝一声，风之气息弥漫在了众人身上，然后林云轩看了一眼那山壁之中盘旋起来越来越多的吸血蝙蝠，喝道：“快跑！”

　　“嗯！”瑟雅看着那越来越多的吸血蝙蝠，眼中也闪过一丝惧意，连忙点头。

　　众人在鞭挞和风之气息双重加速之下，速度极快，那些吸血蝙蝠们在聚集了足以遮蔽半个峡谷的庞大数量之后也尖叫着向着林云轩等人追了过去。

　　“出师不利啊。”

　　瑟雅一边跑着一边哀叹了一声。

　　“呵呵，这也是一个教训。”

　　漫游枪手速度本来就快，在这一场追击战之中也算最为游刃有余的，他不时还能掏出一枚手雷摔过去震开那些跑得近的吸血蝙蝠。

　　“下次再进入这种区域的时候，哪怕是脚下踩着的大地，也应当好生检查一番。”漫游枪手说道：“这次还好只是吸血蝙蝠，他们数量虽多，但是只要我们跑进了那些地底洞穴之中，他们不会跟来也就便不会有大问题。”

　　“这叫不会有大问题？”林云轩转头看了一眼身后那看着就让人头大的吸血蝙蝠群，不由暗自感叹一声，这些家伙的神经，还真是粗大。

　　“看！前方就有一处洞穴。”瑟雅苦着脸听着漫游枪手在那为其总结经验教训，突然发现了洞穴连忙叫了起来。

　　“嗯，确实是一处洞穴，我们可以通过它进入炼狱之谷的地下迷宫。”

　　一行人刚刚冲入这洞穴，就听见了破空声以及带上了敌意的袭击到来。

　　“啪～！”林云轩瞬步向前，左手捏为爪抓住了击向自己的拳头，冷声道：“住手，我们也是前来炼狱之谷的冒险者。”

　　“住手，柔一。”一个温润的声音，随着一道白光响起在这洞穴之中。

　　林云轩看到了那站在白光下的贵公子，眼中闪过一丝疑惑，似乎有些眼熟？

　　从脑海之中找出来了当初记忆的林云轩明了为什么自己会眼熟了，这位贵公子，就是当初自己在浮空之城吃饭时候，遇到的那一桌子客人，不想却在这儿见面了。

　　“同是冒险者，而且都在炼狱之谷，那也算是一种缘分。”贵公子微笑着道：“不知道你们这次是来做什么？”

　　冒险者队伍之间，如果双方的任务品并不一样，也就是没有利益冲突的情况，还是有合作的机会的，瑟雅微微一笑，看了一眼林云轩道：“我们这次前来是为了黎明传道书。”

　　“哦？”贵公子道：“黎明传道书不是召唤师的转职任务品吗，原来你们之中有人要转职为召唤师啊。”

　　“唔……我们来此的任务，却是为了调查此地丧尸异化的真相而来的。”

　　“丧尸异化？”林云轩道：“难道炼狱之谷的丧尸也起了变化？”

　　“嗯。”贵公子也不瞒骗林云轩，他道：“最近可是风云突变啊，不仅炼狱夜叉王频繁出现袭击冒险者队伍，就连这炼狱之谷的丧尸们也不安分起来，请我们前来调查的公会告知我们，在这儿，曾经有一队冒险者目睹了……那些丧尸们居然正在修建城池，并穿戴上了铠甲，拿起了武器。”

　　“什么？”林云轩有些吃惊。

　　“是的，它们不再是以前那种动作缓慢却爆发力惊人，只知道靠着本能和肉体作战的怪物了，它们，似乎正在逐渐的向我们靠拢，变得和我们类似。”


第311章 前后为难

　　贵公子正打算继续说下去，突然听见自己手下鬼剑士烈出口道：“队长，洞口似乎有大量的杂音，它们将什么东西引来了？”

　　“吸血蝙蝠。”林云轩看了一眼抬头看天的瑟雅，苦笑着说道。

　　“吸血蝙蝠？”贵公子笑了笑：“如果是晚上不知情的情况下遇见或许还让我忌惮一下，有了防备，还会害怕这些吸血蝙蝠？”

　　贵公子说着对鬼剑士烈道：“烈，用你的爆炎波动剑，清掉洞口的那些杂音。”

　　“是。”鬼剑士烈快步走向洞口，突然僵直了一下。

　　他看清了外面那铺天盖地的吸血蝙蝠，犹豫了数秒，还是没敢拔剑。

　　贵公子有些不满，一个瞬移出现在了鬼剑士烈的面前，喝问道：“你这是怎么了，居然违背我的命令？”

　　“主……队长，这洞口外的吸血蝙蝠，未免太多了吧。”鬼剑士烈沉声道。

　　“什么！”贵公子放出自己的感知，顿时脸色跟着僵硬了一下，他回头看向林云轩：“你，做了什么天怒人怨的事了，怎么会引来如此之多的吸血蝙蝠？”

　　“我也不知道。”林云轩耸肩道：“不过它们似乎不敢进洞来。”

　　“不敢进洞，可是我们却也无法出去了吧。”贵公子身后那男柔道说道。

　　“可恶。”贵公子看了眼洞穴外那不断飞过的吸血蝙蝠，揉着头道：“这次看来我们必须要好好合作才行了，冒险者们。”

　　“我不反对合作，但是我需要你们说清楚情况。”林云轩靠着墙壁说道。

　　“好吧，我们说。”那贵公子犹豫了一下，说道：“这洞穴确实通往地底迷宫，可是……我们却发现，这洞穴在地底的出口，乃是远古神殿！”

　　“远古神殿？黎明传道书很可能就在里面吧。”林云轩道。

　　“是这样没错，但是远古神殿极大，传道书一般是在祭坛那边，可是我们这洞穴出口所在却是神殿的万人坑啊。”

　　“万人坑？”苏菲菲听到这个名词，有些惧意道。

　　“嗯。”贵公子轻轻叹了一声道：“这神殿乃是传闻信仰战争的一个大部落信奉的混乱之神的神殿，他们每次战争归来之后都会带来大量的奴隶，其中所有高过车轮的男性奴隶都会被带入那万人坑之中，被屠杀当做奉献给神的祭品。”

　　“随着这个部落文明渐渐泯灭在时间的长河之中，那些悲惨死去的不知道多少年，也不知道到底有多少人的奴隶们便开始不断的从万人坑之中爬出，成为你我口中的丧尸，肆虐在这炼狱之谷中。”

　　“如果要下去，我们就必须面临万人坑内聚集的大量丧尸的围攻，而且更糟糕的是，我们不清楚下面的道路，也不清楚我们最后可以通往哪里。”

　　林云轩看了一眼洞穴外的吸血蝙蝠，道：“那又如何，比起冲出那些吸血蝙蝠的包围圈，我觉得还是打丧尸比较划算。”

　　“唉，也只能如此了。”

　　贵公子摇了摇头，对着林云轩伸出白洁而修长的右手道：“我是他们两人的队长，伊卡洛特，一位男爆破元素师，同时也会一些其他的小魔法，比如照明术之类。”

　　“林云轩，一名男气功师。”林云轩也伸出手握着了对方，开口道：“除了男气功师的技能之外，我也稍微会一些其他职业的格斗术，比如涂毒术之类。”

　　“涂毒？”贵公子微微一怔，没想到对方也和自己一样属于多系同修的顶级天才，不由高看了林云轩几眼。

　　“好了，互相介绍完毕，现在就让我们考虑一下怎么突破那些丧尸所在的万人坑，进入地底迷宫深处吧。”

　　这贵公子拿出一张空白的地图，右手一挥，整个地图上便呈现出来万人坑的地形以及各种标记出来。

　　随后，一行人就对着地图开始研究起方法起来。

　　“好了吗，你们这样研究来研究去，最后还不是一样要硬闯？”瑟雅拔出长剑，玩耍了一会，深觉无聊，干脆借了漫游枪手的左轮手枪，对着洞穴外的吸血蝙蝠，啪啪的扣动了扳机。

　　手枪子弹威力不大，但是却也足以打破吸血蝙蝠的翅膀，让它们更是愤怒。

　　“嗷！”

　　吸血蝙蝠们愤怒了，一群激怒的吸血蝙蝠顾不得祖先遗留下来的基因警告，冲入了洞穴之中。

　　它们突然冲进来虽然让瑟雅吓了一跳，不过很快就被其一剑斩出的剑气全数绞杀。

　　“小姐！”

　　五人组看到这一情况慌忙冲了过来，靠近了瑟雅。

　　有了第一批死在了洞穴之中的吸血蝙蝠，那些外面的吸血蝙蝠们顿时好似受了莫大的刺激一般，通通疯狂的从洞穴口之中涌了过来。

　　五人组纷纷暗自叹气，对自己小姐撞下的祸各自施展绝技堵住了那些吸血蝙蝠。

　　“怎么回事？”贵公子和林云轩察觉到洞口异变，纷纷站起身来看向洞口，发现那些吸血蝙蝠居然违背常理的冲了进去，不由对视了一眼惊觉不妙。

　　“计划提前吧，退！”

　　林云轩冲向了洞穴口，施展男气功师分身之术，然后大声喝道。

　　看到林云轩的分身，五人组轻轻点头急速带着瑟雅后撤。

　　林云轩释放出来分身，看到那些吸血蝙蝠在失去了五人组的火力之后企图冲进来，连忙先一个瞬步退开十多米的同时，引爆了自己的分身。

　　分身爆炸瞬间震退了那些蜂拥而至的吸血蝙蝠们，不过当爆炸的余波还未褪尽，后面挤来的吸血蝙蝠们便从自己的同伴尸体堆之中挤了出来，尖啸着扑向林云轩。

　　“帮他！”退向洞穴深处的瑟雅回头看到这一幕连忙对着漫游枪手喊道。

　　“嗯。”漫游枪手微微点头，举起双枪深吸了一口气之后开始了漫游枪手的拿手技能40技能乱射！

　　一时间，只见这位漫游枪手的双手虚影好似一下子变成了八双之多，16把左轮手枪开始飞快的发出响声，瞬间便形成了由子弹形成的金属风暴砸向了敌人！

　　林云轩也得以趁此赶上大队，向着洞穴深处跑去。

　　“嗷，嗷～！”吸血蝙蝠们却是不肯就此罢手，它们纷纷冲了过来，很快挤满了洞穴，也顺着地道追向了林云轩等人一伙。

　　“我留下来，狙击它们！”瑟雅咬了咬牙，突然口出惊人之语。

　　林云轩正好跑在瑟雅旁边，闻言轻轻敲了一下其额头道：“笨女人，你师傅没有告诉你利用地形吗？”

　　说着林云轩运起念气在手，一声低吼砸向了头顶石板，顿时整块石板碎裂开来哗啦啦的掉落下来堵住了林云轩身后道路。

　　“你……”贵公子看到这一幕，心中暗自吃惊，这地道石板的坚硬程度，足以抵抗40级职业者的全力一击而不碎，这男气功师……他是靠了什么做到击破这些石板的？


第312章 引怪

　　“这男气功师到底什么来头？”

　　漫游枪手不是没有想过破坏石壁，但是他曾经注意到自己当初乱射技能的时候，子弹打在这些石壁上也就一个小坑罢了，想要击碎，以自己的输出需要的时间太长。

　　而这男气功师呢，却可以做到如此，令人实在是难以相信这家伙连35级都没有达到。

　　他却不知道，林云轩手中的天魔气腐蚀这些石板什么的那是一等一的好使，加上炼金术师的配合，一拳轰出，实际上只是震动了早就已经形成在石板内的缝隙。

　　林云轩也不道破自己本事，享受着其他人眼中的忌惮，暗道：“猜吧，猜吧，猜得越复杂神秘对我越好！”

　　有石块堵住吸血蝙蝠，林云轩等人速度便降了下来，走了大约20多分钟，贵公子身边的鬼剑士烈开口道：“走过这一过道，我们就能看到下方的万人坑了。”

　　“你们打算怎么办？”贵公子看向林云轩：“直接冲出去？”

　　“嗯，就和计划好了那样。”林云轩微微点头，然后道：“我先冲出去，引开它们注意，然后你们带队，冲出万人坑。”

　　“这个计划，引怪那一人乃是关键，你确定你一人可以？”贵公子道：“不如我让鬼剑烈来协助你？他可是40多级的阿修罗。”

　　引怪乃危险的活，但是却更是涉及到全盘的关键，如果引怪之人中途失败，那么只怕刚刚突破到中间的贵公子一行人就要被团灭了。

　　贵公子虽然不想让自己部下牺牲，但是却更不希望将自己性命托付给别人。

　　“可以。”林云轩也心中知道贵公子的想法，点头同意和鬼剑士烈一起。

　　一行人抵达了洞穴出口，便看到在那出口外面，竟然是一片血红的泥土地面。

　　这片看似辽阔无比的血色大地之中，布满了白色的骨头，一片片绿火飘逸之下，成全结对的红色或者蓝色丧尸摇晃着身子，徘徊在这片大地上。

　　而最让林云轩有些吃惊的却是，他看到在这血红大地的正中，居然有着一座用白骨堆成的金字塔！

　　那金字塔散发出极为邪恶的气息，当林云轩等人看向它的时候，甚至都可以感觉得到那股邪恶意念带给自己的冰冷寒意。

　　“这是上级生命灵药和上级魔力灵药。”

　　贵公子看来也是家底不小，居然拿出了7级炼金术师的产品出来，而且他拿出来的也不算普通的上级灵药。

　　普通上级灵药，需要50级的强者才可以服用，但是这贵公子的上级灵药，却没有这个限制！

　　林云轩点了点头喝下了灵药，这上级灵药，让林云轩的生命值和魔力值上限几乎是原来的两倍！

　　然后便是圣骑士的祝福状态加持，直接使得林云轩的生命，魔力再度翻倍，智力，力量属性也加强了一半以上！

　　“有了圣骑士加持，就是不一样啊。”贵公子看着圣骑士天启的祝福，轻轻感叹道：“可惜，想要找一位审判骑士或者驱魔师不难，但是想要找一位圣骑士，却实在是困难重重。”

　　“天使祝福！”圣骑士施展出来了最后一个状态，然后道：“状态全部加持完了。”

　　“好多状态……”

　　鬼剑士烈也是第一次享受到如此多的状态加持，不由道：“目前的我，可能是这一辈子之中最强的状态了吧。”

　　“好了，趁着祝福时间还在，杀吧！”

　　“对了，瑟雅，作为你的雇主，我要求你一定要保护好菲菲。”林云轩对着瑟雅说道。

　　“我……我知道了！”瑟雅因为犯错，倒也不再有原来的傲气。

　　“啪！”

　　林云轩作为男气功师首先跃出了洞穴口，刚刚踏在地面，就被地面上突然出现双爪擒住了腿部。

　　“喝！”林云轩也不慌乱，直接一个狮子吼，震散了地面的丧尸爪子，然后便急速奔跑起来。

　　要引怪，就必须攻击让这些丧尸不得不集中起来追击自己等人的地方，想来想去，那白骨金字塔，怎么看都是最重要的目标。

　　“念气环绕～！”

　　林云轩念气珠一出，所过之处，那些丧尸顿时被伤害到，自然仇恨全被拉在了林云轩的身上。

　　鬼剑士烈也下了过来。

　　作为阿修罗，他用黑布蒙上了双眼，开启了杀戮波动，顿时其方圆百米范围内一切生物，全都笼罩在了其杀意之下不断减少着生命值。

　　鬼剑士烈轻轻呼吸着领着丧尸绕着圈跑，等着它们集中之后，一声低喝，一道冰刃波动剑，将七八个丧尸化作了冰雕，然后再一道爆炎波动剑施展了出来。

　　火红色长约10米半月形火焰刀芒划破那些冰雕丧尸然后击中丧尸群内部爆炸开来。

　　“轰。”爆炎波动剑击杀了七八十个丧尸，却也引起了更多丧尸们的愤怒，逐渐的，四面八方都开始出现了丧尸企图围杀鬼剑士烈。

　　而且在地面上，也时不时的会冒出来丧尸，所幸阿修罗的波动爆发技能，总是可以在关键时刻，震开敌人，得以保命。

　　贵公子看到林云轩和鬼剑士烈两人已经拉走了徘徊在洞穴附近的丧尸群，这才对着瑟雅道：“我们也出发吧，一路向着东面去！”

　　“那儿就是祭坛所在的方向吧。”瑟雅点头低声道：“走吧，记得跟上！”

　　“啪～！”

　　瑟雅第一个落地，然后便带队向着东面开始疾行，五人队则是负责殿后，顺便保护好队伍之中战斗力最弱的苏菲菲。

　　林云轩控制的分身也暗自将苏菲菲护在了身边，确保其安全。

　　林云轩和鬼剑士烈一路也向着东疾跑，不过却是有意的拉开了和队伍们的距离，同时林云轩还不忘记施展念气波，轰向那白骨金字塔所在的方位。

　　每一次林云轩如此做的时候，林云轩都能感觉得到这些丧尸群之中会有一股意志爆发出怒气起来。

　　“嗯？”

　　林云轩感知着这股怒气波动，心中暗自想到：“这些丧尸之中，莫非已经有丧尸，诞生了智慧？”


第313章 小矮人

　　万人坑的血色大地上。

　　可以看见这样的一副盛况。

　　一个蒙面提着短剑的男子喝一位身上环绕着白色气团的黑发年轻人，正不断的施展技能，发出雷鸣一般的声响，吸引着其所过之处的丧尸们的注意。

　　他们的身后，已经跟着了不下万计算的丧尸大军，偏偏令人惊叹的却是，他们依然继续着方才的危险游戏，吸引着更多，更多的敌人。

　　在这两人身后，苏菲菲有些担心的看向林云轩所在的方向抿着嘴，却是忍着没有将这一股心中的担忧说出口来。

　　“放心吧，那小子会没事的。”瑟雅好似看透了此时苏菲菲的心中所想，主动开口说道：“我相信着他，我想作为恋人的你应该更加信任他才对，不是吗？”

　　“嗯……”听到恋人一词，苏菲菲顿时脸红起来，有些局促的点了点头。

　　贵公子此时正悬浮在半空，指挥着众人的节奏，这可是一个很需要计算和经验的活，毕竟不能太快，太快了使得追着林云轩等人的丧尸反应过来或者嗅到人气，那就前功尽弃了，但是也不能太慢，慢一秒就多一秒的危险不说，在这万人坑之中，即便原地不等，也一样可能会遭遇那些丧尸们的袭击，毕竟这儿可是炼狱之谷大量丧尸们的起源之地，无数丧尸们，可都是从这里爬上去的。

　　“吼！”

　　林云轩躲开了一头体型有近3米的巨人丧尸的扑击，然后转身一个念气炮，将其轰飞了出去撞到了一大堆的丧尸追兵，然后哈哈一笑，林云轩迅速的和这些丧尸拉开了距离。

　　鬼剑士烈蒙着眼，不过却清晰的知晓四周发生的一切，他靠近了林云轩说道：“前方百米，有上古魔法阵，通过它我们就可以前往祭坛了。”

　　“嗯！”

　　林云轩轻轻点头，然后和鬼剑士烈一起折返方向，向着万人坑的中心地区冲去，这样一来，就可以带动着丧尸大军也跟着转向，从而露出空隙，使得跟在林云轩和鬼剑士烈两人身后的冒险者队伍们得以前往那魔法阵了。

　　林云轩一边听着身后的一阵阵嘶吼，一边通过分身注意着苏菲菲等人趁着丧尸大军被自己等人引着冲向中央地带带来的防守空隙，也已经进入了加速冲刺状态，四周丧尸虽然出现阻拦，不过以瑟雅和游戏分身的能力，倒也应付得过来才对。

　　“快！快！”贵公子大声喊着，和男柔道家一起好似两根金刚钻，强行突破了守在魔法阵附近的丧尸。

　　瑟雅也和五人组进好了自己的责任，为苏菲菲开辟了一条安全的道路，抵达了魔法阵。

　　这魔法阵乃是一处方圆十米的圆形祭坛，上面绘制着蓝色的魔纹，只要输入魔力就可以启动这一魔法阵，将站在上面的人传送去其他的地点。

　　贵公子的长辈曾经来过这里，也因此他很快就调整好了祭坛的设置，把目的地选择在了祭坛处，然后开始向里面灌输魔力。

　　魔法阵的光芒，使得丧尸大军里面突然间骚动了起来，这一丝不正常的骚动很快就如同水纹一般扩散开来，使得跟在林云轩身后的丧尸大军之中，突然移动出来了上千的火焰丧尸，嘶吼着快步冲向了魔法阵。

　　“不好！”鬼剑士烈心中一惊，可是现在想要回头却是不可能了，自己身后，那可是成百上千的丧尸在紧紧跟着呢。

　　“可恶！”瑟雅低声骂道，漫游枪手和元素师等远攻的冒险者们则是开始对着冲过来的火焰丧尸发起了攻击，只是这些丧尸们可不是那些吸血蝙蝠，就算是漫游枪手再度施展乱射技能，却也很难真正消灭这些怪物！

　　第一排的火焰丧尸被打倒在地，后一排的便立即踩在前面火焰丧尸的身子上，继续冲了过来。

　　贵公子看着那些丧尸得尖牙利齿，不得不大声道：“我还需要一分钟的时间来完成魔法阵的魔力灌输。”

　　“烈！”

　　贵公子的声音穿透数千米的空间，出现在了鬼剑士烈的耳边，鬼剑士烈深吸了一口气，举起短剑，正打算杀回去，却被林云轩按住了肩膀道：“现在我们应该做的，乃是攻敌要害之处！”

　　“要害之处，你是打算……进攻那白骨金字塔？”

　　鬼剑士烈听了这个大胆想法，沉思了一下，点头道，好！我随你去！”

　　“轰！”

　　两人携手急速奔向白骨金字塔所在，果不其然，只是靠近了百米距离，林云轩就能感觉到身后那股怒意正在明显的增强。

　　哗啦一声巨响，白骨金字塔四周冒出来了数十头精英丧尸，它们身上要么冒着火焰，要么冒着寒冰或者雷电，显然都有特殊属性在身！

　　“唔！”林云轩凝聚心神，开启天魔变状态在接近对方的瞬间施展出了瞬步，恰好的避开了自己面前那两头精英丧尸的攻击。

　　而那鬼剑士烈，却是选择了硬碰，短剑带着火光斩在地上，猛然间其正前方十多平方米的地面上都冒出了紫色的波动之力锁住了那些地面上的精英丧尸，并开始连续不断的对他们造成着伤害。

　　“爆！”鬼剑士烈一声低喝，前方十多平方米那些被波动之气锁定在了地上的丧尸们便纷纷被地面突然出现的爆炸给震飞上了高空，使得鬼剑士烈得以接近这白骨金字塔。

　　“给我，点燃吧。”

　　林云轩抛出了几瓶燃烧瓶，然后对着鬼剑士烈道：“用你的绝招吧。”

　　“嗯！”鬼剑士烈微微点头，挥动短剑，施展出爆炎波动剑，击中那白骨金字塔引起爆炸的同时点燃了那些燃烧瓶的液体。

　　火焰蔓延开来，那白骨金字塔不由开始崩塌。

　　然后令林云轩想不到的是，这些白骨金字塔之中，竟然逃出来了一群浑身光滑的小矮人出来。

　　这些小矮人浑身没有半点毛发，灰白的肌肤呈现出抹了油一般的亮光，小矮人四周和人类类似，但是眼睛却是独眼，第一眼看去，林云轩还会以为这些小矮人是独眼巨人的同伴。

　　“那些矮人，是什么？”贵公子看着白骨金字塔内跑出来的矮人，眼中不由闪过一丝热烈，顿时传令道：“烈，务必给我带来其中数个。”

　　“诺。”

　　鬼剑士烈轻轻点头，看了一眼林云轩，突然掏出了一瓶药剂，灌入了口中。


第314章 威胁，求死

　　鬼剑士烈喝下了药剂之后，身上溢出一阵阵邪气，然后其一声低吼，竟然一下子比方才快了至少30％！

　　同时，这鬼剑士烈的力量，智力属性也一下子呈现出突飞猛涨的势头，令林云轩不由有些惊讶他到底喝的是什么神药，竟然有如此强大。

　　鬼剑士烈冲到那些小矮人的身边，快速出手打昏了其中三个，然后拿出铁索将他们三个捆绑在了自己背上之后转身杀向了丧尸群。

　　“这家伙，喝多了药剂之后，可以从丧尸群之中杀出生路？”林云轩一开始自告奋勇愿意引怪，原因就是他自信有着瞬移药剂的自己，是完全可以跑掉的，鬼剑士烈当时也过来时，林云轩还有犹豫过，这鬼剑士引怪之后，会怎么逃跑，难不成真是死士？

　　现在看到这鬼剑士烈好似沙场的绝世猛将那般杀入丧尸群之中使用波动之力击飞一排排的丧尸，他不由暗叹了一声，自己是小看了这主世界的人了。

　　自己平时遇到的那些，算不得主世界的精英，真正的强者以及豪门子弟，也因此他们对自己几乎不构成什么危害，但是向这次同行的冒险者们，却大大不同，他们的底蕴之下，就是林云轩也自问会对现在的鬼剑士烈感觉颇为头疼！

　　鬼剑士烈在30秒的时间内维持着身上冒出的邪气，并以此不断的发出绝招，就好似不需要冷却时间一般，跟着其身后的林云轩暗中计数，惊觉这鬼剑士烈的竟然在30秒内，发出了10道爆炎波动剑，22道冰刃波动剑以及多达34次的波动爆发！

　　只是，30秒之后，鬼剑士烈便身子一顿，脸色苍白的吐出了一口黑血，然后身子摇晃了一下，差点跌倒在地。

　　好在趁着他这30秒的强大状态支撑，此时林云轩和他也已经接近了丧尸群边缘，附近能够袭击的丧尸也已经少了许多。

　　林云轩施展了一个分身迷惑附近丧尸，然后带上虚弱的鬼剑士烈几个跳跃冲进了魔法阵之中。

　　“嗷～！”

　　丧尸群内，忽然发出了一声听起来充满了愤怒的嚎叫，似乎是发现了小矮人被鬼剑士烈带走了三个。

　　那贵公子看到鬼剑士烈带来的小矮人，心中一喜，然后道：“哈哈，很好！将他们带回去，这次任务评价至少也是S！”

　　“你要带着他们？”林云轩听见贵公子话语，看向那些明星快起来的丧尸，低声道：“只怕这些丧尸不会放弃吧。”

　　“哼，那又如何？”贵公子说道：“这些丧尸，看起来很是在乎这些小矮人，这不是更加说明这些小矮人的价值吗？”

　　“放心吧，气功师，小矮人在了我们手中，我们还用害怕吗？对了，我还要做一个实验。”

　　贵公子说着抓起了一个昏迷的小矮人，左手出现了一把寒冰剑，靠在了其脖子上。

　　仗着脚下魔法阵已经完成，这贵公子有恃无恐的对着围过来的丧尸们吼道：“看到了吗，你们想要的小矮人在我手中，马上停下脚步，不然，我就杀了这头小矮人！”

　　“嗷，嗷！”

　　丧尸群内传来一阵阵声音，一股意念横扫四周，顿时这些丧尸们居然还真的停下了。

　　“嗯？有趣，真是有趣。”贵公子嘴角冷笑着提起小矮人，一股寒气袭来，顿时让其醒来。

　　醒来的小矮人独眼害怕的张望四周，然后放声大哭起来。

　　“这些小矮人，该不会是你们的孩子吧。”贵公子摇晃着这小矮人喊道：“快些现身，让我看看你们到底是什么怪物，竟然可以操控这些丧尸！”

　　“嘶……”

　　一个腐烂得还不算太糟糕的丧尸身子猛地一顿，分开了众人走上前来张开了嘴沙哑而吃力的道：“放了他们，我放你们走。”

　　“不然……死！”

　　“放了他们？”贵公子轻笑了一声：“你觉得，我们那么辛苦过来，能够那么轻易的就这样放了他们吗？”

　　“你可知道，他们如果进入地表世界，价值多少？”

　　“赎金……你……要多少？”丧尸用他那空洞的双眼盯着贵公子，干巴巴的问道。

　　“多少？”贵公子轻笑道：“自然是越多越好！如果你们能拿得出来让我满意的赎金，或许我会大方一回也说不定啊。”

　　“唔……”

　　那丧尸沉默了许久，却是摇晃着后退了下去，就在贵公子皱眉不明对方用意时候，忽然发现，从白骨金字塔方向，一群强壮的巨人丧尸竟然扛着布袋过来，并将布袋内东西倾倒在了地上。

　　黄金，白银，还有许多珍贵的宝石，这些东西看起来堆成了小山，其实林云轩却是知道，价值并不算太多，也就百万不到吧。

　　贵公子虽然惊讶这些丧尸能够找到那么多的金子，却也表现镇定。

　　他哈哈笑着，手中再度放出了一股寒气，冻得手中那小矮人哇哇惨叫：“这点东西就打发了我？上古遗迹的那些神器呢，莫非你们没有？”

　　“神器！”贵公子大声喝道。

　　丧尸群内涌出一股庞大的意念波动，撞在了魔法阵上空，溅起空中一阵阵波纹。

　　贵公子暗自惊叹了一声这些家伙的能耐，却是继续道：“如果不拿神器来交换，我可就要走了！”

　　“嗷嗷！”

　　丧尸群内，传来一阵阵怒吼，却是充满了无奈的感觉。

　　贵公子还在得意，却没有想到其手中的那小矮人背部居然破裂开来，长出了一条带有尖刺的吸管迅捷无比的带着小矮人的怨恨插在了贵公子的脸上。

　　脸上突然被插中的贵公子猛然变色，手中一股冰寒之气冒出，顿时将小矮人变成了冰雕掉落在地，啪的一声，小矮人四分五裂开了，死得不能再死！

　　“嗷呜～！”

　　见此情况，丧尸群中，一声充斥了整个洞穴的悲鸣之声顿时掀起，紧跟着，那些丧尸们便开始齐齐行动起来，扑向了魔法阵。

　　“不好！”见到这种阵势，贵公子哪里还敢停留，慌忙启动了魔法阵，将自己等人传送了出去，徒留下那些狂暴不安的丧尸以及一阵阵悲鸣之声徘徊在这洞穴的上空。

　　“可恶！”

　　贵公子一拳砸在地上，有些不甘。

　　鬼剑士烈将两个小矮人交给了男柔道家，然后喝了一瓶生命药剂，坐在一处石板旁，进行短暂的休息。

　　“烈，你方才喝的是什么，居然一下子变得那么强悍。”林云轩看了看四周，发现这传送地点是一处四周都是石壁的窑洞之中，不过因为窑洞上空发出蓝光的地衣的缘故，并不影响视力，也因此安全之下的林云轩好奇的询问道。

　　鬼剑士烈看了一眼贵公子，看到他没有阻止的意图，便开口道：“那是我们一族的秘药，是具备神经刺激灵药，邪恶药剂以及死神药丸等多种高级铺助灵药功效的汇合药剂，被命名为求死药剂。”

　　“求死？”林云轩微微一怔。

　　“是的，求死，这药剂效果只有30秒，30秒内抗性减半，但是生命和法力回复速度却加倍，同时各种属性加200，冷却时间减少10秒。”

　　“但是30秒之后……”这鬼剑士烈道：“全属性减半一小时，生命值上限减低为原来的三分之一24小时，可以说如果服用了这药剂之后30秒内不能胜，那就完全是在求死了。”

　　“这也是置之死地而后生的一种手段吧。”林云轩听了这药的副作用暗自摇头轻声叹道，然后道：“那么在这一小时内，你就暂时保护好我们的召唤师吧。”

　　“多谢了。”听到林云轩的吩咐，鬼剑士烈不好意思的轻声说道，现在的队伍完全是以苏菲菲为中心散开，自己在苏菲菲身边，不就是等于暂时不用出力了吗？

　　“没什么，现在的我们，是同伴！”

　　林云轩说完，走出了祭坛，看着那正在研究小矮人的贵公子道：“伊卡洛特，这儿就是你口中的炼狱之谷地底祭坛了吗？”

　　“没错。”尝试了这些小矮人的火焰抗性之后，贵公子站起身来恢复了风度道：“顺着石道行走，我们应该就能看到祭坛所在的房间。”

　　“你看四周，如果够仔细你应该可以看出这窑洞石壁的人工痕迹，事实上这儿在上万年前，还是一座伟大的神殿，只可惜随着一场巨变，沉入了地底，然后被一层层的泥土覆盖，变成了今天这样的模样。”

　　“嗯，我看得出来。”林云轩轻轻点头道：“我感觉得到，这儿十分奇特，待在这里，都可以感觉到四周带给我的一阵大气，宏伟的心安感觉。”

　　“是啊，当初修建这神殿的先人，一定无比辉煌的实力吧，只可惜现在他们也已经泯灭在了历史之中，在这里只留下了那些肮脏的夜叉！”

　　贵公子说着将目光看向了前方，或许是因为人气的原因，大约上百的独角夜叉，在两头强壮得红毛夜叉带领下，向着传送魔法阵所在爬来。

　　“准备战斗吧。”

　　瑟雅站起身来拔出了长剑。

　　“云轩，这次你和鬼剑士先休息，就让我们去对付吧。”瑟雅握紧了长剑，看了一眼林云轩说道。

　　林云轩微微一怔，听出瑟雅好意，不想表现过于强势的他想着正好借此仔细看看瑟雅和她的五人组实力，便点头同意。

　　贵公子看到瑟雅等人上场，也咳嗽了一声，让男柔道家换上了一套紫色稀有品质的柔道家套装，想着前方走去。


第315章 分道扬镳

　　男柔道家能够成为贵公子的部下跟随其后，自然也不是泛泛之辈，他跃入夜叉群面前，先一个折颈术，扭断了一头夜叉的脖子，将其身子别了过去，然后猛地跃起在这夜叉的头顶双脚齐出夹着了这夜叉的脑袋之后居然一声低喝将这头体型是自己两倍还有多的夜叉夹着旋转在了空中。

　　随后，这夜叉随着男柔道家的落地而被夹着重重的砸在了地上，发出一声闷哼，当场没有了大半的生命值。

　　“螺旋地狱！”

　　男柔道家刚刚落地便再次从地上弹起双手闪动着金色光芒擒拿住了带领着这些独角夜叉的头领级怪物红毛夜叉。

　　“轰！轰轰！”红毛夜叉被男柔道家擒拿住了之后，便身不由己的受到了这男柔道家的控制，在其40级技能螺旋地狱之中如同滚石一般不断滚落在地面上，爆发出一阵阵的震荡波纹，伤害着四周的夜叉们。

　　“圣光之盾！”林云轩圣骑士分身举起十字架，施展出一道正方形的光盾，帮助身后的男爆破元素师抵挡住了那些夜叉的攻击，然后随着圣骑士分身的一声低语。

　　那缓缓移动着逼退着夜叉们的圣光盾突然间发出了爆炸产生了大量的光属性伤害，使得许多夜叉随之进入了感电状态。

　　然后早就准备好的男爆破元素师分身先是一个火焰之路将夜叉群之中升起一股股火柱，然后举起法杖的男爆破元素师，释放出来了一道粗如儿臂的闪电链，轰击在了那夜叉群之中最强的红毛夜叉身上。

　　“嗷！”

　　红毛夜叉受此重击，不由向后退去，却不想这一瞬间，鬼剑士分身竟然也一个崩山击从空中斩下，砸到四周夜叉的同时来到了红毛夜叉身边。

　　为了避免裂创心灵之刃引起贵公子的注意，这次鬼剑士分身拿着的乃是25级的紫色巨剑，是林云轩获得的彩头之一，虽然只是25级紫色巨剑，但是却有着+7的强化，放在脊椎之城也算是珍贵之物了。

　　“嗜血之手！”

　　那正准备退入夜叉后面的红毛夜叉，来不及后撤，便又被林云轩鬼剑士分身的嗜血之手产生的吸力给吸了回来，轰一声血气爆发将被吸回来的红毛夜叉震飞在了空中之后，林云轩鬼剑士立马一个十字斩劈在了其身上，紧跟着便是一套连贯的剑招施展出来，不给对手丝毫休息机会。

　　轰～！一套剑招连完，这红毛夜叉直接在狂战士的斩杀之下分成了无数碎块。

　　“呼。”林云轩鬼剑士分身斩杀完这红毛夜叉，其他夜叉战意顿时大减，加上圣骑士和男爆破元素师的攻击，很快就丢下了几十具尸体，向着四周逃窜。

　　林云轩看向了另外一边，那儿靠着男柔道家的控场，也是打得十分轻松，很快就解决了这些来犯的夜叉。

　　“我们继续出发吧。”林云轩站起身来说道。

　　贵公子看了一眼那些留在原地昏过去的小矮人，说道：“得到这两个矮人，我这次来的目的可以说是达成了，不过这两个矮人事关重大，很可能关系整个大陆安危，我希望可以提前回去脊椎之城，将此事禀报给城主知晓。”

　　贵公子此话，显然是希望能够快些离开此地，林云轩有些意外，不过还是点头道：“确实如此，不过此处真是炼狱之谷地底祭坛？”

　　“位置不会有错。”贵公子说道：“顺着路走便是，如果你们好运拿到黎明传道书，大可沿路回来此地，开启魔法阵之后，就可以传送到炼狱之谷的地面上。”

　　“魔法阵和方位调试我们已经做好，到时候你什么都不要动，只是输入魔力进入这魔法阵之中就行了。”贵公子解释道。

　　“那多谢你了。”林云轩得到传道书之后完全可以选择完成任务离开主世界的脊椎之城，不过还是点头对着这贵公子表示了感谢。

　　“他们就这样走了？那些小矮人，可也是有你的一份功劳呢。”瑟雅不满的嘀咕道，那鬼剑士烈听到瑟雅的不满，不由脸色微红，看了一眼林云轩，眼中闪过一丝愧色。

　　贵公子则是完全装作不知，开启魔法阵，进行了传送。

　　“你就让他们这样走了？”瑟雅道。

　　“那要如何？强行留下他们？”林云轩轻轻摇头，冷声道：“我们与他们，一开始不过就是互相利用罢了，危急时候自然可以团结一致，现在暂时安全了，如果他们不走，只怕还会堤防我们对他们的战利品起了贪心吧。”

　　“那些小矮人？”瑟雅哼了一声：“那么丑的怪物，本小姐会去在乎？”

　　“队长……”五人组内的漫游枪手耸肩苦笑了一声，道：“那对小矮人，如果送进了脊椎之城，只怕顿时就能引来城主大人的注意，可以说，那对小矮人至少也价值5000脊椎之城的荣誉，这……可是价值5000万金币啊。”

　　“而且一般每人每月最多捐献100万金币换取100荣誉点，可以说5000荣誉那是有钱也难买的。”元素师也跟着补充道。

　　“那么多？”瑟雅不由有些咂舌，她出身不凡，可是却也知晓5000万金币，可不是一个小数目，很多时候一件神器的价格，差不多也就那么多了吧。

　　“再心动，你也不会去抢吧。”林云轩说道：“走吧，这炼狱之谷确实越来越古怪了，我们还是先快些拿到黎明神官之书然后回去为好。”

　　“嗯。”瑟雅轻轻点头，跟着林云轩一起向着前方走去。

　　路上，又遇到了两波夜叉，稍微耗了一些时间，林云轩等人便得以继续前进，约莫十多分钟，便看到了前方出口处的光亮。

　　林云轩率先停下了脚步，转身对着瑟雅道：“你们先留在这里，等我先去探查。”

　　说着，林云轩运起天魔气充斥全身，使得自己的生理状态辐射减低得如同冷血动物一般之后，这才悄悄的爬了过去。

　　也不敢使用感知，林云轩趴在洞穴口处，睁大双眼，看向了出口处。

　　那，是一座深约百米的巨大窑洞，四壁隐约间还留有雕像的痕迹，而在这窑洞正中，耸立着一个占地上百平方米的圆形祭坛。

　　此时此刻，这祭坛上，一个身穿绿色布袍的男子正在做着祈祷，而在其脚下，百多名白袍祭司正匍匐在这绿袍男子的四周，一起齐声呼应着这男子的祈祷声。

　　“阿莫拉神教？”

　　林云轩看到了那些白袍祭司，顿时就猜到了这些家伙的来历，而更让林云轩注意的，则是那黎明传道书，此刻正放在了那绿袍男子的手中，闪耀着迷人的绿色光芒。


第316章 召唤深渊

　　“伟大的真神，为我们开启了一个新的世界。”

　　绿袍祭司双手捧着传道书，对着四周的祭司们说道：“你们，便是本批次被选中的祭司们，你们将可以在那新世界获得新生，记着，你们切不可擅自行动，那新世界虽然弱小，却存在着执法者，他已经送回了我们许多同伴，你们必须严格的遵守大主教在当地定下的规矩。”

　　“黎明神官，伟大的传道者啊，我们已经牢记在心，请你施展神的威能，送我们前往那新的世界吧，我们已经迫不及待的想要将那个世界变成我们的乐园，变成我们反攻阿拉德世界的后勤基地了。”

　　“嗯。”绿袍祭司微微点头，举起了传道书。

　　“啊～在天上的阿莫拉啊，我们的父亲，我们遵循着你的意志，遵循你的指导而聚集在此，请你展现你的威能，打开那通往异界的大门吧！”

　　趴在洞穴出口的林云轩看到这一幕，心中不由咯噔了一下，这阿莫拉神教，莫非一直都在使用这种手法，传送着一批又一批的教徒抵达自己所在的现实世界？那样的话，如果不从源头下手，现实里的自己岂不是麻烦不断？

　　而且这阿莫拉真神教，随着几次受挫，很明显低调了许多，但是这低调，却反而让林云轩更加的感觉到了危险，感觉到了一丝惧意，懂得隐藏自己的毒蛇，往往要比那纵横山林的猛虎，更加令人感到危险。

　　“嗯？”林云轩忽然注意到，那绿袍祭司身后出现了一道直径约莫在10米左右的黑洞，然后那些白袍祭司们便一个个闷哼一声，一缕蓝色的灵魂从他们的身子上被黑洞抽取了出去，冲入了黑洞之中准备去占据那些被忽悠以为可以让亲人起死回生而送进了真神教之中的地球人类身子。

　　“啪。”看到这些白袍祭司们全部倒下了之后，绿袍祭司合拢了传道书，然后轻轻打了一个响指，顿时那些白袍祭司的身体纷纷发生异变，竟然转化为了上百头红色的约莫一人大小的八爪章鱼。

　　这些八爪章鱼出现之后，林云轩便猛然间感觉到一股恐怖的气息从天而降，却是那炼狱夜叉王，也跃了下来，半蹲在了绿袍祭司的身边。

　　那绿袍祭司握着传道书抬头看向了林云轩所在方向：“听炼狱夜叉王说，你就是那个在异界干扰我们的执法者之一？”

　　林云轩闻言不由暗自苦笑，自己居然还是被发现了，这家伙感知到底有多高？

　　既然已经被发现，林云轩便干脆站起身来，放出了感知。

　　“40级的绿袍祭司，四周的章鱼怪都在35—37级左右。”林云轩看向炼狱夜叉王，眼中不由闪过一丝惊讶，这头浑身黑皮的炼狱夜叉王，竟然是40级的领主级怪物，而且它的生命值竟然比当初降临在魔都的时候，还要多出3倍之多！

　　“你似乎有些惊讶。”绿袍祭司笑道：“是惊讶我的助手，炼狱夜叉王吗？”

　　“这是它臣服于我们真神阿莫拉神教的奖赏，听说你曾经戏弄过它的分身，它可是十分的恼怒呢，异界来的执法者，和你的同伴们，一起死在这里吧。”

　　“好快”

　　林云轩双手合十，运起大天魔刀，凌空和那突然冲来的炼狱夜叉王撞在了一起。

　　只听见一声轰鸣声音传出，林云轩顿时飞回了洞穴之中撞在地上划出了一条20多米的坑道出来。

　　“怎么回事？”一听见炼狱夜叉王的嘶吼便察觉不妙的瑟雅等人赶来便看到林云轩滑在地上的惨状，忍不住大声喊道。

　　“杀！”林云轩方才措手不及硬抗之下，吃了大亏，也不回答瑟雅询问，在圣骑士的祝福状态下起身之后对着洞穴出口便是一个念气波轰击了过去。

　　同时，男爆破元素师的连锁闪电，狂战士的地裂波动剑，以及圣骑士的胜利长矛，便也都先后抛向了洞穴出口所在，正好打在了那企图撞进洞穴来的炼狱夜叉王身上。

　　“嗷！”

　　炼狱夜叉王惨叫着继续冲进来，林云轩连忙道：“这里地势狭窄，不能让其继续冲进来！”

　　“哗啦。”漫游枪手举起了双枪，乱射技能开动，数百子弹如倾盆大雨一般，打在了炼狱夜叉王的身上，让其不得不发出一阵阵的低吼。

　　低吼声之下，这头炼狱夜叉王却还是不肯退，反而盯着众人的火力，继续向前迈步。

　　而在其身后，那绿袍祭司也一副胜券在握的浮空指挥着上百章鱼怪顺着墙壁爬进了洞穴之中。

　　这些红色的章鱼怪会喷吐让人失明的黑气，此外，它的八爪触手一旦缠绕上人的身体，爪子之中的吸盘就会贴上肉体，痛快的吸取人血。

　　林云轩计算着各种可能，在天魔变状态下艰难的躲避着炼狱夜叉王的攻击，并为后面的队友制造着攻击的契机，可是……这炼狱夜叉王的皮实在是够厚，而且身形也是极为灵活，在注意到了林云轩的狂战士分身换上了裂创心灵之刃之后，居然重点躲避着狂战士分身的攻击。

　　“这家伙，和我以前对付的那些体型巨大的怪物都要来得不一样！”

　　狂战士分身挥动裂创心灵之刃，一个十字斩击出，却是只伤害到这炼狱夜叉王的指甲，就算发动了裂创特技，破坏的也只是这炼狱夜叉王那作为武器的锋利指甲，偏偏这头炼狱夜叉王生命值雄厚，破坏的指甲不过数秒便可以重新生长出来。

　　几次过后，这炼狱夜叉王反倒是掌握了主动权，开始有意识的出手，进攻着狂战士。

　　看着炼狱夜叉王身后的那些章鱼们不断出现，林云轩道：“不行，这样不是办法！”

　　“你们保护苏菲菲，先退！”

　　林云轩施展分身，然后引爆他们让那炼狱夜叉王也不得不停顿了一下，使得其有时间回头大声喊道：“我准备使用炼金道具，你们退得越远越好。”

　　“什么？”瑟雅微微一怔，还要说一些什么，却被林云轩控制的圣骑士天启阻止，强行的带着她向着后面退去。

　　瑟雅离开，瑟雅的五人组自然也得跟着退去。

　　“吼！”炼狱夜叉王挥动利爪，在地上割裂出三道深深的爪痕，口吐人言道：“执法者，你还打算玩什么花样，这一次我在的可是属于我的地盘，并无时间限制，你阻止不了我了！”

　　“是吗？”

　　林云轩后退一步躲开对方攻击，笑道：“这可不一定哟！”

　　啪～！林云轩踩在了炼狱夜叉王的爪子上，然后一个瞬步踩在了其背上一蹬腿，却是冲向了洞穴出口方向。

　　“嗯？是打算牵制住我，好让你的同伴们离开吗？”

　　炼狱夜叉王露出白皙尖牙，双手猛地抓在了地上，一口毒液凝聚在了其口中，准备喷向自己身后的林云轩。

　　就在炼狱夜叉王蓄力，在那些红色章鱼怪物们准备跃向林云轩的时候。

　　忽然！

　　一股庞大的威压刹那间从林云轩的身上冒了出来。

　　瞬间，炼狱夜叉王便只觉得身子一冷，整嘴的毒液硬生生的全数都给吓得咽回了腹部肚囊之中。

　　至于那些章鱼怪，更是在这一刻，被林云轩身上的气息所惊吓，一个个好似化作了石雕一般，凝固在了地上，瑟瑟发抖。

　　绿袍祭司不在林云轩那一放即收的气势圈之中，可是还是感觉到了一丝莫名冷意瞬间从自己的脊椎骨爬到了自己的天花顶之中。

　　让他不寒而栗。

　　“怎么回事？”绿袍祭司抬头看向洞穴，便看到那林云轩居然跃了下来，并从手中取出了一枚亮晶晶的水晶石头，然后唰一声抛向了空中。

　　“这是……”绿袍祭司抬头看向那水晶石，脸上先是疑惑，然后露出不可思议的表情大声道：“不可能，破魔之石乃上古传说之物，怎么会重现人间！”

　　破魔石在空中裂开，一颗白色光团飞快膨胀起来。

　　然后，嘻嘻哈哈的笑声很快从白色光团之中传来。

　　“深渊！你居然在这里召唤出来了深渊魔物！”

　　绿袍祭司大声喊道，眼中首次露出了慌乱，他想跑，却是知晓自己作为真神阿莫拉教的祭司，一定是这些深渊魔物的首要目标，而已他的能力，根本不是这些深渊魔物的对手，无奈之下他只好打开传道书，大声念咒，强行唤回了炼狱夜叉王以及那上百的章鱼怪。

　　至于林云轩，在破魔石吸引了他们的注意之后，果断的退回了洞穴之中，选择了坐山观虎斗。

　　真神阿莫拉教派和深渊本就是死敌，双方对上那就是一个不死不休的局面，而且林云轩也不担心深渊拿走自己的传道书，这些深渊魔物，是由破魔石而来，同时这里是法则森严的主世界，深渊魔物如果没死，那么也会在破魔石完全消失（约15分钟）的时候被重新拖回深渊，带不走主世界的任何物品。

　　“嘻嘻，看到了，看到了～！”

　　清脆如铃铛的女声从那白团之中冒出，然后一位身穿白色半透明羽裙，手握一根法杖的短发少女跃了出来，她双目闪耀着如冰冷的蓝色，盯得让人发寒。

　　而在她的身后，一个只穿了一件红色紧身短裙，有着一头火红长发和如同红宝石一般双眼的美丽女子套着白手套，也悬浮着，带着笑意的看着四周。

　　“深渊觉醒者……”

　　绿袍祭司看着眼前的两位深渊来客，双腿开始打抖，他倒吸了一口冷气，颤抖着报出了眼前两位来客的身份。


第317章 深渊觉醒者

　　深渊之中，除去那些浑身带着火焰，冒出一股股硫磺味道的大恶魔之外，还有着一支比较独特的群体。

　　深渊觉醒者！

　　他们曾经是人类，而且还都是人类一族之中的觉醒者！

　　觉醒者，乃是阿拉德大陆最强大的一群人，他们每一个都是整片大陆的国宝级存在，是可以影响到大陆历史走向的一群人，只是万年以来因为种种原因，一部分觉醒者选择了投靠深渊恶魔们，并修习恶魔的魔法，获得了不老不死的生命。

　　但是也因此这些觉醒者们被大陆的其他人恐惧的称呼为了深渊觉醒者，并在经历了一场大战之后，将他们封印回去了深渊之中。

　　深渊觉醒者，可以说是破魔石里面能召唤出来的深渊存在中最强大的存在之一了，在游戏世界之中也是如此，最高级的深渊出现的往往也是这些深渊觉醒者组合。

　　此次林云轩扔出破魔石，确实让绿袍祭司大大吃了一惊，出现的是深渊觉醒者，更让其深深感觉到了危机。

　　他翻开传道书，疯狂的翻动着想要从中找到破解的方法。

　　然而，此时已经出来的深渊觉醒者，哪里会让其那么称心如意？

　　白色羽裙少女嘻嘻笑着飞了下来，手中短杖冒出了奇妙的白光。

　　“吼！”

　　炼狱夜叉王看着深渊觉醒者下来，在绿袍祭司的命令下跃起在了空中，抓向了对方。

　　“哼。”白色羽裙少女一个瞬移消失在了炼狱夜叉王的爪子下，然后出现在了炼狱夜叉王的背后。

　　“虽然因为在炼狱之谷而被压制在了40级，可是我可也是觉醒者啊，你这夜叉王竟然也敢还击？”

　　羽裙少女口中轻快的说着，手中短杖猛的敲在了炼狱夜叉王的头顶，看似轻巧一击，实则威力巨大，只是一击就将这炼狱夜叉王给击倒在地砸出了一个深坑。

　　随后这羽裙少女右手对着那炼狱夜叉王缓缓张开，猛的轰出了一道道的魔法飞弹。

　　本只是最基本的魔法师的魔法飞弹，在羽裙少女的手中却散发出极其强大的威力，轻轻松松就将那方才还不可一世的炼狱夜叉王给炸得爬不起头来。

　　“阿库布鲁提多！”

　　那绿袍祭司后退了数步，举起传道书念出古老的咒语。

　　只见随着这咒语呼出，这绿袍祭司的双目，鼻子以及双耳顿时流出了黑血。

　　然后那些红色章鱼纷纷膨胀起来，表皮化作了黑色。

　　化作了黑色章鱼之后，这百多章鱼悍不畏死的扑向了上空，企图缠住那羽裙少女。

　　羽裙少女身后的那红发女子却在这时轻笑了一声闪现了过来戴着手套的双手瞬间便擒住了黑章鱼，然后身影快速移动，竟然在短短一秒时间，将上百的黑章鱼都被卷入了她双手之中。

　　“嗯？”

　　羽裙少女抬头看向身后道：“你也打算玩吗，洛思。”

　　“雪娜，我可不是你，明明可以快点解决，却还是这样戏弄着那炼狱夜叉王。”红发少女说着将上百黑章鱼包裹起来的圆球一般的东西抛投在了远处，只见一声轰鸣，黑章鱼砸在了墙壁上顿时四散而飞，再无一头能够爬起。

　　“好不容易从深渊出来，需要那么快解决掉这些家伙吗？”

　　羽裙少女看向了绿袍祭司，轻笑道：“而且，还是我们的死敌，当年将我们封印的真神阿莫拉神教的祭司呢，只是真可惜啊，现在的真神阿莫拉教似乎已经完全衰落了。”

　　“你们这些恶魔，你们这些神的敌人！”绿袍祭司听了脸色涨红，举起了传道书。

　　只是，那红发女郎显然速度更快，一下便出现在了绿袍祭司的面前，轻松的便夺走了对方的传道书。

　　“黎明神官的传道书？”红发女郎冷笑道：“只是可惜了，你这一代，根本发挥不出它的威能，所以……死吧。”

　　“轰！”这红发女郎一拳轰出，竟然在刹那间爆发出一股雷霆之力，击中了那绿袍祭司之后，只是一击便将其整个人都给活生生的击碎了。

　　“是雷霆一击？”林云轩趴在洞穴口，看着这两位深渊，深吸了口气暗自道：“看来那个红发女郎，堕落之前是一股女柔道家！”

　　“至于那羽裙少女，却好似是一名战斗法师与元素师的双职业者，也不知道她会不会同时也是这两大职业的觉醒者！女武神状态下施展元素技能，那场面定然相当的华丽吧。”

　　“你！”

　　羽裙少女有些不满红发女郎居然那么杀掉了绿袍祭司，冷哼了一声举起了短杖，轻轻一挥，施展出来泯灭黑洞技能，直接将炼狱夜叉王给吸入了进去。

　　以炼狱夜叉王那高得令人吃惊的生命值，却也在这黑洞之中飞速的消失，快得令林云轩都有些反应不过来。

　　“轰！”

　　炼狱夜叉王因为生命值消失爆裂开来，化作了地上的一滩血沫。

　　“啪，啪。”林云轩看到对方解决了那些真神阿莫拉教徒，虽然觉得对方实力超过了自己一开始的预料，却还是走上前来，轻声说道：“你们好，深渊觉醒者。”

　　“嗯？”羽裙少女带着一丝兴趣的看向了林云轩，而那位红发女郎却是一个加速如同瞬移一般出现在了林云轩旁边，双目盯着对方，冷笑道：“人类，你居然敢显出身影来，你不怕死吗？”

　　“死？我当然害怕。”林云轩微微一笑，看向红发女郎，留恋的扫过她那带着英气的绝美脸庞，然后道：“但是，我却也知晓，想要躲开你们的感知，是不可能的。”

　　“你倒也知道我们的实力。”羽裙少女轻轻笑道，发出银铃一般的笑声。

　　“如果只是深渊恶魔，我会选择服用瞬移药剂离开，等到时间到了再回来。”林云轩也不隐瞒，不过却也发现在说出瞬移药剂的时候，这两位深渊觉醒者眼中都带了一丝惊讶。

　　瞬移药剂乃是9级炼金术师的产物，哪怕是上古时代，也是极其稀少的，不过无人可以否认，这种药剂确实很好用，对得起它那昂贵费时的制造成本！

　　“那么，你为何不离开？”

　　羽裙少女带着笑意问道：“又或者，你根本就是在欺骗我们？”

　　“因为你们不是恶魔，而是觉醒者。”林云轩掏出了瞬移药剂，握在了自己手中道：“和恶魔不同，曾经为人的你们，知道怎么和别人谈判，寻求共同的利益。”

　　“呵呵呵，你觉得，除了你的灵魂之外，你和我们还有什么共同利益可言？”羽裙少女娇笑着靠近了林云轩，双手绕在了林云轩的脖子旁，整个小巧却极为有料的身子，便贴在了林云轩的背上。

　　这羽裙少女的衣服极为轻薄，几乎与半裸无疑，林云轩又不是当初的处男了，食髓知味之下，哪里还能不心动，所幸四周的教徒尸体血腥，提醒了林云轩这两位美艳女子的危险，让他保持着清明。

　　“破魔石是我使用的。”

　　林云轩这句话一说，顿时让背后的羽裙少女身子一僵，然后退了一步冷道：“人类，你怎么可能得到破魔石？”

　　“我有我的法子。”林云轩暗自松了口气，回头看向对方，眼中清澈见底，竟然看不到一丝惧色，这不由让羽裙少女有些佩服这个30级左右的低级男气功师的勇气起来。

　　“我是破魔石的使用者，没有了我，你们马上就会被拖回深渊。”林云轩从羽裙少女身上移开了视线，看向了红发女郎。

　　那女郎闻言不由身子一颤，却是道：“不杀你，我们到了时间不一样要回去？”

　　“不错，确实如此，可是你们不想去多杀杀真神阿莫拉神教的教徒，在回去前，带走更多的灵魂进入深渊吗？”

　　“嗯？”红发女郎微微一怔，转头看向了方才那绿袍祭司召唤出来的光团，轻笑着道：“你想要哄骗我们进去这里？”

　　“那是一个异世界，是真神阿莫拉神教企图征服的一个新的世界！”

　　“在那儿出口处，有着大量的神教教徒的灵魂，在等待着你们去收割。”林云轩诱惑着说道。

　　深渊，灵魂便是财富，灵魂便是一切，而那些真神阿莫拉教徒的灵魂，更是意味着大量的财富。

　　“我试试。”羽裙少女有些心动，她低声挥动法杖，召唤出了一头黑色的魔化哥布林，然后指挥着这头魔化哥布林冲进去了光团之中。

　　“怎么样？”红发女郎关心问道。

　　“他没有骗我们呢，那儿，确实是真神阿莫拉教的一处据点。”

　　“是吗？”红发女郎听了看了一眼林云轩说道：“算你好运，今天我不杀你！”

　　说完，这红发女郎便闪身消失在了光团之中，去给那地球上的真神阿莫拉神教制造各种麻烦去了。

　　而那羽裙少女，则是忽然瞬移到林云轩身边，轻轻吻了一下林云轩的额头，然后道：“有趣的人类，我记着你了，记得下次还有破魔石的话，一定要召唤我哟，我是深渊觉醒者雪娜，同时，也是女武神雪娜！”


第318章 被围了

　　女武神雪娜说完，带着娇笑跟着去了光团之中。

　　林云轩轻轻的为地球上的真神阿莫拉神教默哀了一秒钟，然后便走了过去，捡起来了黎明传道书。

　　“获得任务品黎明神官的传道书！”

　　“召唤师任务已经完成，可回去游戏世界莎兰魔导师处递交任务，是否现在回去？”

　　“否！”

　　林云轩选择了拒绝，因为他身后还有着瑟雅和那位阿修罗冒险者，自己带他们出来了，能够帮他们安全回去，还是帮为好。

　　那么多次来到了主世界，也算是让林云轩稍微对主世界有了几分熟悉，几分认可。

　　“你……你怎么办到的？”

　　当林云轩拿着黎明神官传道书回到洞穴，找到了正在坎坷不安的等待着自己的瑟雅时候，瑟雅忍不住好奇的询问道。

　　“秘密。”林云轩微微一笑，回答道。

　　“秘密？”瑟雅鼓起嘴巴，哼了一声别过了头去，他身后五人组却是一阵苦笑，这大小姐，也问的太冒失了吧，可以从那么危机的情况下依然夺得这任务品，对方定然依靠了不得了的道具，这是别人的王牌，轻易间怎么会告诉外人？

　　不过这男气功师手段如此卓越，而且来历颇为神秘，也不知道小姐认识了他，是福是祸。

　　一行人带着各怀心思，回到了当初的祭坛之处，输入了魔力，打开了祭坛魔法阵准备传送回去炼狱之谷的地面。

　　而这时。

　　脊椎之城上空。

　　脊椎之城的城主正和他的爱女悬浮在万米高空之上，凝视着炼狱之谷。

　　良久，脊椎之城的城主叹道：“果然不会错，那是深渊觉醒者的气息，在炼狱之谷，究竟发生了什么，居然引出了深渊觉醒者们，莫非又有人企图堕落，施展了召唤深渊之术吗？”

　　“父亲。”脊椎之城的爱女，那位被林云轩救下的半精灵大魔导师握紧法杖，轻声道：“需要我前去勘察一番吗？”

　　“不，不必了。”脊椎之城的城主缓缓摇头道：“那股气息已经消失了，而且召唤来的只是深渊觉醒者，并不会带来太多的麻烦。”

　　“你，还是继续协助我，镇压那关在我们脊椎之城之中的那头巨兽吧，光之城主曾经来信，告知我天空之塔出现了异变，只怕我们脊椎之城也不能幸免了……唉！”

　　炼狱之谷……

　　随着一道蓝色光芒闪出，林云轩带着众人出现在了一处位于炼狱之谷的谷底废墟神殿之中，然后林云轩便看到了有些狼狈的从远处跑来的贵公子伊卡洛特一行。

　　他身后用铁链拖着的两个小矮人浑身是伤，看起来已经伤痕累累眼看着就要不行了。

　　“你们……”

　　贵公子伊卡洛特看到林云轩等人连忙大喜喊道：“你们来得真是太及时了，云轩，这次我们必须再度联手才行！”

　　“再度联手？”林云轩微微一皱眉，看向了远处，只见那天帝交界处，一群冒着火焰的丧尸大军正在向着自己所在之地赶来，而在山顶处，更是出现了一群红眼蝙蝠，不断的盘旋着，林云轩知道这些家伙可都是一群异界版本的神风敢死队，要是自己靠着男爆破元素师的能力飞上空中去，定然会被炸成碎片回来。

　　那真是，连这么死的都不知道了。

　　“怎么回事？”

　　林云轩问向了贵公子伊卡洛特：“另外，你的那位阿修罗手下呢？”

　　“他……”贵公子伊卡洛特脸色有些不自然起来，然后苦笑道：“他因为殿后，现在应该已经力战而亡了吧。”

　　“什么？”林云轩不由微微皱眉，对于贵公子这一行人之中，他最为欣赏的也就是那个无畏无惧的勇者鬼剑士烈了。

　　却没有想到，他作为这贵公子的部下，竟然被其当做了弃子。

　　“是这两个小矮人引来的祸患吧。”林云轩轻轻摇头叹道。

　　“这个……”贵公子犹豫了下，苦笑道：“我也想不到，这些小矮人的同族，居然那么厉害，竟然让这些丧尸们提前出现在了谷底，打了我们一个埋伏，如非如此，我也不必如此狼狈了。”

　　“现在我们都是一条船上的人，必须齐心合力，才能够活下去。”贵公子伊卡洛特身边的那位南柔道家附和道。

　　林云轩做出为难样子，然后轻轻点头道：“不错，确实如此，面对丧尸大军，我们必须团结一致才行！”

　　“这真是太好了。”听到林云轩的正面答复，贵公子不由喜道：“我代表圣卡塔家族感谢你明智的选择，回去脊椎之城之后，我一定要为你引荐，让你得到了城主的重视！”

　　“城主的重视？”林云轩古怪的想到似乎自己早上还和那位脊椎之城的城主一起享用了早餐呢。

　　“那，我就期待着回报了。”林云轩表现出心动的神情，当然很快就将之隐藏了起来，毕竟要是表现太过了，反而会起到反效果。

　　“你打算怎么办？”

　　贵公子有些心急的问道。

　　“这儿是魔法阵。”林云轩说道：“你们在这里启动魔法阵等待我们吧，我先和他们一起出动抵抗对方，顺便对外求救，如果不能支持下去，我们便退去魔法阵，暂时回去地底。”

　　“唔……行！”贵公子一听，轻轻点头同意，这等于是让林云轩他们出力，自己只需要等待就行，看起来似乎并无不妥。

　　林云轩看了一眼那两个小矮人，然后带着众人离开了神殿，站在了神殿正门，瞭望着那越来越近的丧尸大军。

　　“云轩，你疯了，给那种人做打手，只是为了得到什么推荐吗？”瑟雅不满的说道。

　　“大人，似乎另有打算吧。”不太爱说话只是默默跟着的阿修罗居然也开口了，倒是让林云轩有些惊讶。

　　“到时候，你们听命便是！”

　　林云轩深吸了口气，缓缓说道。

　　前方，如同黑云压城一般，丧尸大军呈包围之势围堵了上来。

　　同时，神殿上空，那些红眼蝙蝠也聚集得越来越多，彻底的封锁了这片空间。


第319章 果断卖了

　　“吼！”

　　丧尸大军之中，一股深邃如海洋一般的意志横扫了整个神殿，然后随着丧尸大军全数停下，带着愤怒的咆哮声却是越发清晰，越发令人心悸。

　　“可恨的人类啊，我要杀死你们，撕碎你们！”

　　丧尸群之中，冒出有些生涩，但是却确确实实可以听得明白意思的人言。

　　看到眼前一眼望不到头的丧尸大军，瑟雅看向林云轩，有些不自信的道：“喂，你真确定我们要替那小白脸贵族当盾牌？”

　　“这里的丧尸太多了，而且搞不好还会有精英级的混杂在里面，我们要是中了状态，那可是很糟糕的事。”瑟雅担心的继续说道。

　　“确实如此。”瑟雅身后那位出力很多的漫游枪手也点头同意自家小姐的判断：“哪怕是觉醒者，也不敢在这样的丧尸大军面前淡定自如，哪怕只是边打边退，也太过冒险了。”

　　“呵呵。”林云轩轻轻一笑，忽然道：“你们说的没错，不过你们觉得，在那些怪物眼中，是我们重要，还是他们的小矮人同胞重要？是我们吸引它的仇恨多，还是那位伊卡洛特公子哥吸引它的仇恨多？”

　　“嗯？”漫游枪手微微一怔，看着林云轩的眼中闪过一丝诧异：“你的意思是说，其实我们出来，并不是为了抵抗这些丧尸大军？”

　　“自然不是。”林云轩道：“我老师曾经告诉我，面对强敌，最好的计谋便是走为上计！”

　　“我们来此，为的可是逃出生天啊！”

　　林云轩说着和游戏分身一起向着丧尸大军走去，并一起举起了双手。

　　“我知道，你们能够听得到我的话。”林云轩运起了天魔大法，将自己的声音压缩之后喝向了丧尸所在方向，使得哪怕是隐藏在深处的那些矮人，也能清楚听清林云轩在说什么。

　　“你们的族人，你们的死敌都在我们身后，但我们并非与他们一路。”

　　“人类……都该死！”丧尸群之中一阵骚动之后，传来低沉的吼声。

　　“那么，你们是打算将我们逼去他们那一边？你确定现在的你们，可以在我们杀掉你们族人之前消灭我们吗？”林云轩冷笑着开启了一丝天魔大法天魔分身状态，林云轩相信，以这些小矮人的恐怖精神力，定然会发现自己的与众不同，发现自己“隐藏”起来的真实实力！

　　丧尸群一下子安静了下来，显然在察觉到了林云轩故意露出的真实实力以及方才的话语之后，那些操控丧尸们的小矮人们，陷入了争论之中，不过只是顿了几秒，丧尸群再度动了起来，却是自发的为林云轩让开了一条道路。

　　“走！”

　　林云轩心中一喜，连忙回头招呼同伴。

　　瑟雅等人虽然惊讶，但是看到丧尸们让开道路也知道机不可失，连忙跟着林云轩向着前方拼命的逃去。

　　“嗯？”路上，林云轩看到了鬼剑士烈，这位不错的阿修罗，此时已经失去了生命，变成了一具傀儡一般的行尸走肉，或许是因为生前的身体素质原因，成为丧尸的他居然还是一头精英级火焰丧尸。

　　“唉。”林云轩暗叹了一声，却是别了头去继续向前离开，这儿是主世界，每天都有无数活生生的冒险者丧命的主世界！

　　鬼剑士烈的不幸，或许只是因为他跟了一个贪欲过大的主子吧。

　　废墟神殿之中，在听见外面只有杂乱之声却没有爆炸轰鸣声之后，贵公子就察觉了不妙，连忙和男柔道家一起奔出，结果便看到了林云轩等人逃走的背影。

　　“他……他们……”男柔道家张大嘴巴，说不出话。

　　贵公子伊卡洛特却是涨红了脸，喊道：“该死的，这群杂种，他们居然把我们卖了，为了活命他们居然把我们卖了！偏偏那群丧尸居然会同意？”

　　“该死的，快走～！传送回去地底！”

　　贵公子大声喊着，拉起了那两个小矮人的铁链，慌里慌张的逃向了魔法阵之中。

　　登上了炼狱之谷的山顶，众人纷纷松了口气，这种死里逃生的感觉，让瑟雅觉得是又惊心却又过瘾，忍不住看向林云轩的眼神也越发顺眼了许多。

　　“啊～这次貌似除了任务品之外没有什么收获啊。”瑟雅忽然皱眉道：“没有发现遗迹，也没有发现其他宝物，啊，对我而言这趟旅途真是亏了。”

　　“小姐……”五人组脸色尴尬的看着瑟雅，只能摇头低语。

　　“好了，好了，你们五个家伙，我也只是感叹一下而已，就不能让我发发牢骚嘛？”

　　瑟雅不满的白了一眼那五人，然后发现林云轩停下了脚步，并从手中摸出了一张金色的卡片出来。

　　“你……”瑟雅看到林云轩那一张临时空间卡，忽然明白了林云轩心中的想法，不由自主的瑟雅居然有了一丝不舍得。

　　“这是当初答应给你的报酬，我还另外有事要离开，你们就先行回去脊椎之城吧。”

　　“等等，难道你不是也要回去召唤师协会吗？我们顺路啊。“瑟雅睁大着眼睛，不解的看着林云轩。

　　林云轩摸了摸鼻子，轻轻笑道：“我此行目的便是那黎明传道书，不过却不是要给脊椎之城的召唤师协会。”

　　“好了，瑟雅，希望你以后不要继续那么鲁莽，让我们有缘再见吧。”

　　林云轩将卡给了瑟雅身边的漫游枪手，然后又和那位阿修罗佣兵也分道扬镳之后，带着苏菲菲等人，走进了一处小树林之中。

　　抵达树林之后，林云轩伸了一个懒腰：“本来我是打算现在就回去的，但是既然有人想要继续为我送装备，那我也就勉为其难的收下吧。”

　　“喂，那些从我们上来之后就跟着我的家伙，出来吧。”林云轩转头，向着树林深处，大声的喊道。

　　“唔……”

　　树林内，鸦雀无声，林云轩耸了耸肩，控制男爆破元素师举起了法杖，数十火焰飞弹便不分目的的轰了过去，在那树林之中爆炸了开来。

　　“可恶！”

　　五个暗夜刺客受此刺激，一个个不得不跃了出来，对着林云轩一阵怒吼，手握短剑或者匕首便冲了过来。

　　“暗夜刺客！”

　　林云轩看着这五位身形矫健，面容精致的暗夜刺客美男，嘴角轻笑施展了一个念气龙虎啸之后便迎了上去。

　　在圣骑士祝福之下，林云轩的力量甚至还要超过这些暗夜刺客，钢铁手套撞在那暗夜刺客的刀背上，巨力顿时使得其匕首脱手。

　　就在这暗夜刺客一脸不信的表情之下，被林云轩带着念气的左拳给一拳砸到在了地上，然后又被林云轩一个下段踢击中脊椎骨，当场闷哼了一声，差点没有痛昏过去。

　　另外四个暗夜刺客，见此情景却也无力救援，那男爆破元素师，圣骑士天启以及狂战士修罗，也都一个比一个难缠，令他们越斗，越是心惊。

　　“可恶～！这样不是办法。”

　　暗夜刺客首领跃上半空，避开了狂战士修罗的裂创心灵之刃，虽然眼馋对方那把或许是神器的太刀，可是暗夜首领还是放弃了就地夺下的打算，而是将目标选择在了苏菲菲的身上。

　　在他看来，这位被围在中间的苏菲菲一定是这些人的死穴，是扭转这一场战局的关键！

　　他出手了，使用了加速卷轴，在3秒内提升了自己50％的速度，瞬间出现在了苏菲菲的身上，然后带着一丝得意的微笑，将匕首放在了苏菲菲白皙的脖子上。

　　他觉得，他赢了，不由大声喊道：“马上投降，不然我便杀了她！”

　　“是吗？”林云轩双拳握紧挥出，将那刚刚爬起来的刺客重新砸回了地面上，冷笑道：“危险一个即将成为召唤师的女魔法师？你还能更笨一些吗？”

　　“菲菲，过来吧。”林云轩喊道。

　　“嗯！”苏菲菲轻轻点头故意让自己向着那暗夜刺客首领的刀尖上凑去。

　　顿时刀锋破了苏菲菲的白嫩肌肤，但是也这瞬间，触发苏菲菲学会的技能替身稻草人技能！

　　那暗夜刺客只觉得眼前一花，苏菲菲已经不见了踪影，取而代之的，不过只是一头稻草做的假人罢了。

　　“你……你居然学会了替身稻草人术！”

　　暗夜刺客首领暗道一声不妙，果然那狂战士修罗和圣骑士联手杀掉了一个暗夜刺客之后，便冷笑着提刀冲了过来。

　　“暗夜刺客，40级技能！”

　　“疾风乱舞～！”这暗夜首领大喝一声身影突变，一化为三，急速刺向狂战士修罗。

　　“十字斩！”狂战士修罗挥出十字斩杀，自然比不上对方的疾风乱舞技能，但是真正的杀招却从狂战士修罗的身后，后发先至的出现在了那暗夜首领的面前！

　　那是快得如闪电一般只留给人一道白光影像的一击，一击之后，再无其他痕迹留下。

　　“这……怎么可能？”暗夜首领的疾风乱舞被这一击打断，他的脑袋被自己分离开了脖子。

　　同时身子也在被狂战士修罗的十字斩击中之后，更是被其借着脖子上喷出的血气施展出嗜血之手，借助血气爆炸威力，震碎了暗夜刺客首领的内脏，给予了其最后一击。

　　直到死的最后一刻，那地上的暗夜刺客首领脑袋，都不明白，为什么那男气功师有了史诗匕首之外，还可以施展出他们刺客一系的无上秘技，地狱绝杀出来。


第320章 转职召唤师

　　暗夜刺客首领一死，其他刺客更是坚持不住，很快就被林云轩和其游戏分身给围殴致死在了这树林之中。

　　林云轩操控着游戏分身，熟练的打劫着这些刺客身上的每一件值钱物，然后伸出手握紧苏菲菲那有些冰冷的右手，选择了回去游戏世界！

　　数分钟之后……

　　天鹅骑士团总团长，带着十多名45级的骑士团大骑士和两百多的40级精英骑士包围着了这片树林，然后有些谨慎的迈步踏入了进去。

　　暗夜刺客的悄无声迹，使得这些高高在上的大骑士们也有了一丝危机感，毕竟对方可是区区30多级，却几乎团灭了自己一支骑士团的不可思议冒险小队！

　　“总团长！”

　　一个大骑士走到了树林之中，看到了吊在树上的四具光溜溜的暗夜刺客尸体，不由愤怒的吼道。

　　“该死的！”

　　“他居然剥光了他们身上的装备，这群强盗！”

　　“这是羞辱，赤裸裸的羞辱啊！”

　　“杀了他，我们一定要追到他，杀了他！”

　　就在这群骑士们你一言，我一语说着豪言壮志的时候，忽然，天鹅骑士团总团长的神情一下子变的凝重起来。

　　“怎么回事？”这总团长迈出树林问向自己的副官，是什么情况，使得自己的部下竟然会开始骚动起来。

　　“总团长大人，前方，来了一个人。”

　　“一个人？”天鹅骑士团的总团长叉起腰看了过去，不由心中咯噔了一声。

　　那是一个留着黑色短发，只穿了一件黄色短打的英武男子，约莫1.8米高，身材很健壮，却不显得肥，他就这样缓缓走来，每一步却好似都通过地面的波动而击打在了自己等人的身上一般。

　　“来者停步，我们乃脊椎之城的天鹅骑士团，来此擒拿要犯！”

　　“天鹅骑士团？”

　　短发男子停下脚步，露出一丝好看的笑容，随后双拳击打在一起打：“太好了，那样的话，这次打架，便不会打错了，这样子，瑟雅妹子也就没有意见了吧。”

　　“喂！你们这些什么野鸭骑士团，今天我受人所托，要将你们全都打趴下！”

　　短发男子扬起了双手缩在了胸前道：“所以，今天，就算你们的倒霉日吧！”

　　“把我们全部打趴下？”天鹅骑士团的总团长冷笑了一声，施了一个眼色，顿时其身后两个剑魂骑士急速奔出，一个施展出三段斩，一个更是直接横移在其身侧，来了一招拔刀斩！

　　“哗！”

　　剑魂骑士挥出了拔刀斩，却是连忙抬头，看着对方跃在空中正要露出一丝喜色，哪知道对方居然轻轻一笑，人在空中，却能突然如闪电一般落下砸在了对方身上。

　　“轰！轰轰！”

　　这短发男子将那剑魂骑士砸倒在地之后并不停止反而顶着对方在地面上横冲直撞了上百米之远，震退了数十骑士之后这才停了下来。

　　在看到停下来的那短发男子左手闪耀着的金光，天鹅骑士团的总团长大人，忽然大声喊道：“不好！”

　　“轰！”

　　可惜，这声不好却是晚了。

　　那短发男子的一拳砸在了剑魂骑士的脑袋旁边，虽然没有砸实，却是引起了剧烈的爆炸，气波之威，瞬间便掀飞了围上去的上百骑士。

　　“那是……”一个大骑士看着这短发男子那惊人的一击震飞百人的绝招，倒吸一口冷气道。

　　“柔道家45技能，裂石破天！”

　　“这家伙……是男柔道家？而且还是45级的男柔道家？”大骑士道。

　　“不……这家伙绝对不是45级！”

　　天鹅骑士团身边一人忽然叫道。

　　“嗯？那是……”天鹅骑士团的总团长不由自主的大声喊道。

　　“48技能……同时也是觉醒技能！”

　　“觉醒技！死亡旋律。”

　　树林外，面对着五个45级的骑士同时出手，那短发男子却是直接用出了男柔道家的觉醒技能，死亡旋律！

　　死亡旋律之下，这位短发男子的每一拳，每一脚，都带起了一股可以带来死亡的狂风气流，席卷了全场，哪怕是相隔千米之外的天鹅骑士团总团长，都有了一种会被吸进去的可怕感觉！

　　“死亡旋律！”

　　短发男子在狂风之中大笑，他其实未尽全力，不过却已经足以用绝对的实力来压碎这天鹅骑士团的众人了。

　　轰～！死亡旋律第四击，不想杀人的短发男子故意一脚踢在了地面上。

　　好似核弹爆炸一般，这一脚踩地带来的爆炸声，带来的冲击波，瞬间夷平了方圆数千米内的草皮，树木，将之花化作了荒漠。

　　死亡旋律之后，天鹅骑士团还能站着之人，包括那些大骑士在内……一人都无！

　　“搞定！”

　　短发男子扫视战场，满意一笑，忽然脸色一变想到了瑟雅交待之事，连忙窜入树林之中。

　　不一会，他奔出了树林，口中念叨：“怎么回事，瑟雅明明说了那些人过来这边的，而且还和天鹅骑士团有仇，可是我怎么就一点踪迹都看不到呢？”

　　“难道，这些家伙都会瞬移之术不成？”

　　“惨啊，瑟雅妹子，怎么也不会相信我的这套说辞的吧……”

　　游戏世界。

　　林云轩并不知道那些围困自己的天鹅骑士团又被更猛的强人给收拾了，他带着苏菲菲完成了召唤师转职。

　　成功转职之后的苏菲菲，整个人变得更加的娇媚动人，而且身子骨灵性十足，让林云轩看了之后更是觉得可口，深觉得定要在晚上好好品尝一番，召唤师和女魔法师的不同。

　　咳咳，林云轩看到苏菲菲都不好意思的低下了头去，连忙让理智回来，为苏菲菲召唤师安排了学习计划。

　　身为召唤师，召唤一系自然是需要学习的。

　　不过，如果可以配合元素点燃和远古记忆两大短时间内增加智力的技能的话，召唤师将可以召唤出具备更加强大攻击力的召唤兽，增加其攻击力。

　　“对了，还有召唤师的套装呢，不过也没事，等苏菲菲30级的时候，我应该也去完成主线剧情了吧，到时候可以顺便去取回来。”

　　“唔，完成了这次转职任务，我也可以好生休息一下了吧。”


第321章 于吉

　　林云轩的度假，不是去夏威夷的沙滩上游玩，也不是跑去其他野外郊游。

　　林云轩喜欢的休息方式，是吃着美味的小吃，喝着清凉痛快的游戏世界饮料，然后操控着游戏分身，以最轻松自在的方式，虐杀着那些低级图的投影副本领主怪物。

　　曾经的火焰魔女副本，林云轩需要半小时甚至更长的时间才能通关。

　　但是现在，即便是地狱级难度，在30级的男气功师，圣骑士，男爆破元素师以及25级的狂战士游戏分身面前，却是只需要3分钟！甚至还可以更短一些！

　　休息的日子里，林云轩下了不下100次火焰魔女副本，虽然说因为那有些坑爹的爆率的关系，火焰魔女卡片没有继续爆出来，但是大量的资源，少许金币，以及大量低级的蓝色魔力装备却是收获了不少。

　　而在游戏世界庄园之中，这数天时间下来，伴随着不断跟着肖白狼，江南等人前去下副本，本就战斗意识不错的大剑少女克蕾雅和芙罗拉两人，也得以越来越熟悉那斩杀魔物的生活。

　　唯一让她们两人有时候，会心生不满的，或许就是比她们先接触这个奇妙世界的肖白狼那时不时闪过的不屑眼神吧。

　　而更让她们有些抓狂的是，那肖白狼，身手居然在她们两人之上，就是合她们二人之力，也拿不下那肖白狼，也因此，克蕾雅和芙罗拉是憋着一股子气的，前去投影副本之中找怪练习着战斗技巧，并在灵气丰富的庄园内进行着一日千里般的修炼。

　　时间，就在这样的修炼之中，很快过去了一周。

　　一周之后。

　　林云轩终于从火焰魔女的身上，爆出了一件神器，梵风衣。

　　看着这件低级神器，林云轩唯有苦笑，它的速度是加3％的攻击速度，放在以前的游戏世界之中，这是很受青睐的，因为竞技场有所谓保护措施，使得穿上这布甲的人，也不至于会损失太多的生命值和防御力，但是在主世界，这件10来级的神器布甲上衣梵风衣，却是如同鸡助。

　　哪怕是林云轩自己，面对这衣服，也是选择了将其挂在拍卖场之中，而非自己使用。

　　“唔……这一周，外面看起来还是比较太平嘛，也就是逃税圣地之一的某大洋群岛，在上周因为不明原因陆沉了一座小岛而已。”

　　每天坚持抽出一小时来浏览网络新闻的林云轩嘴角带着笑意，每次扫过那条弹出的消息，他就会有些得意的猜想，那小岛上的两个深渊觉醒者，到底杀掉了多少真神阿莫拉神教的信徒呢？

　　深渊觉醒者，林云轩不喜欢，真神阿莫拉神教，林云轩更是讨厌。

　　看到他们两个火拼，总是让林云轩有着一种另类的欢悦在心头。

　　“唔，休息够了，也该给自己找一些刺激一点的事情做了才是。”

　　林云轩伸了伸懒腰，带着一丝柔情的看了一眼床上带着满足微笑睡着的睡美人苏菲菲，轻轻一笑，关掉了电脑穿上一件短袖衬衫便走了出去。

　　“使用探查英灵能力，告诉我吧，优秀级英灵所在位置！”

　　“呵呵，这一次的英灵，居然那么近。”林云轩很快得到了讯息，摸了摸鼻子，便向着车站走去。

　　因为就在靠近自己的山门的城市市内，林云轩也没有施展什么手段，就好像普通人一般，上下车，然后买了一个热气腾腾的白面馒头，边吃边向着目标所在地走去。

　　“这里是？”

　　步行到了提示所在的大致区域，林云轩扫视四周，结果发现这儿竟然是一座很普通的居民小区。

　　此时正是清晨，小区花园内有着三三两两的老人正在耍着太极，进行晨练。

　　几个上学的学生，结伴而行看到了林云轩的时候，还会好奇的多打量林云轩几眼。

　　“好吧，看来你也是一个低调行事的英灵？只是不知道，你会是谁，又在哪呢？”

　　林云轩环顾四周，好似闲庭漫步一般的走着，只是每一步踏下去，都必有一丝天魔气悄然溢入地底，然后在林云轩操控之下游走四周，寻找每一丝蛛丝马迹。

　　同时，男气功师分身也被林云轩召唤了出来，直接出现在了居民楼顶之中，居高临下的监视着下方的一举一动。

　　天上地下，方圆十平方公里之内，顿时都笼罩在了林云轩的感知之下！

　　某处8层楼高的房间之中。

　　一对刚刚起床的年轻夫妻正在忙碌的洗刷着，而在客厅内，一位身穿黑衣的小孩正端坐在那，喝着茶，看着图书。

　　不时的，这位约莫十岁左右的小孩，还会发出一声轻笑，然后撕掉图书上的插画，偏偏这样的事，那对年轻的夫妻却好似完全不在意一般。

　　“是他？”林云轩也敏感的注意到了那小孩异常，但是却轻轻摇头，不，那小子只是一个寄宿者罢了，唔还是一个看起来如小孩一般的寄生者。

　　寄生者，并不是因为林云轩出现而出现的怪物，而是很早就存在于社会之中的一群特殊群体。

　　他们每一个都是心理学的大师，优秀的催眠师，在古代被称作方士，巫师的他们，现在已经可以过上优渥的生活，并享受政府的高额补贴，毕竟他们的天赋配合现代社会研究出来的技巧，使得他们在许多方面都有妙用。

　　不过这些群体之中，总是有那么一些人，他们更喜欢沉迷在自己的世界之中，逃避压力，逃避现实，于是他们选择了成为寄生者。

　　寄生者会让陌生之人，将他当成最亲近的亲人，甚至愿意无条件为其付出一切。

　　这样的行为无疑是卑鄙，而又不道德的，如果遇上那些邪恶的寄生者，无辜之人甚至还会因此而付出让其难以想象的惨重代价！

　　在美丽坚，催眠师协会之人曾经出手，解救过一部分受害人，并因此出现了一本名为“我控诉”的黑皮书，不过因为寄生者非常难以被人发现的特点，很少寄生者，真正的受到惩罚，成为被控诉的对象。

　　林云轩没有想到在华夏，居然也会遇到这样的寄生者，他冷笑一声，将之记在心中，却是暂时不去动他。

　　那小男孩放下了图书，在那对年轻夫妻送来了食物之后，便对着那对夫妻喝了一声，让他们乖乖的一脸满足笑意的离开了房子。

　　然后这黑衣小男孩鬼鬼祟祟的躲进了房间之中。

　　这引起了林云轩的一丝怀疑，顿时具象化出来男爆破元素师，直接瞬移到了这小孩所在房间的房门外面，以惊人的视力透过门缝看了过去。

　　“嗯？这是……”

　　林云轩男爆破元素师看到，那小男孩的房间内居然布满了各种奇怪的充满了宗教味道的道具，有水晶骷髅，也有鬼面具，还有牛骨刻制而成的五芒星护身符。

　　“师父，快教我新的法术吧。”

　　房间内，那黑衣小孩有些焦急的说道。

　　“为何，难道你又惹祸了？”房间之中，一个灰蒙蒙的人影发出了带着沧桑味道的声音道。

　　“师父，这次可不是我惹的，是那些修真者，他们似乎有人注意到了我，师父啊，我可不想被他们抓住啊。”

　　“修真者？”灰蒙蒙的人影发出一声讥笑：“现在的华夏，还有正统的修真者吗？”

　　“放心吧，小子，我可是于吉啊，太平经的作者。”这灰蒙蒙人影道：“放心吧，小子，你的命长着呢，当年张角未能做到之事，我可是对其充满了期待啊。”

　　“太平经？黄巾军？”黑衣小孩跪倒在了灰蒙蒙的人影面前道：“师父，你那么厉害？”

　　“哼，这是自然，论道迷惑人心，操控人心之术，你师父我，可是当时的佼佼者！”

　　“只可惜当初天不助我！，天不助我啊！”

　　这于吉摇头之中，发出一阵充满苦涩味道的感叹。

　　忽然，于吉挥出右手，手中出现一根白色的木棍，一划之下，房门破裂，一股冲击波砸在了男爆破元素师的身子上，将其催动得撞在了墙壁之中陷了进去。

　　“哼，居然敢偷听我师徒的对话，你就是那些修真者吗？”

　　于吉怒道。

　　“修真者？”男爆破元素师分身在林云轩操控下，轻轻冷笑了一声，撑起了魔法盾，盯着对方施展出来的冲击波，从墙壁上悬浮了起来道：

　　“不，我乃法师，来自欧罗巴的魔法师！”

　　“魔法师？”于吉看着男爆破元素师手中出现的光芒，不由心中暗道了一声不妙，立即抓住了黑衣小孩，施展瞬移之术，离开了房间。

　　于吉刚刚带着男孩瞬移在房间外的空中，便看见一团火焰从他们先前所在的位置处传来，然后紧跟着，于吉便注意到那男爆破元素师居然也瞬移在了自己身后，并使用法杖，对准了自己！

　　“可恶！”

　　于吉目前依然只是看不清的人影，他抓着黑衣小孩，动作不免迟缓，加上刚刚瞬移，正是虚弱之时，顿时难以躲避开林云轩男爆破元素师的攻击，在其火焰飞弹下，被一路从空中炸到了地上。

　　然后又被林云轩男爆破元素师以魔动炮，给予了最后一击，顺便将这居民小区的花园给轰凹下去了三分之一。

　　那些还在小区的居民们，看到这一幕，自然是报警的报警，逃跑的逃跑，打电话叫人的叫人，一时间，陷入了各种各样的混乱之中！

　　林云轩冷眼看着这些变化，暂时没有出手的打算，而是选择了静观其变。

　　男爆破元素师看起来占尽上风，打败了那于吉，但是林云轩却没有发现任务完成，这只能说明……这事，还没完呢！

　　对方虽然只是优秀级品质的英灵，可是不要忘记，当初那位安培晴明，也不过是优秀级的英灵罢了，这位于吉，太平经的作者，可也是一个了不得的幕后大boss啊。

　　三国演义，比之天下三分更让历史记得的，便是这位于吉的太平经传人，张角带来的那一句苍天已死了。

　　黄巾军！这于吉，完全可以称得上，是那在历史之中留下了重重一笔的黄巾军们的祖师爷了！

　　同时，也是某种意义上的许多迷惑人心之术的方士们的祖师爷！

　　他，不可能那么简单的就会死去！

　　魔动炮之后，男爆破元素师身上再度漂浮起了数十枚火焰飞弹。

　　“嗯？”林云轩注意到，硝烟之中，出现了上百的黑影。

　　“呼～！”

　　这些黑影显露出来了身影，竟然是骑着战马，戴着黄色头巾的黄巾骑兵！

　　“苍天已死～！黄天当立！”

　　上百黄巾骑兵举起弯刀，高声呼出这许多人耳熟的口号。

　　而在他们周围，那于吉不见了踪影，不过那黑衣小孩的双目却是变作了怪异的冰蓝色，更是双手挥出许多黄色纸人，那些纸人一旦落在地上，便会变化出来类似的黄巾士兵。

　　有的是手持木盾，短刀的黄巾刀盾兵，有的是套着皮甲，握着两米长枪的黄巾枪兵，还有一些，配备了弓箭，正拉弓瞄准了男爆破元素师，准备给予还击。

　　“哼，撒豆成兵之术？”男爆破元素师分身开口说道。

　　“魔法师，你不要太过分了！我与你无冤无仇，你为何要来找我麻烦！”黑衣小孩此时抬头看向天空，口气十足的像极了于吉，在林云轩看来，恐怕这黑衣小孩，已经被于吉附体，成为了于吉的新身躯了。

　　“无冤无仇没错，但是现在，我们不就已经有冤有仇了嘛？”男爆破元素师笑着一挥法杖，顿时数十火焰飞弹便好似下雨一般砸了过去。

　　“六丁六甲！”

　　黑衣于吉后退一步，捏出法令，顿时十多名刀盾黄巾兵跃上空中，组成一面盾墙，闪耀出黄色光芒和林云轩男爆破元素师的火焰飞弹碰撞在了一起，互相泯灭。

　　轰！

　　火焰飞弹未能威胁到那黑衣于吉，可是却也破坏了其唤出的盾墙。

　　紧跟着，林云轩男爆破元素师左手一抛，连锁闪电当即打中了黑衣于吉身上，并产生闪电跳跃，连带着打趴了他身边的大批黄巾军兵丁。

　　“御火术！”黑衣于吉浑身冒着浓烟，双手化为结印，唤出了一条火蛇，扑向了林云轩男爆破元素师，同时在其身后，百名弓箭手也拉弓射出了利箭。

　　这些利箭看似真箭，却蕴含爆炸威力，男爆破元素师也不敢加以轻视，唤出火盾，将其一一挡住。

　　这时小区大门附近，数十警车停在了门口，上百警察紧张的想要进来，却被男气功师给挡住了。

　　“你干什么？”

　　一名刑警队长看到林云轩男气功师拦在门口，不让警察们进去，顿时火了，他听着里面传来的爆炸声，越发心急，这可是大案，重案！自己要是连门都没进去，引起的非议，争议，谁能承担得起？

　　“这里面的事，超出了你们的处理能力，还是别进去为好。”林云轩男气功师摇头说道。

　　“你！”刑警队长有些冒火，忍不住想要打人，却是被他身后赶来的两位同事给拦住了。

　　“队长，队长！你看，那人是不是和这照片内的人很像！”一个年轻小警察，讨好的摸出相片给那刑警队长说道。

　　“嗯，是很像，这人是……”

　　“他，他就是那昆仑山的仙人啊！”小警察一脸崇拜的说道，同时不时偷看那男气功师。

　　“不……不对，如果他是假冒的怎么办？那我们不时丢脸到家了？”

　　刑警队长觉得不对，更有些不安。

　　“此事重大，我们上报之后，听令行事吧。”刑警队长旁边一人出了主意。

　　“可是，那里面……”刑警队长还是有些犹豫。

　　那年轻小警察咬了咬牙，竟然鼓起勇气来到林云轩男气功师身边，问道：“你可是昆仑山战神殿的修士？”

　　“不错。”林云轩看了小警察几眼，控制着男气功师点了点头。

　　“但是，你如何证明？”

　　小警察问道。

　　“证明？”林云轩男气功师看向那边左右为难的警察们，顿时了然，轻轻笑道：“这个简单。”

　　“简单？”小警察微微一怔，顿时发现不知道什么时候，这位昆仑的修士仙人，已经一跃飞上了百米高空，然后如图一头大鹰一般的，急速落在了自己身后。

　　“这样的证明，可够了？”林云轩看着小警察，轻声询问。

　　“够……够了。”小警察有些紧张的点了点头，连忙说道。

　　那刑警队长，亲眼目睹了整个过程，也不再犹豫担忧，开始老实的向着上面汇报情况起来。

　　而在居民区内，战斗依然继续着。

　　男爆破元素师和于吉带领的黄巾军两人一个空中，一个地上，不断斗法，打得那是异常精彩，如果现场有摄像头的话，相信这一场奇幻大剧，足以省下大半的美工以及特效费用！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，数百黄巾军顿时灰飞烟灭。

　　不过林云轩男爆破元素师，却也身子中了两箭，所幸扣掉的生命值，并不算多。

　　“你……”

　　于吉喘着气，阴沉沉的看着林云轩，口中含糊道：“当真要和我拼下去！”

　　“哼，废话少说，如果你没有了王牌在手，今日，就是你的死期了。”林云轩说道：“就如同当日，你死在凡人之手一般！”

　　“哼，杀我之人，必受我诅咒，不怕我的反噬的，你就来吧！”

　　于吉脸色一白，然后大声喊道。


第322章 男气功师VS男气功师

　　“反噬？”

　　林云轩记得历史传说，那位江东小霸王孙策，就是因为斩杀了这迷惑人心的于吉，于是受到了反噬而死！

　　只是，自己的游戏分身男爆破元素师可是来自游戏世界，而且还具备不死之身，不知道这位于吉英灵的反噬之力，又能发挥出几成的作用呢？

　　“连锁闪电！”

　　男爆破元素师挥动法杖，再度发出威力强大的30技能，闪电再度击中于吉，使得其身上黑气一下子弱了许多，连带着其身边那些已经不多的黄巾军，也变得透明了起来。

　　优秀级的英灵，在有心算无心之下，看来并非是已经有30级的满状态游戏分身的对手！

　　“呼……呼！”

　　于吉的愤怒，使得那黑衣小孩的脸孔变得扭曲起来，随后，他双手猛地拍打在了地面，浑身化作一股黄沙，竟然企图渗入这地底之下遁走。

　　只是……这居民小区的地下水道之中，却是有另外一个林云轩的游戏分身等在了那里。

　　“居然跑到地底了？也好，正好省下我被人发现。”

　　林云轩狂战士分身修罗举起裂创心灵之刃，先抛出一枚燃烧瓶砸在那团黄沙之中，然后一个崩山斩挥出，火属性的裂创心灵之刃在击中那团黄沙的瞬间点燃了燃烧瓶的液体，使得整团黄沙刹那间化作了火团。

　　火团惨叫声之下，于吉的身影脱离开了那黑衣小孩。

　　看了一眼在火焰下渐渐化作灰烬的黑衣小孩，灰蒙蒙的于吉发出难听的声音：“你杀掉了我的徒弟！”

　　“徒弟，那是你找的宿主吧，你会不在成熟之时，夺去他的身体？”狂战士修罗冷笑着回答道。

　　“哼，我会为他找一具更好的躯体。”于吉说道，然后左手冒出了一把黄色的三角形小旗，一挥之下，便产生一股狂风，吹向了狂战士修罗。

　　“你想要推开我？”狂战士修罗伸出左手，对准10米开外的于吉，嗜血之手技能顿时施展开来：“那就让我将你先吸过来吧！”

　　嗜血之手产生强大吸力，反倒是将那于吉给吸在了狂战士的面前，虽然因为对方身子之内没有血气而无法引爆血气，但是近距离之下，却是狂战士的天下了。

　　十字斩，波动斩，配合连续的刀技，裂创心灵之刃这把神器在林云轩狂战士分身的手中发挥出来了最好的功效！

　　“触发效果，扣除20％生命值！”

　　连续斩中于吉数十次，终于借着一次裂创心灵之刃的效果触发，林云轩狂战士分身不费吹灰之力的，将这于吉彻底斩在了地上，奄奄一息。

　　随后，男爆破元素师瞬移到了这地下水道之中，伸出法杖对准了这于吉，给予了其最后一击。

　　“死吧。”一个火盾在男爆破元素师的法杖上成型，然后一下轰了出去，点燃了于吉灰蒙蒙的身子。

　　“恭喜你，杀死一个优秀级的英灵，获得优秀级英灵之魂！”

　　“换取2个英灵宝盒！”林云轩对纹章没啥兴趣，毕竟那玩意实在是要存太久了，他可没有这股子耐性，花上数年时间去存这些英灵纹章。

　　英灵任务完成，林云轩慢悠悠的离开了这居民小区，同时也让男气功师消失在了门口。

　　那些警察没想到那么快就消失了，连忙冲了进去居民小区之中。

　　看着那花园中央的深坑，刑警队长有些心悸的道：“妈的，这儿发生了战争吗？小王，带队询问附近住户，我相信上面一定会对这些第一手资料感兴趣的！”

　　※※※

　　不理会那居民小区内的事件，又给国家，造成了多大的轰动，回到了家中的林云轩，磨拳擦掌的开启了英灵宝盒，期待着这次能够给自己一个惊喜。

　　“嗯？100个金色小晶体？额……聊胜于无吧。”

　　第一个宝盒，让林云轩很是失望，金色小晶体虽然昂贵，但是能用金币在拍卖行买到的对自己而言就不会是迫切需要的。

　　“呼！”调整了下心态，林云轩打开了第二个英灵宝盒。

　　“获得男气功师人偶99个！”

　　“什么？”林云轩看到居然得到99个男气功师人偶，忍不住心中狂喜！

　　虽然没听过还有男气功师人偶，但是看起来似乎很厉害的样子啊。

　　林云轩看向说明：“可召唤出一个男气功师人偶协助召唤师作战，每次只能同时存在一个男气功师人偶，人偶等级与召唤者相同，持续时间300秒，冷却时间15分钟。”

　　“唔，冷却稍微有点长了，持续时间也才300秒，不过居然是和召唤者同等级的人偶，那……应该很有实用性才对啊，哈哈，这次看来是赚到了！”

　　林云轩有些小兴奋，然后便打开电脑，以意识操控自己最高等级的男气功师，独自闯入了黑暗玄廊副本之中准备对这男气功师人偶进行测试。

　　黑暗玄廊内，十多名最普通的战斧骑士察觉到了敌人入侵，咔嚓咔嚓的提着两米多长的战斧走了过来。

　　“出来吧，我的男气功师！”林云轩男气功师低喝一声抛出了一个气功师人偶。

　　“啪！”

　　一股烟雾传来，和林云轩男气功师分身几乎同一个模子出来的男气功师人偶出现了。

　　他一出场之后，便哈一声，为自己上了念气环绕状态，然后冲向了那些战斧骑士，一声大喝，却是找准了时机放出了男气功师的狮子吼，顿时震昏了前面的几个战斧骑士。

　　“嗯！很好，不错不错。”

　　林云轩看在眼中，轻轻点头不已。

　　“喝！”

　　男气功师人偶再度发出喝声，林云轩却咦了一声。

　　因为那位男气功师人偶，在原地除了喝之外……似乎再无半点用处了。

　　“靠……不会吧～！”

　　林云轩看到了男气功师人偶的属性表，发现这位和自己同级的气功师人偶，居然～居然就没有魔力了！

　　“天啊！”林云轩感叹之声刚刚发出，便看到对面战斧骑士挥出了一斧，然后……自家的那位男气功师人偶便惨叫一声，消失了……

　　“这～这是30级的男气功师人偶？”林云轩满头大汗，看了一眼腰带内还剩下的98个男气功师人偶，只觉得自己今天真是运气不佳啊。

　　这个男气功师人偶，难怪那么大方，居然一下子开出来了99个，原来他的属性是如此的极品，空有高级技能，却没有魔力，也没有生命值，整个一残缺品啊！

　　“唉！”林云轩叹了口气，看着进入冷却状态的男气功师人偶，咬了咬牙，握紧双拳冲了过去，开始一路横扫起整个黑暗玄廊副本起来。

　　“轰，轰！”

　　断桥之上，林云轩男气功师将那天之驱除者按到在地，拳头不断轰击，直接将其砸死通关之后，这才稍微的觉得自己出了一口闷气。

　　随后，林云轩男气功师休整了一下，站起身来起身离开了副本。

　　和苏菲菲一起吃了午饭，然后带着苏菲菲继续前去研习召唤魔法之后，林云轩想起了许久都没有去过的竞技场，不由有些意动。

　　“好久没去了，唔，去混混决斗点吧，说不定又可以偷学到一个新技能了。”

　　刚刚踏入竞技场之中，林云轩就看到自己房间的屏幕内弹出来了相当多的邀请函。

　　有的是希望能够邀请自己加入他们竞技小队，一起进行组队战，还有的则是希望可以和自己切磋一番。

　　林云轩对组队没大兴趣，从切磋的信息之中找寻自己感兴趣的对手。

　　“嗯？”林云轩看到了这个对手，微微一笑：“好吧，就是你好了！”

　　竞技场内的一处比武台上。

　　一位金发男气功师一声低喝，念气形成利爪，带着虎啸之声，抓破了对手的衣甲。

　　然后，趁着对手惊慌躲开的瞬间，猛的一脚踢出，顿时踢飞了这一位45级的男散打，将其踢出了场外，失去了参赛资格。

　　“哼，还45级，连我也打不过的废物。”

　　金发男气功师摇了摇头，正要继续选择下一个挑战者，突然发现有提醒声音传来，连忙回去房间，一看之下，不由心中狂喜。

　　“哈哈，你这小子，终于来了吗？”

　　“太好了，我要让你知晓，什么，才是真正的天才！最强的天才男气功师称号，是属于我的！”

　　“接受挑战！开始传送入竞技场！”

　　唰！

　　林云轩男气功师被传送入了竞技场之中，看了看四周，发现这竞技的地方还真够雄伟的，占地估计在上万平方米左右，除了天空照射下来阳光之外，四周都是高得看不见顶的灰色石壁，令人看了不由自主会生出对这伟大建筑的敬畏之感。

　　“这儿是死亡之塔竞技场。”

　　看到林云轩男气功师张望四周，金发男气功师微笑着大方介绍道：“只有高级的决斗者，才可以申请来到这儿进行比赛，在这里的每一场比赛，都会被记录下来，作为荣誉，放置在竞技场比武馆之中，供人观赏。”

　　“哦。”林云轩听了轻轻点头，然后摆开了架势道：“多谢你的介绍，我想现在我们可以开打了吗？”

　　“你……”看到对手脸色如常，金发男气功师有些失望，他运起念气在身上，说道：“我乃南方狄斯公国的王子，狄斯·罗凯！现在是39级的男气功师！”

　　“王子？”林云轩有些惊讶对方身份，更迷糊，这个身份是王子的家伙，为何看向自己的眼中，竟然带上了毫不掩饰的敌意？

　　“啪～！”

　　金发男气功师跃出，出现在了林云轩男气功师的面前，一腿踢出，被林云轩男气功师双拳挡住。

　　“贱民！你要称呼我为殿下！”金发男气功师被挡住之后，借助反弹之力，快速的在半空连续出腿，不断的和林云轩男气功师过着招，并狂妄的说道。

　　“你攻击速度很快。”林云轩听到对方贱民称呼，心中闪过一丝冷意，口中缓缓道：“看来，你装备不错！”

　　说着林云轩侧身避开对方一腿，伸出右手，便准备扣向对方。

　　没想到，这金发男气功师也有几分本事，竟然早就料到林云轩的出招，一个后滚翻，避开了林云轩男气功师的擒拿术。

　　“这是……观气之术？”

　　林云轩凝神看向对方，低声说道。

　　“没错。”金发男气功师张开双手：“这个世界，观气之术可不是你的专业，贱民云轩！”

　　“你知道我的名字！”

　　林云轩比起名字，更注意对方喊出自己名字的语气，太不对劲。

　　“当然！”金发男气功师轰出一爪，带起龙虎啸加成的这一爪，攻击范围突然增大，擦伤了林云轩的肩膀。

　　林云轩飞起一个瞬步赶紧退开，刚刚站稳脚跟，却发现对方竟然也瞬步赶来，双手顶住了自己胸脯，一个念气炮，竟然将自己打飞了出去千米之远，撞在了坚硬而冰冷的石板上。

　　“切，什么天长？不过如此！”

　　金发男气功师看到得手，不由心中大喜，连忙冲了过去。

　　“告诉我……”

　　林云轩男气功师双目瞬间变得漆黑，抬头看向冲来的金发男气功师，伸出手来扣住对方的拳头，低声道：“你到底从谁口中，知道了我！”

　　“又为何～！”林云轩翻身在这金发男气功师的身后，扣住他的肩膀，一个雷霆膝撞便撞了过去：“如此仇恨于我！”

　　雷霆膝撞的瞬间，林云轩手中一空，却是对方强行施展分身之术，一分为三，出现了自己四周。

　　“想知道？先被打得如同一条死狗吧！”

　　三个金发男气功师同时行动起来，攻向了林云轩男气功师。

　　“唰！”金发男气功师刚刚出手，便发现林云轩男气功师的身影居然消失在了原地。

　　“你竟然也学会了分身之术！”三个金发男气功师回头惊讶发现，自己等人居然被六个林云轩男气功师分身给包围住了：“而且，还比我的高级！”

　　“这不可能！”

　　金发男气功师第一次有了气急败坏的感觉。

　　轰！

　　林云轩却不理会这些，看中了时机的他，口中念出咒语，引爆了六个雷霆分身，顿时，闪电与爆炸的冲击波，淹没了那金发男气功师！


第323章 惊闻突变

　　六个雷霆分身齐齐爆炸，威力堪比重磅炸弹，而且还附带了电系杀伤和感电附加伤害。

　　金发男气功师即便抗性不低，在这样的轰炸下也一样露出了一丝疲态，双眼看向林云轩之时，也忍不住带了一丝忌惮。

　　“现在，可以告诉我了吗？”

　　林云轩再度开口问道。

　　“想知道？”金发男气功师眼中闪过一丝冷意，运起念气在手，便轰了出去：“打败我再说吧。”

　　“哼！”

　　林云轩看到对方还是嘴硬，也不留手，运起天魔变，顿时感知上笼罩在了整个竞技场之中，此时此刻，就是竞技场内一粒灰尘的流动，都清晰的将其轨迹映照在林云轩的大脑里面。

　　“破！”

　　林云轩冲上了前去，以拳对拳，却是在刹那之中，错开了金发男气功师的拳头，使得其哪怕具备观气之术，看到了林云轩突起变化的拳头轨迹，却也因为时间原因，而无力避开了！

　　“碰！”

　　拳头交锋，双方互相挨了对方一击，一起后退了十多米。

　　“唔……”金发男气功师吐出了一口淤血，看向林云轩，低声道：“我一早就听你说起，你学会了钢筋铁骨技能，现在看来，倒也确实如此，而且还等级还很高……”

　　“哪里。”林云轩笑了笑，深吸了口气道：“继续来吧，你倒也是一个难得的对手！”

　　“不过，现在的你，还不是我的对手！”

　　林云轩说着发起了攻击，两位男气功师，再度纠缠在了一起，白光四射，轰鸣之声不绝于耳！

　　竞技场，那些观看着这一场比赛的决斗者们一边看，一边低声交谈着。

　　“那个男气功师，他又进步了！”

　　“是的，他的进步速度太快了，而且他现在的等级，也要比一周之前要多了2级，真不敢相信，他的天赋到底是多么的妖孽，居然短短时间，就提升到了这种地步！”

　　“应该是吃了经验宝珠之类的吧。”有嫉妒者说道：“不然没有可能20多岁了还没30级，现在才几周却连续突破了两三级吧，这不合逻辑啊。”

　　“经验宝珠？这种神物可是需要大炼金术师才能制作的，而且所需材料不菲，除非他的家族之中有着圣者，是圣者一族，不然没有可能得到这种稀罕之物吧。”

　　“而且，就算是经验宝珠，那也是给家族之中的嫡系子弟之中最强的天才服用的，他够那资格？”

　　另外一人，根据自己的了解，也做出了质疑之声道。

　　“这……”面对同伴质疑，那人恼羞成怒道：“不是这样的，你给我找出其他理由出来可好？”

　　……

　　竞技场一间豪华包厢内。

　　一个马尾女气功师坐在地毯上，一边梳着头，一边看着林云轩的表现，轻声道：“他，没有回我们信息吗？”

　　“是的，殿下，他一封都没有回复，似乎他是不愿意加入我们格斗士联盟了。”

　　站在女气功师身后的一位独眼青袍老者，背着手快速的回答道。

　　“是吗？”

　　女气功师站起身来，轻声道：“不过，我相信他很快就会需要我们的帮助的，管家啊，下次的信笺上，你替我加上一个人的名字吧。”

　　“谁？”青袍老者问道。

　　“泰蕾莎！我们亲爱的帝国公主……泰蕾莎！”

　　“殿下……”

　　“放心吧，我是不会插手帝国政治的～除非，那位少年能够给我带来让我心动的酬劳！”

　　“我……我明白了。”青袍老者点头退了下去。

　　竞技场之中，经过一分多钟的高强度战斗之后，林云轩和对方的生命值都在飞速的下降着，只是靠着钢筋铁骨技能的支持，虽然林云轩等级较低，但是钢筋铁骨的加成之下，却是要比那金发男气功师还要耐打一些。

　　“唔……呼……”

　　金发男气功师生命值已经降低到了十分之一，失败似乎已经注定。

　　林云轩却还有一半左右生命值，虽然大家魔力值都已经见底，但是说道最基础，最根本的不靠任何技能的格斗，林云轩反倒是觉得，自己要更胜对方一筹。

　　“八极崩！”

　　林云轩逼近对方，一脚将对方踢上半空然后双拳轰出，施展出八极拳法之中最强一招，直接将对方打趴在了地上，然后一脚踩在对方腰间，喝道：“你现在，可以解释我心中的疑问了吧。”

　　“呵呵，你心中的疑问？”金发男气功师吐出了一口血沫，冷笑道：“好！既然你想要知道，那么我就告诉你吧，我是从泰蕾莎，帝国长公主泰蕾莎的口中，知道你的一切的！”

　　“对了，还有那位帝国的继承人，路易王子！”

　　“泰蕾莎？”林云轩想到了那个美丽得如仙女一般的金发少女，不由自主的问道：“你认得他们？”

　　“认得？哈哈！难道你真的什么都不知道？”

　　“泰蕾莎，美丽的长公主，曾经的帝国之花，很快就会成为我的王妃了！”金发男气功师瞪着双眼看着林云轩，口中不屑道：“而你，再比我强，也注定了只是一个贱民而已，哪儿，有我公国王子这般尊贵！”

　　“说完了？”林云轩听了，翻了翻白眼，冰冷着脸问道。

　　“完了，那你就给我……退场吧！”

　　“轰！”

　　凝聚浑身之力的一脚被林云轩施展出来，一脚踩出，正中这金发男气功师的脑袋，直接踩爆了这男气功师的头颅，送其滚出了竞技场。

　　“呼！”

　　林云轩轻轻呼出一口闷气，然后直接退出了竞技场。

　　“泰蕾莎……要嫁人了？”

　　林云轩靠着沙发，只觉得自己竟然心乱如麻，一阵又酸又苦的感觉充斥心头，说不出的羡慕嫉妒：“那男气功师倒也好运，竟然可以得到她的厚爱！”

　　摇了摇头，心情不爽的林云轩再度进去了竞技场之中，这一次他换上了紫色品质的套装，更事先服用了灵药，并让圣骑士天启帮忙加持了状态。

　　之后一进竞技场，林云轩便快速选择了邀请自己的决斗者进入了竞技场之中。

　　“轰！”

　　数十分钟之后，一拳打趴了第七个决斗者，然后一个狮子吼将其送回了竞技场外的林云轩，这才平复了心中的那一丝不爽，回到了竞技场房间之中。

　　“嗯？”林云轩总算是在邮箱看到了那位女气功师发给他的信件。

　　看到信件标题上泰蕾莎的名字，林云轩犹豫了一下，终于还是将其打开了。

　　“嗯？居然是这么回事？”林云轩点开邀请栏，选择了那位女气功师，点选了同意决斗。

　　“唰！”

　　场景再度变化，林云轩和那位女气功师，出现在了一处幽静的树林之中。

　　“这儿是私人竞技场，没有人能够观看此地。”

　　女气功师有着黑色马尾，双目闪耀着冰蓝色的光芒，她看起来不是很美，却别有一番魅力，皮肤有些黑，但是却有着相当诱人的光泽。

　　“你，从哪里知道泰蕾莎的事的？”林云轩开门见山的问道。

　　“当然是从她的嘴里，还有嘛，便是从那位未来的路易大帝的口中了。”

　　“路易大帝？”虽然知道按照游戏历史，那位路易确实可能成为帝国皇帝，但是林云轩一时还是有些难以接受那个背着短剑到处跑的小破孩，会成为亿万生灵的主宰。

　　“他是一个很有野心的少年，也很有智慧以及手段。”女气功师盯着林云轩，说道：“不管你当初和他遭遇是如何的，现在，这位有着菲利普皇族血统的王子，现在已经是两个骑士团的总团长了，而且，在他身边，还聚集了许许多多的能人异士。”

　　“就算是我们格斗士联盟，也因为他的游说，有所心动。”

　　“那为何……”

　　林云轩低声道。

　　“为何，泰蕾莎需要出嫁对吗？”

　　女气功师笑道：“很简单，因为政治。肮脏的政治，现在支持着菲利普一族的贵族联盟之中，狄斯公国占据着相当的话语权，在贵族联盟们一系的安排之下，泰蕾莎公主，和狄斯公国的王子的联婚，那是顺理成章之事，任何人，都不应该对此进行反对。”

　　“路易呢，他就看着自己的姐姐进入火坑？”

　　“公开场合，他不能反对。”女气功师道：“不过私下里嘛，他却来求我，求我找到你这个喜欢失踪却往往能带来奇迹的小子。”

　　“他希望你可以去一趟，狄斯公国首都，水之城维拉斯。”

　　“我去那……又能做什么？”林云轩问道。

　　“做什么？”女气功师好笑道：“自然是去那，争取你心中所想啊，至于能不能得到，那就要看你的机缘，你的勇气了。”

　　“不过，我要提醒你，接近泰蕾莎，可不是那么简单的事，那些老贵族们一个个老奸巨猾，好不容易靠着亲情攻势说服了泰蕾莎屈服，可不会让你去动摇她那摇摆不定的心。”

　　“你，需要拿出当初在天空之城的手段与魅力来，才有成功的可能哟！”女气功师说道。

　　“好了，这次竞技，就以我认输告终吧。”

　　说完这些，这位女气功师解除了战斗状态，在林云轩的眼前离开了。

　　房间内，老管家看着女气功师：“殿下，你这样做，可值得？”

　　“管家，当然值得！”女气功师嘴角微微翘起，说道：“以格斗士联盟之名，给狄斯公国刚刚被羞辱的公子发一封信吧，告诉他，那位神秘的男气功师，很可能会前往水之城维拉斯，接近泰蕾莎公主殿下。”

　　“殿下，你这是……做什么？”

　　“自然是两头下注啊，怎么了管家，你这样看着我做什么？我答应了路易帮忙，可是却也没有说，不去帮那位狄斯公国的公子爷啊。”

　　“……殿下，真是英明！”管家低头，缓缓而真诚的说道。

　　林云轩得到了想要的消息，却是没有冲动的就那么跑去主世界。

　　他回到了游戏世界之中，从那神殿之中，清楚的看到了自己想要看到的内容。

　　30级的主线剧情任务！

　　“解救泰蕾莎离开水之城，附送泰蕾莎和路易前往高地之城。”

　　“任务难度变化：一个月之内不接受该任务，任务难度将出现不可测的变化，内容也将出现大幅改变！”

　　“一个月……也就是说，泰蕾莎，至少一个月内是安全的，而且不会大婚吧！”林云轩暗自对自己道，他很清楚，如果现在的自己，冒冒失失的接了30级主线剧情任务，那等待着自己的，必将是失败！不会有其他第二个可能！

　　“练级，我要练级！”

　　林云轩退出了神殿，同时操控着自己的四大游戏分身，进入了投影副本之中。

　　同时，林云轩的脑子之中，更是在疯狂运转着，思考着能够短期内，增强自己实力的方式！

　　“是了，英灵！如果能够开出更多的英灵人偶的话，我就有了一战之力，猎杀英灵！是我练级之余，可以快速增强战力的另外一个方式，此外，还有就是猎杀那些潜逃者，那些真神阿莫拉神教的潜逃者之中，如果我能够找到他们的首领将其击杀，也可以得到大量的宝盒供我开启！”

　　林云轩想到之后，去了一趟拍卖场，补充了材料之后，做好了十足准备，然后交待好了苏菲菲接下来的训练计划之后，便开始独自一人，踏上了外出变强之路！

　　一个月，林云轩准备24小时，操控着游戏分身练级，刷装备材料，同时，以自己的本体为主，去猎杀那些潜逃者或者英灵！

　　“此次练级，只许成功，不能失败！”

　　林云轩对着自己如此的低声说道，走出了大门。

　　※※※

　　中东，一处沙漠小镇。

　　因为连年的战乱，这儿只剩下了七八户人家，还坚持着住在这里。

　　林云轩抵达这儿的时候，这里刚刚经历了一次战争，达姆国的军队从这里撤离，使得这小镇在被占领五天零三小时之后，回到了他的祖国，波斯的手中。

　　波斯的数百士兵，把守在要道上，看到林云轩的出现，眼中带着一丝谨慎。

　　“带我去见你的指挥官。”

　　面对波斯士兵的询问，林云轩抬起头，掀开了斗篷，露出了漆黑双目，对着这队士兵，开口说道。


第324章 银弹

　　波斯军司令部，驻扎在这小镇的一间院子内。

　　虽然有些简陋，但是在这儿的军官们都是在战争之中靠着拼命升上来的，也都过惯了苦日子，只要不像安息国那样吃饲料，倒也没有什么怨言。

　　“报告司令，有人要来见你。”

　　一名小兵跑了进来，敬礼道。

　　“什么？”那司令听到之后站起身来，快步走向门口，与林云轩的视线撞在了一起，顿时这位司令的身子便情不自禁的僵住了。

　　“是的，我明白了。”听着林云轩口中快速吐出的细不可闻的密语，这位司令不断的点头应是。

　　数十分钟之后，这位司令骑上了战马，带着上百士兵，包围了这小镇上的一间民居。

　　“军爷，你们在做什么，我们也是波斯人！”民居内，两个戴着头巾的女子和七八个小孩慌张的跑了出来。

　　“不准靠近我们！”司令看到跑出来的人，连忙大声喊道，同时举起手枪，对着天空鸣了一枪。

　　“我是波斯军第77营的营长，我怀疑你们之中有奸细，我要求你们所有人都出来集合！”

　　“军爷，我们可不是奸细啊。”

　　房屋内，看到严阵以待的军队，唯一的男丁也害怕了，赶紧跑了出来。

　　看到这个男丁，那司令被种下的暗示顿时爆发出来，只见其大喝一声，举起手枪，竟然一枪命中了这男丁的脑门，将其打翻在了地上，然后道：“进去，给我搜！里里外外都给我搜一片！”

　　“是！”听令行事的军队虽然不解为何司令突然开枪杀人，但还是奉命冲了进去，顿时搞得一阵鸡飞狗跳。

　　而那几个女子，则是带着孩子围在男丁的尸体附近，嚎啕大哭。

　　约莫十多分钟之后，扫了一眼四周搜出来的锅碗瓢盆，以及一些珠宝首饰，这司令突然间清醒了过来，正迷糊自己怎么那么轻易就杀了人，还是一个平民的时候，突然间，听到了外面传来了一阵轰鸣声，随后，地面也好似地动山摇一般的颤抖了起来。

　　随着颤抖，那男丁居然活了过来，从地上爬起，露出尖牙对着东方吼道：“是谁？竟然毁掉了我设置在此的法阵！”

　　“我。”

　　林云轩自东方行来，看似缓慢，却是一步数十米之远，很快出现在了波斯军队包围的民居前方空地之上。

　　林云轩看着男丁，微笑着道：“方才你装死表演得不错嘛，连气息都闭住了，不知道的恐怕还以为你死掉了呢。”

　　“你……你是执法者！”男丁脸色大变：“该死的，你和他们串通好了？故意让我装死，不敢放出气息，感知去控制那法阵四周的守护者，刚刚的轰鸣，难道你那么快解决了那些守护者？”

　　“没有你这位大祭司控制的法阵，依然威力不凡，加上里面那么多转化好的夜叉怪物，我思来想去，最后还是决定，使用了一枚温压弹，对了，这是华夏制造的哟，价格便宜量又足，这边的富国都挺喜欢的。”

　　“呼……呼！”

　　那男丁听得越来越气氛，只觉得自己被林云轩给耍了。

　　他不由大吼了一声，身子骨开始变异。

　　却不想，还未变异完成，就看见对方一个瞬步出现在了自己面前，然后手中的一柄锋利得不像话的匕首，便划破自己的喉咙，将脑袋分了开来。

　　“对不起，我时间有限，不想陪你玩下去了，所以，哪怕你是一位大祭司，你出场的戏份，也就这样吧。”

　　林云轩说着收了暗杀终结者匕首，手中换上了裂创心灵之刃，快速的将这大祭司斩成了数十块，同时触发效果，直接结果了这真神阿莫拉教的大祭司。

　　“你……你是那华夏修真者？”波斯军的司令看着林云轩残暴的将一个大活人给分尸，不，应该是碎尸才对！只觉得在这大热天，却忽然浑身冒出了冷汗，脊椎骨一阵凉意，蔓延周身。

　　“嗯。”林云轩微微点头：“我来此目的只有一个，斩妖除魔！”

　　“那……”司令微微一怔，正要开口，却被林云轩接口道：“我想，司令官你，不会介意在这事上，协助于我吧。”

　　“啊，协助？当然……当然没有问题！”司令官一听，直觉，觉得自己的机遇来了，连忙点头答应了下来。

　　现在无论哪一个国家，那个不知道这些华夏修真者们的厉害？不知道他们对付妖魔方面的重要性？

　　虽然现在那些妖魔都已经进入了潜伏期，看起来危害不大，可是，不管是哪个国家，想来都是不希望自己被妖魔们给入侵腐蚀的吧。

　　司令官也不守卫前线了，带着兵，附送着林云轩便前去了波斯首都。

　　林云轩和对方的秘密部门交谈了一阵，拿到了相关的资料之后，顺便申请了让那位77营的营长，成为自己的副手。

　　“这些都是银弹，装上他们，可以使得你们的武器，具备对抗妖魔的实力！”

　　林云轩大方的掏出了上万的银弹出来，这些银弹乃是只有神枪手才能制造出来的特殊弹药，可以为普通子弹附加上光属性的杀伤效果，只是在主世界，银弹因为耗魔极大，而且越高级越难掌握的特性，供应量并不大。不过林云轩在考录到现实的世界热武器的射速和威力之后，干脆的狠心花了大价钱，将刷出来的天空之塔的声望，兑换成为了两个神枪手仆人，进入了自己的庄园，并同时兑换出来工作工坊图纸，使得自己的庄园内有了工坊，可以让神枪手在里面更快的为自己生产银弹这些消耗品。

　　唯一有些可惜的就是，这些银弹都只是2级银弹，附加的光属性伤害，不到林云轩10级时候念气波的三分之一！

　　所幸银弹附加光属性伤害虽然小，可是数量却多，如果叠加起来，也是一般妖魔无法轻视的伤害！

　　换好了武器，77营的营长大人举起了手中的ak步枪，对着校场的靶子瞄准之后扣动了扳机。

　　“啪！”

　　一发点射，竟然当场就将那人形标靶的上半身打成了碎片飞舞在四周，倒是吓了这位77营的营长大人一跳。

　　“这威力，还真够霸道的！”

　　77营的营长大人吞了下口水，看向了林云轩说道。

　　林云轩轻轻摇头，这还不算什么，高级的银弹，光属性溅射范围更高，而且还可以附加僵直和穿透属性，此外，如果神枪手等级够高，成为弹药专家之后，他们还可以为自己生产冰冻弹，爆炎弹等效果更好，威力更强的弹药！

　　不仅如此，林云轩相信，随着自己庄园的发展，冰冻手雷，闪电手雷，闪电地雷，遥控炸弹，乃至量子导弹等等武器弹药，自己都可以生产出来，并将之装备在自己未来的部队身上。

　　“修士大人！现在可以带我们去消灭那些妖魔了吧。”

　　“嗯。”林云轩轻轻点头，通过秘密机关的几分情报，他已经知道了一处妖魔据点，虽然很小，而且估计没有自己需要的首领级祭司，但是这不要紧，自己的目标，可是在这里的那位英灵啊！

　　相信，只要带着这些人，去杀掉了妖魔之后，再让他们跟着去对付那英灵，他们，乃至他们身后的军方，都会对此深信不疑吧。

　　林云轩一马当先，冲进了波斯首都的一间地下妓院之中，在大群被吓得差点痿掉的男人之中，林云轩找到了藏在仓库内的妖魔据点。

　　看到据点里面那些被吃得只剩下骨头的同伴尸骨，77营的营长大人大吼着扣动了扳机，顿时带动着其他人一起开枪，将那些妖魔打成了篓子。

　　“现代热武器射速很快，可是却也太败家了吧。”

　　林云轩看着满地的弹坑，有些心疼起来，这样的火力输出，威力够大，可是也太烧钱了吧！不过，没办法，这也是快速提升实力的一部分！财物方面，是在不行，就把手中那些得自暗夜精灵刺客一族的赃物销售掉好了。

　　“哈哈，这些妖魔，这次看你们还敢不敢如此猖狂！”

　　众人大喜，他们看着躺倒在地上的那些妖魔尸体，一阵欢呼。

　　几个秘密部门的特工，更是悄悄的收集了银弹，准备拿回去研究，对此林云轩也不在意，这些银弹都是自己打包成一个弹夹内然后具象化出来的物品，一小时多点，它们就会因为法则不容而消散在空气之中，那些特工，根本就是在白忙活。

　　“修士大人，下一处妖魔据点，在哪里？”

　　“下一处的妖魔，极度狡猾，凶狠，就是我也未必能够取胜，你们可做好了完全准备？”

　　“什么？那么厉害？”营长一听修士说得那么厉害，也不由，有些紧张起来。

　　“那是一个可以幻化为人的妖魔，而且还是这些妖魔之中的首领！我们要对付他，确实不容易，尤其是一旦被其躲开，那么这整个城市，反而有可能受到他的报复而生灵涂炭！”

　　“即便如此，我们也是一定要消灭他们的。”林云轩身后，一名留着短须的白袍老者杵着拐杖走来：“华夏的贵客，请放心的出手吧，我们波斯一定会全力支持你的行动的。咳咳……我们虽然只是一个小国，但是，却也不会容许，那些人类的死敌，四处横行！”


第325章 新的任务

　　林云轩得到了波斯国军方的全力支持，让其开始了实行自己心中的布置。

　　波斯国首都，位于贫民区与郊区边缘地带，有着一座石子构筑而成的小型寺庙。

　　77营长看到寺庙，脸色不由一变，他看向林云轩道：“华夏修士，莫非敌人在这里？”

　　“嗯，那妖魔就藏身在这儿！”林云轩点头说道。

　　“可恶的妖魔，居然潜藏于如此神圣之地！只是，我们如何分辨出来谁是妖魔？”

　　波斯国乃政教统一国，对寺庙里面的宗教人士，那都是极为敬畏的，轻易间，不敢得罪他们。

　　林云轩微微一笑，说道：“这个你放心好了。”

　　“引出妖魔之事，就由我来搞定，不会让你们亵渎神灵的。”林云轩的话语，让营长放下心来，连连点头应是。

　　“哼，这次我要看看，你这优秀级英灵，躲藏在这寺庙之中，到底在做什么？”

　　林云轩暗道一声，如大雁一般飞起，跃入了这寺庙内。

　　寺庙之中虽然来时已经派兵封锁，使得外人无法进入，但是为了避免打草惊蛇，里面的客人却还是并不知情的在寺庙内做着祈祷。

　　在一间干净的房间之中，一对年老夫妇，正在恭敬而小心翼翼的对着一位盘膝坐在布团上的白发老者，询问着问题，希望得到这位智者的帮助。

　　这位智者温和的安抚着这对夫妇的担心，为他们出谋划策，随后，送了他们离开。

　　“外面的客人，请进来吧。”智者做完了这一切之后，这才转身看向所在房间的窗户外面，温和道。

　　“你好。”林云轩从窗户里跃了出来，站在了这位智者面前，双目平视对方，看着他道：“不知道，我应该如何来称呼你呢？”

　　“哦？”这位智者看了看林云轩，呵呵笑道：“你就是那些信徒们有时会提到的华夏修士吧，你带着军队来此，看来是准备对付我了吗？”

　　“只是不知道，你我之间，无冤无仇，你为何要如此对我？”智者问道。

　　“莫非，你可以通过杀我这样的重生之人，而得到好处？”

　　对于这些英灵而言，他们并不知道自己是英灵，而是称呼自己等人为重生之人！

　　他们相信，是上天或者他们信仰的其他神灵之类，给了他们这个新生的机会！

　　“你很敏锐。”林云轩伸出左手，手中出现一柄锋利太刀裂创心灵之刃。

　　“刷～！”太刀挥出刀风，劈了出去，那智者后退一步，一挥手，竟然出现一面金色巨盾，挡在了其面前，挡住了林云轩的太刀。

　　“我乃居鲁士王，阿契美尼德宗室！”这位智者看着林云轩不断的挥动太刀劈打自己面前的巨盾，摇头道：“这乃我守护石柱的防护之盾，可以免疫所有对我的攻击，放弃吧，不要做无用之功。”

　　“免疫所有攻击？”

　　林云轩冷笑：“真要这样，你的评价怎么会只是优秀级？”

　　“更何况，我手中这一柄太刀，其名为裂创心灵之刃啊！”

　　林云轩双手握紧裂创心灵之刃，模仿着当初的狂战士修罗的刀术，一个十字斩打在那金色巨盾之上，终于在这数十次攻击之后触发了其裂创心灵的效果，瞬间让这金色巨盾咔嚓一声，破裂了开来。

　　“什么！”

　　智者双眼闪过一丝忌惮，一挥手，整个身子便飞出了房间，来到了寺庙前方空地之中。

　　他双手挥动，大声道：“我只打算在此隐居，你为何要逼我出手？”

　　“来吧，自称居鲁士之人，受死吧！”

　　林云轩挥出太刀，在空中劈下，不给其留下丝毫的喘息之机。

　　“轰！”

　　林云轩将其打倒在地，心中却有些纳闷，这位居鲁士，历史上也是很有名的，这次重生，怎么落了一个这样的状态，不仅评价是只是优秀级，而且打起来，手段上也就原来的那个防御巨盾，还算勉强可以！

　　“你，真的是居鲁士王吗？”

　　“那位，大帝？”

　　林云轩举起太刀，缓缓落下指着这位智者。

　　这位智者脸色有些苍白的道：“大帝，是我的父亲。”

　　“父亲？”林云轩微微一怔，明白过来，难怪，原来这个居鲁士不是那位居鲁士大帝，而只是一个流着其血脉的嫡系子弟，也因此，具象化出来之后，会如此的平凡。

　　“你的本事，其实只能算是平凡级的英灵的，不过或许是托你上一辈子都生活无虑的缘故，使得你具备了一个保命的技能，从而提升了你品质。”

　　“很遗憾，为了我的未来，你必须得死！”

　　“哗！”

　　林云轩毫不留情的挥出太刀，斩在了对方身上，在这位智者不甘的注视下，取走了他的性命。

　　“哗！”

　　失去了生命值的英灵，身子化作一团蓝色火焰，然后渐渐的消散在了空中。

　　“恭喜游戏者击杀优秀级英灵，获得优秀级英灵之魂一个！”

　　“嘀！”

　　“英灵数量目前已经降低为5人，附和第二阶段英灵任务开启条件……”

　　“什么？英灵数量降低到了5人？”林云轩吃了一惊，暗自道：“看来，除了我之外，那三大绝世级以及另外两个稀有级的英灵，定然出手，为了强大吞噬了其他的英灵了！”

　　“不过这样一来，却也使得我可以触发第二阶段任务，也不知道，这会是一个什么样的任务！”

　　跃起飞回了寺庙外面，看到那些严阵以待的波斯军人们，林云轩正打算开口解释一番，忽然觉得脚下大地震动，却是异变突起！

　　“看啊，那天！”

　　营长大声喊道，随后四周那些军人们也一个个顾不上什么纪律的仰头大叫出声起来。

　　林云轩也好奇抬头，顿时震住。

　　方才还晴朗的天空上，此时却涌出了一团黑雾，这团黑雾怪异无比，好似活的一般，快速的弥漫天际，很快就遮蔽了整个天空，将白昼化作黑夜。

　　随后，随着地面的震动加剧，波斯国首都郊区外一座土山，轰然崩塌，露出了一座巨大的青石构筑起来的金字塔模样的陵墓。

　　“这是……”林云轩所在位置，正好可以看到整个陵墓出现的全程，他看着这陵墓，忍不住开口道：“一处投影世界的入口！”

　　刷过了无数次副本的林云轩，很确定这金字塔陵墓带给自己的感觉，如果自己走进去里面，定然就会进入一个投影世界之中去！只是不知，这副本里面到底会带给自己多大的危险与收益！

　　林云轩看向营长：“此事事关重大，请恕我先行离开，日后再见！”

　　林云轩说完，也不理会那营长到底听明白了几分，便瞬步离开了这寺庙附近，遁入了城市之中。

　　化作普通旅客，租了一个电脑房的林云轩迫不及待的将这寝室内的老式电脑给改造成为了连接游戏世界的工具。

　　然后林云轩便以意念操控模式，进入了游戏世界之中，找到了那位发布英灵任务的日常任务活动老头。

　　“第二阶段英灵任务！”

　　“本阶段下，新英灵将继续登场，同时随着天地间灵气浓度加剧，英灵之中，也将出现非人型的英灵！敬请注意。”

　　“英灵任务奖励不变，新增特殊副本，抉择之地。”

　　“抉择之地分别出现于波斯，华夏，露西亚，欧罗巴以及埃及。”

　　“抉择之地为特殊副本，可通过现实世界进入，进入之后将面临挑战，随着进入人数越多，人数越强，里面的难度也将越高，但相对的奖励也会越好。”

　　“抉择之地可以爆出稀有品质套装，并有小慨率几率爆出传承系列装备以及神器。”

　　“同时，通关抉择之地之后，可以获得特殊物品抉择邀请函，聚集100张邀请函之后，可以换取一点主线剧情点！”

　　“主线剧情点！”

　　林云轩一听，立马失声叫道。

　　什么神器，什么分身，哪里比得上这主线剧情点来得好？来得对自己作用大！

　　哪怕只有一点，却也可以让自己获得一个副职业，比如分解师，比如人偶师，又或者附魔师副职业，不管自己获得哪个，可以相信，都能让自己的实力，提升一个档次！

　　“嗯？”

　　林云轩看了下去，却是发现，绝世级英雄的数量，赫然从以前的3个，提升到了5个！

　　“又出现了两个绝世级的英灵了吗？”林云轩忍不住，低声说道。

　　绝世级的英灵啊，那可都是一个比一个难缠，底牌多不胜数的家伙们啊。

　　※※※

　　华夏，黄土高原之上。

　　风，带来了沙子，一层层的覆盖在了这片土地上。

　　空中，几头结伴而行的老鹰划破了长空，向着下方飞去，企图捕捉食物。

　　忽然，来自地底的一声轻叹，让这几头老鹰纷纷停止了动作，变得僵硬了起来。

　　啊～！

　　一只手臂，随着一声怒喝破开了黄土伸了出来。

　　这是一只极为有力，健美的右手，手臂上还穿戴着一片片精致的青铜色鳞片组成的臂甲。

　　随着这手臂的伸出，一个身高2米左右，一身青铜鱼鳞甲，带着红色披风，头戴麒麟冠的英武男子，从黄土之中整个人站起来。

　　他茫然环顾四周，忽然双腿跪地，放声大哭！

　　哭声不大，却使得整片黄土，为之震动！


第326章 秦，唐

　　这位青铜战将，哭号了一阵之后，重新站立起来。

　　他迎着太阳，手中幻化出来一柄约莫七八米高的大旗，轰一声，这面大旗便扎入了地面之中牢牢扎根。

　　随后，这位青铜战将对着苍天，大声吼道：“血不流干，死不休战，如日方升，天下纷扰，何得康宁，大秦锐士，何在……何在！”

　　“轰！”

　　黄土地上，随着这面黑色为低，瞄着一个龙飞凤舞的白色秦字大旗的随风而动，也跟着，加剧了震动之声起来，随后，一曲古老苍凉的战歌声下，一片片身披黑甲，头戴布帽的军团，一一从黄土之中冒出。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　“风！风！”

　　围绕着那青铜战将，密密麻麻的大秦士兵，举起手中长戈，盾牌，大声欢呼！

　　青铜战将扫视四周，双眼爆出夺目的黑芒，他悬于空中，对着四周秦军，大声道：“血不流干，死不休战。西有大秦，如日方升，百年国恨，沧海难平。天下纷扰，何得康宁，秦有锐士，谁与争雄？”

　　“血不流干，死不休战！”四面八方的士兵们，发出如同一人的声响，响彻在了这整个天地之间。

　　远处，一个小山包上。

　　两个前来查看异状的民警，目睹口呆的看着前方出现的漫山遍野的大秦士兵，他们在一阵阵呼喊声之中，回过神来，连忙掏出了手机。

　　“忙音？”老民警微微一怔，看向自己的同伴，那是一个刚刚从外地过来的年轻小伙子，听说还是来自什么国防大学出身。

　　“牛队，我也没有信号，怎么办？”这位年轻民警看了一眼前方那黑压压的一片，被那声势所吓，一时间居然有了一些惧意。

　　“糟糕，那些突然出现的怪人，一定具备干扰附近信号的能力！”

　　老民警抿着嘴，寻思了一下，掏出了钥匙：“走，我们回去报告给局里。”

　　年轻民警早就胆寒，听到老民警如此说，连忙点头跟了过去。

　　两人还没走几步，忽然感觉后面一阵马蹄声以及咕噜车轮声音响起，来不及回头，他们就看到好似风一般快速的双马战车便驶过他们四周，将他们两人都包围了起来。

　　这些战车约莫三米长，一米高，由两头浑身乌黑的骏马拉扯，马车上，一人为车夫，一人手持三米长戈，还有一人则是拿着一把强弩。

　　“轰！”

　　战马扬起马蹄，重重踏下，顿时；两个民警四周路面，顿时出现无数蛛丝一般的凹痕，同时两位民警的那三轮警车，更是被一个黑甲秦军，以长戈勾住，抛向了数百米之外，掉落在地之后，顿时四分五裂变成了一堆废铁。

　　“那个……”老民警眨巴了下眼睛，不敢擦拭头上冒出的冷汗，举起了双手道：“你们这儿，能投降不？”

　　※※※

　　古都长安，现今的西安市内。

　　李民作为一个高中生，在今天产生了异变。

　　他是一个戴着黑框眼镜，瘦弱而胆小的高中生，同时更是一个经受学院暴力的受害者！

　　偏偏，在现今越来越推崇的所谓素质教育之下，没有了老师们的严厉教导之后，竹棍教育的消失，使得欺负李民的那些学校霸王们，越发的得寸进尺起来。

　　李民很多时候想要去求助，却惊讶发现，现在不是以前，小学时还会帮李民出头的老师，现在却是谁还敢去管？不怕给戴上一个体罚学生的帽子吗？至于警方，只要没闹出人命事故，他们也是不愿意插手这种吃力不讨好的案子的，毕竟，还有着一部未成年犯罪保护法呢，而且真抓人了，站着说话不腰疼的舆论压力也会不小。

　　“喂，李民！”

　　刚刚放学的李民，又被这群小霸王们给带进了后街的巷子内。

　　这七八个叼着烟的学生，嘿嘿笑着围住了李民喊道：“你怎么还是这幅熊样，上次给你说的，同意了没，快点将你的妹妹出来，我们老大是真喜欢他。”

　　“我……我……”李民涨红着脸，想要说出一个不字，却是怎么也憋不出去，只好沉默以对。

　　这些叼烟的学生，等得烦恼了，一个个便忍不住对着其推来推去，一不小心，竟然将这李民推到在了一滩泥水之中，溅得一身污泥。

　　“哈哈哈！”见此情景，失手的学生却是放声大笑：“妈的，怎么也想不到那么笨的家伙，会有一个那么漂亮的妹妹，快点！约不约？”

　　看着趴在地上，咬着嘴唇不言的李民，那个学生只觉得损了面子，居然拔出了一把指甲刀蹲了下去，用小刀划在这李民的脸庞边，冷笑道：“喂，小子，再不答应，你可要小心你的脸皮了哟！”

　　“唔……”李民咬着嘴唇，因为害怕，因为愤怒，竟然连咬破了嘴唇，都不自知。

　　终于，长久以来的压迫，让李民猛的啊啊大叫着爆发出来，然后猛的张开嘴，咬在了那学生的脖子上。

　　“啊！”

　　那学生口中烟卷掉落，痛使得他慌忙用手中的指甲刀，猛捅在李民的腹部。

　　旁边看戏的几个学生，看着这一幕在微微一怔之后，连忙冲上来，将李民给拉扯了开来。

　　李民虽然看起来已经用尽了他浑身的力量，并进入了疯子一般的状态，但是他毕竟先天力弱，就算爆种了，也远远不是这些人的对手。

　　“操！这小子居然还敢反抗！”那被咬破了喉咙的学生捂着伤口，心中又是惊慌，又是愤怒，他指着被同伴按到在了地上的李民吼道：“打，给我狠狠打，打死了我来负责！”

　　一顿拳脚落在了李民的身上，使得其身子骨越发虚弱无力。

　　“小子……”

　　浑噩之中，李民忽然听到了一个声音，从自己心中响起。

　　“你真是愧对你身上流着的李家之血啊，我门香火传递至你这一代，这么就混蛋成了这样呢？”

　　“无能的你啊，将身心托付给我吧，我来让你瞧瞧，应当如何对付那些欺辱我们的恶人！”

　　“你……你到底是谁？”

　　“谁？我乃是你的祖宗！”

　　刷～！地上的李民，忽然爆发出刺目蓝光，使得四周那些不良学生们都慌忙退开，惊叫连连。

　　“怎么回事？”有学生惊慌失措的叫道。

　　“快走，快走～！”

　　看到如此奇异之事，这些学生们也不敢继续逗留下去，便想要逃走。

　　哪知，那巷子口，却突兀出现了一个短须白面却又阳刚气十足的古装男子，这男子披挂着一身重甲，手中握着一柄精致漂亮的长剑，手一挥，长剑出剑鞘，顿时原地突起一卷旋风，将这些学生全数吹倒在了地上。

　　“啊～！”这些学生一个个倒在地上，顿时没有了意识。

　　“呼……呼……”

　　李民这时候，才缓缓爬起来靠在了墙壁上，一边吸着气，一边对着巷口的人笑道：“对平民，你还是那么的温和，如果换成敬德，他们都早就化作粉末了吧。”

　　“皇……”

　　“称呼我殿下便是。”李民轻轻喘着气，咧嘴微笑道：“此时，早已经没有了皇帝了。”

　　“所幸，我还有你们，凌烟阁之臣跟随于我！”

　　“走吧，我已经感觉到，有一些有趣的人，注意到我们这里了。”

　　“殿下，那么这些人呢？”

　　李民看了他们一眼，冷色道：“阉掉，然后抹去他们记忆。”

　　“是！”古装男子微微一怔，轻轻点头应是。

　　安海市，林云轩站在阳台瞭望远方。

　　“看来，真的要乱了啊。”林云轩摇了摇头叹道：“两个绝世之外，还有十多个稀有级英灵横空出世！而且，更让我有些疑虑的是，这些绝世级的英灵，他们到底具备了何种能力，使得他们可以得此评价？如果搞不清楚就去迎战的话，只怕是会输多赢少！”

　　“不过……”林云轩记起任务说明，低声道：“或许，我可以如此做，借他们之力，完成那抉择之地的任务？”

　　“不过，得用什么借口，才能够吸引这些英灵们的注意呢？”

　　“能吸引英灵的，便是灵魂力量吧！”林云轩低声说道，然后将意识，投入到了游戏世界之中。

　　“强韧之魂！”

　　在拍卖场内，林云轩花费重金，从一名分解师的手中，拿到了这一个高级材料，本来，以林云轩现在的本事和炼金术师水平，买来强韧之魂，也是做不出来强韧的灵魂结晶的，不过林云轩却是想要做一个实验，看看这游戏世界之中蕴含了最多灵魂力量之一的强韧之魂，是不是能够吸引那些英灵们的注意！

　　林云轩跑去了安海市的深山之中，以炼金术划出了增幅魔力气息的法阵之后，便将试验品强韧之魂，放置在了上面，然后以天魔大法的天魔气，隐蔽住了自己的身形。

　　强韧之魂在法阵催动之下，散发出一股股看不见的灵魂能量，散在了空中。

　　林云轩心中坎坷的等待着，希望强韧之魂可以吸引来那些英灵，从而给自己诱惑他们添加筹码。

　　林云轩没成想到的是，不过十多分钟，这强韧之魂不仅如愿以偿的吸引来了五六个悄悄过来的英灵，甚至，就是那天狐族的少女，林云轩仙门门下弟子舒韵夕，也跟着过来了。


第327章 九尾妖狐

　　“舒韵夕？她跟着过来做什么？”

　　林云轩微微一怔，却忽然发现这位妖狐少女，此时的脸上竟然浮现出一股子她当初怎么也没办法显露出来的妖媚之气，同时，其身上衣衫，也换成了一套纯白的罗裙。

　　“英灵附体？”

　　林云轩眯起双眼，好奇打量着这几乎可以称得上改头换面的舒韵夕了。

　　曾经的天狐族少女，此刻大方的走了出来，走向了强韧之魂，眼中闪过一丝笑意，随后发出一阵迷人心魂的娇笑之声。

　　“你们都是为了这宝物而来的吧，既然都已经来了，又何必遮遮掩掩呢？再不出手，我可要取走这宝贝，吞服了哟。”

　　“哼，你这骚狐狸，不怕我将你打回原型吗？”

　　树林内，走出来一个蓝袍道人，留着八字胡，头戴紫焰冠，手中握着一柄桃木剑，在其身后还有着两具皮肤呈现青铜色的僵尸跟在其身后。

　　“原来是茅山道士。”

　　舒韵夕微微一笑，说道：“可是和姑奶奶比起来，你还不够格！”

　　“你！”

　　“不要太狂妄了，你这狐狸精！”

　　在茅山道士身边，一位美艳的妇人也显出了身影。

　　“我，可是和有着同样的气息的重生者！”

　　美艳妇人说道。

　　“呵呵，真是如此吗？”

　　舒韵夕道：“我虽然和你同级，可是能够让我正眼相看的，唯有那五位罢了，你依然不够格！”

　　林云轩在远处，看着这一边的状况，心中暗道：“这舒韵夕，未免太狂了吧，她是稀有级英灵附体，对那优秀级英灵道士如此不逊也就罢了，那位道姑，可也是一位稀有级的英灵啊，不是那么简单就能对付的。”

　　“日出峨眉！”

　　那道姑，显然气急，她本来只不过是峨眉山上的一个俗家弟子，莫名其妙得到了来自峨眉山的英灵相助，瞬间踏上一流强者之塔，手握移山倒海能耐，不由自尊心大增，此时被舒韵夕一激，顿时没了耐心，首先放出绝招。

　　“轰！”

　　峨眉道姑，浑身冒出金光，显得其圣洁无比，她拔出手中清冷长剑，一剑出，便划出千万条剑光刺向了舒韵夕。

　　妖狐少女舒韵夕，附体英灵显然也不是什么易于之辈，而且看起来和那峨眉的英灵不同，舒韵夕的英灵不仅给予了舒韵夕力量，甚至还具备了一部分其身子的操控权。

　　只见舒韵夕嘻嘻一笑，飞上天空，看着紧跟而来的剑光柔声道：“就那么想要继续追下去吗？只可惜，你我之间，看似一模一样，但是在对能量的理解上，我们的境界，却不在同一层次！”

　　“一指幻化，破！”

　　妖狐少女舒韵夕伸出葱白玉指，点在剑光前方，顿时那万千剑光便齐齐化作一道白光，烟消云散开来。

　　“什么？”那茅山道士注意到身边峨眉道姑居然一下子呆住，暗道一声白痴队友，连忙派出青铜僵尸护卫在这峨眉道姑面前。

　　果不其然，舒韵夕破掉了剑光之后便瞬移到了峨眉道姑身边，右手化爪落下，便要取人性命。

　　“六丁护甲！”

　　茅山道士慌忙挥动符纸，让那两具青铜丧尸身上散发金光迎了上去。

　　只是这妖狐少女舒韵夕，人随风动，手中爪变为掌，拂过两具青铜僵尸面部，可怕妖气瞬息入这两具僵尸体内，毁掉其体内所有符咒经文，瞬间将这茅山道士的利器化为废品，谁强谁弱，高下立判！

　　“好厉害，舒韵夕身上的英灵，到底是谁？”林云轩暗自道：“看似是稀有级，但是对方至少也有着绝世级的实力，可是评价却是稀有，哪怕是最接近绝世级的稀有级评价，却依然只是稀有，也就是说，舒韵夕的英灵，有着某种缺陷？”

　　舒韵夕破掉茅山道士的僵尸之后，也不贪战，而是拉开了距离。

　　那峨眉道姑这时候才反应过来，看着倒在自己面前的两具僵尸，哇哇叫了一声，慌张的挥手放出火焰，却是连带着茅山道士的僵尸也给一起点燃，让那茅山道士一阵咒骂，心疼不已。

　　“恢！”

　　天空中，忽然传来一声战马嘶吼之声，紧跟着，一个红脸大汉骑着赤兔马从空中落下，手中青龙偃月刀握在左手，一人一马，气势却可比拟千军万马，顿时镇压因为舒韵夕而引起骚动的全场。

　　“关羽？武神关羽？”

　　妖狐少女舒韵夕看向红脸大汉，眼中露出好奇神采：“想不到，世间还曾经出现过这般的英雄男儿，只可惜，姑奶奶的魂魄被分为三份，魂魄未归，还不能和你这样的对手一战。”

　　“不过……那奇异宝石，内含灵魂力量，就此放过，实在是有些不甘！”

　　关羽扫视四周，微微皱眉：“你们刚刚，有至少五人，散发出了敌意，为了这块宝石，你们就打算自相残杀了吗？”

　　“我不知道，你们到底是怎么活过来的，但是活过来之后，还来不及享受新的人生，参悟苍天赐予我们新生的含义，你们就打算在这儿再度抛弃自己或者他人的生命了吗？”关羽慢慢的骑着马，大声的喝问着。

　　在他的威势之下，那些早到或者刚刚赶来的英灵们，都一个个噤若寒蝉，不敢多言。

　　“还有那边躲着的小子，出来吧！”关羽教训完这些英灵，转头看向林云轩所在方向：“这东西是你搞出来的吧，给我一个理由，不然我会怀疑你是不是在打我们的主意。”

　　“我只是好奇你们想要什么。”

　　林云轩大方的显出身形，看着关羽，坦然道：“因为，我需要你们的帮助。”

　　“帮助？”关羽看向林云轩，舒韵夕也看了过去，神色却是有些复杂。

　　“嗯。”林云轩微微点头，缓缓道：“波斯死亡陵墓，华夏神农野地，天山秘境……”

　　“我需要你们的帮助，和我一起去探查这些突然被打开的秘境之地的情况，好让我们可以提前做好防备。”

　　“哦？”关羽眼中闪过一丝利芒，他们这些绝世级英灵，何曾不对这些突然出现的神秘地方好奇？本来关羽是可以套出好处再答应的，但是身为武神的关羽却是不屑如此作为。

　　他大声道：“如果是去那些秘境之地的话，我早就有此打算！”

　　“至于他们……你自己问吧。”关羽看向四周，说道。

　　“小子，让我们跟着去也不是不行，但是这对我们有什么好处？”茅山道士看了看关羽，说道。

　　“这宝石名叫强韧之石，据我所知，秘境之中类似之物并不罕见！而且我还听闻，秘境内还有着各位梦寐以求的神兵利器，乃至……真正的强者之魂！”

　　“神兵利器！”

　　这里面的许多英灵，其实都是很强大的，只不过重生之后的评级，同时也代表着他们到底带过来了多少武器道具，一些大半修为都在武器上的英灵，对此不免上心了。

　　“秘境收获，如何分成？”茅山道士问道。

　　“五成平均分配给每一个英灵，五成分配给出力最多的前五人！”林云轩补充道：“至于神兵利器，则是有缘者得之。”

　　“好！”茅山道士一合计，发现这种分法对自己这种弱势的，没什么好说的，跟着去说不定还能喝点汤，便点头同意了下来。

　　其他人，见到有了开头的，也跟着一个个点头同意。

　　“好了小子，你约一个时间集合吧，对了！”关羽说道：“我顺便去把那骑士小妞叫过来，你不介意吧。”

　　“当然不会，此次秘境之行很可能困难重重，强者自然是越多越好！”

　　林云轩笑着说道。

　　“嗯，好！”关羽点头，然后一捏马缰驱使着赤兔马飞上了高空，消失不见。

　　“这宝石，乃是幻化而成，真的想要，就去秘境之地去取吧。”林云轩说着一挥手，让那魔法阵以及强韧之魂都烟消云散。

　　然后林云轩快步来到了舒韵夕的面前，和其双目凝视在了一起。

　　“附体之后，你和她，谁人做主？”

　　“呵呵，你在关心我吗？”舒韵夕娇笑着，伸出粉嫩舌头性感的舔了舔红唇，这才扭动蛇腰道：“平时我就是舒韵夕，不过关键时刻，比如现在，为了避免那笨蛋搞错事，就是我来做主了。”

　　“你可以强行夺舍？”林云轩道：“你到底是什么来历？”

　　“强行夺舍？不，不会，这小狐狸虽然笨笨的，可也是我的后裔，夺舍之事我不会去做，至于来历嘛。”

　　舒韵夕咯咯笑道：“你可听过，九尾妖狐？”

　　“九尾妖狐？”林云轩心中一动，倒吸了一口冷气说道：“金毛玉面九尾狐？”

　　“嗯，你可要再猜猜，我的本体，是谁？”舒韵夕娇笑着看着林云轩，低声问道。

　　“能够以九尾幻化为人，惑乱天下的，除了东瀛的玉藻前，便是数千年之前的神话人物，妲己了吧。”

　　“你……便是那惑乱商朝的妲己？”

　　“其实妲己是我，玉藻前也是我，不然我也不会沦落如此了。”舒韵夕浅笑一声，然后纳闷道：“我的实力要是恢复，可是能够帮助你的大忙的哟，你很有本事，不如帮我这忙如何？”

　　“恢复实力？你要如何才能恢复实力？”林云轩皱了皱眉，问道。

　　“杀生石！”舒韵夕道：“帮我找到杀生石！我能够感觉得到，含有我另外三分之二的两块杀生石，就在这个世界的某处！”

　　“只要得到他们，就算是武神关羽，咯咯～又算得了什么？”


第328章 组队去秘境

　　“委托任务，找寻杀生石！任务经验奖励12000，接受？”

　　“接受委托！”

　　林云轩注意到脑海内出现的任务内容，稍微犹豫了一下，便选择了同意。

　　接受任务之后，两个杀生石所在位置，便显示了出来，一个是在天山秘境之中，另外一个，却是在不列颠的大英博物馆之内，想来这块石头是当初不列颠征服史上的战利品之一了。

　　只是在确认舒韵夕身上那九尾妖狐的真实情况之前，林云轩是不打算真的为其带来杀生石，让其恢复力量的。

　　“你现在打算怎么样，是跟着我回去洞府，还是去找寻杀生石？”

　　舒韵夕动人一笑，说道：“自然是跟随你回去了，我根本察觉不到杀生石的位置，自己去找无异于大海捞针，还不如回去你洞府那里，享受一下难得的灵气滋润一下。”

　　“唔，那你先回去吧，我还有其他事要去做。”

　　“是去联络政府，发布公告吗？”舒韵夕闪动美目，问道。

　　“嗯？”林云轩看向舒韵夕：“不错。”

　　“那带上我吧，有我在，可以省下你许多烦恼哟。”舒韵夕自信满满的说道。

　　“好吧。”林云轩想到这妖狐出名的惑乱手段，轻轻点头。

　　半小时之后，安海电视台。

　　林云轩靠在墙壁上，轻轻摇头，他看了一眼四周那些眼中露出狂热之色的男女，暗道：“九尾妖狐，乱世佳人，果然魅力无穷，这些人不分男女老幼，只要她想，便都被通杀，成为了她的簇拥，甘心的为其卖命，而且这不是催眠，就算事后他们清醒过来，多半也不会后悔今日的选择。”

　　以安海电视台为开端，一副征召全球强者前往华夏天山探索宝藏的新闻，顿时引起了全球网络的关注，然后在政府们有意放水的情况下，各地的电视台，报刊舆论，将这征召公告散布去了地球上的每一个角落！

　　古老的希腊古神殿之中。

　　一系白袍，缓缓走出了神殿的长者，轻轻叹了口气，握紧了法杖，敲打在了地面，然后其身后神殿内躺着的一名金甲英灵，顿时身子一抖，碰一声爆裂了开来，然后英灵之魂，被吸入了这白袍者的身上，使得其苍白的脸色顿时多了一丝血色。

　　“不够，还是不够！”

　　这位长者头顶处，盘旋着的一团有着六翼的光影反复的说道：“先知，那人的灵魂太弱了，并不能提供足够的能量，快快继续行动吧，为了神，为了神之国的降临，继续，继续去找寻更多更强大的邪恶灵魂！”

　　“嗯？”长者微微皱眉，却是察觉到自己腰间那个被红衣主教求爷爷告奶奶一般求着挂上去的卫星电话震动了开来。

　　长者拿起了电话。

　　“征召强者，探索秘境之地的宝藏？”长者道：“你是说，在那里，有着许多神兵利器，还有着强大的灵魂宝石？”

　　“灵魂宝石……”长者嘟噜了一声，咳出了一口血沫，缓缓道：“为我准备一架客机吧，我想，我需要去拜访一下神秘东方的修士们了。”

　　“是的，殿下。”卫星电话内，很快传来梵绨冈内主教恭敬的声音。

　　而在不列颠，得到了胜利与誓约之剑的骑士王少女，亚尔托利亚，此时正在不列颠政府的支持下，创建了圆桌骑士团，并招收了第一批圆桌骑士侍从。

　　不过从最近的报告来看，这批侍从们的表现，实在是太差太差。

　　“骑士王！”

　　一名圆桌骑士，推开了城堡的铁门，快步来到了正在圆桌上对着不列颠的薯条烤鱼和鱼烤薯条料理发呆的骑士王亚尔托利亚，高声道：“这是来自华夏的新闻，我想或许与殿下你有关。”

　　“嗯？”骑士王少女抬头，拿过了纸张，看了一遍，双目亮了起来：“啊，太好了，原来还可以去这种地方探险！这让我想到了我以前生活的时代，快去准备吧，我的骑士，我们要去华夏了！”

　　“去华夏？是的，我明白了。”圆桌骑士点头，忍不住间，语气带着难言的兴奋，这不列颠上，妖魔早就绝迹，他们这些骑士也早就闷得快淡出鸟来了。

　　就在圆桌骑士跑了出去，传达骑士王的命令的时候。

　　天山秘境外围，一片白茫茫的大雪山之上，数十架军方的直升飞机已经飞临了附近，只是出于安全考虑，不敢太过靠近这处秘境。

　　从远处看，这秘境无疑称得上桃源仙境。

　　如同镜子一般的美丽湖泊，在这群山环抱之下，却是罕有的保留了一片绿色。湖泊四周的草原上，一片青葱，和雪山形成了一道绝佳的对比。

　　阳光落下，一片生机勃勃之景色，足以激发每一个人类对生命美好向往之心。

　　可是，这处美景胜地，却是投影副本的入口，稍有不慎，进入副本之中，便会带来万劫不复的灾难！

　　军方曾经派出了机器人，前去打探，结果只是机器人的话，看起来一切如常。

　　然而，当两名特种兵摸索着抵达这片湖泊之时，便在众目睽睽之下，径直傻傻的步入了湖泊之中，再也没有了身影，至于那些价值百万的感应器什么的，更是毫无用处。

　　“这秘境之地，还真有着不少秘密！”

　　从林云轩的新闻之中得知此地有宝物，而事先赶来的几名英灵，聚集在了一起，低声讨论着道。

　　“不如我们先去一趟，探探虚实？”

　　一名稀有级的英灵，很希望能够得到头谈汤，获得神兵，加上他又有保命特技在手，因此鼓动道。

　　“这个……还是不必了吧。”从东瀛赶来的一名剑士，犹豫了一下最后还是摇头拒绝，他只是一个优秀级的英灵，虽然本体乃是东瀛剑豪宫本武藏，可是等级在那，让其保有了一丝理智在心头。

　　“你们呢？”稀有级英灵扫过其他数人，看到他们都一脸的犹豫，不由道：“一群懦夫，等我取得神器之后，你们再慢慢后悔吧。”

　　说完，这稀有级的英灵便化作一道黑烟，遁入那天山秘境之中。

　　“哼，不过是一个本体是黄鼠狼的家伙，居然那么嚣张！”

　　几个英灵一脸的嫉妒羡慕道：“让我们等着看看，这家伙如何失利吧。”

　　“没错，别人比他强得多的，也要结伴而行，这家伙，一人，怎么可能是那秘境之地的对手？”

　　只是他们没有想到，不过七八分钟，那稀有级英灵竟然杀了出来，虽然有些狼狈，却还是算得上完好，他回到原地，脸色一阵迷茫。

　　“你进去了里面，看到了什么？”

　　“不知道。”稀有级英灵没好气的道：“我进去之后，就是一片白雾弥漫的地方，而且空间很小，不过七八十平方米，我在里面遇到了几个鬼魂一般的家伙，杀了之后就被传送了回来。”

　　“那你得到了什么吗？”东瀛剑士问道。

　　“得到什么？”稀有级英灵道：“我拿到了这个东西。”

　　说着，他拿出来了一块钢铁片，唔……还是一块加强版的钢铁片！

　　“这……”面面相窥的英灵们不悦道：“你不是在欺骗我们吧。”

　　“骗你们？要不你们自己去就知道了。”

　　“哼！”这稀有级英灵说道。

　　其他几个英灵看到对方安然无恙回来，也心动了，听到此话，便真的结伴而行，下山前去秘境。

　　“希望你们能带回几块布片出来。”稀有级英灵坐在地上，调息了起来。

　　半小时之后，正在琢磨对方怎么那么久的稀有级英灵忽然嗅到了一股子血腥味从天山秘境冒了出来。

　　然后，站起身来的他看到一个血人从里面跑了出来，正是那东瀛剑士。

　　他嚎叫着，跑了几步，终于忍不住倒在了地上，浑身冒着血泡，更散发出一阵阵白烟，显然被喷洒了极具腐蚀性的液体。

　　“你们，遭遇了什么？”

　　“怪物……无穷无尽的怪物！”

　　东瀛剑士说着，生命值归零，整个人燃烧了起来。

　　稀有级的英灵看到燃烧起来的东瀛剑士，深吸了口气：“反正你都死了，你的灵魂力量，就不要浪费了，归我所有吧！”

　　说着，这稀有级英灵伸出右手，抓向那团蓝色火焰，硬生生的从里面将灵魂吸纳入了自己体内。

　　“呼！”做完了这一切，这位英灵这才松了口气，慌忙离开了天山秘境。

　　而这一切，却也都被其他强者们，看在了眼中对天山秘境的奇妙与可怕，也就多了一分认识。

　　秘境之地，随着人越多强者越强，里面的难度也就越高，不过作为游戏世界在现实世界的一个延展，这秘境之地也有着一个好处，那就是在里面击杀怪物，也是可以给游戏分身提供经验值的。

　　苏菲菲也算是半个游戏角色了，同样可以获得经验值。

　　林云轩因此，也在做好准备之后，叫上了苏菲菲，与自己一同前往天山秘境！

　　苏菲菲此时已经22级，作为召唤师的她，很努力的学会了召唤哥布林以及四系下位精灵，同时更掌握了召唤小火龙的诀窍，加上林云轩给她准备的大量生命药剂和魔力药剂。

　　可以说，自保方面，她已经勉强合格了！接下来，只需要跟着林云轩取副本混经验，争取早点30级，将黑骑士以及魔法师大姐召唤出来，那么对于召唤师的春天，便到来了。


第329章 召唤天使

　　天山，地处华夏东北，四周雪山环绕，人迹罕至。

　　苏菲菲身穿一套白色棉袍，有些寒冷的跺着脚，然后说道：“我们进去的这天山秘境，也是如此寒冷吗？”

　　“这个倒也未必。”林云轩揉了揉苏菲菲的头发，疼爱的说道：“记得进去之后，定要跟紧了我，可明白？”

　　“嗯！”苏菲菲点头应道：“我知道自己的定位，云轩哥，我一定听话，跟紧你。”

　　“咦？”

　　林云轩带着苏菲菲坐在了天山秘境山顶的一处平台上，正要拿出几杯热饮，却发现却已经有人赶来了。

　　武神关羽，骑着赤兔马从空中落下，他双脚踏地，然后一手抓起跟着他的小子，拉了下来道：“快快运功，驱除寒气。”

　　“哦。”那义气年轻人慌忙点头，苦不堪言。

　　“在这寒冷之地，怎么能够不喝美酒？”武神关羽哐当一声，将青龙偃月刀扎在了雪地之中，然后举起手来在空中一挥，一土黄色酒坛就出现在了这武神关羽手中。

　　“这是？”林云轩看着这普通酒坛，却觉得只怕并不普通。

　　“当年高宗皇帝，留下来的紫金琉璃酿，乃是当年我大汉一等一的名酒啊。”

　　“碰！”

　　武神关羽打开了这紫金琉璃酿，顿时一股甘甜醇厚的酒香便从这酒坛内散发出来，就算是不喜饮酒的苏菲菲也忍不住好奇道：“这是酒吗，好香啊！”

　　“巍巍立于山兮～！驰骋巍峨天上～！”武神关羽提起酒坛，仰头灌入口中，然后大声唱出大汉风十足的歌曲，跟着将酒坛扔给了林云轩。

　　“你来，试试！”

　　林云轩轻轻点头，也仰头豪迈十足的仰头喝进了肚子内，酒水甘甜，没有现代美酒那么辣，但是入了喉咙之后却化作一股清气，充斥自身，让自己浑身舒坦了无比。

　　“唔……爽快！”

　　林云轩吐出了一口浊气，看着武神关羽道：“不错，很不错，不知道你这里还有多少美酒？”

　　武神关羽瞪大双眼，道：“还有多少？老夫手中也就七八坛罢了。”

　　“倒是你，有什么好东西，拿出来？”

　　“好东西？”林云轩想到了那天之驱除者被自己喝进了肚子内的佳酿，倒是不比这武神的差，可是那玩意，自己却是具象化不出来了，看来只好用葡萄美酒了。

　　“葡萄美酒夜光杯，我没有你这样的白酒，就让我用这别有风味之酒来还礼吧。”

　　林云轩手中手中一动，具象化出来了一个高脚玻璃杯，然后往里面倒入了晶莹剔透的红色酒液。

　　“这就是葡萄酒吧，这种西域美酒，我可不喜欢。”武神关羽嘿嘿一笑，拿走了酒坛，继续痛饮了起来。

　　“哦，对了，骑士小妞，来了就不要害羞了，过来吧！”

　　武神关羽对着前方说道。

　　“我只是刚刚到而已，不过你的感知还真是敏锐。”骑士王少女带着12名圆桌骑士一起走了下来。

　　“嗯？”骑士王少女看了眼林云轩，微微点头示好，却是不由自主的发出了一声惊呼：“那位，也来了吗？”

　　“你认识他？”武神关羽问道。

　　“嗯。”骑士王少女轻轻点头：“现在的不列颠乃是清教，所以对他这位正教第一王牌有所耳闻。”

　　“他和我们一样都是重生者，不过他却可以召唤天使来帮助他。”骑士王少女说道。

　　“天使？那些鸟人？”武神关羽不屑道：“那些鸟人，可是我一刀之敌？”

　　“他召唤的可不是那么简单的天使，而是大天使，甚至大天使长！”骑士王少女神色凝重的道：“如果他召唤出主天使舒亚，或者炽天使米迦勒，那么即便是我，也无法战胜他。”

　　“哦？”听到骑士王少女的评价，武神关羽这才仔细的打量着那山脚下的来客起来。

　　这位白袍长者，杵着木杖，一步一步的缓慢爬来，所过之处，雪水融化，一颗颗青葱小草，白花从地底冒出，形成了一条小径。

　　“这家伙，还真是个神棍啊。”

　　随着这位白袍长者的出现，越来越多的英灵们，显出身形，赶了过来。

　　一位戴着墨镜，穿着一身劲装黑皮甲的男子，缓缓移动脚步，出现在了那白袍长者的身后：“可惜，这些惑乱人心的本事，还是留着给你的那些徒子徒孙吧。”

　　“轰！”这位墨镜皮甲男子抬起左脚，一脚踩裂大地，顿时一股黑炎从其脚下蔓延开来，顺着小径燃烧了上去。

　　黑炎极为迅速，很快就蔓延在了白袍长者的身上，那长者也不躲避，任由着对方黑炎，燃烧着自己的身躯，只是轻轻一叹，道：“伪神之子阿瑞斯，你是准备在这儿，为你的兄弟报仇吗？”

　　“哼，果然！赫尔索托斯是被你杀的！”

　　“那就拿命来吧，你这异端神的走狗！”墨镜男子身子猛的膨胀起来，化作一个身穿黑色青铜铠甲，头戴希腊头盔手握黑色圆盾，拿着短刀，背着长矛的英武战士出来。

　　这英武战士的身形，高达十米，在旁人看来，简直就是一台人形高达！

　　“这就是希腊战神的战斗形象吗？”

　　白袍长者咳嗽了一声，手中木杖轻轻触动地面，顿时圣光从其身上冒出驱散了黑炎，同时其头顶上空云彩忽然间亮了起来！

　　“轰～！”一道道雷电从云彩之中落下纠缠在了一起，显出了一个身高七八米，有着遮蔽小半个天空六翼的天使光影。

　　“愤怒天使乌列尔！”

　　骑士王少女看着空中的那位大天使长，轻声说道：“这是七大天使之中最擅长战斗的几大天使长之一，他的出现，意味着那阿瑞斯，已经没有了反败为胜的机会！”

　　“等等，亚尔托利亚，听你这样说，莫非下面那个十字教的重生者，他并不能控制自己的召唤？”

　　“应该是这样。”骑士王少女点头道：“他的召唤是随机的，但是即便如此，也无法动摇其强悍的实力，不过以他这种召唤天使的强力法术，我相信代价一定不会太小！只是不知道，他需要付出的代价到底是什么？”

　　“嗯。”武神关羽也点头道：“那头鸟人，确实看起来挺有威势的，那老头，倒也有些本事！”

　　山脚下，阿瑞斯啊啊大叫着跃上高空，左手举起圆盾，挡住那乌利尔大天使挥出的雷电，右手握紧短刀，对着那白袍长者便挥了下去。

　　“召唤物再厉害，只要杀掉你这个召唤师，不就一切都解决了吗？”阿瑞斯大声怒吼，眼看着短刀就要劈向那位白袍长者。

　　却突然只觉得眼前一花，却是那还在空中的乌利尔大天使长，已经出现在了自己的面前，伸出带着雷电的左手轰一声卡住了阿瑞斯的脖子，一时间，雷电汹涌的扑向了阿瑞斯，不过瞬间，就将这位希腊神话之中神灵为本体的稀有级英灵，绞杀成为了空中的一堆黑色碎末。

　　阿瑞斯的英灵之魂，瞬间破裂，分解出来无数灵魂能量，大半被那乌利尔吸收，小半散开在了天地之中，只是站在山顶的林云轩却因此得了好处，让其自己都有些想不到。

　　“恭喜游戏者获得任务品：优秀的英灵之魂！”

　　“这应该是系统自动捕捉空间内的英灵之魂的缘故，不过阿瑞斯应该是一个稀有级的英灵才对，却变成了优秀级的英灵之魂，这是因为那大天使长那一点也不高效的吸收所致吗？”

　　“哼哼，不够，还不够！”

　　乌列尔转头看向了骑士王少女：“贤者啊，他们可以杀掉吗？”

　　白袍长者微微一怔，果断道：“够了，乌利尔，这儿不是杀戮之地，也非杀戮之时，回去吧！”

　　“回去？”乌利尔的光影明显的颤抖了一下，带着怒气道：“眼见异端之人，在我面前耀武扬威，眼见魔鬼使徒，在我面前对我放出敌视之意，你却要我回去？”

　　“不，我乃执掌审判的大天使，乃降给世界硫磺与火的愤怒天使！”

　　“绝不会，在眼中异端未灭之时，这般离开！”

　　乌利尔对着山顶，抛出了一道紫色的雷电光柱。

　　“唰～！”

　　骑士王少女亚尔托利亚抢先一步，动了！

　　她一甩金砂一般美丽的齐肩长发，举起胜利与誓约之剑，双手挥动将其劈在了那雷电光束之中！

　　“轰～！”双方的碰撞，产生了可怕的音爆，掀起的气流，使得四周的连绵山峰，都纷纷嚎哭起来，顿时，连锁的雪崩，产生在了这片天山之地。

　　“哼！”

　　武神关羽也耐不住寂寞，从地上跃起，在空中挥动青龙偃月刀，一刀挥出，青色刀芒化作十米月牙，瞬息间划破时空限制，出现在了那乌利尔的胸前，当场将其一分为二，并使得分裂开来的那些光点难以重新愈合，好似积木一般哗啦啦的散开一片。

　　“好厉害！”

　　“那红脸大汉是谁？居然一刀，就劈开了那大天使长！”

　　后方的那些英灵们，一个个倒吸了一口冷气，纷纷猜测。

　　“可恶啊～！”

　　天空，光芒更加强烈，乌利尔的声音如同滚雷一般在空中铮铮作响。

　　“够了！”

　　此时，那位白袍长者终于念完了祷告，举起了木杖：“在天上伟大的父啊，倾听我的述说，倾听我的祈祷，让你的旨意，行于世间吧～！”

　　“回去吧，大天使长乌利尔！”

　　“可恶！可恶～！”

　　虽然满心不甘，这大天使长乌利尔还是不得不渐渐消散在了空中，再无一丝气息。

　　摇头叹了一声，白袍长者重新踏上了走向山顶的道路。

　　“还真是，够热闹的啊。”

　　李民此刻骑着一匹黑色骏马，站在了一座雪山上，遥望着那刚刚发生了激烈战斗的地方，说道：“李靖，你是那头天使的对手吗？”

　　“殿下，我赢不了。”

　　李靖低声回答道。

　　“哦？”李民轻轻一笑，也不以为意：“那么，那位如同关公一般的红脸大汉呢？”

　　“30回合前，我败不了。”李靖说道。

　　“嗯？”李民眼中闪过一丝如老鹰一般的锐利利芒：“这天下，竟然还有他这样的猛将？”

　　“李靖，你觉得，我前去加入他们，会不会是一个错误？”

　　“殿下心怀天下，自当前去结识这些能人异士，更何况，殿下有我们凌烟阁二十四臣在，就算对方有人起了异心，我等凌烟阁臣子，也必将誓死，捍卫殿下！”

　　“行了，行了，不必那么多礼。”李民摆了摆手，然后道：“那么我们便过去吧，看看人数，差不多也齐全了吧。”

　　“嗯，这次聚会，来者多是能人异士之中的强者，想来，去探那天山秘境，应该是足够了。”

　　※※※

　　白袍长者登上了山顶之后，和林云轩，武神关羽等人一一道好之后，便盘膝坐下，闭目养神，其他英灵看着好似没有了危险，也一一跟着过来，很快，这雪山的山顶处，便聚集了近一百多的各式英灵。

　　这些人聚集在这里，互相都对彼此好奇，加上林云轩还要继续等人，便开始攀谈了起来。

　　而在这群英灵之中，当林云轩看到李民等人的时候，便第一时间，察觉到了这两人的不凡，虽然看起来他们两人身上气息都只是稀有级，但是林云轩却总觉得，这两人和舒韵夕的如绝世级强大的稀有级不同，他们两人似乎乃是一体，乃是一个强大的绝世级英灵的灵魂的一部分！

　　“你们好啊。”

　　林云轩跑了过去，和李民打起了招呼。

　　“你就是举办者吧？你可去过天山秘境？”李民微笑着问道，给人一种如沐春风一般的气质，也难怪在短短数分钟，这位英灵就和四周的许多英灵留下了不错的好印象。

　　“老实说，我还没有去过天山秘境。”林云轩说道：“不过我和你们一样，都很好奇在那里会有发生什么？会给我们带来什么！”

　　“是吗？”李民眼中闪过一丝笑意，轻声道：“那你觉得，现在这般的阵容，足够了吗？”

　　“我没去过，但是却知晓秘境之中一些隐秘，去天山秘境，强者越多，自然收获越大。”林云轩环顾四周，缓缓道：“如果可以的话，我希望能够在此继续等待，等待更多的人前来汇合。”

　　“哦，不过啊，这位兄台，你觉得，还有几人是真正值得你等待的呢？”李民问道。

　　“呵呵，就我所知，至少还有两位不再那位武神关羽之下的英雄豪杰，是值得我等待下去的！”林云轩说道。

　　“不下去武神关羽？”李民看向红脸大汉：“这位的本体居然真的是那位武神，难怪如此气度不凡。”

　　“不知道你的本体，是谁呢？”林云轩摸了摸鼻子，好奇问道。

　　“我？”李民还未答话，他旁边那位李靖便企图插嘴，不过却被李民摇头阻止了。

　　“本人姓李，你叫我世民便可以了。”

　　“世民……李世民？”林云轩眨了眨眼，盯着李民猛看：“不是吧，你便是天可汗，李世民？”

　　“天可汗？”

　　茅山老道士斜眼看向了林云轩所在方位，眨着眼暗自想道：“那不又是一个牛人？唔……看其气度风范，加上其随行那人的本事，这位爷可不是好惹的主，我定要趁着这时机，好生交好才行！”

　　时间，渐渐过去了数个小时，看着正中的太阳，一些人也开始有些不耐烦了起来：“愿意来的，应该早就已经来了，不愿意的怎么也不会现在过来吧。”

　　“没错，那昆仑修真者啊，我们都是响应了你的号召过来的，大家来此目的就是去闯一下那秘境之地，求那神兵利器，你还是快些带队进去吧。”

　　林云轩站起身来，看着武神关羽，骑士王少女都点头同意，不由微微皱眉，五大绝世级英灵，目前真正展现出绝世级实力的，在这里只有三个！另外两个绝世级不出现，怎么也不能让人安心啊。

　　只是，看着在场的这些英灵，要是自己再不出发，只怕他们会抛开自己，自行前去天山秘境了吧。

　　“好吧，我们这便准备出发，前往天山秘境之地！”

　　林云轩迎着寒风，站在山顶的一处石台上，居高临下的对着下方众人，说道：“我知道，诸位都是有名有姓的名人，是英雄豪杰，许多人甚至习惯了独来独往。”

　　“但是，今天此次天山秘境之行，却需要我们团结一致，发挥各自所长，然后，才可一同分享胜利果实！”

　　“我建议，按照实力划分，将我们之间的队伍，分为四队！”

　　“一队，由武神关羽带领，一队由来自不列颠的骑士王亚尔托利亚率领，一队由十字教主教……”林云轩看向那位召唤天使的长者。

　　“叫我先知便行了。”这位长者说道：“我的名，已经献给了天使。”

　　林云轩微微皱眉，心中暗自迷惑，却是道：“唔，第三队便由这位先知带领，至于第四队，则是由我昆仑仙门以及请来的外援组成！”

　　“前面三队，你们想要加入哪队，都可以自行协商解决！”

　　林云轩说完走了下来，便看到妖狐少女舒韵夕迎了上来，咯咯笑道：“云轩，我算不算是你的人呢？”

　　“你这狐狸精，离云轩哥远一些。”苏菲菲看到舒韵夕的妖媚样子，也顾不得自己曾经崇拜过这位偶像，连忙出声道。

　　“这不是菲菲吗？看来被我们的云轩滋润得很好嘛。”舒韵夕被九尾妖狐附体，一眼就看出了苏菲菲此时已非完璧，不由调笑说道。

　　林云轩道：“好了，别闹了，舒韵夕你是我仙门之人，自然与我一队，还有菲菲，你也不要这样看着她了，这不是她的本性，舒韵夕只是被妖狐上身，影响了心智。”

　　林云轩说完转身，看着英灵们已经分好了队，便说道：“诸位，祝我们此次天山秘境之行马到成功吧！”


第330章 秘境初战

　　林云轩等人步入了秘境之中，四周雪山，这才聚集了华夏军区的部队，开始设防以备不测。

　　对于这样古怪的状况以及那些突然冒出来的奇人们，国家的态度，显得谨慎许多，要考虑的也多了许多。

　　布防在天山秘境四周的军区司令，刚刚放下望远镜，便被一阵马蹄声惊动，连忙转身望去。

　　他只见，那片连绵的雪山之中，一片黑压压的骑兵以及战车正在快速的逼近自己等人所在位置，如同泰山压顶之势一般，令人们望而生畏。

　　明明脚踏雪地，那些披着黑甲，手握长戈的士兵们却如履平地，飞速的前进着，他们手中举起的黑底白字的秦字大旗，随风飘扬之间，更是带出一阵阵杀戮威武之气，弥漫四周，所过之处，无一生灵胆敢停留阻挡。

　　“这又是闹的哪一出？”

　　司令举起望远镜，看着这些古装秦军，低声自语。

　　“他们是复活的大秦军团，如果你不希望部下全军覆灭，还是让开道路吧。”司令官身边，忽然出现了一位留着短须，风度翩翩的美男子。

　　这男子声音温和如玉，让人听了便觉得身子一阵舒坦。

　　司令官微微一怔，转头看向此人，惊讶道：“你是何人？”

　　“唰～！”随着这一声疑问，司令身后的二十多名警卫这才反应过来，连忙举起了手中的突击步枪对准了来犯之敌。

　　那男子却是毫不在意的保持着平和的笑容，欠身道：“在下王玄策，不过一昔日外交官而已。”

　　“外交官？”司令官闷了一下，突然觉得这名字怎么听起来那么耳熟？可是一时之间还真就想不起来是谁。

　　“大漠狼峰孤烟直，天苍地茫啸西番。铁骑踏破极乐土，扬鞭异域蔑沙场。开疆自有王朝散，何必不忘骠骑郎！”司令官突然想起了一首昔日好友喜欢的诗词，低声默念出来，顿时想起了身边这人的姓名，立马倒吸了一口冷气。

　　“你当真是王玄策？”

　　司令官转头看向这位风度翩翩的美男子，脸皮微微抽动的用十分不确信的语气道：“一人灭国王玄策！？”

　　“如果那国，指得便是昔日小国安息的话，我想，应该说的便是在下。”王玄策抱拳微笑了一下，随后继续道：“这位长官，现在不是述说之时，以你部下性命计，还是先让开道路吧。”

　　“这……”司令官当然不会就这样相信对方便是那位唐朝的传奇英雄，只是现在时局变化太快，就连那位武神关羽都出现了，还有什么英雄不可能出现的？说不定这位王玄策也是一个修炼了千年的老怪物呢。

　　只是，就这样让开道路，似乎说不过去吧，那不是对这些人示弱了吗？

　　“这位长官。”王玄策继续道：“你可知道，前方那位执掌秦军的是何人？”

　　“何人？”司令官好奇问道。

　　“杀神，公孙起！”

　　王玄策轻声道：“他未得善终，为秦王攻城七十余，最后却被秦王赐死，死前其曾呼：我何罪于天而至此哉？”

　　“今日他得以重生，并得以唤出曾经随其作战，坑杀赵国40万大军的20万大秦军团，当真是见神杀神，遇佛斩佛，他目的乃是长官身后秘境，我们还是不要阻挡为好！”

　　“这……”

　　公孙起，又名白起，这位华夏古杀神的名号，司令官哪里会不知道，看着越来越近的大秦军团，感受着他们散发出来的那一股令人呼吸都开出颤抖的杀戮之气，这位司令官叹道：“也罢，敌情不明，我军暂时回避吧。”

　　军令一出，那些浑身湿透的军人一个个都松了口气，前面那些大秦军团们身上杀气带给自己等人的压力，实在是太大太大了。

　　大秦军团，涌入了天山秘境附近，却是没有进去，而是就地坐下，形成了合围之势。

　　王玄策立于山巅，看着大秦军势，低声道：“公孙起，这是打算做一回渔翁不成？”

　　“渔翁？”司令官道：“你是说，他打算伏击那些进去了里面的那些奇人们？”

　　“很有可能，到时候只怕又会是一场血战！”

　　王玄策轻轻摇头道：“只是，我更担心的却是，因为这秘境而动，却又隐然不现身的他们，究竟在打着什么样的算盘？”

　　天山秘境之中，林云轩等百多人进去了之后，便迷失在一片白雾之中。

　　白雾遮蔽众人视线，更是将感知也连带着压制到了极点。

　　林云轩在进入秘境之后，便得知此地乃游戏世界的投影副本领域，在此领域内，游戏分身的具象化时间限制将得到暂时的解除，于是趁着白雾遮蔽，林云轩顺便将圣骑士，狂战士以及男爆破元素师给召唤了出来加入自己的小队之中。

　　“这是哪里？”

　　“该死的，你撞到我了，离开一些！”

　　“这白雾真让人火大！”

　　“是的，在白雾之中，我完全感知不到10米之外的地方，就是遇到了危险我们也不能提前感知！”

　　“你们之中，可有人会呼风唤雨之术？”舒韵夕皱眉跃起高声喝问道。

　　“呼风唤雨？好办法！”

　　一名戴着布帽，手握羽扇的男子站出来道：“我来吧。”

　　“唰～！”这位布帽男挥动羽扇，脚踏七星步道：“大风来兮～云飞扬！”

　　“急急如律令！”

　　羽扇再动，顿时一股狂风从其羽扇上冒出，卷起四周白雾，冲上了高空将白雾融为了一团。

　　没有了四周的白雾，众人得以看清四周情况，不由发出一阵咦的惊呼声。

　　原来，百多人所在的地方竟然只是一座方圆不过数平方公里的小岛，四周都是清澈得没有丝毫波澜的湖水，举目望去却看不到这湖水的边际，也不知道这里到底有多宽，离岸会有多远。

　　“难道要我们游过去？”武神关羽后面跟着的那男子，张望着说道。

　　“应该不用如此。”林云轩回答道：“你静下心来，可有感觉脚下异状？”

　　“这……咦？这是什么时候的事，我脚下怎么会有震动感传来？”这位男子大惊道：“莫非这儿地震了？”

　　“碰！”武神关羽咳嗽一声，敲打了一下这笨蛋徒弟的脑袋，道：“是我们所在的这片岛屿开始移动了，而且从感觉上来看，应该是越来越快了才对。”

　　“是的，我们正在越来越快向着前方移动，这秘境之地果然充满了惊奇未知。”李民说着抬起头来，看向上空，这儿的天空是一层蓝色的光晕组成的，散发着温柔的淡蓝色光芒，照耀着岛屿，也将湖水染成了迷人的淡蓝色。

　　“不要大意，我们按照原来分好的队伍，各自防守一边吧。”骑士王亚尔托利亚的建议，很快得到了各方的同意，这里毕竟是一个陌生之地，还是小心一些为好。

　　就在各方选好防御阵地，准备排兵布阵之时，突然，岛屿外围沙滩上一个同伴的惨叫，引来了众人的惊讶，同时，也由此掀开了这天山秘境之旅的第一战！

　　本来看似平静的湖面，却在岛屿开始移动的时刻，起了波澜！

　　一颗颗六角星一般约莫篮球大小的冰精灵从湖面跃起，对着岛屿上面的人群，吐出了冰箭。

　　水面之中，更有一股股漩涡莫名出现，从里面吐出来一股股酸水构筑而出的水团，被抛射了出来，一落地便溅射方圆十多米的范围，腐蚀着四周的泥土山石！

　　“擦，好厉害的酸水！”

　　躲避开了几枚冰箭，茅山道士心疼的看到自己带来的青铜丧尸被酸液喷中，居然立马化作了一摊地上的黄水，不由吓了一跳说道。

　　“还击！给这样家伙一点厉害看看！”人群之中，几个拿弓箭的英灵跃了出来拉弓瞄准了水面上的冰精灵，便射出了利箭。

　　其中一人手持金色巨弓，竟然一气之下射出九箭，每一箭都正中一头冰精灵，当场就爆发出刺目金光，将那水面上被刺中的冰精灵给融化为了雪水。

　　另有一人，赤膊出阵，抛出一枚标枪，那标枪飞在空中，顿时浑身燃烧起来一股烈焰，划破天际落入一处漩涡之中，顿时只见一股烈焰从那漩涡们喷出，之后那漩涡便消失不见，只留下一头怪物尸体冒出水面。

　　“吼，吼！”

　　水底的怪物们声音越来越大，越来越响亮，除去冰精灵和喷吐毒液的怪物之外，一群骑着黑色章鱼披着灰袍或者白袍的祭司们出现了。

　　“咦？”十字教的白袍长者早就和这些家伙打了许多交道，第一时间就认出了这些敌人的身份：“真神阿莫拉神教？这些家伙，居然在此地出现！”

　　“可恶，这是他们布下的陷阱吗？”

　　一群英灵大声呼喝着，对真神阿莫拉教的敌意随之不断提升。

　　林云轩立于东方，看到自己方向同样涌来的那些章鱼怪以及他们身上的祭司，却并不觉得奇怪，这些本就是投影世界会出现的怪物！

　　倒是他们的经验，很是丰厚啊。

　　“这里，倒是一处练级的美妙地方！”林云轩心中暗自道。

　　在此地，一个冰精灵，可以为林云轩游戏分身每一个贡献1000多经验，相当于林云轩在地狱级副本城主宫殿之中杀掉两个怪物的经验总和，苏菲菲虽然等级低的缘故经验只有300多，而且架不住它们的数量多啊。

　　短短几分钟的时间，林云轩就看到自己的游戏分身们的经验长了一段，这种看着经验增长的感觉，很是让林云轩有一种泪流满脸的感觉，这样的经验增长速度，才是当初自己玩游戏时候应该有的感觉啊！

　　而且，那些骑着章鱼的祭司们，给予的经验，只怕还要更多一些吧。


第331章 经验！经验！

　　林云轩这边，跟随的队友还是有那么十多个的，虽然都不太给力的样子，不过林云轩也没有打算，求他们能够在这儿多么卖力。

　　圣骑士游戏分身飞快的为林云轩这边的游戏分身加满了状态之后，林云轩便一马当先的跃了出去，一拳便将一头黑章鱼击倒在地，顺带着使得其背上祭司也闷哼一声失去了平衡。

　　“嗷～！”黑章鱼上的祭司抽出了鞭子，却被狂战士一刀凌空劈断，然后劈改为斩，碰一声就将其从腰间一分为二，随后一个嗜血之手，加上一个十字斩，便成功绞杀了这个祭司。

　　“噗！”

　　一枚冰箭，从冰精灵的口中吐出，飞速接近的林云轩。

　　不过就在其靠近林云轩身子的瞬间，一面光盾出现，为林云轩挡住了冰箭。

　　圣骑士天启释放了状态，喝了一瓶魔力药剂之后赶了过来，将手中十字架换成了镰刀的圣骑士天启，招式大开大合，将敌人击打在了半空，进入浮空状态，从而为林云轩和狂战士以及男爆破元素师的连招创造了机会。

　　四人同进同退，短短七八分钟，四周便布满了祭司和章鱼尸体。

　　苏菲菲唤出了小火龙和哥布林前来帮忙，无奈等级太低，就算手中法杖不错，却也只能起到一点牵制作用，所幸现在的苏菲菲有着林云轩这位大炼金术师提供药剂，哥布林或者小火龙，不幸阵亡，马上就能够再次被苏菲菲给召唤出来，犹如得了不死之身一般。

　　“嗯？”

　　林云轩一马当先，消灭了一头怪物，忽然发现西边传来一阵惊呼，然后便看到那儿的海面突然升高百米，随后伴随着一阵阵刺耳的吼声，一头体长至少三四百米开外的巨无霸章鱼王，伸出它那粗大的触手，爬上了岸来。

　　守卫着这边的乃是骑士王亚尔托利亚小队，圆桌骑士们悍不畏死的对着黑章鱼王发起攻击，却是无奈对方体型太大，以他们的本事，实在是难以伤害到这头巨无霸。

　　“轰！”

　　长约三百米的触手从空中砸落了下来，惊起众人惊呼。

　　“嘶……”

　　一群英灵倒吸一口冷气，脸上浮现出恐惧神色。

　　那峨眉道姑驱使利剑，剑光四溢，化作一道十米巨剑刺向那黑章鱼王，也只是破开它脑袋一条口子，反倒是激怒了它，使得其触手喷出黑色墨汁，臭气熏天。

　　“唔……”峨眉道姑被墨汁喷在了身上，顿时头昏眼花，差点就要昏迷过去，所幸被一名白发老头及时救下。

　　那老头一直都在后面不敢参战，此时看到峨眉道姑中招，立马觉得自己有了用武之地，救下这道姑之后，他默声念念有词，然后摸出一枚药丸放入这峨眉道姑的口中，少许，这道姑脸色恢复常色，让白发老头有些得意的站起身来。

　　得意之色还没散去，白发老头便忽然发现，因为黑章鱼王带来的防御漏洞，竟然让两头章鱼祭司冲了过来，看着他们甩过来的皮鞭，没有什么攻击手段的白发老头不由暗暗叫苦。

　　“唰！”

　　一道剑光在白发老头的身前划过，将来袭的章鱼祭司一一斩杀。

　　“你是医生？”

　　骑士王亚尔托利亚显出了身影，握紧骑士剑，低声问道。

　　“是……是的。”听着这位有着一头美丽金发的骑士少女如钢铁一般清冷的身影，白发老头怔了一下，连忙点头应是。

　　“快带她回去里面吧，另外保护好你自己，医生对于我们而言，是十分重要的！”

　　“啊，我知道了，感谢你的帮助。”白发老头连连点头，抱起了峨眉道姑慌张离开。

　　“轰～！”武神关羽一刀劈出，将前方千米的湖水一分为二，在其强大无比的刀气之下，成百章鱼，冰精灵，化作湖水之中的碎片。

　　做完这一击之后的武神关羽，轻轻喘气，回头看向骑士王亚尔托利亚所在，喊道：“那边的骑士小妞，要不要我来帮忙？”

　　“不必了！”

　　骑士王少女亚尔托利亚向着前方迈出了一步，双手举起了胜利与誓约之剑。

　　“已经得到了王者之剑的我，足以对抗这般的魔兽！”

　　骑士王少女说着，浑身爆发出来1强大无比的惊人气势，一丝丝气流环绕在了其身上，然后以惊人的高速带着威势散发出去，使得那数百米高如同肉山一般的黑章鱼王，也不得不转动复眼，惊讶的看向这个渺小的人族少女。

　　“嗷！”

　　三根足以压跨摩天大厦的触手被这黑章鱼王高高举起，然后哗的一声甩动着拍向了骑士王少女。

　　“胜利～！”

　　骑士王少女凝视着那遮蔽了自己眼前光芒的触手，毫无惧色的继续凝聚着力量在自己的佩剑上。

　　“誓约～！”骑士王少女猛的蹬地，整个人好似炮弹一般飞了过去，刹那间跃过了还在空中滑落的触手，出现在了那黑章鱼王丑陋的大脑袋面前。

　　然后，这位骑士少女挥动双手将胜利与誓约之剑从空中斩下。

　　“哗！”

　　胜利与誓约之剑猛的爆发出如同太阳一般刺目的光芒，化作了一把千米的光剑，横扫了骑士少女眼前的一切景物。

　　一剑挥下，黑章鱼王顿时魂飞魄散，除了七八根在岸边的触手之外，其他的每一寸细胞，都消失在了骑士王少女这一惊人的一剑之中。

　　就是湖面，也在这一剑威势之下，直接凹下了方圆十多平方公里的一个深达千米的大坑，直到过了数秒，四周湖水这才蜂拥涌来，不断倾泻于这一剑威势之下的深坑之中，渐渐将之填平，恢复往日平静。

　　林云轩看到黑章鱼王挂掉的瞬间，就感觉到了游戏分身因为升级而带给自己的欢悦，不由暗叹：“这秘境，哪怕我来此寻不到什么宝物，单单这丰厚的经验，便足以让我为此而冒险了。”

　　“不过，这般丰厚经验，应该是和我这次带队的人数和强度有关，只是我自己前来秘境探险的话，未必能够有这般的经验值，而且，也不可能有现在这样的刷怪效率吧。”

　　看着海面继续出现的怪物，林云轩全然没有其他英灵们的复杂心情，他甚至开始希望，这湖内的怪物能够就这样无穷无尽的刷下去，让自己的游戏分身，可以在此，刷够足够多的经验！


第332章 进入第二幕

　　五个小时之后，林云轩的男气功师升了3级，提升为了35级，其他游戏分身也多在33级和34级之间，可以说这丰厚经验奖励是让林云轩喜笑颜开了一番。

　　不过对于其他英灵们而言，这五个小时却十分的难熬了。

　　英灵们也是有着体力和精神力限制的，不断的释放招数，也会耗尽他们的魔力，让他们越来越感到疲惫。

　　加上长时间的紧张战斗之下，又让他们看不到结束下去的希望，一部分英灵们的士气明显的低迷起来。

　　也因此，伤亡逐渐出现在了这些英灵们的身上。

　　“可恶，到底什么时候才是一个头啊。”

　　一名戴着银面具的壮年男子，挥舞弯刀圆盾，施展出一阵阵刀风，飞快的绞杀四周扑来的黑章鱼，他虽然看起来杀得逍遥自在，心中却已经开始打鼓了。

　　“这样下去，我们只怕都要死在这儿吧。”茅山道士哭丧着脸，驱动着最后的一头青铜丧尸为自己抵挡着对方猛攻，苦笑着道。

　　“那边的仙门小子，这样下去可不是办法！”

　　武神关羽一刀劈开一头巨型章鱼怪，驱动着赤兔马踏水而来，靠近了林云轩大声呼喊道：“你有什么办法吗？”

　　“岛屿移动速度在三小时之前达到了极速，然后缓缓减慢速度，我估计再过一小时，这岛屿就会静止了，那时候我想我们就能看到转机了吧。”

　　“哦？”武神关羽打量着林云轩道：“你在这个时候还有心情去关注这岛屿的变速，唔……看来跟着你来这秘境确实好过我独自前往。”

　　“兄弟们～！”

　　武神关羽听了这一消息连忙跃上空中，大声的将之宣告在了全岛屿之中，以求可以振奋人心。

　　“一小时？还有一小时？”茅山道士有些苍白的嘴皮蠕动道：“可是现在的我，只怕连十分钟都要抵挡不过来了吧！”

　　“这些章鱼……也太多了，是最后的疯狂吗？”

　　李民站在泥土上，背着手，身边那位短须英武男子李靖，持剑在手为他抵挡着汹涌而来的章鱼。

　　“殿下，一小时……如果这些章鱼的数量不减反增的话，我一人之力或许不能护你周全。”

　　“是吗？”

　　李民轻叹一声，双目闪过一丝金光，随后一团光团出现在其体表，紧跟着一头金色五爪神龙的虚影缓缓在其头顶腾空而起。

　　“嗷！”那金色五爪神龙虽然只是虚影，而且看起来还不如一头成年蟒蛇大，可是一声龙呤，龙威便四散而开，刹那间震慑了其四周方圆千米范围内的所有章鱼怪物，使得它们一个个的傻在了当场。

　　“凌烟阁～二十四臣图！”

　　李民借着龙威，踏前一步一声低吟，其身边便哗啦一声浮空出现了二十四张古华夏的人物画像。

　　“赵国公，长孙无忌！鄂公，尉迟敬德！”

　　随着李民呼声，白脸无须一身白色华服的长孙无忌提着一把梨花枪显出了身形。

　　而那尉迟敬德，满脸的大胡子，身材魁梧无比，让人望而生畏，他一出来，双手便握着一柄齐人高的大锤。

　　“轰！”

　　尉迟敬德乃是天生神力的武将，他挥舞大锤敲打地面，震荡出来一阵大地波动，那些冲来的章鱼祭司们顿时失去了平衡，摔到在地上。

　　紧跟着，长孙无忌出手，一把长枪舞得如同一条银龙，刺出之时更带有闪电之威，每中必让对方血流不止。

　　三人围住李民，组成铜墙铁壁一般的防御，那些黑章鱼和冰精灵，根本无法越过他们，攻击到阵中的李民。

　　武神关羽看到这一幕，咦了一声道：“我就觉得那对主仆够奇怪，没想到这家伙的能力是将他以前的臣子给召唤出来，啧啧，凌烟阁二十四臣啊，看这三人的战力，要是这二十四个都如同这三人一般，那这家伙倒是有和我一拼之力了。”

　　“绝世级英灵！”

　　林云轩看着李民唤出了长孙无忌和尉迟敬德之后，便明白了过来，这位本体为天可汗的李民，也是一个绝世级的英灵！

　　只有绝世级的英灵，才可能像他这般，驱使三个有着接近绝世级战斗力的稀有级英灵实力的仆人或者臣子为其作战！

　　“这是一个统帅型的绝世级英灵啊。”林云轩低声自语道：“唔……比较起来，统帅型，对我而言要比勇武型的关羽，和骑士王亚尔托利亚，还要辣手得多，希望能够和他继续保持和平状态吧。”

　　“大风起，云飞扬！”

　　布帽白袍男子挥动羽扇，发出术法，虽然未能在前方作战，却有效的增加着自己一方的战斗力，这些英灵，在林云轩的眼中，被归类到了智谋型，也就是铺助型的一类。

　　他们的身份，多半是前世的名军师，或者贤臣之流，评价一般都是优秀级左右，稀有级的智谋型英灵，林云轩目前还未真的见过。

　　不过林云轩很是看好这些英灵们的本事，甚至起了收拢几位智谋型英灵的主意。

　　岛屿缓缓前进着，如同林云轩所料的那般，移动的越来越慢，并最终停了下来。

　　而在这岛屿停下的瞬间，四周湖面上涌出的章鱼，冰精灵们也好似幻象一般的一下子全部消失不见。

　　“叮，恭喜游戏者通过了天山秘境第一幕，奖励经验书50万！”

　　“注：经验书10万一本，共5本，只能够给予游戏分身使用，本体不可使用。”

　　“是否进入第二幕？请注意，第二幕凶险程度将是第一幕的150％难度加成。”

　　林云轩还未开始选择，附近的英灵们却有些不知所措起来。

　　虽然说章鱼们都已经消失了，他们暂时安全了，可是四周却还是一眼看不到边际的湖面啊，这到底怎么回事？难道他们就要被困在这岛屿之中不成？

　　“大鹏展翅！”

　　一名射手一跃千米之高，然后四下张望，却最后还是有些失望的落了下来叹道：“方圆数万米内，视线所至，除了水还是水！”

　　“什么？”其他人纷纷感到惊讶，一个个面面相窥，将目光纷纷转向了林云轩。

　　林云轩此时一脸沉思状，看到众人目光，也不再犹豫什么暗道一声：“不入虎穴焉得虎子！”便选择了开启这天山秘境的第二幕！

　　“轰隆隆！”

　　随着林云轩的选择，岛屿前方本来空无一物的虚空之中，忽然降临下来了一座暗黑色为基调的巨型山峰，这山峰之大，让人叹为观止，能够容纳千人的岛屿，和其一比，竟然只能用蚂蚁和大象来形容！

　　“这是什么？”

　　“天山！”

　　林云轩站起身来轻声道：“也是我们此行要去的地方，诸位，秘境之行，现在才算刚刚开始！”

　　“而且，我们已经没有了退路！”林云轩回头看了一眼来时的地方，缓缓说道。

　　百多位英灵们也不由回头，看着那在自己等人身后的湖面，纷纷点头认可了林云轩的此言。

　　确实，目前这样的状况之下，自己等人，显然已经不可能就这样回去了，没有岛屿的帮助，踏水而行，一边抵抗那无尽的章鱼，冰精灵，一边跑回去起点？

　　想想，这些英灵们便觉得这不可能！

　　“好了，各位，别忘记我们为何而来，难道你们都打算空手回去吗？”

　　武神关羽举起青龙偃月刀，一马当先的提起自己的跟班，然后驱使着赤兔马，便踏着空气奔上了这种一眼看不见顶的巨大山峰。

　　“走吧，走吧。”其他英灵暗叹了一声，纷纷各自施展手段登上山去。

　　医者白发老头，左顾右盼，一脸的焦急：“这个，我不会飞啊，你们可有人能够带我过去？”

　　“我来送你一程吧。”

　　林云轩快步走了过去，对着这位白发老头说道。

　　“呵呵，真是多谢你了，年轻人。”这医者满脸笑容的道。

　　“不必多谢，你的能力对我们此行有着大用，不知道什么时候，我还需要你救我一命呢。”林云轩托起了这位医者双臂，一蹬地便跃至了那山峰底部表面，然后双脚快速奔走，从下方沿着笔直的山壁，向着上空冲去，男爆破元素师分身却是要轻松许多，抱起了苏菲菲之后直接飞在了空中，悠然自得的便飞了上去。

　　“对了，医者，不知道我可否知晓你的姓名？”林云轩对着那白发老头问道。

　　“呵呵，老朽名为扁鹊，只是一个乡间老头而已，凑巧会一些医术，又有那么一个药囊，每半个时辰可以为老朽带来一些草药。”

　　“除此之外，老朽再无半点用处了。”

　　“扁鹊……名医扁鹊！”

　　林云轩低声道：“不，你怎么会没用，你的医术，你的本事，对我们而言，大着呢！”

　　林云轩加快脚步，将对方送到了山顶，这才环顾四周，观察四周情况起来。

　　这山顶处，空气稀薄而寒冷，早就站在山顶的人们，此时正在四处找寻着这山峰的玄机。

　　忽然，骑士王亚尔托利亚高喊出声：“这儿的岩石，明显比较薄！”

　　“哦？”武神关羽走了过去：“那么，还等什么？打开它吧。”

　　说着，武神关羽便抡起了青龙偃月刀，一刀劈出，山顶处一块一米见方的石块顿时碎裂崩落，露出了一条通往山峰腹部的密道。

　　“我们，是要进去这山峰腹部？”一群人伸头看去，发现这坑道之中透着点点亮光，却是诡异异常，不由让他们一个个都有些害怕。

　　武神关羽举起青龙偃月刀刀，开口道：“我先上，你们跟着便是！”

　　“等等！”林云轩见状，连忙站起身来对着武神关羽喊道。

　　“嗯？怎么了！”武神关羽看向林云轩，询问道。

　　“让我帮你一臂之力吧！”林云轩说着，双手合拢，一声轻喝，风之气息以武神关羽为目标释放了出来，让武神关羽顿时感觉到身子一阵轻快，不由露出笑颜。

　　“武器祝福！荣誉祝福～！”

　　圣骑士天启也按照林云轩和控制，举起十字架之后，对着武神关羽施加了两个祝福技能，一个增加了他武器的攻击力，一个则是提升了武神关羽的力量和智力各50点！

　　50点，那可是常人五倍的数值！加成在了关羽的身上之后，起码让其综合实力，提升了10％左右！

　　可惜圣骑士还没有学会天堂之音，不然可以提升100％生命值和魔力值的天堂之音一出，那些肉盾型职业者们，还不都一下子疯掉了？

　　不过，林云轩看了看自己圣骑士分身的经验，离学习天堂之音35级的要求也就只差2级，约莫500万经验左了，这次天山秘境之旅结束之后，不出意外，圣骑士分身应当可以达到35级，学会更强的铺助技能！

　　武神关羽握着青龙偃月刀，收了赤兔马，然后便首先跃入了这山峰坑道之中。

　　落入百米高度，武神关羽脚踏在了实地上，然后一刀挥出，青色刀芒划破四周昏暗，让武神关羽得以看到前方的道路。

　　“没有敌人，下来吧！”武神关羽抬头大声的吼了一声之后，便一马当先的向着前方走去。

　　其他人看着关羽无事，这才壮胆而下，断后人选尤为重要，岛屿时候一剑杀掉章鱼王的骑士王亚尔托利亚，顿时便被托付了这个责任。

　　骑士王少女对此倒也没有什么意见，她带着圆桌骑士们，下了坑道之后，便结成战阵，小心的背对着队伍缓缓后退着。

　　一行人，就这样行了一两个小时，按林云轩估计，按照这支队伍超出常人许多的步行速度起码也行了有200—300多公里，这样长的距离，竟然还没看到这坑道终点，偏偏他们又一直是向着下方而去，完全没有改变方向，不由让许多人开始怀疑，这山峰内部的空间只怕不是自己等人看到的那么简单！

　　“看到了，看到了！”

　　所幸就在一行人行得够苦的时候，前方出现了光芒。

　　武神关羽提着青龙偃月刀，阻止了后面几个冒失的家伙，然后小心翼翼的靠近了洞口，探出了头去。

　　然后……令武神关羽没有想到的是，他居然看到了一片美丽的大草原！

　　“这儿，让我想起了塞北之地。”武神关羽走出了山洞，轻声说道。

　　“居然是草原！”茅山道士已经没有了青铜僵尸，他眨眼道：“真是奇怪啊，就算那山峰再这么大，也不可能容纳得了这样大的草原和蓝天吧，这是怎么回事？”

　　“恐怕我们下来的这条坑道，是一处空间传送通道吧，我们通过这条坑道，抵达了这个不知名的草原。”李民走了出来，看了一眼林云轩，微笑道：“我建议暂时休整一番，确定好前进方位之后，再出发如何？”


第333章 变异丧尸海

　　百人队伍纷纷从通道口走出，下了山洞，来到了这处大草原之上。

　　稍作休整之后，不必林云轩催促，英灵们便自发的站起身来，向着四周派出了探查小队。

　　少许，东方的一名弓箭手急速奔了过来。

　　这位弓箭手额头上冒出点点汗迹，却是来不及擦拭，他看到大部队，连忙道：“快去救援，我的小队被一群怪物给围困住了。”

　　“什么？”

　　众人纷纷站起身来，调整好战斗状态，一部分人着急的问道：“在哪里，对方有多少敌人？”

　　“约莫千把左右，不过它们的实力相当的强劲，远非那些章鱼可以比拟。”弓箭手急促的说道：“我的队伍之中来时已经有一人受了重创，形式危机，急需你们的救援！”

　　“既然如此，我们自当马上前去支援。”骑士王少女亚尔托利亚走了过来，大声的说道。

　　“兰斯特罗，你留下来为我们通知派出去其他方向的小队，其他人，随我一同前去救援我们的同伴吧。”

　　“对方当真只有千人？”手握短刀的希腊战士有些不确信的问道：“你们只有五人吧，你却仗着速度优势逃了出来倒也没错，不过你可确信对方不会给我们设下什么埋伏？”

　　“埋伏？”那弓箭手有些着急了，似乎被围困的小队之中有着其重视之人，他大声的说道：“那些家伙，是一群浑身长满了脓疱和鳞片的怪人，恶心的怪物，他们也会什么计谋不成？更何况我可是弓箭手，我相信我的感知，对方确实没有其他的部队。”

　　“好了，我们无论如何都不能抛弃同伴，所以不管前方如何，我们都必须要去，既然要去，那自然早去不如晚去吧。”骑士王少女亚尔托利亚开口，结束了希腊战士的担忧。

　　林云轩心中暗自察觉到了一丝不对劲，不过却也没有那么好心的，在这里说出来，毕竟就如骑士王少女所言，就算自己说出来了担心，以他们那种正义过神的性恶，就真的会放弃去救援不成？

　　“菲菲，接下来，小心一些！”林云轩转头，低声嘱咐道。

　　“嗯！”苏菲菲点头答应了一声，握紧了法杖，快步跟上了队伍的节奏。

　　林云轩快步瞬移到了队伍前方，出现在了骑士王少女亚尔托利亚的身边，和其并排奔跑着。

　　此时，那位弓箭手也在详细的对着骑士王少女述说着他们这一支小队的遭遇。

　　作为一支被派出去探查用的小队，他们这队伍里面的实力还是不错的，一个弓箭手，两个法师，两个战士，可是没有想到的是，当他们发现前方有一处大理石废墟遗迹，然后走了进去之后，那遗迹废墟压着的各种棺材里面，竟然冒出来了一具具赤红色的丧尸！

　　这些丧尸皮坚肉厚，而且还有着一项让探查小队头疼的技能，自爆！

　　弓箭手说道这自爆的时候，有些心悸的叹道：“重创之人便是我们的一位法师，他大意之下被这些丧尸欺近身子，虽然靠着护盾避开了他们的攻击，却不料那些丧尸们，久攻不下竟然浑身发热，轰一声自爆开来。”

　　“数十丧尸围着你一起自爆的那威力，瞬间就将我们的法师的护盾毁掉不说，还顺带着炸掉了他小半个身子。”

　　“会自爆的丧尸？”

　　林云轩心中暗自一惊，有些明白过来，自己这一次天山秘境，有可能会遇到哪一位怪物了。

　　“天荒禁地！”

　　林云轩跟着大队来到那遗迹之地，看着破旧废墟上的魔法铭文，林云轩确认了自己的猜测，自己等人要对付的，乃是真神阿莫拉神教的审判长马尔斯！

　　这是一个40级的领主级boss，所幸的是，这儿是投影副本，出现的马尔斯也不是主世界的那个能够让冒险者们闻名色变的恐怖魔头真身，只是其一个投影虚影罢了。

　　不过……就算是虚影，林云轩环顾四周，心中暗道：“只怕也会带给自己一场苦战吧！”

　　“吼！”

　　遗迹内，此时还有着打斗声音传来，让骑士王少女亚尔托利亚稍微松了口气，人还在，那就还算不幸之中的万幸。

　　骑士王少女拔出了胜利与誓约之剑，冲了进去，便看到战阵之中，自己一方的四人，此时都已经深受重伤，之所以还不死，不过是因为那些丧尸，故意攻击时避开险要地方罢了。

　　这，完全就是在羞辱折磨着这些冒险者！

　　骑士王少女看在心中，自然更是大怒，举起宝剑，从百米高空直接落入敌阵，一剑挥出，便是数十头丧尸被其剑气分尸！

　　其他人看到骑士王少女亚尔托利亚如此大显神威，也纷纷精神大振的欢呼着冲了过去，与对方战在一块。

　　“杀！”

　　林云轩自然也不能干看着不出力，这些丧尸虽然都是强化版本的丧尸，不过对于林云轩而言，却也还算不了什么。

　　只要小心一些，避免被对方抱住之后自爆，这些丧尸就无法对林云轩造成威胁！

　　林云轩靠近了一群丧尸身边，先一个雷霆膝撞击飞一头精英级丧尸，然后施展出雷霆分身之术，吸引四周丧尸注意，紧跟着一个瞬步出现在空中，一个旋风腿在空中对着精英级丧尸进行连击的同时，引爆了下方的雷霆分身，为自己继续的连招，清掉了附近的丧尸。

　　这精英丧尸刚刚被旋风腿连完，还没正常落地，便又被林云轩擒拿住了肩膀，一个过肩摔狠狠的被砸在了地上，然后便是男气功师的一个一连串的龙虎啸念气拳爪，好似不要钱一般的砸在了这精英丧尸的正面，使得其趴在地上，硬是再难以起身。

　　眼看着对方生命值将尽，林云轩挥完一拳，也不怕浪费魔力，直接轰出了念气炮，结果了这头精英丧尸。

　　“嗷！”

　　精英丧尸身子爆裂开来，化作黑烟消散开来，林云轩扫了一眼自己的经验值条，发现这些丧尸居然不提供丝毫经验值，倒是和游戏世界规定一番，作为召唤物，他们是没有经验值存在的，不过这头消失的精英丧尸所在的泥坑之中，却留下了一枚淡蓝色的晶石。

　　“嗯？这第二幕的怪物，居然还会掉东西？”

　　林云轩拿起晶石，顿时身子一震，得到了里面传来的讯息。

　　“复活祭司的灵魂结晶，任务品，收集30个可以向脊椎之城的奥菲利亚神官递交完成安息吧，灵魂任务，该任务为重复任务，可换取10万经验书或者袖珍罐子。”

　　袖珍罐子开出来好装备的可能性低得几乎可以忽略，林云轩并不在意，但是那本可以提供10万经验的经验书，却是好东西啊，以后开新分身，直接吃书，那能省下自己多少的精力？时间？

　　林云轩注意到，发现这些蓝色结晶的不止自己，许多英灵也在消灭了丧尸之后，找到了这些东西，而且从他们眼中闪过的欢喜来看，这些灵魂结晶，无疑对他们也是很有用的。

　　“殿下。”李靖从一头死去丧尸的地上，捡起来了一枚灵魂结晶，交给了李民。

　　这位天可汗拿起了石头，咦了一声，眼中闪过一丝惊讶道：“这枚晶石，居然含有如此纯洁的灵魂力量，正好可以让我们吸收利用！”

　　“是的，殿下，这样的晶石，不仅能够让我们疲惫的身躯恢复体力和精力，如果足够多的话，甚至还能让我们有突破目前能力限制的可能！”

　　“足够多的话？”李民轻笑一声，把玩着手中晶石道：“只怕，没有那么容易凑够如此多的这种晶石吧。”

　　“这里在场的每一个人，在了解这个晶石的珍贵之后，都不会轻易的放手的，加上目前来看这种晶石只有在这里才有，产量看来也不容乐观。”

　　“嗯……”李靖微微点头，忽然又摇了摇头道：“殿下，只怕未必吧。”

　　“未必？”李民皱起眉头，忽然又轻轻舒展开来，说道：“你感觉到了？”

　　“是的，和臣差不多修为的人，应该也都感觉到了，这些包围我们的人的丧尸，现在看来不过是一群诱饵而已。”

　　李靖轻声叹道：“我本以为，对方的计谋乃是围点打援，但是现在看来，对方是打算一口气吞下我们啊。”

　　林云轩这边，却也在收了灵魂结晶之后，停下了战斗，而是看向了远处。

　　“嗷～！”远处草原天空之中，上百头双足飞龙扇动着宽大的翅膀飞了过来。

　　它们的背上，站着成百上千的白袍祭司和金袍祭司。

　　那些金袍祭司们举起缠着绷带的双手，念念有词之间，地面上出现一个个的魔法阵，随着魔法阵的一起出现的，是那越来越多的丧尸。

　　它们的数量在一分钟内，从百个变成了万个，再从万，化作了十万之数！

　　“嗷，嗷！”

　　丧尸们包围了林云轩等人所在的冒险小队，高声嘶吼着，扑了过去。

　　同时，在金袍祭司们则是驱使着一部分白袍祭司，骑着双足飞龙从空中冲了过来参战。

　　“地面空中双重打击？”林云轩低声道了一声，连忙让圣骑士天启，为自己加持了状态。

　　“擦！又是人海战术？这些怪物，也太无耻了！”经历了章鱼海战术的英灵们目睹着比章鱼海还要强大得多的丧尸海，一个个全都没有了方才拿到灵魂结晶的兴奋之情，只是在心中，低声咒骂着这些不懂得公平战斗道理的丧尸和那些空中的祭司们。


第334章 审判长出现

　　“这些丧尸，居然都是那些祭司们召唤出来的？”

　　武神关羽骑在赤兔马上，看得分明，轻声道：“他们的魔力可有限制？”

　　林云轩听到关羽低语，连忙靠近了武神关羽道：“这些祭司可有通过吞噬他人获取魔力，想要和他们比拼体力精神，只怕不是妙计。”

　　“哦？”武神关羽寻思了一下，握紧了青龙偃月刀，将其拖在了马后沉声道：“如此，还要麻烦你们仙门之人，给我加上状态，让我为你们于万军之中，取走那些祭司首级，定下胜利之机吧。”

　　“什么？你打算独闯？”林云轩低声道，同时在附近听到关羽这番话语的众人更是为之咂舌：“就算你曾经是什么武神关羽，也确实是我们当真一流的强者，但是想要独自去闯十万丧尸军阵，也太过勉强了吧。”

　　“是啊，而且对方空中也有着魔兽，我们并不占据优势啊，不如死守，以待转机！”那位弓箭手也好心的提醒道，他觉得武神关羽乃是整个队伍内的中坚力量，后面要是突围，跟着武神关羽，想来也能幸存的几率大一些。

　　“不必了。”武神关羽摇了摇头，坚决的道：“我心中有数。”

　　“好！”林云轩点头，为武神关羽施加了风之气息，同时，圣骑士天启也连忙将几乎所有能加的状态都给武神关羽添加了上去。

　　战力大增的武神关羽，驱使着赤兔马，一人一马面对着丧尸大军便冲了过去。

　　“唰～！”武神关羽手中青龙偃月刀，借着马速快速挥舞，每次挥动，都击飞，击溃自己所到之处的丧尸，其威猛之势，看得身后的那些冒险者们一阵赞叹佩服。

　　“嗷～！”一头双足飞龙张开10米双翼，从空中扑来，口中尖牙张开，便要咬向冲来的武神关羽，哪想到那武神关羽也不退避，直接就是一刀劈了过去，看似随意一击，威力却是有石破惊天一般，双足飞龙头部被这突如其来的一刀劈出，当场被一分为二，死得不能再死！

　　双足飞龙背上的祭司，摔到在地，刚刚晕乎乎的爬起来就忽然看到一团火红影子腾空在了自己头顶，等到其抬头看向那火红影子，发觉是一笔神骏战马的时候，自己的头颅已经被一抹刀光带走，腾空飞在空中，紧跟着被狂暴刀气轰成了碎末了。

　　武神关羽一路斩杀而去，绝不停留半分，10万丧尸大军，竟然无法阻挡武神关羽一人一马分毫，待到武神关羽破开最后阻拦丧尸大军，冲杀到了金袍祭司们眼前时候，那些金袍祭司们这才齐齐出手，抛出火球雷电，攻向那武神关羽！

　　数百火球，被武神关羽一刀劈散，闪电光芒，却不过只能为武神关羽的威武身躯增添多几分色彩。

　　“恢！”赤兔马一声低吼，马蹄踏地而起，带着武神关羽抵达金袍祭司们身边，只见武神关羽在那空中，发出一声雷鸣一般的喝声，青龙偃月刀上，一条青色五爪神龙，随之盘旋成型，在武神关羽一挥之下，整条青色神龙盘旋肆虐四周空间，不管是双足飞龙，还是那些金袍祭司，竟然都在这一刀气化形而出的神龙下，被绞为粉碎！

　　“唔！”林云轩站在内里观战，看着武神关羽斩杀金袍祭司带给自己的大量经验，忍不住那升级带来的快感，轻轻的呼出了声音来。

　　“不愧是武神啊，真是厉害～！”骑士王少女亚尔托利亚轻声叹道：“换做是我，或许可以施展最强剑技摧毁我前方一半以上的丧尸大军，但是却绝对难以办到如同他这样的突破敌阵，万军之中取上将首级！”

　　“太棒了，太好了！”弓箭手欢呼道：“没有了那些祭司，这些丧尸杀完之后，就不能复活，我们反而可以因此获得大量的那种晶石呢。”

　　听见弓箭手提起晶石，顿时这百多名英灵都齐齐来了兴趣。

　　只是，和四周兴高采烈的人们不同，林云轩却是眼皮一跳，察觉到了一条讯息闪过自己眼角：“因为祭司大量死亡，惊动了此地的沉睡者，审判长马尔斯大主教，现在，审判长马尔斯已经醒来，请尽快的通过遗迹之地的传送门，逃离本场景吧。”

　　“逃离！”

　　看到这个提示，林云轩就知道，那审判长马尔斯大主教，绝对不是现在阶段的自己，甚至整个团队可以对抗的了，不然系统没有必要这样判断，并给出这种看起来似乎很简单的任务。

　　林云轩看向众人所在遗迹中央，在那里，一道传送门，正在成型。

　　“菲菲！”

　　林云轩看向苏菲菲道：“等会，那传送门成型之后，你就立马冲进去，明白吗？”

　　“可是，云轩哥你呢？”苏菲菲不蠢，他看出了林云轩脸上露出的焦虑之色，不由出声问道。

　　“我？没事，我随后就能到。”林云轩说道：“而且别忘记，你的云轩哥的本事你又不是没有见过，我就算遇到再危险的事，打不过，总能逃得过吧。”

　　“倒是你，要是一直这样，反而会让我分心照顾。”林云轩道。

　　“云轩哥，对不起，现在的我还是拖你的后腿。”

　　林云轩听到苏菲菲的低语，摇头苦笑着敲了一下苏菲菲的小脑袋道：“什么话？你现在已经能帮我许多忙了，等你等级高一些了，你还可以帮我更多。”

　　“不过现在，你还是得听话，明白吗？”林云轩轻声道。

　　“嗯！菲菲知道了。”苏菲菲点头，在男爆破元素师的带领下，靠近了那逐渐成型的传送门。

　　“这是什么？”茅山道士就在传送门旁边，看到传送门成型，不由好奇的靠近问道。

　　“咦？”李民身边，李靖，长孙无忌两人都把视线看向了传送门，他们发现，此时外面的那些还有大半剩下的丧尸们，居然四散退了开来，似乎，正在准备迎接着什么贵人登场，那传送门此时出现，只怕有问题！

　　“那是回去现实世界的传送门。”林云轩说道，却是不告诉众人接下来要出现的危险，毕竟这个一说出来，那就真的无从解释了，说多错多。

　　“回去现实世界？”一些英灵冒险者们听了顿时大为意动。

　　“就这样回去？”弓箭手摇头：“现在那些丧尸可以群龙无首，金袍祭司已经死亡，我们正好趁此机会，获取那些晶石才对！”

　　“嗯，确实如此。”其他人听了，也重新考虑起来。

　　林云轩心中暗自摇头，却是赶紧让苏菲菲，先回去了。

　　同时，在林云轩的暗自示意下，战力脆弱的扁鹊也敲了敲背，咳嗽着离开。

　　随后，林云轩便也跟着打算让自己的男爆破元素师离开，却突然发现，那传送门居然出现了冷却，在1分钟内，停止了传送功能。

　　“冷却？”林云轩微微一怔，暗道了一声这下麻烦了。

　　随着传送门进入冷却，正轻松了许多杀回来的武神关羽，发现了不对。

　　“诸位多加小心！”看着四周那些忽然跪倒在地的丧尸，以及那些漏网之鱼的白袍祭司，武神关羽忍不住心中狂跳，大声喊道。

　　“杀我部下，你们便打算这样离开吗？”

　　天空之中，一道圣光落下，随着圣光，一名蒙面身穿白袍的神官，悬浮在了空中，低沉说道。

　　“你是谁？”武神关羽皱眉看向这个装神弄鬼的家伙，低声问道。

　　“吾？”蒙面白袍神官发出一声冷哼，用震荡天地的音调道：“吾乃审判长马尔斯，吾将根据你们的过往，给予你们惩罚，是死亡，还是被抽出灵魂永生不得安息，便要看你们各自的罪孽了。”

　　“审判长？”武神关羽举起了青龙偃月刀：“我命由我，不由天，就是苍天也判不了我，更何况你这什么审判长！”

　　“唰！”

　　那审判长马尔斯忽然忽然出现在了武神关羽的面前，伸出右手对准了武神关羽。

　　“啪～！”只听一声脆响，等众人反应过来看去，便只看到武神关羽竟然已经令人带马的被砸入了千米之外的石堆之中，被淹没在了石材泥土之中。

　　“嘶……好快！”

　　冒险者们变色道：“好快的速度，好强的攻击力！”

　　“是啊，武神关羽，居然被他一击打飞了出去，可怕，实在是太可怕了！”

　　“我要离开，我要离开这鬼地方！”茅山道士慌张扑向传送门，可是现在的传送门，处于冷却时间，哪里能够起到作用？

　　“哈哈，哈哈哈！”审判长马尔斯发出狂妄的笑声：“痛苦吧，绝望吧，在害怕之中煎熬吧，你们注定了要死在这里，不，你们不会死，你们的灵魂会被我抽出来，你们的肉体会成为丧尸，成为我大军的一部分！”

　　“唰～！”审判长马尔斯再度瞬移，出现在了两个法系冒险者面前，手中一道黑光闪过，这两位冒险者顿时身首异处，身躯更是被黑炎点燃，当场被烧成灰烬，就是有医者在旁边，想要救下，也难以出手！

　　“审判长马尔斯，接我一剑！”骑士王少女看到审判长马尔斯杀人，不由生气的举着胜利与誓约之剑，劈向了审判长马尔斯。

　　“呵呵，你就是这支队伍里面，仅有的几个强者之一吧。”

　　“啪～！”审判长马尔斯手中黑光挡住了骑士王少女亚尔托利亚的宝剑，两者在空中碰撞，摩擦着，释放出大量的刺眼光芒和声音。

　　“剑好，只是人却没有达到你最强的状态。”

　　审判长马尔斯冷哼一声震开了骑士王少女，然后追了上去，挥动黑光斩了下去道：“真是可惜，你没机会变得更强了。”

　　“轰～！”眼看着黑光就要劈中半空之中被震退的骑士王少女，忽然，一把落日箭，击打在了黑光之中，弹开了其攻击路线。

　　“哼，杂鱼，也要提前寻死吗？”审判长马尔斯转头阴沉的看向林云轩等人方向，那刚刚射出一箭的弓箭手，后退一步，满脸大汗：“那可是落日箭，居然只是弹开了其武器而已？开什么玩笑，居然会差距那么大？”

　　“杂鱼，死吧。”审判长马尔斯举起右手，一枚黑炎火团顿时脱手而出，击向了那弓箭手。

　　林云轩暗叹一声，出手了。

　　他就在这弓箭手身边，如果不出手，以后，谁还会服自己？

　　林云轩开启了念气罩，那黑炎球砸在念气罩上，顿时蔓延在了整个念气罩上，不过数秒就吞掉了林云轩1念气罩，不过却也因此过了时间，没有了效果。

　　“一个32级的念气罩，才勉强吸收完对方一击，唔……这审判长马尔斯的实力，还真是深不可测啊。”

　　“轰！”

　　废墟石板内，武神关羽震开了石板，跃了出来，他收了重伤的赤兔马，双目看向审判长马尔斯，露出了熊熊战火，看着审判长马尔斯又要出击，其不由冲了过去大声喝道：“呔！你这蒙面家伙，你的对手乃是我！”

　　“吃我一刀！”

　　武神关羽凌空而下，一刀挥动了一个满圆之后，便劈了过去，青龙偃月刀发出一声器鸣，斩在了审判长马尔斯的黑光剑上，顿时将其压低了一层，让审判长马尔斯不由自主的微微点头。

　　“总算遇到一个让我有些兴趣的家伙！”

　　“青龙破～！”武神关羽面对审判长马尔斯，不敢有丝毫大意，直接便施展大招，只求以力破敌。

　　青色神龙刚刚成型，这一次，却被那审判长马尔斯空着的左手凌空一抓，一握，给捏爆在了空中。

　　之后，审判长马尔斯左手拔出一把漆黑短剑，便要刺出，却忽然察觉到骑士王少女亚尔托利亚的攻击，不得不使用匕首迎战！

　　“以父之名，为主而战吧。”

　　另一个绝世级英灵此刻自然也不会干看着，在发现了审判长马尔斯的强大之后，这位十字教的先知，果断开启天使召唤能力，唤出了一个有着一头美丽金发，白玉一般肌肤的俊美大天使出来。

　　这天使一出现，双手被举起了一把不断燃烧着火焰的大剑，身后六翼一起展开，圣光气势，甚至超过了审判长马尔斯！

　　“嗯？天使！”审判长马尔斯微微一怔，迷惑的看向这位炽天使。

　　“你是谁！”审判长马尔斯双手对拼两大绝世级英灵强者，竟然还有闲情发问。

　　“炽天使，米迦勒！”


第335章 审判之威

　　炽天使米迦勒，强大无比的十字教天使，传送乃大天使之首，那十字教先知可以将其召唤出来，可见在这危急时刻，他也是下了血本的。

　　审判长马尔斯眯起双眼，然后道：“炽天使？哼，不过是一区区召唤物而已，却也敢在我的面前，展现你的威严？”

　　“马尔斯！”

　　审判长马尔斯低声说出自己的名字，顿时身上冒出一阵黑雾，这雾气撑开了武神关羽的青龙偃月刀，也弹开了骑士王少女的胜利与誓约之剑。

　　然后，这审判长马尔斯掏出了一本魔法书，那魔法书无风自动，闪耀出各种奇幻美妙的符文出来。

　　炽天使米迦勒微微皱眉，抢先发起攻击。

　　他展开六翼，先是飞上千米高空，举起了他那把燃烧着烈焰的大剑，然后一声以父之名喝出，炽天使米迦勒浑身冒出金光，好似一个金闪闪的陨石一般，从空中撕裂空气，带着风压，带着尖啸落向了那审判长马尔斯。

　　“轰！”

　　审判长马尔斯抬头看向了炽天使米迦勒的这一绝招，眼中露出一丝凝重，然后双手分开两边，那魔法书却是自发迎向了炽天使米迦勒的大剑。

　　两者相碰，好似导弹命中目标一般，一朵带着赤炎，金光的蘑菇云顿时出现，遮蔽住了四周冒险者们的视线。

　　“好厉害！”茅山道士低声带着羡慕味的说道。

　　“这就是十字教先知可以召唤出来的最强天使了吧。”妖狐少女舒韵夕靠近了林云轩所在，先是低声说了一声，然后靠近林云轩耳边道：“云轩，你觉得这鸟人和那怪物，谁会赢呢？”

　　“如果你相信我的话……”林云轩看了眼那传送门，低声道：“就听我说，等那传送门冷却时间一到，立即离开这儿。”

　　“离开？”妖狐少女皱眉道：“有这必要吗？那可是武神关羽，骑士王亚尔托利亚以及炽天使米迦勒，他们……可都是我们之中最厉害的数人之一吧。”

　　“审判长马尔斯，我不曾亲眼见过，却也曾经知道他的威名。”林云轩叹道：“他不是现在的我们可以匹敌的，趁着我们之中的强者还在拖延时间，你最好快些离开。”

　　“你呢？”舒韵夕轻笑了一声，问道。

　　“我？我自然也要离开，不过不是现在。”林云轩说道，他看着四周的那些英灵冒险者们，心中暗自嘀咕，他们那么多的冒险者聚集在了这里，自己怎么能现在离开？这些可都是代表着大量的英灵之魂啊，而且还不必自己动手！引起这些冒险者英灵们的众怒！

　　舒韵夕嘴角轻轻一笑，却是悬浮在了林云轩肩膀高度，道：“是吗，那么我就也跟着在这里看着好了，嘻嘻，说不定还能让姑奶奶我找到什么宝贝呢。”

　　“宝贝？”林云轩注意到有一支冒险者英灵小队，此时正在反方向击杀着那些丧尸，悄悄收集着灵魂结晶。

　　“这些不怕死的家伙……”林云轩暗道了一声，把视线继续看向了审判长马尔斯那一边。

　　烟雾和光芒缓缓散去，众人便看到，那炽天使米迦勒的宝剑，斩在那魔法书上，却是丝毫不得寸进！

　　“哼。”

　　炽天使米迦勒闷哼一声，退开了十米然后背后六翼一动，身形如电一般绕过了魔法书，冲向了审判长马尔斯的背后斩了过去。

　　“啪～！”

　　大剑和黑色的短剑碰撞在了一起，然后两者瞬间分离开来，又几乎在同一时刻，碰撞在了一起。

　　剑光剑影，众人只听见炽天使米迦勒和审判长马尔斯身边不断传来噼啪声音，却是短短一秒光景间，这两人已经接招了数十下之多。

　　“你输了。”审判长马尔斯和炽天使米迦勒的碰撞短促却又激烈，随着炽天使米迦勒的先一步后却，审判长马尔斯发出了他的审判通告。

　　随后，只见其身影一下模糊化作了虚影，再度出现时，这审判长马尔斯已经出现了炽天使米迦勒的身后，一把短剑迅捷的插入了其心脏所在，黑气附体瞬间，便将炽天使米迦勒完全包裹在了一起。

　　“啊！”

　　炽天使米迦勒在黑气之中惨叫连连，身躯赫然越来越小！

　　十字教先知，双脚颤抖着，口中溢出鲜血，他半跪在了地上还想要说什么，却惊觉一道黑影出现在了自己面前。

　　那审判长马尔斯，提着炽天使米迦勒也不知道施展什么手段，竟然一步跨越数千米的距离，抵达了冒险者队伍之中，接近了米迦勒的召唤者十字教先知。

　　“这鸟人，速度不怎么样，可是生命力却是极其顽强。”

　　审判长马尔斯说道：“所以，为了让我对你们的杀戮更有效率，请你，先走一步吧。”

　　“不好！”弓箭手拉弓就想要救援，却不想那审判长马尔斯猛的回头看向这弓箭手，双眼一瞪之下，居然就让这弓箭手胸口啪一声破开了一个大洞，顿时倒在地上，失去战力。

　　“死吧！”审判长马尔斯看向了十字教的先知，口中低语同时，一挥之下，顿时一股黑气侵蚀入十字教先知体内，这先知早就受了内伤，再接审判长马尔斯的这一击，当场便没有了声息。

　　“叮！绝世级英灵陨落，恭喜游戏者获得绝世英灵之魂，因为并非游戏者所杀，该绝世英灵之魂降级为稀有级英灵之魂！”

　　“稀有英灵之魂！”林云轩低声道：“这倒也是一个好东西，不过……这审判长马尔斯的威力，却也实在是够强！”

　　“可恶！”

　　弓箭手和十字教先知的死亡，让冒险者英灵们各自都感觉到了重重的危机，他们不由自主的团结了起来，围住了审判长马尔斯。

　　“必须要杀了他！不然我们都要死在这里！”

　　“没错，杀了他！”

　　两个手持长枪的英灵战士首先行动，一起出枪，刺向了审判长马尔斯。

　　同时，更有五名东西方法师一起联手，布下了一个大型结界，将那审判长马尔斯笼罩在了结界之中。

　　“哼哼。”

　　手持羽扇的白帽法师得意道：“在我主持的这八门金锁大阵之下，那家伙全属性下降10％，而且移动攻击速度跟上遭受了延迟30％的负面效果加持！”

　　“是吗？”看着那两个长枪英灵的攻击，似乎让那审判长马尔斯有些局促，其他英灵冒险者们不由有些信了。

　　“还等什么，一起上，杀了他！”觉得有大阵铺助，很可能消灭敌人的众英灵高呼一声，便一起围攻了过去。

　　武神关羽此时正步行而来，看到此幕，连声喊道：“不可！”

　　“迟了！”

　　审判长马尔斯一边躲开两名长枪英灵的攻击，一边看向武神关羽方向，缓缓道：“不要着急，解决了这些杂鱼之后，便是你们了。”

　　“八门金锁阵？”审判长马尔斯抬头看着笼罩着自己的大阵，轻笑道：“阵法不错，可惜你们却太弱了！”

　　“不管是力量，智力，还是施法速度与攻击速度，你们都太弱了，不过，最最重要的，却是……”

　　审判长马尔斯唤出魔法书，低声道：“等级压制之下，你们不可能是我对手。”

　　“怨气……聚魂爆！”

　　审判长马尔斯身上散发出来一股紫色怨气，扩散开来附在了那些围攻他的英灵们身上，然后不等这些英灵们反应过来，便听见审判长马尔斯的一声咒语吐出，整个人便都被这股突然幻化成为一头骷髅头的怨气给当场吞掉了半边身子，惨叫着一一倒在地上。

　　挥动羽扇的法师，看着审判长马尔斯的大招，虽然因为距离比较远，躲开了这一劫难，但是看到那些同伴们的惨况，却还是忍不住失声叫道：“天啊，这是怎么回事？在我大阵压制之下，你……你居然还可以做到这种程度！”

　　“这家伙……不是我们可以战胜的！”

　　羽扇法师后退着，转身便要逃走。

　　那审判长马尔斯哈哈一笑，一闪身，却是追向了那羽扇法师。

　　一爪便要抓下去，却在同时，被瞬移过来的男爆破元素师，以火盾术阻挡。

　　一挥手破掉火盾的审判长马尔斯看向男爆破元素师低声道：“30多级的男法师？等级如此之低的你，也敢阻我？”

　　“等级，不代表一切。”

　　林云轩男爆破元素师分身手中法杖一动，连锁闪电顿时施展而出，同时在这审判长马尔斯的脚下，三根火柱也突兀间冒了出来。

　　“轰！”

　　火焰和闪电，都无法阻挡这审判长马尔斯，他拔出了短剑，眼看着，便要划破这男爆破元素师的喉咙。

　　就在此时，就在此刻。

　　从男爆破元素师出发就开始喝下灵药，接受了圣骑士状态的林云轩，拔出史诗匕首暗杀终结者，运起天魔变大法，在审判长马尔斯拔出短剑的同时，找准了其弱点，施展出了绝招——地狱绝杀！

　　作为刺客系45级的强力杀招，林云轩身子化作一道白光，唰一声从审判长马尔斯的身边划过。

　　暗杀终结者，瞬间的划破了这审判长马尔斯的喉咙，切开了其衣甲乃至蒙面用的布袍。

　　露出真容的审判长马尔斯，却是一个看起来高高瘦瘦，皮肤略显过于苍白，有点类似东欧人种的黑发年轻人模样。

　　审判长马尔斯待在了地上，眼中露出吃惊。

　　“刚刚的那一招……莫非是刺客的地狱绝杀？”

　　审判长马尔斯扭头看向林云轩，很好奇一个男气功师，怎么会使用刺客的45技能出来，只可惜，以他这投影分身的智力，却是怎么也想不出来其中的各种可能。

　　武神关羽，骑士王少女亚尔托利亚，也都在附近赶来，看到了林云轩的这一绝招，一个个不由自主的都开始猜测自己能不能躲开这一夺命绝招起来。

　　“小兄弟的这一招，威力巨大，而且速度奇快，实在是让人防不胜防！”

　　李民轻轻摇头，眼中却是瞟向了方才并不在意的传送门，这……或许是此刻唯一的生机。

　　李靖看到李民所看，靠近了李民道：“殿下去传送门，我们为殿下护卫。”

　　“唔……”李民扫视四周，看到离那传送门近的冒险者英灵们都已露出意动之色，不由轻轻点头道：“也好。”

　　传送门冷却时间一到，顿时发出微光。

　　早就等着那的两名冒险者连忙跑了进去一下子便消失得无影无踪。

　　还有一人也打算离开，却忽然被李靖拦住。

　　“你做什么？”那英灵微微皱眉，慌张的看向传送门，却见李民大步迈了进去，随着李民的离开，那传送门再度没了光采。

　　“可恶！”这英灵明白过来李靖用意，恼羞成怒的挥拳打了过去，却忘记了李靖虽然只是一个召唤物，却也是一个有着稀有级实力的存在，远不是他这种优秀级能够对抗的。

　　拳头刚挥出，便被李靖抓住，然后送回了其腹部，低声道：“对不住，但是殿下对我们而言，才是最重要的，所以，你只能等下一轮了。”

　　“下一轮……该死的，这传送门现在一次只能进3人，谁知道下一次会不会只能进2人？”

　　“可恶啊，我不想死在那个怪物的手中！”

　　此时，受了林云轩一击的审判长马尔斯，显然未死，甚至都没有显露出重伤的痕迹，林云轩手握暗杀终结者后退了一步，心中暗自吃惊。

　　“这家伙的防御和免伤等级到底高到了什么程度？以我现在相当于40级男气功师的属性，施展出来的地狱绝杀，居然……只是打掉了这家伙一点血皮？”

　　“靠，这家伙，被这秘境安排出来，分明就是不想要我们打败他的吧！”

　　“而那生路，却又需要时间……算了，实在不行，我还有瞬间移动药剂！”

　　林云轩心中这般想着，倒也没有因为知道那传送门的诡异而心慌意乱。

　　知道自己一人之力对抗不了这家伙的林云轩，和武神关羽，骑士王少女亚尔托利亚汇合在了一起，企图集合数人之力，一起对抗这审判长马尔斯，拖延时间！


第336章 被毁掉的传送门

　　“青龙破～！”

　　武神关羽趁着审判长马尔斯被地狱绝杀命中，失神的瞬间，挥出了绝招。

　　刀气化作百米长的青色五爪神龙以席卷天地的恐怖气势，扑向了审判长马尔斯。

　　轰，轰轰～！神龙落地，立刻便爆发出连续的数下轰鸣巨响。

　　却是那审判长马尔斯面对扑来的青色五爪神龙，左手握拳挥出，一拳击碎龙爪，再一拳击碎龙头，随后又连着挥动数拳，将武神关羽的刀气幻化的五爪神龙，彻底击碎在了空中。

　　“雕虫小技！”

　　审判长马尔斯摇了摇头，看向武神关羽，又看向了那传送门，嘴角微微一笑道：“你们以为还会有机会，生离此地吗？”

　　“不好，他准备攻击那传送门！”骑士王少女亚尔托利亚看到审判长马尔斯的移动，猛的喊道。

　　声音一出，满场冒险者英灵们无一人不大吃一惊，他们连忙看向那从空中飞过来的审判长马尔斯，一个个大吃了一惊，开始紧张起来。

　　“该死的，不能让他过来！”

　　“是的，不能！如果被他毁掉了传送门，我们都要死在这了。”

　　那些从远处跑来的冒险者英灵们心中一阵后悔，早知道如此，自己等人方才还贪图什么灵魂结晶，赶紧逃走才是正理啊。

　　现在可好，却要面对那个连十字教先知都能击杀的魔头了。

　　“攻击！立即攻击！”

　　七八名守在传送门附近的英灵，大声疾呼同时，用上手中武器，对着那审判长马尔斯发出了攻击。

　　只是，就是炽天使米迦勒，武神关羽都无法伤害到这审判长马尔斯，这些可怜英灵们的攻击，又如何管用？

　　在林云轩眼中，可以清楚看到，面对着众人的攻击，那审判长马尔斯还是有损失生命值的，只是那点生命值，对他而言简直就是可以用九牛一毛来形容！

　　“假如在场的英灵，有一百稀有级，或者上千的优秀级英灵，再配合我等数人暂时困住这审判长马尔斯的话，或者集合众人之力，还可以磨死这个家伙！”林云轩暗道：“可是，现在的情况却是已经不满百的英灵们，而绝世级的英灵，也在方才的作战之下，疲惫不堪，根本就不是他的对手！”

　　“失败，是已经不能改变的了！”

　　似乎印证着林云轩的猜测，那审判长马尔斯接近了传送门，挥手之间，唤出一股股黑雾，好似毒蛇一般撕咬附近英灵，刹那间，林云轩便得到提示，有十多名英灵惨死在了这秘境之中。

　　林云轩轻叹一声，转头看向骑士王少女亚尔托利亚，她身后的圆桌骑士们已经赶来，不过只要她不死，这些圆桌骑士们就算战死了，也可以复活。

　　因此，林云轩对着骑士王少女亚尔托利亚道：“事不可违，我们先退吧，和你的部下分开，从不同的方向逃跑，增大这审判长追捕我们的难度，等到时间流逝，或许还有其他转机。”

　　“逃走？”骑士王少女亚尔托利亚看向其他英灵，大声道：“那么，他们怎么办？”

　　“他们？”

　　林云轩轻轻揉了揉额头苦笑道：“自然是各想生路！”

　　“不！我要去阻止他摧毁传送门！”

　　骑士王少女亚尔托利亚拒绝了林云轩的建议，向着审判长马尔斯冲了过去，她身后的圆桌骑士们自然紧随其后，唤出战马，举起骑枪一起发起了冲锋。

　　审判长马尔斯一拳击中传送门，使得传送门四周空间发出一阵波动，他再接再厉，又一拳轰了过去，使得传送门发出了一阵颤动。

　　这颤动看得那些英灵们心急如焚，却又不敢向前，阻止这审判长马尔斯，毁掉他们的生路。

　　待到看见骑士王少女亚尔托利亚时候，这些英灵们纷纷在心中，为这位英勇的少女祈求，祈求她可以创造出新的奇迹出来。

　　圆桌骑士们的冲锋，要先骑士王少女一步，接近那审判长马尔斯。

　　这审判长马尔斯看到了骑士们的攻击，唤出魔法书，黑雾化作一道圆罩，轻易的挡住了骑枪的攻击，然后一声咒语吐出，一道能量波从其脚下爆发出来，当场将十多名圆桌骑士连人带马的都给震飞了出去十多米远。

　　随后，这审判长马尔斯举起左手，手中出现漆黑短剑刺向了骑士王少女亚尔托利亚。

　　“铛～！”

　　短剑和胜利与誓约之剑撞在了一起，可是力量上的差距却在这一刻显示了出现，手持大剑的骑士王少女，此时反而双脚一下子陷入了地面，处于守势！

　　“啪，啪！”

　　审判长马尔斯飞快的挥动短剑，连续击打在了骑士王少女的大剑上，将其一下击退了十多米远。

　　“呼……呼……”短促的交锋，令骑士王少女满脸绯红，汗珠如雨一般滴落，惹人可怜，只是那审判长马尔斯却显然不是一个会凝香惜玉的人类，而是一个，乐于将美好之物以残酷手段摧毁的魔头，怪物！

　　审判长马尔斯还想近前一步，却发现四周那些被重伤的圆桌骑士们居然不怕死的赶来，护着了眼前的少女。

　　“你们是他的部下吗？有如此忠心的部下，真是让人羡慕啊。”

　　审判长马尔斯轻叹了一声，手中短剑却是毫不留情的收割着圆桌骑士们的性命。

　　虽然知道自己的部下们，不会真正的死亡，可是看到兰斯特罗等人被杀，骑士王少女亚尔托利亚还是感到一阵悲伤从心中冒出，让她举起了胜利与誓约之剑，激起心中无比怒意，斩向了审判长马尔斯。

　　“这个笨蛋。”

　　看到被激怒的骑士王少女竟然在近距离施展需要聚气的绝招，林云轩轻叹了一声，选择了对其救援。

　　“胜利～”骑士王少女举着大剑，剑身凝聚起大量的光团，她红唇微张，正要喊出后面话语，却发现那审判长马尔斯已经闪身消失在了其身后，更伸出左手，贴在了其背上，冷声道：“你败了。”

　　“轰！”黑气刚刚凝聚在这审判长马尔斯的手掌心之上，还未发出，一把圣光长矛便穿插在了审判长和骑士王少女两者之间，使得审判长马尔斯的身形，微微一顿，紧跟着，林云轩瞬步而去，浑身天魔气凝聚双手，一声大天魔刀，将划出近三四米长的天魔刀，劈了下去，斩在审判长马尔斯的头顶。

　　轰一声巨响，林云轩弹开了七八米远，而那审判长马尔斯却也暗骂了一声晦气，却是中了天魔气带来的腐蚀和诅咒。

　　“骑士王！”

　　林云轩倒飞而出的同时，转头看向了骑士王亚尔托利亚，高声喊道。

　　“嗯！”骑士王少女亚尔托利亚明白过来，自然不会放过林云轩为她创造的机会，一个流畅的转身动作之后，骑士王少女亚尔托利亚双手挥动胜利与誓约之剑，喊道：“誓约～！”

　　“轰！”

　　本来自认为一切尽在掌握之中的审判长马尔斯第一次，尝到了自己种下的苦果，他本意是让骑士王亚尔托利亚施展绝招，从而好一下解决了这个麻烦，可是他却没有想到，除了骑士王亚尔托利亚之外，居然还有人赶来阻挡自己，而且那个家伙的攻击方式和属性，还总是大出自己意料！

　　男气功师，刺客，以及不知名的暗属性攻击……面对着骑士王亚尔托利亚的最强剑招，审判长马尔斯恨意的目光，却是瞟向了林云轩。

　　“我不会放过你的！”

　　带着对林云轩的诅咒，这审判长马尔斯彻底的被骑士王亚尔托利亚的绝招命中，整个人，淹没在了胜利与誓约之剑发出的如同奔腾河流一般冲向远方的剑气之中。

　　轰～！剑气没入了草原之中，硬生生的将地平线轰开了一个千米宽的缺口这才停了下来。

　　“呼！”

　　英灵们齐齐松了口气，发出欢喜之声：“不愧是骑士王，我们之中的最强者！”

　　“没错，骑士王万岁！”英灵们高声欢呼，同时，看向传送门。

　　此时，传送门恢复了开来，再度散发出来夺目的蓝色光芒。

　　“走！”这次，不必林云轩催促，自然有大把英灵想要提前离开这处鬼地方，他们冲向了传送门，其中一个身穿古希腊铠甲的男子跑得最快，最先接近了传送门，他带着笑意，半边身子没入了传送门之中。

　　然！

　　就在这时，异变再起！

　　就在林云轩和骑士王以及武神关羽的注视下，一道紫色光束，从远处地平线中射出，贯穿了一名英灵战士的胸脯，然后命中了传送门。

　　顿时那传送门啪一声化作无数碎末消散在了空中，只留下那仅剩下半边身子的铠甲战士，无力的倒在地上。

　　“传送门……没了？”

　　“怎么回事？这……怎么会这样！”

　　“嘶……”

　　转头看向地平线的几名英灵冒险者，同时，不约而同的倒吸了一口冷气。

　　地平线处，一头三层楼高，身长至少三十多米的紫色大蜘蛛，正从地平线处爬了出来，并发出一阵阵嘶吼之声，而在这头紫色大蜘蛛的头顶处，这些视力变态的英灵们也看得分明，那……不正是被骑士王亚尔托利亚给轰飞出去的审判长马尔斯吗？

　　此刻的他，赤裸着上半身，整个下半神和紫色蜘蛛融为了一体，化作让人望而生畏的可怕蜘蛛怪物，重新，以不可阻挡之势，降临在了林云轩等人的眼前！


第337章 狐媚天下

　　“虽然知道骑士王的绝招，也不可能要了这家伙的性命，可是却连拖延一点时间都办不到，这也太……让人无语了吧。”

　　林云轩看着地平线上爬过来的蜘蛛形态审判长马尔斯，苦笑了一声道：“传送门已经毁掉了，想要活命的，就四散而逃，各凭运气吧，我相信，传送门不会只是在这个遗迹才有的。”

　　一语惊醒梦中人，林云轩的这话，顿时让那些冒险者英灵们恍然，是啊，此地的传送门毁掉了，其他地方不会没有吧，毕竟这处草原看起来是如此之大，类似的遗迹，应该还有才合乎常理！

　　“走！”

　　几个娴熟的英灵，互相对视一眼，微微点头，一起向着一个方向退去，顿时，其他英灵们也做好了各自散开的打算。

　　“还不快走？”林云轩来到骑士王少女亚尔托利亚的身边，摸出一瓶生命药剂，半强迫的灌入了其口中，低声道：“选好一个方向，离开吧。”

　　顿了下，林云轩继续道：“不过，千万别和我一个方向，如果我所料不错，这家伙，定然会冲着我来。”

　　“啊～！”前方，忽然一声惨叫，却是林云轩说话间，那审判长马尔斯突然加快速度，紫色蜘蛛一下子在原地留下一道残影，竟然就这般冲了过来，口中吐出毒液，八爪齐出，撕破冒险者英灵们的身躯。

　　“死吧，死吧，你们这些异端，全都死吧！”

　　紫色蜘蛛头上的那审判长马尔斯，好似疯掉一般张开双臂，哈哈大笑着挥出手中黑炎。

　　“可恶！”骑士王少女眼看着又要正义感爆棚的冲上去，被林云轩一把抓住肩膀，扯了回来道：“你准备去送死吗？现在的你，没魔力，没精神力，体力也还在恢复，你根本没有丝毫胜机！”

　　“我！”骑士王少女抬头看向林云轩，双目竟然带着点点泪光。

　　林云轩张了张嘴，想要说什么，最后却是忍了下来，一把将骑士王少女推开，大声道：“快走，别让你的圆桌骑士们失望！”

　　“这，是王者应该有的觉悟！”

　　林云轩大声的吼道，同时撑起了念气罩，抵挡住那审判长马尔斯随意抛出的黑炎。

　　“轰！”

　　大地被黑炎点燃，顿时燃起了大火。

　　火光快速包围了遗迹，并大有形成草原大火的趋势。

　　林云轩和游戏分身一起后退着，然后寻了一处方向，便一起退开。

　　同时，武神关羽，以及其他英灵们也各自散开，去寻找那未知的草原上可能存在的传送门去了。

　　制造了大火的审判长马尔斯，狂笑着把目光放在了林云轩的身上，然后驱使着身下的紫色蜘蛛，冲了过去。

　　“分开来逃？”审判长马尔斯身子一晃，竟然一分为七，然后七个分身，各自寻了一个方向，急速追逐了过去。

　　林云轩回头看到这一幕，暗暗吃惊，却是不得不加快速度，在这草原之中，玩命的逃跑。

　　让他唯一有些纳闷的是，那骑士王少女亚尔托利亚，却是跟着自己一起，逃在了一个方向，让林云轩哭笑不得。

　　“你为何跟着我？”林云轩问道。

　　脚步不停的，骑士王少女，伴随着随风飞舞的金砂一般的齐肩长发，轻声道：“因为……你救了我，我希望能够帮助你。”

　　“……”林云轩轻叹一声，摇头道：“既然如此，那就请你听我命令行事吧。”

　　“好！”骑士王少女亚尔托利亚爽快的答应了下来。

　　审判长马尔斯的分身速度并不慢，即便林云轩等人有了风之气息的加速，却还是被这分身缓缓拉近了距离，所幸男爆破元素师的冰冻飞弹，附带冰冻迟缓作用，关键时刻，总是能够起到效果，令这审判长马尔斯的分身咬牙切齿不已，却是只能苦苦跟在后面。

　　双方奔波了约莫十多分钟，林云轩看到了前方出现的一处池塘，不由眼中一亮：“有池塘，附近地面定然湿润，容易挖掘！”

　　林云轩暗自让狂战士修罗进入嗜血爆发状态，然后喝下迅捷药剂，加快了速度，先一步抵达池塘附近布下陷阱，然后引着那分身之后似乎智力也明显下降的审判长马尔斯，接近了湖泊。

　　男爆破元素师挥动法杖，数十冰冻飞弹划破天空，落在了那紫色蜘蛛的腿脚上，瞬间将其腿脚冻住，虽然很快就被其震破，但是却也在无形之中打乱了其行动节奏，为林云轩等人争取了时间。

　　等到这审判长马尔斯迈入了池塘附近之后，便察觉到脚下软泥，将其腿脚都陷入了进去，不过其却也不太在意，看着林云轩等人停下之后，便也停下，张开口吐出了毒液。

　　“呼，要是这家伙还是人形时候那么狡猾，反而不好打了。”林云轩看到对方中计，心中松了口气，避开毒液之后双手按在地上，一声大喝，引爆了埋在软泥地下方的爆弹桶，顿时那审判长马尔斯蜘蛛怪所在地面一下子凹了下来，将其整个陷入了深约五十多米的淤泥之中。

　　“嗷！”陷进去淤泥内的审判长马尔斯大声怒吼，便要爬出来，那蜘蛛头顶的人身却忽然鼻子一动，嗅到了这淤泥内的水分怪异。

　　“燃烧剂？”

　　这蜘蛛马尔斯微微一怔，猛的开口说道。

　　话语未停，便看到那男爆破元素师一个火焰盾，随着几十枚火焰飞弹一起，砸了下来。

　　“不！”审判长马尔斯大声诅咒，却无法阻止这火焰顺着淤泥蔓延在其身上。

　　同时，随着火焰烘干了水分，淤泥凝固，更是将在其里面的审判长马尔斯蜘蛛的大半身子也凝固在了里面。

　　然后，林云轩派出狂战士修罗，拔出裂创心灵之刃，先一个十字斩，然后便是一连串的剑招，斩在这审判长马尔斯的身上。

　　“哈哈，区区30级的狂战士，不过是给我瘙痒而已！”

　　审判长马尔斯看着狂战士修罗的攻击，发出狂笑，同时身子颤动，使得四周地面纷纷裂开，却是准备爬出地面。

　　“可恶，因为等级相差，属性相差太大，所以发动几率下降吗？”连续劈砍了数秒，挥出了上百下都没有发动一次效果的林云轩，心中暗急，不得不自己也亲自出手，参与到这一场和对方的战斗之中来。

　　“轰！”

　　那审判长马尔斯的身躯，一支脚震破了泥土，拔了出来，同时他双手也挥动黑炎，击向林云轩和圣骑士天启。

　　倒是狂战士修罗，这家伙浑然不在意，任凭其对自己瘙痒。

　　“圣光之盾！”

　　圣骑士天启食指点在额头，一声低语，身前出现一道圣光组成的盾牌，挡住了黑炎，却也因此破裂。

　　不过在林云轩控制下，圣骑士天启倒也不慌不忙的举起十字架，先是挥出一个圣光十字在空中，然后在给自己附加了一个缓慢愈合之后，举起十字架，砸在了这审判长马尔斯的人形头颅上。

　　“啊！可恶～！”审判长马尔斯头部遭受十字架重创，脸孔因为愤怒而变得扭曲起来，此时，他几乎三分之二的身躯都已经挣脱开来，似乎大局已经定下。

　　狂战士修罗再度劈出了两百多下，依然没有发动效果，林云轩却是不肯放弃，继续让林云轩狂战士分身挥动着裂创心灵之刃，施展波动斩，劈在了这蜘蛛的背部。

　　“叮！”

　　突然，林云轩心中一动，看到，那正准备举起爪子的审判长马尔斯脸色一下凝固，不由道：“靠，终于生效了！”

　　裂创心灵之刃，在林云轩狂战士分身劈中了这蜘蛛尾部的瞬间，效果得以发动！

　　“裂创效果成功，扣除对方20％生命值！”

　　碰一声巨响，这审判长马尔斯蜘蛛的后半部分，一下子爆裂了开来，痛得其惨叫不已。

　　他回头看去，惊讶发现，自己坚固的身躯居然消失了一小半，而且还是自己非常重要的下半身……没了！

　　“杀了你，杀了你！”

　　审判长马尔斯蜘蛛先是一爪拍飞狂战士修罗，然后原地不断的转动，疯狂嘶吼道：“我要杀了你们！”

　　“唔……爆掉了对方的菊花和小弟弟的部分，似乎让这家伙陷入了狂暴状态了！”林云轩叹了一声，阻止了骑士王的攻击：“他的生命比我想的还要强，虽然只是分身，但是实力却有本体的三分之一左右，你的攻击，还是留着保命吧。”

　　“靠着你的魔力药剂，我的魔力已经恢复了。”骑士王亚尔托利亚抿着嘴，回答道。

　　“我知道，但是你的精神依然疲惫不堪！不是吗？”林云轩摇头道：“退吧，趁着他发怒，我施展分身之术拖住它们，你先退吧。”

　　“那你呢？”骑士王少女看着林云轩，问道。

　　“我自有办法。”

　　“你有什么办法？”骑士王少女不信道：“你打算和我的骑士们一样，牺牲自己吗？可是他们可以复活，你可以吗？”

　　“我……”林云轩还真不知道，自己能不能复活，不过想来却是不能的，毕竟自己可不是纯粹的游戏分身。

　　骑士王少女一甩齐肩金发，坚定的道：“我不会独自离开的，勇者云轩，我要和你一起战斗，以我骑士的身份，以你朋友的身份，一起战斗！”

　　“嗷！”

　　远方，再度传来的一阵嘶吼，让林云轩的脸色再度变得难看起来。

　　他们看向那西方，却看到一对冒险者正在慌乱的逃窜着，他们的身后，一头完好无损的审判长马尔斯蜘蛛，正在好似猫抓老鼠一般的戏耍着他们。

　　而跑在中间的，却是林云轩的熟人，妖狐少女舒韵夕！

　　“他们，还真是巧啊。”林云轩哀叹了一声，一头已经不敌，现在居然还来一头！

　　妖狐少女舒韵夕此时一脸恐慌，但是看到林云轩和其身边那没有了尾部的蜘蛛，却是眼中闪过一丝喜色。

　　“遇见你们，真是太好了。”

　　妖狐少女舒韵夕忽然加快身形，化作一道光芒，出现在了林云轩的身边。

　　“我可不那么希望看到你们，尤其是你们身后还跟着那么一个大家伙的时候。”林云轩苦笑道。

　　“我也不知道，会这样啊，不过还好让我看到了你们，这下有救了！”

　　妖狐少女舒韵夕轻声说道。

　　“有救？”

　　林云轩微微一怔，看着自己的游戏分身苦苦抵挡的紫色蜘蛛道：“现在可是情况危急之急，你却说有救？”

　　“当然，因为我遇到了你，而你还能够伤害到这些怪物！”妖狐少女舒韵夕说道。

　　“等等！”林云轩道：“我可打不赢这些蜘蛛，他们的实力远超我们。”

　　“我知道，我需要的只是你的最后一击，以及……一点小忙。”

　　“小忙？”

　　林云轩谨慎道：“什么忙？”

　　“到时候，你就会知道了，反正不会让你吃亏了便是。”妖狐少女舒韵夕柔声细语说道，然后跃上高空，迎向了那断尾的审判长马尔斯蜘蛛，媚笑一声，在空中旋转起来，却是舞动了起来。

　　她身穿紫色宫装，白色薄纱长袖脱手而出，旋转在空中，极为美丽，同时，妖狐少女身上更是在瞬间，散发出来一股极其不同寻常的魅力，让林云轩也差点失神。

　　“狐媚天下～！”妖狐少女一声低喝，脸上肌肤瞬间变得夺目起来。

　　紧跟着，不可思议的事发生了。

　　正在凝聚黑炎的那断尾审判长马尔斯蜘蛛居然大吼着转身扑向了另外一头蜘蛛，含恨一击，全数打在了对方身上。

　　“吼！吼吼！”

　　两头巨大的蜘蛛混战在了一起，肉搏，魔法，互相拼斗，打得异常激烈！

　　“好厉害的法术！”骑士王少女亚尔托利亚看向那空中脸色苍白下来的妖狐少女舒韵夕，低声道：“想不到，居然有人可以做到这样的程度！”

　　“这就是妖狐妲己的能力吗？迷惑苍生，就算是审判长马尔斯这样的强者，也会中招！”林云轩暗自道：“不过，这一招限制应该颇大，不然，舒韵夕也不会此时才施展出来！”


第338章 九尾妖狐

　　“吼！”

　　审判长马尔斯蜘蛛互相撞在了一起，撕咬在了一起，短短几分钟的时间，就将附近的草皮几乎都给犁了一遍。

　　这几分钟，那妖狐少女舒韵夕的脸上，似乎也在这时闪过了一丝苍白。

　　她看向林云轩，娇声道：“云轩，准备好！没看到这两头家伙陷入死斗之中了吗，等到他们分出胜负，必然会将仇恨瞄向我们，你早做准备！”

　　“这个我自然知道。”林云轩从狂战士修罗手中取走了裂创心灵之刃，运起了天魔气把这一把神器太刀，和自己融为一体。

　　“呼！”

　　看着前方拼斗的两个审判长马尔斯蜘蛛，已经快要分出胜负，林云轩开始轻轻向前小跑，聚集起怒气起来。

　　那头断尾的审判长马尔斯蜘蛛毕竟大量失血，受了重创，加上又被妖狐少女舒韵夕魅惑，实力减少不少，最先露出了疲态，倒在了草原上。

　　“嗷～！”赢者站在败者的身躯上，挥舞爪牙，凶猛扑了过去。

　　却看见妖狐少女舒韵夕，为了给林云轩创造进攻良机，再度施展魅惑之术，击中那审判长马尔斯的蜘蛛头顶，让其身形明显一晃。

　　这一晃的瞬间，林云轩瞬步而到了其头顶，看着赤裸半边身子的审判长马尔斯，一声大喝挥出了裂创心灵之刃，将其从那蜘蛛头顶上给分离了开来。

　　这蜘蛛被这一击惹怒，挣扎着挥动双爪，抓向了林云轩。

　　“啪～！”骑士王亚尔托利亚，撑着疲惫之躯，冲了过来，一剑为林云轩挡住了对方的利爪。

　　“乱舞～！”

　　林云轩手握裂创心灵之刃，趁着骑士王少女带给自己的机会，挥动神器太刀，施展出来自己命名为了乱舞的剑技，乱舞，便是毫无章法，只求在最短的时间内，挥出最多的刀招，不求破敌，只求能够靠着次数，触发效果。

　　审判长马尔斯蜘蛛挥动利爪，拍飞了骑士王少女，随后张开嘴巴，便想要向林云轩吐出毒液。

　　“裂创～！”

　　林云轩咬牙不退，和裂创心灵之刃的融合，让他有了一种玄之又玄的预感……马上，就可以触发效果了！

　　“碰！”裂创心灵之刃，打在了那蜘蛛的下颚，顿时刀尖出现一丝红光，瞬间，那刚刚展开的蜘蛛嘴巴，却轰的一声爆裂了开来。

　　不仅如此，随着下颚的爆裂，这头蜘蛛的浑身血脉，更是都一下子震破了血管，齐刷刷的爆裂出来热血。

　　顿时，这头紫色大蜘蛛怪物，给自己的鲜血染成了血色。

　　“你这把刀，看来很有些特别啊。”妖狐少女舒韵夕低声说道，却忽然脸上一红，吐出了一口污血。

　　“快逃吧，这家伙被我重创，但是我却没有把握继续将其击杀。”林云轩说道。

　　妖狐少女舒韵夕轻轻摇头，道：“无妨，我趁着对方虚弱时候，已经在其灵魂之中下了混乱咒术，短时间内他只会陷入自己的幻觉之中，我们有的是时间，离开他的感知范围。”

　　“你的精神能力，也同样够特别的啊。”林云轩微微一怔，有些羡慕的说道。

　　“还好吧，就是对身子的负担，稍微大了一些。”妖狐少女抿着嘴，轻叹了一声转身道：“你可知道我们该往哪里跑？”

　　“我也不知道，随便选择一条吧。”林云轩回答道，然后三步并作两步的抱起了骑士王亚尔托利亚，带着游戏分身向着东北方向奔去。

　　妖狐少女舒韵夕，自然是紧随其后，只留下那陷入混乱之中的审判长马尔斯蜘蛛，在不断的咆哮着。

　　众人一路向着东北方向疾行，也不知道要走到什么时候，也因此，大家都默不出声，待到天空忽然下起了小雨，地面变得越发泥泞难行起来，林云轩才停下脚步，缓缓道：“你看见前方那片小树林了吗？”

　　妖狐少女舒韵夕看向前方，微微点头。

　　那是一片草原上常见的树林，约莫百多平方米。

　　“这些雨水冰冷无比，如果寒气入体只会更加影响我们的战斗力。”林云轩看着身子发抖的骑士王少女亚尔托利亚，摇头叹道：“我们需要休整，需要避雨。”

　　“随你。”妖狐少女口中如此说着，身子却因为寒冷的雨水而打了一个寒战。

　　林云轩进入了小树林，让男爆破元素师双手按在地面，炼金术顿时使用了出来，凭空的将数平方米的泥土拔高，形成了一个洞穴。

　　林云轩将骑士王少女放在了洞穴内，然后摸出火蜥蜴药水，洒在了四周，顿时一股热气弥漫出来，稍微缓解了雨水带来的寒气。

　　“这些雨水，还真够怪异的。”

　　妖狐少女舒韵夕接过了林云轩摸出来的一瓶生命药剂，轻轻喝了一小口，觉得身子稍微好了一些之后，这才躲入了林云轩所在洞穴，靠着凹凸不平的墙壁道：“你怎么不弄大一些？”

　　“大一些？”林云轩苦笑道：“你以为我不想吗？只是别忘记我们可不是在郊游，而是在逃跑，这样的大小是我施展能力遮蔽我们能量波动的极限了。”

　　“这次冒险，真是倒霉，也不知道，还可不可以回去那美妙无比的世界啊。”妖狐少女舒韵夕伸了一个懒腰，然后嘻嘻笑着靠在了林云轩的肩膀上道：“我累了，借你肩膀一用，还有，你不准拒绝，别忘记了你可是欠我人情呢。”

　　“你……”林云轩还要说些什么，却注意到，靠在自己肩膀上的妖狐少女，此时已经熟睡，晶莹剔透的鼻子上，缓缓呼出兰香一般的气息。

　　林云轩任凭她靠着，也躺在了墙壁上，让游戏分身保持警戒之后，便跟着沉沉睡去。

　　“呼……”林云轩正在深度睡眠之中休养自己的精神，忽然因为感觉到异动，而睁开了双眼醒来。

　　“你在做什么？”

　　林云轩看到，骑士王少女此时竟然站在洞穴门口，将宝剑插在地上，双目看着远方。

　　映照着冷风，此时的骑士王少女亚尔托利亚尽显一身的清冷，如蓝宝石一般的眼神里面如以往一般的给人冰天冷雪之感。

　　她听见林云轩的询问，轻轻回头，低声道：“我固守，你休息吧。”

　　“你进来吧，我有人在警戒。”林云轩想要起来，却发现自己居然被妖狐少女舒韵夕给牢牢缠住了身子，而且更要命的是，这妖狐少女舒韵夕为了方便，更是直接脱下了身上的罗裙，此刻只是穿戴了一件银白色的漂亮小肚兜，怎么看，怎么诱人。

　　“……”一时间，林云轩忽然有些不知所措起来。

　　“没什么，反正我也没有什么事做。”骑士王少女摇了摇头，轻咬银牙，扭开了头去，看向远处。

　　远处草原，已是深夜，星光之下，格外的幽静美丽。

　　“你受伤了。”林云轩看着骑士王少女的侧脸，缓缓说道：“抓紧时间休息吧，我的药剂可以恢复你的生命值，加满你的魔力，但是精神上的创伤以及灵魂能量层次的消耗，却需要睡眠来补充。”

　　“另外，明早之后，我们就分开逃命吧，分开之后，我觉得我活下来的机会，会大许多。”

　　“你似乎有些变了。”骑士王少女再度回头，看向林云轩。

　　“变了？”林云轩微微一怔：“我怎么变了？”

　　“你……变得和我上次看到的那人不一样了。”骑士王少女轻声说道：“不用瞒骗我，那位修士，和你样貌不同，气质不同，但是……你们却有同样的灵魂，你其实就是那昆仑战神殿的练气士吧。”

　　“唔……”林云轩看向这骑士王少女，道：“你是什么时候发现的？”

　　“你我之间的第二次见面，我就对你有些怀疑了。”骑士王少女靠在了墙壁上，低声道：“只是我还不能确认自己心中这样的大胆念头，不过就在刚才，看到你那么熟练的使用那把太刀，我忽然想到，自己的猜测不会错，你其实是一个有着两个甚至更多身份的修士吧。”

　　“你的直觉确实了得，不愧是骑士王亚尔托利亚，你猜对了。”林云轩轻轻点头，然后疑惑道：“不过，从何处看得出来，我变了？”

　　“你变了，如果是当初我认识的你，是绝对不会说出刚刚你的那一席话语的。”骑士王少女轻声道：“你不应该让我离开你，而应该和我一起，在关键时刻，找寻机会让我成为炮灰，才对吧。”

　　“我在你心目中，一开始居然是这样的形象？”林云轩摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“嗯。”骑士王少女却是肯定的点了点头，继续道：“虽然你表现得很大义炳然，但是不管是武神还是我，都察觉到，你应该是一个为求目的，不择手段之人！”

　　“咳咳……”林云轩轻轻咳嗽，继续道：“我就那么的不堪？”

　　“不堪？”骑士王少女双目看着林云轩，露出一丝疑惑：“这不是很好的品质吗？”

　　“好品质……”林云轩点头：“确实，这是好品质。”

　　“唔……”林云轩怀中的妖狐少女舒韵夕，动了动她那丰满性感的身子，然后也睁开一对丹凤眼，带着媚笑之意的看着两人道：“怎么，看到我醒来了，你们不好意思继续打情骂俏了吗？”

　　“唉，这一觉还真是舒服。”舒韵夕美目扫向了林云轩道：“你果然是一个极品的好男儿，好吧，我下定决心了，就将自己的第一次，给你好了。”

　　“什么？”林云轩惊讶于这妖狐少女话语的大胆，骑士王少女则是脸色一红，猛的站起身来，扭头看向洞穴外。

　　“咯咯，我可不是开玩笑哟。”妖狐少女舒韵夕嗅了嗅鼻子，道：“虽然你不是第一次我有些吃亏，可是你这样的好男儿实在是难找呢，偏偏我乃九尾妖狐，我的功法如果不破了身子，怎么能够大成？”

　　“加上舒儿她本身也不讨厌你，所以，便宜你了。”妖狐少女舒韵夕在妖狐的控制下，极为大胆的继续说道：“妖狐族的第一次，可是妙用无比，比什么传说之中的灵丹妙药，还要好哟。”

　　“为何，我听着感觉你正在成为一个拉皮条的？”林云轩摸了摸鼻子，看着妖狐少女舒韵夕道：“更何况，现在可不是谈论这些的时候。”

　　“不是？怎么会不是！”

　　妖狐少女舒韵夕猛的推到了林云轩，俏脸正对着林云轩的鼻子，呼出芳香无比的热气道：“奴家今天可是耗损严重，如果不进补一番，那可是会大损元气的呢，别忘记了，我当初施展绝招时候要你记得事后帮忙，你可是满口答应下来的，而现在，就是我要你兑现承诺的时候了。”

　　“你……”林云轩吞吞吐吐道：“可是，我们附近……还有着其他人啊。”

　　“咯咯，你的那些队友，不都是唯你是从？至于她？等我吃完你，她要是也想要来，大可一起便宜了你这小子。”

　　“唰～！”骑士王少女亚尔托利亚红着脸，忍受不了洞内的气氛，大步迈出洞穴道：“我去外面巡逻。”

　　“你……”林云轩微微皱眉，看向妖狐少女舒韵夕：“你到底打算做什么？”

　　“做什么？”妖狐少女舒韵夕解开了最后的肚兜，露出自己那雪白如玉，足够引起国战的美丽酮体，然后道：“自然，是吃你了。”

　　“我们妖狐一族，可没有你们人类那般的扭扭捏捏！想做，便会去做！”

　　“我有女朋友了……”林云轩心中却还是对这一份送上门的香艳，有些抵触。

　　“放心吧，我不会告诉她的。”妖狐少女舒韵夕说着，便吻向了林云轩，两唇贴在了一起，顿时……双方都齐齐一震。

　　林云轩是感觉到自己身子内的天魔气，因此而沸腾了起来，那妖狐少女却是因为被林云轩那不受控的天魔气涌入了身子内，而感觉到一阵舒爽，带着一丝媚意的道：“天啊，你居然……居然会是天魔传人！”

　　“咯咯～！看来，这次是老天，也要让我九尾妖狐，真正的重生了！”


第339章 废弃巨城

　　妖狐少女，在知道了林云轩乃是天魔传人之后，脸上浮现出诱人的红晕，她轻轻张开红唇，吐出了一口粉色迷雾在了林云轩的鼻尖。

　　这股红粉迷雾，即便林云轩已经封闭了鼻息，却依然渗透入了其肌肤之中，流传在了其五脏之内。

　　“唔！”

　　林云轩的身子顿时变得滚烫无比，天魔气不受其控制的开始疯狂运转了起来。

　　然后，在欲火之下几乎快要失去了理智的林云轩，猛的将坐在了自己胸膛的妖狐少女舒韵夕给按到在地，然后狠狠的对着舒韵夕的两团雪白滑腻抓了下去。

　　“咯咯～！”

　　洞内，顿时传来妖狐少女舒韵夕一阵带着得意味道的欢笑声，让那正在树林之中的骑士王少女，不由俏脸微红，看着清冷夜色，叹了一声。

　　不再理会洞穴内继续传来的声音，感受到灵魂深处那创伤的骑士王少女亚尔托利亚，抱着大剑坐在了一颗果树的底部，然后闭目静养。

　　本来，骑士王少女亚尔托利亚是以为这一夜便会如此过去，哪知道，约莫过去了三四个小时，耳边的那些令其心烦意乱的声响，居然还在从洞穴之中传来，让她好几次想要入定，都无法成功。

　　那妖狐少女的呻呤，好像带着触动人心的魔力一般，让骑士王少女，怎么也无法真的将之无视。

　　渐渐，心烦意乱的亚尔托利亚，终于忍不住睁开冰蓝色的双眼，咬着牙站起身来走向那洞穴，她来到洞穴门口，却又犹豫着，徘徊着，不知道自己进去又能说什么，要他们两个停止那种不雅的行为嘛？

　　“啊～！”忽然，洞穴内传来了妖狐少女的一声动人的呻呤，然后，洞穴之中总算是一下静了下来。

　　这让骑士王少女不由的松了口气，轻轻擦了擦额头冒出来的热汗，便要回头，却神色一动，带着不可思议的表情再度看向洞穴方向。

　　那洞穴内，居然……居然又一次的响起了男女交融的交响乐！

　　“咔！”骑士王少女猛的咬碎了银牙，眼中闪过一丝不快的转身大步离开，然而，哪怕其逃至了树林边缘，却依然，躲不开那好似直接触动心灵的腻人呻呤。

　　直到初日东升，阳光照耀大地，洞穴内才算是真的没有了声响。

　　平静了约莫十多分钟，一道靓影，首先走出了洞穴。

　　那是妖狐少女舒韵夕，此时得在阳光下显得越发水灵，穿着肚兜，披着一件白色薄纱，赤脚而行，不知情的人看去，只怕还会以为看到了一位不食人间烟火的仙女。

　　洞内的林云轩，却是有气无力的躺在地上，暗道了一声妖女。

　　不过，这却也只是口头骂骂罢了，毕竟林云轩也发现，虽然昨晚自己操劳了许久，却也收获不少，天魔大法比起以前，起码增了五层！而且大有突破瓶颈的趋势在内。

　　同时，昨夜的美妙滋味，不管回想多少次，林云轩也不得不承认，确实让自己砰然心动。

　　起身之后，一挥手为自己换上了男气功师的30级施法装之后，林云轩装作没事人一般的，走出了洞穴，然后便看到了那骑士王少女。

　　“休息得如何？”林云轩摸了摸鼻子，看到骑士王少女射过来的幽怨眼神，不由好心问道。

　　“我……”骑士王少女亚尔托利亚想要开口说什么，却又硬生生的将那不符合自己王者风度的污言给咽了回去。

　　“我休息得很好。”骑士王少女轻轻低下头说道。

　　“咯咯～！”妖狐少女舒韵夕已经成为了女人，魅力更是大增，她看到林云轩起来之后，便飘了过来，轻笑道：“云轩，我们的骑士王似乎在说谎呢。”

　　“说谎？”林云轩微微一怔，不由看向了骑士王少女。

　　“你这妖女，在胡说什么？”骑士王少女亚尔托利亚气急的拔出了胜利与誓约之剑，对着妖狐少女吼道。

　　“好了好了，不要生气了。”林云轩注意到骑士王少女那身上冒出的杀气，连忙打了圆场：“别忘记了我们还在秘境之中呢，不找到传送门，我们就不能大意。”

　　“你……也知道我们是在秘境之中？”骑士王少女不满的说道。

　　“是不是想问，为何我们却还要在那里做那些邪恶的事？”妖狐少女舒韵夕似乎看破了骑士王少女的心思，背着手，靠近了骑士王少女说道。

　　“难道不是吗？”骑士王少女低声道。

　　“刷～！”妖狐少女举起右手，向着左边一划，只见一道蓝色刀芒凭空而出，撕裂开来空气，直接划破树木冲向了远方天空。

　　“你的伤势，恢复了？”骑士王少女亚尔托利亚摇头道：“不，不仅仅是恢复那么简单，你居然突破了瓶颈，进阶了？”

　　“没错，咯咯，骑士王，现在的我，虽然还不是真正的天狐，却也已经是可以和你比美的九尾妖狐了。”妖狐少女舒韵夕舔了舔鲜艳红唇，依靠在了林云轩的肩膀上道：“而这样的奇迹，却是多亏了我眼前的这位，仙门之人云轩。”

　　“骑士王，你想不想要试试看呢，说不定你也会因此得到好处，突破现在的瓶颈哟。”妖狐少女舒韵夕说道。

　　骑士王少女扭开头去，脸色绯红的道：“闭嘴，我才不是你这种女人，我的实力，我会靠着自己的努力去提高！”

　　“咯咯～！我不也是靠着自己的努力提高的吗？”妖狐少女舒韵夕道：“昨夜，我可是很努力很努力的努力了一个通宵呢。”

　　“好了……”林云轩听到这里，连忙咳嗽几声，说道：“换一个好点的话题吧，我们准备从哪一个方向出发，前去寻找传送门！”

　　“唰。”两双眼睛，不约而同的看向了林云轩：“你说！”

　　“好吧，那，我们就继续向着东北方向出发吧。”看着两个女人的目光，林云轩举起手来，活动了一下之后说道。

　　游戏分身们这时候，才各自从泥土之中冒出，整理了一番行头之后，便加入了队伍，一起向着东北方向所在走了过去。

　　期间，为保证万无一失，林云轩悄悄的让在后面的男爆破元素师拿出了一瓶瞬间移动药剂，然后轻轻喝了一口，企图传送回去地球安海市。

　　然而……让林云轩一下子心情沉重的提示，却出现了！

　　“此为异度空间，瞬间移动药剂无法突破该异度空间的空间法则！”

　　“瞬间移动药剂失效了？”林云轩心情不爽的摇了摇头，轻咬牙齿暗道：“这该死的秘境空间，也不提前给我一个提示？”

　　“现在开始，就是我，也需要步步小心才行了！”

　　林云轩想到了这，不由加快了步伐。

　　众人行了一个中午，待到夕阳落地之时，这才停下了脚步，看到了远处的一座废弃的城市。

　　“好雄伟的巨城！”妖狐少女舒韵夕赞叹道：“这座巨城，耸立在这片草原之上，占地有一个魔都那么大，而且到处都可以看见那百米多高的洁白巨石建筑，想来这城市的辉煌胜景，一定让人赞叹。”

　　“走吧，我们进去看看。”林云轩说道：“秘境不会留给我们绝路，我相信，传送门一定在这儿的某处，等待着我们！”

　　“我也不想继续留在这了。”妖狐少女舒韵夕道：“我怀念粉条，怀念肉包子，怀念砂锅粥，啊，走吧走吧，快点找到传送门，回到我喜欢的世界去吧。”

　　一行人走进了这废弃的城市之中，在寂静得吓人的可以并排跑八辆马车的大道上，缓缓走着。

　　一边走，三人乃至游戏分身都不会忘记去感知四周，尤其是那些房子内的地下室情况。

　　但是结果却是显然可见的，这偌大的巨城，没有人，或者说没有一个生命体存在！

　　“这儿的阴气，很大。”妖狐少女舒韵夕走在林云轩的身后，小心的提醒道。

　　“阴气很大，你的意思是？”林云轩转头看向妖狐少女舒韵夕。

　　“这里，恐怕会有幽魂出没。”妖狐少女舒韵夕说道：“幽魂一个两个，倒是无妨，但是如果数目多了起来，可就不好办了。”

　　“幽魂？我们需要怕他们吗？”骑士王少女亚尔托利亚道：“在正义的骑士面前，一切妖魔鬼怪，都是荒诞之物，不足畏惧。”

　　“哼，你以为这地的阴气浓度，出现的幽魂会是你以前杀的妖魔可以比拟的？”

　　妖狐少女舒韵夕不屑的道：“以你现在未恢复的灵魂强度，只怕我们之中第一个会受不了的便是你了！”

　　“够了，我们去那王宫吧，如果有传送阵之类的东西的话，王宫里或许会有一些信息留下。”

　　林云轩指向的是这巨城内最宏伟的城堡，高千米，通体雪白，城堡上有一花园平台，平台内修有假山和引水渠，只可惜现在这儿杂草丛生，水渠也早就堵塞，变得荒芜，没有了昔日美丽。

　　林云轩等人直接从城堡笔直的墙壁上爬了上来，来到了这平台之中，走进了这花园平台内的华丽别墅之中。

　　“这是……碑文？”林云轩走进别墅，却看到里面的大厅空荡荡的，唯有五块一人高的石碑，成五芒星状，摆在其中。


第340章 圣辉之剑

　　“你认得这些碑文吗？”

　　妖狐少女舒韵夕看了看，发现自己完全不明白这些碑文上的蝌蚪到底有何含义。

　　林云轩则在接触到了这些石碑之后，一下子身子一震，发现自己触发了任务！

　　“救赎王之军团！”

　　“圣辉城已经被时间腐蚀了千年，千年来这儿曾经的守护者们，王之军团的成员因为怨恨，因为对自己守护圣辉的誓言的失诺，而化作了幽魂，徘徊了千年之久。”

　　“现在，它们需要一位英雄，打开国王的陵墓，找到国王的圣辉之剑，继承圣辉王的道统，然后以剑命令它们，给予它们救赎！”

　　“现在，你做好了准备吗？如果准备好了，此地的传送阵将会开启，为你打开前往国王陵墓的大门，而在完成任务之后，你将可以获得使用此传送门的权限，让你离开此地。”

　　“传送门权限？”林云轩低声道：“既然如此，那么我还有什么选择的余地吗？”

　　“接受任务！”林云轩说道。

　　任务触发，五块石碑上顿时出现了白光。

　　“你做了什么？”妖狐少女舒韵夕好奇的看向林云轩：“你一定知道这些字的含义吧，告诉我好不好。”

　　“这些字？”林云轩扫了一眼那些蝌蚪文，咳嗽一声道：“略懂吧，不过这是我的秘密，可不能告诉你。”

　　“小气！”妖狐少女舒韵夕哼了一声，鼓起嘴道，然后发现石碑中居然出现了一道白色传送门，不由欣喜道：“是传送门，我们可以回去了？”

　　“不！不是回家的门。”林云轩赶紧一把拉住了妖狐少女，说道：“你在这儿等着，这是前往陵墓的大门，我需要前往那里，找到神剑，这才能够得到这传送门的权限，让你们回去地球。”

　　“这样？”妖狐少女抽动了一下可爱的鼻子，说道：“那你打算如何？”

　　“自然是我去。”林云轩说道：“我会让他们帮助你们，希望你们可以守好此地，不要让那些幽魂们，破坏了这石碑，要是这石碑被破坏，那我可就回来不了。”

　　“放心吧，我还等着和你继续双修呢，一定不会让你有事的。”妖狐少女听了扫了一眼外面的天色，轻声说道。

　　骑士王少女亚尔托利亚则是道：“我以骑士之名，必守护在此，至死不渝。”

　　“靠你们了！”林云轩说了一声之后，便调整好呼吸，迈入了传送门之中。

　　门内，是一处地底陵墓。

　　林云轩看着这金字塔一般的陵墓，摸了摸鼻子，手中出现了一门手炮，戴上之后，林云轩直接将这手炮化作一门激光炮，靠在了肩膀上之后，轰的一声，便将激光炮，射了出去。

　　“轰～！”激光炮击中陵墓，炸裂开来大块的石头，顿时整个陵墓发出一阵阵的吱呀声，好似活了起来一般。

　　“出来吧，那些陵墓的守卫者们！”林云轩不敢大意，取出一张人偶卡片，轻轻挥出，顿时那人偶卡片落地啪的一声，变出来了一个30级的人偶出来。

　　“疾行者利奥！”

　　这30级的人偶乃是一个白发剑士，脸上还用蓝色涂料涂了半边脸，看起来像是一个野蛮人一般，他身穿皮甲，手中握着一把寒光闪闪的锋利太刀。

　　作为30级的人偶剑魂，他有着不错的攻击力和防御力，而且够灵活，就是让他和40级的职业者对碰，也不会有事，唯一缺陷，就是制造其的材料不菲，而且还是一次性的消耗品，也就是林云轩这般财大气粗的，才会高价收购这些人偶师的杰作。

　　“哐！哐！”

　　金属碰撞声下，一头头两米多高的金人，从陵墓之中爬出，它们没有眼睛，却好似认准了林云轩，冲了过来，林云轩拔出暗杀终结者，为自己灌了灵药之后，开启天魔变状态便大喝一声，与剑魂人偶疾行者利奥一起，杀了过去。

　　※※※

　　废弃的城市，城堡平台处，正在巡视四周的骑士王少女亚尔托利亚，忽然发现了异常。

　　她看到了远方的城镇之中，冒出了一团团的绿色火焰，不由好奇道：“那是什么？”

　　妖狐少女舒韵夕赤脚而来，看了一眼不由微微皱眉：“不好！居然有那么多的幽魂！”

　　“那些就是幽魂？”

　　“是的，人类死去之后却不肯消散，反而吸取着日月精气慢慢强大起来的灵魂。”

　　“看他们的军容，这些幽魂，分明就是一支军队，一支幽魂大军！”妖狐少女舒韵夕，忍不住倒吸了口冷气道“要是他们目标是我们，那这一次真是麻烦大了！”

　　“他们很厉害？”骑士王少女道。

　　“当然！”妖狐少女舒韵夕点头道：“它们并无实体，免疫物理攻击，只有魔法或者术咒可以伤害他们，可是即便如此，这些法术却也很难真正消灭它们，而它们的恢复速度偏偏又极为惊人！可以说如果只是一个两个还好，一旦幽魂成群集队，那一定是我们修士们最讨厌看到的情形之一！”

　　“嗷！嗷！”

　　城镇内，发出绿光的人形灵魂们越来越多，它们聚集在街道上，屋顶上，树干旁，举起同样没有实体的武器铠甲，大声呼喊着妖狐少女和骑士王少女等人不知道的话语。

　　“吼！”

　　一头幽魂巨狼，忽然嘶吼着冒出来，巨狼背上，踩着一个提着大斧的威猛大汉，这猛将哇哇大叫着举起大斧，对着下面的幽魂大军一阵呼喝，顿时，响应声如海浪一般，一浪高过一浪。

　　“吼～！”猛将将大斧指向了这废弃城市内唯一的活人所在的地方，顿时成千上万的幽魂士兵们，开始踏空而行，成群结队，甚至结成军阵的，冲了过来！

　　“天妖诀，妖乱大地！”

　　妖狐少女舒韵夕已经恢复部分实力，一出手便显出不凡，看到靠近平台的数十幽魂战士，其一挥衣袖，顿时飓风在空中形成，化作漩涡，将四周幽魂战士，通通卷入了进去。

　　“呼！”

　　妖狐少女舒韵夕再挥手，空中飓风漩涡顿时爆裂开来，形成巨大风浪，顷刻间将其所站面向的幽魂战士们全数都给抛飞了出去数千米之远。

　　骑士王少女也施展浑身本事，以胜利与誓约之剑，和林云轩的游戏分身们一起，阻挡着敌人！

　　那些幽魂们疯狂的嘶吼着，叫骂声不绝于耳，凶狠的冲了过来，被骑士王少女一剑一个的，给斩杀殆尽。

　　加上圣骑士天启不断的施展圣光盾，胜利长矛等铺助，看起来防线似乎暂时没有了大碍。

　　不过，那猛将幽魂显然觉察到了进攻的失利，举起大斧，骑着幽魂巨狼竟然亲自冲了过来，同时在其身后，更有上百幽魂骑兵，踏空而来，并举起了长长的骑枪。

　　“小心！”妖狐少女看到那猛将，连忙提醒骑士王少女。

　　“我知道！”骑士王少女亚尔托利亚轻声点头，答应着的同时，举起胜利与誓约之剑，凝聚魔力划出十米剑芒，劈了过去。

　　“轰～！”那幽魂猛将也不甘示弱的举起大斧，迎了过去，两者碰撞，互相泯灭。

　　随后，双双退后十多米远。

　　“唔！”骑士王少女再度受创，口中溢出鲜血，同时头疼欲裂，战力大减。

　　“笨蛋，竟然中了幽魂的诅咒！”妖狐少女舒韵夕轻叹一声，却是脱不开身，幸好此时林云轩的游戏分身们却也发现不对，在林云轩操控下赶来。

　　男爆破元素师的一连串火焰飞弹，淹没了冲来的幽魂骑兵，圣骑士则是赶忙为骑士王少女净化身子，并释放出愈合术。

　　在愈合术下，这位骑士王少女脸色稍微恢复了一些血色，但是灵魂受损却不是简单的可以修复的。

　　她却倔强的再度站起身来，握紧胜利与誓约之剑，催动着自己体内最后的那一点潜能，加入到战争之中。

　　“这笨蛋女！”林云轩暗自摇头，连忙操控着圣骑士天启，赶去配合她。

　　妖狐少女舒韵夕稍微松了口气，静下心来，应付着自己这一边从来的幽魂们。

　　那幽魂猛将被骑士王击退之后，徘徊在四周，发现无机可乘，便再度冲了过来。

　　这一次，他的大斧和狂战士修罗的裂创心灵之刃撞在了一起，虽然其随后被顺势施展波动斩的狂战士击退，但是幽魂力量却还是侵入到了狂战士修罗体内，破坏了其五脏六腑！

　　不过狂战修罗乃是林云轩的游戏分身，体质不是常人！

　　一瓶生命药剂被其灌入肚内，顿时恢复了最佳状态，再次提刀而战！

　　“嗷！”

　　猛将幽魂重复着刚才的突袭，接连10次，次次都重伤了狂战修罗，然而，每次接战之后，猛将幽魂都会发现，自己眼前之敌，不仅没有虚弱，反而大有越战越强的趋势！

　　战场，一时间陷入了胶着，不过谁都知道，这只是暂时，等到妖狐少女没有了精神力，等到林云轩的操作出现失误，那么，失败便将会不可避免。

　　陵墓内，林云轩觉察到上面的情况，因此不敢继续拖延时间，和30级剑魂人偶一起，加快了杀戮的速度，只求可以快些，快些找到神剑，完成这该死的糟透了的任务！

　　“可恶！”

　　林云轩一拳砸碎了一个金人的头颅，马不停蹄的冲了进去陵墓深处，一路杀进了棺材所在的房间，终于在这看到了那插在石台上的神剑。

　　“圣辉之剑，每一位圣辉王的王者之剑，传闻，得此剑者，便是圣辉之王，世界之主！”

　　扫过神剑下方的铭文，林云轩冲上石台，伸出了右手，握在了剑柄上，便准备将其拔出。

　　“嗯？”用尽全力，却发现这剑纹丝不动的林云轩不由取出匕首，斩在了这剑插着的石台上，却发现只能砍出一个白印！

　　“那么硬？’林云轩嘟噜了一声，施展天魔气，凝聚在了神剑之中。

　　“可恶，我的天魔气也不能融入这石台？这石台到底是什么玩意，比这把剑，要牛多了！”

　　“等等……”林云轩忽然意识到这种可能，看到外面已经快要失去守卫，不由一发狠，施展天魔气凝聚在剑尖出，消弱其硬度，然后举起史诗级匕首，一下劈断了这把神剑，从而得以将这把没了剑尖的圣辉之剑给拿到了手。

　　看到任务提示之中任务品获得完成，林云轩松了口气，提着圣辉之剑，连忙冲了出去。

　　而在陵墓外，那平台上空，骑士王少女和妖狐少女等人，现在已经只能守卫在房子里面了。

　　“不能让他们接近碑文！”

　　站在地板上的妖狐少女舒韵夕浑身冒汗，娇声喝道。

　　不必她呵斥，知道情况危急的众人，都施展了自己的全副本事，药水，更是好似不要钱一般的喝下，人偶，也不再孤寂那么多，三个游戏分身，一人一个召唤出来30级的人偶协助自己等人作战。

　　“吼！”幽魂猛将再度出现，撞破门窗，一斧头劈向了一个30级的圣骑士人偶，顿时那圣骑士人偶惨叫一声，失去全部生命值，消失在了众人的眼前。

　　“哈哈哈！”狂笑下的幽魂猛将，将目标对准了骑士王少女亚尔托利亚。

　　而此时，骑士王却也已经显露出来疲惫之态。

　　“嗷嗷！”

　　骑着巨狼的幽魂猛将冲向了骑士王少女亚尔托利亚，大斧和她的骑士剑撞在了一起的同时，其脚下巨狼却是一口咬出，当场咬住了骑士王少女亚尔托利亚。

　　“啊！”

　　骑士王少女，在狼嘴下，第一次惨叫出了声。

　　就在这时，就在骑士王少女也已经快要放弃的时候，林云轩终于带着圣辉之剑，冲了出来。

　　林云轩一出来，便举起圣辉之剑，灌输魔力使得其散发出蓝色光芒，吼道：“圣辉剑在我手中，守卫王都的王之军团们，我，便是你们新的王，新的圣辉之主！”

　　“嗷？”

　　幽魂猛将身子一震，和其他上千的幽魂们一起把目光放在了林云轩的身上。

　　“承认我，承认我为你们的主人！”

　　林云轩举起圣辉之剑，迈步而出，大声吼道：“我将救赎你们的灵魂，宽恕你们的罪孽，你们，将继续是我王之军团的精锐勇士！”

　　“吼～！”幽魂猛将回头扫视四周幽魂，看到他们一个个向着后面退去，犹豫一下，也不得不紧跟着，向后退去。


第341章 圣辉之王

　　“剑在我手，你们～！想要救赎吗？”

　　“吼～！吼～！”

　　幽魂猛将的那座下猛虎轻轻松开了嘴巴，然后缓缓的后退，四周那只怕有十万之数的大军，则更是一个个挤在一团，缓缓后退着。

　　“缓慢愈合！”

　　圣骑士天启先给了骑士王少女一个缓慢愈合，然后这才掏出一瓶生命药剂，小心的为重伤的骑士王少女服下。

　　林云轩此时早就已经满头大汗，他轻轻的喘了口气，看着四周那些围而不散的幽魂大军，局势竟然一时间陷入了诡异的僵持之中。

　　“唔……”

　　骑士王少女脸色微红的睁开了双眼，看着圣骑士天启，口中想要说出谢谢二字，却因为重创，难以开口。

　　林云轩看了一眼骑士王少女，轻声道：“我知道你想要说什么，现在可不是感谢的时候，等你回去地球，再来感谢我吧！”

　　林云轩看着四周的幽魂大军，不由运起天魔气凝聚在剑上挥动起来圣辉之剑，大步走出了卧室，然后，对着外面那些不断嘶吼的幽魂们，举起了这断了剑尖的圣辉之剑，哐一声劈在了地上。

　　“轰～！”剑身不停震动，惊动了四周的战士，他们一个个都不由自主的在这剑鸣声下，轰然俯身，以示臣服。

　　“嗷，嗷～！”

　　猛将幽魂环顾左右，也不得不得迫于眼前这样的形式，极为不甘心的跪倒在地，以示降服。

　　“叮……恭喜游戏者，你完成了取得圣辉之剑任务，并成功得到了它的承认，现在你获得了特殊称号圣辉之王！”

　　“圣辉之王，神器级称号，传说乃是手持圣辉之剑的主人的标志，持有此称号者，可号令圣辉帝国大军。”

　　“什么属性都没有，就这样一列介绍就完了？”

　　林云轩看着这个称号，心中发出疑问：“这样，真的配得上其神器级称号的颜色吗？就算不增加攻击速度，施法速度和技能什么的，怎么也得加个几十力量之类的吧。”

　　“唔，不过倒是先使用看看，这东西有什么用处。”林云轩暗自想道，将这圣辉之王的称号，佩戴在了自己的身上，顿时只见无形之中一股只有王者才会有的风范席卷了四周，刹那间，便横扫了整个城市的每一寸空间。

　　“唔……”

　　幽魂大军们顿时产生了一阵骚动，纷纷不再附身，而是直接半跪在了地上，以示臣服。

　　“王，我们的王！”

　　幽魂猛将趴在地上，口出发出的吼声，林云轩此时却一下子明白了其中的意思。

　　“圣辉城王之军团，再次向你效忠，只希望，你可以履行诺言，毁掉此剑，让我们得到真正的救赎！”

　　“救赎你们，我既然答应了，便一定会做到！”林云轩轻轻点头，这个倒也不必他们提醒，毕竟要是自己不救赎他们，传送门就不会开启，自己就无法回到地球，不过从其口中得知救赎方法居然那么简单，倒也让林云轩不由多看了自己手中的这把宝剑几眼。

　　看起来，这把宝剑也是格外的特别啊，竟然有着囚禁这些幽魂，让他们永生永世无法超脱的本事。

　　就在林云轩打算毁掉圣辉剑，完成任务的时候，忽然听到了远处的熟悉的咆哮声。

　　定睛看去，却是武神关羽牵着骑在赤兔马上的徒弟，以及一名身穿布袍的剑客，正在狂奔，而他们身后，那位审判长马尔斯蜘蛛，正在八爪狂奔的赶来。

　　武神关羽视力最强，看到了那城堡上空站着的林云轩等人，不由心中一喜，赶紧道：“太好了，独孤兄，还请你带着我这徒弟过去，那蜘蛛，由我关羽，暂时抵挡！”

　　武神关羽，一挥青龙偃月刀，骑上赤兔马，然后将自己那徒弟给扔在了地上道：“小子，记得好生练习我教你的心法武功，记住，没成材之前，不要意气用事了！”

　　布袍剑客看着武神关羽，却是摇头道：“武神关羽，义气冲天，今天看来果然如此。”

　　“但我独孤求败，却是这种坐看友人遇难的小人吗？”

　　布袍剑客拔出了剑，剑却是只有剑柄在手。

　　然！只见这位布袍剑客踏前一步，一声轻喝：“风！为我剑。”

　　于是，四周夜风平地卷起，凝聚在了布袍剑客的手中，化作了一把一米半长的风之剑。

　　“雷，为我剑！”

　　独孤剑客再度喊出一声，手中那一把风剑顿时出现了一丝丝雷电光芒，化作了一把让人望而生畏的风雷之剑。

　　“这家伙，也是一个稀有级英灵啊！”

　　林云轩注意到了独孤剑客，低声道：“而且还是一个专注于剑道上的剑客，不过独孤求败这名字，他……是一个幻想系的英灵？唔，如果是幻想系的话，很可能他的本体，是多种剑客形象，招数的集合体！”

　　“呵呵，倒是让我有些期待，这位剑客的本事了。”

　　林云轩此时任务完成在望，突然想到自己那称号的说明，不由看向猛兽幽魂，喝问道：“你们，可是要我真的毁掉圣辉之剑，给予你们救赎？”

　　“是的，王！我们的王！”众多幽魂战士大声呼喊道。

　　“好，那就最后为我做一件事吧。”林云轩举起圣辉剑，指向城市外的审判长马尔斯蜘蛛，说道：“为我，杀了那头蜘蛛！”

　　“这，真是最后的一件事？”

　　“不错，我以我男气功师，以圣辉之王云轩的名义发誓，这是最后一次给你们的命令。”

　　“吼～！”猛将提起大斧，坐在猛虎身上，大声道：“王之军团，出击！”

　　“嗷！”十万计算的幽魂大军，顿时纷纷冲了出去。

　　城墙外围，武神关羽一刀劈在了审判长马尔斯蜘蛛的头顶处，使得其忍不住后退了一步，而在同时，独孤剑客也大喝一声，双眼漆黑，化作剑魔，顿时力量大增的一剑劈了过去，斩断了对方的一根利爪。

　　“嗷！”

　　蜘蛛惨叫了一声，转头咬向了独孤剑魔，却是被其一声以土为剑，拔起其脚下数吨泥块，而一下子阻断了攻势。

　　“嗯？”武神关羽正要继续攻击，忽然察觉到身后异状，连忙暗道一声奇怪，急速后退。


第342章 大秦军团

　　武神关羽的身后，那猛将幽魂骑着猛虎划过了其头顶，带着兵将，围住了审判长马尔斯蜘蛛，将其团团围住。

　　那审判长马尔斯蜘蛛挥动八爪，却是无法对这些幽魂士兵们造成伤害，反倒是被他们这些幽魂士兵的武器砍中，陷入虚弱，诅咒等不良状态之中。

　　“为什么，为什么圣辉城的幽魂军队，竟然会帮助你们这些贪婪的杂鱼。”审判长马尔斯蜘蛛在一团团绿光的幽魂下，节节后退，发出不甘的吼声，然后知道事不可违的他，一转身，化作一道黑光遁入了远处。

　　武神关羽心有余悸的看了一眼这些幽魂，然后带着负伤的独孤剑客一起，来到了林云轩的面前。

　　“云轩小兄弟，你找到了传送门了吗？”武神关羽坐下来喘气问道。

　　“嗯。”林云轩轻轻点头，然后看向附近已经围过来的幽魂大军，拔出圣辉之剑，顿时这十多万幽魂们的视线，全部都集中在了这一把没有了剑尖的圣辉剑上。

　　“等等！”

　　妖狐少女舒韵夕似乎猜到了林云轩接下来要做的事，连忙赶来，走在了林云轩的身边，轻声道：“你真的打算就这样，放弃如此强大的一支军团？”

　　妖狐少女舒韵夕睁大着明亮的双目，灼灼的看着林云轩的脸庞，认真的劝道：“有了他们相助，你的势力必定倍增吧，云轩，你当真完全不动心？”

　　“心动，自然是有的。”

　　林云轩做出一副大义炳然的态度出来，手握着圣辉之剑，举在天空，口中中气十足的道：“但，既然已经有了承诺，便应当，履行！”

　　“这，是我的人生准则！”林云轩顿了顿，回答道：“圣辉的王之军团们，今天开始，你们，将得到救赎！”

　　说着，林云轩取出按暗杀终结者，哐一声，将手中那被天魔气腐蚀的圣辉之剑，给劈成了两半。

　　“叮！恭喜游戏者，完成救赎任务，现在你获得了传送门的权限，请注意，该权限只能持续30秒！”

　　“30秒？”

　　林云轩抛下断剑，连忙转头向着屋内走去，看也不看那些目睹了断剑，而发出一阵阵欢呼的幽魂军团，还有那妖狐少女舒韵夕恨铁不成钢的幽怨心情。

　　“云轩……你方才，比我更像一个王者。”稍微休息了一番，恢复了一些的骑士王少女亚尔托利亚看着林云轩，只觉得其在自己心目中印象，那是变得越来越复杂了起来。

　　而同时，武神关羽这样的重诺之人，也对林云轩方才的举动，充满了赞赏。

　　林云轩心中却是暗道，自己哪里真的舍得放过那么强大的军团？这样的幽魂军团，对上那些物理系的敌人，简直就是天敌一般的存在啊，更何况他们还有如此多的数量和几乎不灭的身躯，然而，任务要求如此，自己要是不救赎他们，又如何能够成功的回去地球？去找另外一个传送门？变数，实在太大，而且那些被自己欺骗的幽魂军团，靠着自己的那个称号，也是不知道，能不能够，降服得了他们！

　　倒不如现在这般，得一个正义之名，然后痛快的回去地球来得轻松一些。

　　林云轩开启了碑文法阵，洁白色的圆形传送门顿时打开。

　　“快走，我们只有30秒时间了。”林云轩说着催促着武神关羽等人，步入了进去。

　　随后林云轩扫了一眼那些幽魂大军们一眼，最后一个迈入了传送门之中，消失在了这一片投影时间之中。

　　一阵光芒闪过，从失重感之中清醒了过来的林云轩，眼前一亮却是看到了包围着自己的大军。

　　“秦？”林云轩看着围在天山附近的黑压压一片手持强弩弓箭，围着自己等人的秦军，不由苦笑出声：“这是怎么回事？”

　　“哒！”

　　杀神白起，头戴黑色头盔，披着黑甲红袍，骑着一闭乌黑骏马分开军队而来，他举起手中长枪，对着林云轩等人道：“我乃大秦军团主帅，白起！你等如想活命，就乖乖放弃抵抗，入我秦军，成为我的部下。”

　　“要我们投降？”武神关羽哈哈一笑，手持青龙偃月刀，骑上了赤兔马便迎了过去：“杀神白起是吗？你虽有十万秦军帮助，但是却也未必能够妨得了老夫手中的刀啊！”

　　“武神关羽？”杀神白起看向武神关羽，长枪一指，便是两百多弩骑兵冲了出来，射出手中弩箭，似雨一般落向了对方。

　　“哐！”青龙偃月刀挥出刀影，将那些利箭全数劈落，随后人马合一冲杀入那些弩骑兵之中，不过数秒，便带走了百多名弩骑兵们的性命。

　　“不愧是武神关羽，果然是冲杀战阵之中的一员猛将。”

　　杀神白起微微点头，手中却是不慌不忙的用长枪在半空耍了一个枪花。

　　然后，在这杀神白起的身后，二十名头上系着黑色布条，高大威猛，打着赤膊，腰间挂着人头的士兵走了出来。

　　“武神关羽，这二十人，乃是我大秦军团之中的大秦死士，今日，就让你看看他们的厉害吧。”

　　“风！风！大风～！”

　　大秦死士狂吼着进入了狂化状态，浑身上下都冒出了血色光芒，他们手持青铜重剑，毫不畏惧的向着武神关羽冲了过去。

　　武神关羽随意劈出一刀，只听一声清脆碰撞之声传出，武神关羽也忍不住咦了一声。

　　“唔！”那一名大秦死士，靠着重剑竟然挡住了武神关羽的这一刀。

　　“喝！”武神关羽不敢大意，施展刀法精妙，一变招，以刀背敲在了那大秦死士的身上，将其一下击飞了出去，撞在了一块巨石上面，顿时生死不明。

　　不过，这时候另外几个大秦死士却也已经赶来，和武神关羽一时间，斗了一个旗鼓相当。

　　“虽然武神关羽在天山秘境之中损耗颇大，可是对方不过是大秦军团之中区区的几十个死士而已，就让武神关羽也颇觉辣手，这……也太强了一些吧。”林云轩低声道。

　　“杀神白起，和他的大秦军团，似乎一直都在变强！”

　　一袭布袍在身，风度翩翩的独孤剑客，背着手站在林云轩的身边轻声道。

　　“嗯？”妖狐少女舒韵夕听了，连忙施展天眼之术，扫视整个天山，不由轻声道：“这位杀神白起，竟然可以让他的大秦军团，吸取这附近数片古战场的战场英魂壮烈之气来强化自己的军队，让他们越变越强！呼……如果放任他这样成长下去，只怕整个世界，无人再是他的对手！”

　　妖狐少女倒不是信口乱说，人类从诞生之日起，战争便占据了日常生活之中的大部分时间，可以说，人类的发展，一直都没有摆脱战争这一个噩梦，而古战场，不管是在华夏，还是国外，那都是要多少有多少的！

　　这杀神白起，如果能够靠着战争的战场上的英魂之气强化军队，那么假以时日，只怕这大秦军团里面随便一个小兵，或许都会具备和优秀级英灵们一战的实力！

　　而真到了那个时候，天下虽大，还有谁能够去阻止他？

　　而林云轩，其实更是比要饭少女舒韵夕还要着急，毕竟苏菲菲，也是林云轩挂念着的人儿之一，林云轩可不希望，苏菲菲这个和自己有了肌肤之亲的女子，会有什么不测。

　　林云轩看着武神关羽的不妙处境，提着裂创心灵之刃，也向着杀神白起冲了过去。

　　“轰！”

　　千名强弩手看到林云轩冲来，连忙射出上千弩箭，这些弩箭都带着一丝丝黑光，显然是有剧毒在身上，不过林云轩施展男气功师技能瞬步，一步10米闪躲开来了对方的一波弩箭。

　　等到下一波出现之时，林云轩已经出现在了杀神白起身边，举起太刀便一声低喝劈了过去。

　　“当！”

　　裂创心灵之刃，被一把突如其来的短剑挡住，却是一名身穿长袖的长发短须男子，举着一把青铜匕首，挡住了林云轩的攻击。

　　“你是何人？”林云轩惊讶对方出现的诡异以及他那一双好似不存在感情的眼神，不由开口问道。

　　“刺客，专诸。”短须男子唰一声挥动短剑，指向了林云轩道：“吾剑，鱼肠！”

　　“战国四大刺客之一，鱼肠剑持有者专诸？”

　　林云轩低声说着，握紧裂创心灵之刃，不由问道：“先生为何要帮助对方，那可是杀神白起！”

　　“唰～！”专诸迈出玄妙步伐，刺向了林云轩，却是不答林云轩的询问。

　　林云轩挥动太刀，和专诸过招，同时却对着那杀神白起道：“白起，你可有遇到先前那些逃出来的人？”

　　“遇到过。”杀神白起微微点头，毫不犹豫的道。

　　“他们在哪？”林云轩心中一紧，不由问道。

　　“自然，是在我大秦战俘营之中！”杀神白起眼中闪过一丝怒气，大声喝道：“你们，还想继续垂死挣扎不成？”

　　“风！大风！”

　　四周秦军，纷纷站起身来，挥动手中长戟，砸在地上形成巨大的轰鸣之声，以大军之威武气势，压向在场众人。


第343章 威胁？投降？

　　“秦军……急躁了！”

　　林云轩却是从中发现了端儿，不由控制圣骑士天启，开口为众人安心道：“杀神白起，似乎有些急切的想要我们乖乖投降，甚至不惜催动军阵威压于我们，加上方才那眼中闪过的一丝怒意，呵呵，看来我们前面逃出来的那一批人之中，有人突破了秦军大阵。”

　　“哦？有谁有这种本事？”妖狐少女舒韵夕问道。

　　“应该那位李民吧。”独孤剑客轻声道：“天可汗，秦王李世民，以他凌烟阁二十四臣子的实力，保护其突破秦军大阵，也未免不可能，不过只是如此，杀神白起也不必这般急切，定然是在山外，还有我们不知道的事情，发生了。”

　　天山外，一片赤红锦旗处，一队队手持巨盾，长刀的大刀兵，紧紧的靠拢在一起，却是不发出丝毫的异声，令人不得不叹服其军容军纪。

　　而在这支军队的后面，苏菲菲此时正哀求着李民道：“李民哥，那儿又出现了秦军战歌，定然是云轩他们逃了出来了，我，我们不是应该去接应吗？”

　　李民轻轻一笑，看向站在自己手边数米处的英俊武官，一人灭国王玄策。

　　王玄策本就是李民臣子，此时也以君臣之礼待之，他道：“秦军现在正是实力最强之时，就是我们出动天策府玄甲军，也难以取胜，不如等他们气势减弱之时，再行突破，才能十拿九稳。”

　　“可是……”苏菲菲摇头道。

　　“苏菲菲小姐，难道你还不相信你的恋人的实力吗？据陛下所言，那位云轩修士以及他的同僚们，都具备着以一挡千的本事！你，应该给予他充分的信任才行！”

　　王玄策道：“而且，苏菲菲也是这个时代的人吧。”

　　“是的。”苏菲菲清纯如此，根本不知道这是王玄策的套话，就那么点头承认。

　　王玄策道：“那么苏菲菲小姐也应该相信你们这个时代政府的实力，事实上我已经和贵政府进行了沟通，他们，也是不希望看到那杀神白起和他那复活的大秦军团继续在华夏境内捣乱的。”

　　“毕竟，这杀神白起的军团，需要战争英魂，需要杀戮与足够多的死亡来作为食物，而这，不管是我们，还是贵政府，都是无法容忍的！”

　　“因此，他的敌人，不仅仅只是我们唐军，更是有着贵华夏政府军方！”

　　苏菲菲听到这，却是想到了电视里面，电影里面的很多大场面，不由摇头道：“那云轩哥他们身处阵心，不是更加危险？”

　　“不，不可以这样！”苏菲菲说道：“我要去通知他们！”

　　说着，苏菲菲便唤出了小火龙，骑在了其背上向着前方飞了过去。

　　“陛下。”王玄策看向李民。

　　李民耸肩道：“她执意如此，你拦住她，不过是添上一人的怨恨罢了，还是抓紧时间，做好你针对大秦军团的计划吧。”

　　“臣，遵旨！”

　　王玄策抱拳点头，下去连声发号施令，同时，万米高空处，一架大型侦察机俯览了整个天山秘境，然后将一叠叠照片传送回了位于帝都的指挥部之中。

　　看着大秦军团围住的那些英灵和林云轩们，指挥部内的头头们和参谋们，却是众说纷纭，提出一个个谨慎或者大胆的建议出来。

　　“核弹？这里可是华夏，我们的国境内，你却要我们在那儿投放核弹？这种蠢主意，不要继续说下去了！”

　　“对了，那个被围在中间的年轻人，好像是叫林云轩吧。”

　　“是的，林参谋，这年轻人和你同姓，不过听闻他早就和昆仑仙门有所联系，还和他们一起搞了一个外门出来。”

　　“这个我知道，我们军方也有人派了过去，确实学到了不少好东西，但是他为何也在这儿？”

　　“而且看来，他还是其中的一个极为重要的人物，实力不在那位让我们无比忌惮的武神关羽之下啊。”

　　参谋们凭着照片，靠着各种细节拼凑出来的线索，倒也猜出了许多东西，他们你一言，我一语，渐渐的，竟然把林云轩是那数人之中的领队一事，给分析了出来。

　　“嘶……这个小子，没那么简单啊。”林参谋推了一下架在鼻梁上的眼镜，沉声道：“查，我要查清楚他的过往经历，别给我看你们翻来覆去的那些材料，那地方翻烂了也查不出什么所以然出来，我要知道他的父母，他的亲戚朋友，他的同学，他的初恋，是了，如果可能，他第一次是在哪没了的，你们最好也给我打探出来！”

　　战场之中，林云轩不由自主的感觉到脊椎骨一凉，不由暗自嘀咕，不知道又有谁，在算计着自己了，他喝专诸一来我往，一时间，倒也谁都奈何不了谁。

　　而就在这时，空中骑着小火龙的苏菲菲，却一下子打破了僵局。

　　“菲菲？”看到苏菲菲安然无恙，林云轩不由心中一喜喊出了声。

　　妖狐少女舒韵夕闭月羞花的绝色脸庞上，在注意到了这一幕之后却是轻轻的哼了一声，产生了一丝不快，随后很快反应过来的她，不由银牙轻咬的看了眼林云轩，暗自对自己道：“我可是天狐，怎么会喜欢上一个人类？他……只不过是一个让我恢复法力的器具而已，我，不可能对她动情！是了，一定我的素体，舒韵夕喜欢上了他，这才影响了我的情绪，是了，一定是这样的！”

　　妖狐少女舒韵夕心中变幻，脸色却是一如往常，她看到苏菲菲下方大秦军队举起了强弩，不由喊了一声：“小心！”不过，这一声小心，虽然出口，却是在妖狐少女舒韵夕有意无意之间，还未飘出10米，便消失于大秦军阵的呼喝声之中。

　　“菲菲！”同样注意到空中苏菲菲面对的危机的林云轩，眼中闪过一丝担忧，赶紧让圣骑士天启和男爆破元素师两人冲了过去。

　　同时，林云轩也一刀逼退了专诸，冲向了大秦军阵。

　　“那女人……”杀神白起看向空中的苏菲菲，嘴角冷笑：“风！”

　　“风！大风！”

　　苏菲菲底下的那些大秦军队们，立即抬起强弩，一声令下，便是万箭齐发而出。

　　这等骇人之势，苏菲菲哪里见过，不由脸色一白，连忙手忙脚乱的唤出了魔法盾，只是以她的护盾，哪里能够抵挡得到了秦军箭阵？眼看着，苏菲菲便要香消玉损，林云轩甚至顾不得其他，便要使用瞬间移动药剂救下苏菲菲，却忽然眼前一花，却是那妖狐少女舒韵夕急速飞过了自己身边，留下了一声轻叹：“云轩，记着了我这次救了你的小情人，你可是欠了我一个人情，可别忘记了！”

　　“欠了你一个人情吗？”林云轩身子一顿，看到那妖狐少女舒韵夕，出现苏菲菲的身边，长袖乱舞，将秦军射来的数千利箭，全数都给卷在了长袖之中，然后一挥双手，利箭如子弹一般飞出，射向秦军军阵，引起大批秦军，应声倒地。

　　“血不流尽，死战不休！”

　　杀神白起，举起长枪，大声一喝，秦军杀气再度暴涨，那些中箭倒下秦兵，也在同时，一个个如同没事人一般复活过来，加入军阵之中。

　　“这就是复活的秦军吗？”林云轩看着那些复活的秦军士兵，低声道：“作为这秦军的军阵之中的一员，只要军阵不破，他们便不会真正死去，哪怕被作为个体的杀死了百次，千次，万次，他们也可以随着这军阵而一个个的，重新的复活过来！”

　　“这……简直就是作弊的军团啊。”林云轩低声哀叹一声，看到那杀神白起忽然举起长枪，看向苏菲菲喝道：“为何，那些唐军没有随你而来！”

　　“他们说，要等你气势减弱之时才来。”苏菲菲刚刚说出口来，便发现自己竟然把自己一方消息告诉了敌人，连忙看向林云轩道：“云轩哥，我们要快些突围才行，军方也要采取行动了。”

　　“什么？”林云轩微微一怔，低声道：“军方？他们也来凑热闹？”

　　“嗯，我们现在便突围出去！”林云轩点头说道。

　　而那杀神白起，却是骑在马上，大笑不已：“等我气势减弱？哈哈哈，好一个王玄策，是识破了我故意露出的破绽吗？好，好啊！”

　　大笑之后，这杀神白起举起长枪道：“既然你们已经失去作为饵的作用，那么，最后给你们一次机会，要么降服于我，接受我军令，如那刺客一般化作我秦军一员，要么，你们就在此地死去，然后被我十万秦军，吸光灵气，成为无名干尸吧！”

　　“我想，你不介意我们考虑一下吧。”林云轩接应了苏菲菲，让其退后在圈中之中，却是忽然喂给了她一枚灵魂精髓丹药，让其一声惊呼唰一声，消失在了现实世界，进入了游戏世界林云轩的庄园之中。

　　随着她的离开，男爆破元素师也被林云轩取消了召唤，消失在了这现实世界，倒是让那杀神白起，很是惊异不定，他搞不清楚，苏菲菲和男爆破元素师两人，倒是怎么消失的。

　　林云轩暗自控制着男爆破元素师，在游戏世界之中找到了男气功师，圣骑士以及狂战士的技能塔，然后……一个个35级，乃至40级的技能印记开始被林云轩记在了心中！

　　是的，没有错，随着这一次天山秘境之旅，林云轩的四大分身，都已经齐齐提升到了37级左右，然后林云轩更通过开启临时换取的英灵宝盒，得到了一份效果为1小时的达人契约，使得自己的游戏分身，都可以暂时掌握40级的分身技能！

　　靠着这喘息之机，通过男爆破元素师学会了技能的林云轩，张开双目，闪过冰冷眼神，盯着前方的那杀神白起，大声道：“我想，我考虑好了。”

　　“嗯？”杀神白起心中警觉不对，提起长枪，让数千枪骑兵做好了准备。

　　“我，要让你知道，威胁我要守护之人的结果，是什么！”


第344章 破秦军

　　林云轩举起裂创心灵之刃，不仅是男气功师，同时，也让那狂战士修罗附体在了自己身上，自然在别人看来，却是那几个仙门子弟，灌输给了林云轩力量之后，施展通天手段，返回仙门疗养去了。

　　毕竟像苏菲菲，男爆破元素师这般的突然消失的手段，不管是政府部门也好还是军方也好，多多少少，都有了一种早知如此，肯定会这样的念头在里面，几乎就要习惯了和那些仙门有牵连之人的这一让他们头疼万分的遁走手段。

　　“狂战士25级技能……暴走！”

　　林云轩迈出一步，随着低喝出声，身子顿时冒出一阵狂暴之气：“狂战士，35级技能……嗜血！”

　　轰～！一股沸腾的血色火焰，一下子燃烧在了林云轩的双臂上，然后蔓延在那一把神器裂创心灵之刃之中。

　　圣骑士天启则是没有离开，不过已经学会了35—40级技能的他，自然也没有闲着，他先是凝聚圣光在自己手指之中，然后点向林云轩喝道：“圣骑士30级技能：荣誉祝福！”

　　40级的圣骑士的荣誉祝福，可以提升100点力量和智力，这样的属性加成，足够让林云轩的攻击输出，近乎增加一半了。

　　同时，圣骑士天启的35级技能，天堂之音，更是直截了当的，将林云轩的生命值和魔力值翻倍！

　　随后，圣骑士天启首先迎向了那些冲过来的数千枪骑兵们，拔出背上的十字架，大声吼道：“忏悔之锤！”

　　40级圣骑士技能，忏悔之锤，瞬间让圣骑士天启的十字架武器，具象化出来一柄十五米长的巨型双头锤，然后随着其挥动霸道无比的砸在了地面上，顿时，就将地面炸裂了开来一个方圆百米的蜘蛛网，而在其附近的那些枪骑兵们，则更是一个个在忏悔之锤的攻击下，粉身碎骨，连人带马的滚到在了地上，化作一滩烂泥。

　　圣骑士天启的攻击为林云轩开辟了道路，之后林云轩便提着刀顺着这些被忏悔之锤炸烂的尸体，刺向了那杀神白起。

　　“风！大风！”

　　林云轩斩杀了最后拦路的数名骑兵，便看到一个百人队秦军长枪兵，施展山阵，一步步向着自己冲来。

　　山阵，乃大秦类似马其顿方阵的一种长枪阵型，这阵内百人，如同一人一般同时进退，排成四列，每列都手持五米长枪，动如荆棘，不动如山，乃一等一的防御军阵。

　　林云轩自然也不会盲目的和其硬碰，而是伸出右手，低喝道：“噬魂……”

　　一声噬魂出声，林云轩的右手上血光闪耀出更加刺目的光芒，然后产出一股如同海洋之中的漩涡一般的庞大吸力，居然将那秦军的百人队，吸动得阵型不稳，一个个闷哼着或倒退或趴或站的给吸纳到了林云轩的右手前方，形成挤在了一起的一个肉球。

　　“封魔斩！”林云轩喝出招数最后一词，左手神器裂创心灵之刃顿时血光暴涨的对着前方挥了出去。

　　“轰！”

　　一剑，只是这一带着好似可以染红天空的血色的一剑，便将拦路的这一大秦百人队，全数绞杀在了剑光之中，完全，没有了踪影。

　　“你！”杀神白起没有想到，那林云轩和那圣骑士，居然一下子变得如此厉害，霸道起来，不由心中升起了一股不妙的感觉。

　　“受死吧，白起！”

　　林云轩持剑而出，随着喝声，太刀再度劈向了杀神白起。

　　刺客专诸这一次再度出现为杀神白起挡刀，却不想林云轩这一次也是早就有了准备，太刀和对方碰在了一起，却是猛的松开了太刀空出了右手握成了拳之后，对着刺客专诸轰出了男气功师的40级技能绝招：螺旋念气场。

　　圆形的如同雷电一般的念气场，使得刺客专诸陷入其中，在念气电光之后，惨叫着消失在了杀神白起的眼前。

　　收回出拳的右手的林云轩，左手握紧刚刚落下的太刀，然后便是一个崩山斩，劈了过去。

　　杀神白起没有想到专诸居然会被秒杀，慌忙之中只能提起长枪抵挡。

　　长枪和裂创心灵之刃相交在一起，顿时杀神白起座下骏马吐血而亡，而杀神白起自己也，七孔流血的连忙后退开来。

　　“因为是统帅型的英灵，所以本体的勇武，就偏弱了吗？”林云轩轻笑道：“杀神白起，你可以复活你的军队，但是，你能复活你这个军团的灵魂核心吗？”

　　“你！”

　　杀神白起手中出现一柄黑色秦字大旗，轰的一声，将其砸在了地上。

　　然后一股具象化的黑色杀气，凝聚在了杀神白起的身边，成千上万的大秦士兵，手持长戈，守卫在了杀神白起的附近。

　　“血不流干，死不休战。西有大秦，如日方升，百年国恨，沧海难平。天下纷扰，何得康宁，秦有锐士，谁与争雄？”

　　“谁与争锋！”

　　大秦锐士，万人如同一体，护着了那杀神白起，让其不由再度发出狂笑之声。

　　林云轩虽然已经有了40级技能相助，但是面对这样的军阵，还是不得不谨慎停下脚步。

　　而就在这时，那大秦锐士之中的杀神白起再度挥动军旗，顿时，刺客专诸，以及方才战死的数千骑兵，也一一复活了过来，加入到了十万秦军军阵之中。

　　武神关羽，独孤剑客互相对望一眼，纷纷出手，站在了林云轩的一边。

　　远处山顶，王玄策负手而立，远望杀神白起军阵，轻声感叹：“大秦杀神军阵，今日见，果然威力无穷，堪称无敌，然而，毕竟不是真的无敌，便有法可破。”王玄策说道了这里，又看向了林云轩，眼中露出一丝好奇之色：“不过，这两人却出乎我的意料，没有想到，竟然会是他们两人，逼出了杀神白起施展大阵，祭出了那奠定胜负关键的秦军大旗！”

　　随后，这位王玄策大人，拔出宝剑，轻轻一挥，顿时射出一道剑光，刺破了苍穹。

　　李民看到此剑光，站起身来，双目闪过白光，喝道：“凌烟阁二十四图，听我号令，助我破敌！”

　　同时，军方也在看到了信号之中，从相隔一百多公里处的某军区，分开了一巨大仓库的天花顶，露出了里面的恐怖大杀器。

　　炮口直径达到1500多毫米，身长更是达到30多米，而其炮台基座，更有七八层楼那么高大，怎么看，都如同一座只应该存在于科幻世界内的要塞型巨炮。

　　“这就是我们目前最好的电磁炮了，虽然威力巨大，但是成本问题一直很难解决，不过如果不考虑成本问题，说道穿透力的话，这一门巨炮的穿透力，完全比美那些穿甲导弹，不，是超过那些穿甲导弹！”这炮台下方的一名科研人员看着这门巨炮即将进入实战，不由一脸狂热的喃喃自语道。

　　他是看着这门巨炮成长的，心中也迫切的希望知道自己的付出，到底能够有多大的意义！

　　“目标锁定，开火！”

　　命令一下，这门电磁炮顿时轰出了一道贯破了苍穹的金属球体炮弹，这炮弹在划过李民头顶瞬间，被李民加入了凌烟阁二十四臣的力量在其中，使得其不再仅仅只是具备物理破坏力那么简单。

　　“轰！”那炮弹速度是何其快？林云轩刚刚感觉脑后有东西出现，来不及回头，那电磁炮弹已经没入了秦军大阵之中。

　　只听见无数身子，兵器碎裂的哗啦之声，那些秦军的士兵们，连哼一声都来不及，便被这炮弹撕裂了身子，兵器！

　　“不好！”杀神白起大惊失色的站起身来，冲了过来，举起长枪，企图救下自己的军旗，可是，那铁球速度实在是太快，太快！完全超乎了他的想象，大秦军旗，也被这可怕的武器给拦腰打成了两半。

　　“呼！”看到军旗只是因为物理攻击断裂，杀神白起不由稍微松了口气，正准备收回大秦军旗，等以后再来报仇雪恨之时，却忽然发现，那落地的铁球居然轰的一声产生了爆炸，而那爆炸的气流卷起的气息，让杀神白起闻到了浓浓的唐军术士的味道！

　　“该死的王玄策！”杀神白起醒悟过来，猛的跃起，看向极远处山顶上一脸微笑的王玄策，大声道：“可恶，我白起，绝对与你势不两立！”

　　“势不两立？”王玄策轻笑一声，不以为意，在其看到，今日的杀神白起，定然是必死无疑！

　　大秦军旗在那爆炸声下，渐渐破碎，随着军旗破碎，大秦军队们的杀气，也一下子衰弱了下去，渐渐的，竟然没有了声息！

　　趁着大秦军队衰弱，林云轩对其发起了攻击，男气功师的雷霆分身，施展出来之后便是一连串的爆炸，几乎清空了四周的军士，然后一个螺旋气场，那些悍不畏死的大秦死士们，也纷纷不甘心的到底。

　　之后，林云轩再度冲至了杀神白起的面前，挥出太刀，横在了其脖子上，轻声发问：“白起，大秦的上将军！不知现在的你，可有想过，降服于我？”

　　“不可，云轩小兄弟！这可是杀神白起，他的杀念太重，不满足他，迟早要反，而一旦满足，无异于与世界为敌！”武神关羽大声说道。

　　“白起，世人给你杀神之名，却掩不住，你晚年郁郁不得志的怨恨之气！”

　　“再问你，你是降我，还是就此死在我手中？”

　　杀神白起看向四周，哈哈大笑：“血不流干，死不休战！”

　　“要杀，便杀吧！”

　　杀神白起说着闭上双目，负手而立。

　　林云轩却是舍不得杀掉这样的帅将，而且白起的能力，也实在是让其眼馋！

　　这只是他统领大秦军团罢了，如果在主世界，他可以靠着那军旗统帅一方骑士团的话，就算是在主世界打下一片基业，立国称王，也未必不能吧。

　　想到这，林云轩干脆一刀柄打在这杀神白起的肚子里，使得其张开嘴巴，然后喂给了其一粒灵魂精髓丹，直接将其拉入了游戏世界之中。

　　随后，林云轩对着众人道：“诸位放心，杀神白起，再不会入凡间作乱了，他现在已经被带入了仙门之中，严加看管。”

　　“希望如此吧。”武神关羽微微皱眉，也不好多说什么，他看向四周，那些大秦士兵们，没有了大秦军旗，又没有了杀神白起这位统帅，一个个重新化作了一捧黄土。

　　“呼！”

　　林云轩坐在了地上，将太刀插在了地上，松了口气道：“解决了杀神白起，这次天山秘境之旅，总算是完美的成功了！”

　　“完美吗？”骑士王少女因为伤势，一直没有怎么帮手，有些愧疚的她走了过来，听见了林云轩的低语，却是发出了一声苦笑：“当初我们进去只时，意气风发，有上百人之多。”

　　“但是看现在，还留有性命的，不过十来人罢了。”

　　“十来人……”林云轩计算了下自己空间腰带内的英灵之魂，微微点头：“这次秘境之旅，倒是让自己收获不少，不过看来下次秘境之旅，只怕不好那么骗到英灵们的帮助了！”

　　“不过，这次的收获，还真是让我兴奋啊。”

　　林云轩暗自道：“除去已经拿去兑换的，目前我还有稀有级英灵之魂2个，优秀级英灵之魂12个，至于平凡的英灵之魂，更有50个之多！”

　　“算起来，我可以兑换84个英灵宝盒之多！唔，真是让人看到就会兴奋的宝盒数量啊。”

　　林云轩想到这里，又看看自己的经验值，不由对30级剧情主线任务的达成，多了一些信心！

　　“林云轩～！”

　　林云轩正在想着这些东西的时候，一个声音，打断了他的念头，他嗯了一声，回头看去，却是那妖狐少女舒韵夕在叫自己。

　　“怎么了。”林云轩问道。

　　“你，没有忘记欠我的人情吧。”妖狐少女舒韵夕眨了眨美丽的双眼，问道。

　　“嗯。”林云轩犹豫了一下，点了点头。

　　“切，真是回答的不干脆。”妖狐少女舒韵夕故意装作有些生气的说道：“不过算了，谁让你我之间，相识得还算太晚了呢？今晚，陪我去吃饭如何？”

　　“吃饭？”林云轩没想到会有约会，不过想到还在游戏世界的苏菲菲，他轻声道：“我今夜应该还有事情没有处理，下次如何？”

　　“下次？”舒韵夕猜到对方的念头，不由冒出一股子酸气在口中，却又不肯吐出，只是装作若无其事的转身道：“好吧，好吧，你贵人事忙，我这小狐狸，便不打扰你了！”

　　说着，妖狐少女舒韵夕便一下子遁入了云海之中，消失不见。

　　“云轩。”骑士王少女看着四周离开的英灵，红了红脸，有着局促的道：“我……可能要请你帮忙。”

　　“哦？”林云轩转头看向骑士王少女亚尔托利亚，明白过来：“是那幽魂带来的灵魂创伤吗？”

　　“嗯。”骑士王少女冰蓝色的双眼闪过一丝羞意：“是的，现在的我，无法唤出圆桌骑士，连步行都有些困难，所以……我想问问，你可不可以为我找寻一处，休养的地方？”

　　“休养的地方？”林云轩在骑士王少女的小声轻呼声下，抱起了他，轻声道：“这自然是没有问题的，走吧，我们的骑士王！”

　　“嗯……”

　　林云轩抱着骑士王少女亚尔托利亚，先是飞去了附近军区，然后正大光明的借了一架军用运输机，便飞去了安海市。

　　途中，林云轩注意到，骑士王少女亚尔托利亚已经陷入了昏睡之中。

　　林云轩察觉到一丝不妙，连忙使用天魔气，进入了骑士王少女亚尔托利亚的酮体之中，不由暗道一声：“不是吧，这种伤势！这骑士王少女居然还能继续坚持到现在……她，还真不愧是骑士之王呢？不过，却也让我有些心疼了！”

　　“唉！”

　　林云轩摇了摇头，心中下了决心，要将这位让自己有感觉的少女，救下！

　　回到安海市，林云轩便抱着骑士王少女亚尔托利亚，回到了自己的卧室，施展魔法阵屏蔽了四周的探测之后，林云轩深吸了一口气，轻轻的将骑士王少女亚尔托利亚身上的铠甲给脱了下来。

　　银白色的铠甲上，布满了剑痕，更有数处焦黑。

　　不过，铠甲内的骑士王少女那美丽得如同羊脂白玉一般的酮体，却是没有一丝的伤痕在里面。

　　被苏菲菲，妖狐少女两个女子开发了欲火的林云轩看到这骑士王少女亚尔托利亚的酮体，不由自主的吞了吞口水，露出了一丝想要了她的欲望。

　　不过很快的，林云轩深吸了口气，让自己冷静下来，先是用生命药剂，涂满了骑士王少女亚尔托利亚的全身，然后，施展天魔气，灌入这少女的身体内，慢慢的温养着她的灵魂。

　　然后，骑士王少女亚尔托利亚的灵魂，却是好似随时都会熄灭一般，让林云轩一时间，不知道还能如何是好。

　　就在这时，一阵嬉笑声，出现在了林云轩身后。

　　却是那妖狐少女舒韵夕，破开了林云轩的屏蔽，来到了林云轩的身后。

　　“怎么，是在头疼怎么为她疗伤吗？”妖狐少女舒韵夕低声笑道。

　　“你这样说，是有办法吧……说出来吧。”林云轩轻声叹道。


第345章 可想过，自立为王

　　“老实说，你是不是心中暗自觉得我说出来的方法一定又会让你占大便宜？”

　　妖狐少女舒韵夕靠近了林云轩，娇笑着说道。

　　林云轩摸了摸鼻子，神情平静：“我可没有你想得那么龌龊。”

　　“是吗？”妖狐少女舒韵夕看了一眼躺在床上的骑士王少女亚尔托利亚那雪白如玉的肌肤，伸出右手修长的手指，在其娇嫩的肌肤上轻轻滑动着，柔声道：“这，真是一个好女人啊，那么美的女人在你这色魔面前，我才不信，你不会动心！”

　　“色魔？”林云轩摇头道：“我自认，还没有那么不堪吧，而且上一次，也是你……主动诱惑的吧。”

　　“好了，快些说出你的方法吧，亚尔托利亚的状态，越来越不妙了。”林云轩说道。

　　“放心，有你我在，她还死不了。”妖狐少女舒韵夕轻轻媚笑着，贴近了林云轩的耳边，悄声将秘法告知了林云轩。

　　“如此简单？”林云轩轻声道。

　　“咯咯，便是如此简单，怎么样，没能让你找到借口，你是不是心中很是遗憾呢？”妖狐少女舒韵夕问道。

　　“遗憾？”林云轩轻轻摇头：“食色性也，这是人之天性，不过我林云轩，却不是那种趁人之危的伪君子。”

　　林云轩按照妖狐少女舒韵夕的提示，寻来一枚灵魂结晶，将之捏碎为粉末之后，倒入杯中和热水混合，喂给了骑士王少女。

　　说来也是神奇，这骑士王少女亚尔托利亚的灵魂，在得到了灵魂结晶的帮助之后，居然稳定了下来，并开始吸取四周灵气，进行重组。

　　看着恢复起来的骑士王少女，林云轩松了口气，为其穿戴好了内衣之后，便站起身来，看向了妖狐少女舒韵夕：“这次倒是多谢你了，等她醒来，我一定要告诉她。”

　　“咯咯，算了吧。”妖狐少女舒韵夕美目闪过一丝笑意，摇头道：“要是让她知晓，是我帮了她，只怕她的心中，未必会好受吧。”

　　“好了，你是要去陪你的小情人了吧，我也就不打扰你了……”妖狐少女舒韵夕道：“不过，以后要是有什么好事的话，可不要忘记，带上我哟？现在的我的实力，应该可以帮助你了吧。”

　　“嗯，一定！”林云轩轻轻点头，随口答应了下来。

　　妖狐少女走了之后，林云轩休息了片刻，便进入了游戏世界之中的自家庄园内，先是好声安慰了一下受了惊吓的苏菲菲，然后便和她一起吃了晚饭，好生的休息了一晚，这才重新回到了当初的生活节奏之中而去。

　　三天后的正午时分……

　　回到了昆仑外门洞天的林云轩，一边操控着手提电脑里面游戏人物练级，一边翻阅着那位唐雪兰特安，为自己带来的一整套关于外界近日发生的大事要事资料。

　　这些资料基本都是公开的，可以从网络上，报刊之中发掘的信息，不过把它们从中整理总结出来的资料分析员，却不是每一个国家，都具备这样的顶尖人才。

　　林云轩有唐雪兰的帮助，少了分析这一最为重要的步骤，倒是轻松了许多的就了解了身边的重要时事。

　　自从看到了华夏电磁炮的威力之后，林云轩的心中就不由自主的开始在意起来这些国家大事，不仅仅是因为他生活在这个世界之中，更是因为，他敏感的意识到，随着自己未来的势力逐步膨胀壮大，除非自己立国建业，不然，没有一个主权国家，可以容忍着一个越来越强大，很可能会取代自己的组织继续壮大下去吧。

　　“嗯？凯恩抵达东欧，开始了东欧三国的改革？”林云轩看到了这一份资料，嘴角不由轻轻翘起：“啧啧，这个世界，终于开始响应历史的潮流，开始了新一轮的风暴了吗？”

　　“哼哼，随着这位凯恩的抵达，那些跨国企业们也会顺势而出，插手东欧，为他们在接下来的一年里，带来让露西亚诸多联合国惊讶羡慕的富足吧，只不过，那些跨国企业们，那些大把跑去东欧诸国撒钱的基金会们，可不是什么慈善组织啊，现在的这一点投入，为的……”

　　林云轩看向了地图上那几乎占据了世界四分之一土地的辽阔帝国露西亚，轻声道：“可是吞掉，这个帝国七十年积累下来的财富和技术啊。”

　　林云轩摸了摸鼻子，轻声道：“看来，我也需要早一些，去这里进行布局，分一杯羹了。”

　　“嗯？”林云轩低声说着，又看到了一份报告，却是关于外太空的，在美丽坚成功的组建了大型航天站，并开始宣布雄心勃勃的月球开发计划的同时，受此刺激的露西亚和华夏两国，也纷纷发射了火箭，投放了许多军事卫星，并也开始出台了关于开发月球的计划出来。

　　相信，不远的将来，许多一直在研制之中的太空项目，都会随着竞争而被一步步的掀开面纱吧。

　　咬了一块酥饼，林云轩站起身来：“看来，得出去活动活动了啊！”

　　“露西亚……正好顺便，将那里的一个阿莫拉神教的据点给拔掉吧。”

　　林云轩想到同期资料上提到的露西亚远东村子里发生的怪异情况，在安排好了外门弟子们的功课之后，带上肖白狼，江南两人，便准备出发前往露西亚。

　　抵达魔都国际机场的林云轩，却是没有想到，竟然在这机场遇到了两位熟人。

　　骑士王少女亚尔托利亚，此时身穿一套笔直的黑西装，扎着金色马尾，戴着墨镜正一脸微笑的看着林云轩，而在她的身边，却是妖狐少女舒韵夕，她看到林云轩到来，不由眨了眨双眼道：“真是巧啊，你居然也会过来这儿，是打算去夏威夷度假吗？”

　　“夏威夷……”林云轩摸了摸额头道：“如果是去夏威夷的话，我应该带上菲菲才对吧，我只是打算带着他们两位外门弟子，去露西亚远东做任务而已，当然，我不会出手，只是作为一名观察者罢了。”

　　“是吗？”妖狐少女舒韵夕道：“是去露西亚远东？咯咯，说起来我也是要去那里呢。”

　　“你去那干嘛？”林云轩带着怀疑的眼神看向舒韵夕。

　　舒韵夕却是快速回答道：“露西亚那，可是有雪狐一族，我准备收复他们，顺便嘛，那些雪狼，熊人们，我觉得也很有必要，让他们都归顺于我。”

　　“你……打算做什么？”林云轩道。

　　“做什么？自然是重建万妖盟，成为妖盟的盟主了。”妖狐少女舒韵夕不假思索的回答道。

　　“妖盟？”骑士王少女听了，轻轻皱了皱眉头，不过却也道：“云轩，原来你也是去露西亚远东，我，也是要去那里。”

　　“你也去？”林云轩看向骑士王少女，这位亚尔托利亚，自从上次被自己救了之后，双方关系便亲近了许多，至少，在和自己说话的时候，亚尔托利亚的嘴角，总算能够看起来不是那么的冷淡了。

　　“嗯，我受了友人委托，她希望我可以去一趟远东，查清当地的瘟疫，顺便，追杀那些潜逃入了森林之中的怪物！”

　　“原来如此。”林云轩轻轻点头。

　　肖白狼和江南两人，却是互相对视，发出会意轻笑，他们心中都是明白了过来，什么巧合，定然是这两位美少女，知道了林云轩定下的机票之后，临时找的委托吧，至于目的，不言自明！

　　毕竟，如非如此，以对方的本事实力，何必跑来和林云轩一样跑来机场坐民用客机？难道也打算体会一把所谓的平民感觉不成？

　　只是看着林云轩不言明此事，肖白狼和江南两位跟班，自然也就不好说破。

　　不过看着站在林云轩左右的两位就算施展手段遮掩了自己魅力却依然光采照人，比环球小姐还要美上几分的妖娆美人，心中，还是忍不住一阵羡慕。

　　五人结伴来到安检门，顿时吸引了四周人们的注意。

　　林云轩还好，不过另外两女却是无形之中成为了众人的焦点。

　　“好美的人儿，是明星吗？”一个中年男子吞了吞口水，刚刚说完便哎哟一声惨叫了一下，却是被他身边的小情人狠狠的捏了一下腰间的软肉。

　　“请过这安检门。”

　　机场保安对着骑士王少女说道。

　　“嗯。”骑士王少女轻轻点头，便迈入了进去，顿时警铃声大作，让林云轩也不由看向了亚尔托利亚道：“怎么回事，你身上带了金属物吗？”

　　“怎么，金属物不能携带在身上吗？”骑士王少女金色马尾上，竖起来了一根呆毛，睁着冰蓝色的大眼无辜的看着林云轩。

　　“呵呵，这位美丽的小姐，如果你有什么金属物在身上的话，还请暂时拿出来然后再过这道门如何？”

　　保安身后的一位中年主管笑着过来说道，他看到骑士王少女的第一眼就不由亮了起来，他是一个对奢侈品有些研究的人，分得清骑士王少女身上的那套西服，绝对不是什么专卖店就能买到的大众货，而是出自顶尖的大师之手，价值不菲，能够穿戴得起这样一套西服的少女，想来也不会简单，最好还是不要得罪。

　　“哦。”骑士王少女轻轻点头，唰一声，将一把短剑取了出来。

　　“短剑？”后面那些人看到骑士王的短剑，纷纷道：“这小女孩，带短剑干嘛，是装饰用的吗？”

　　“武器？”主管看到这一把金色剑鞘内的短剑，脸色有些凝重，他轻轻握住剑柄，一下拔出，便被剑身的寒光，给照花了双眼，忍不住，倒吸一口冷气道：“还是开了锋的？”

　　“这位小姐，你这把武器，不能够带上飞机……”

　　说道这，看着皱起眉头的骑士王少女，这位主管连忙道：“不过请放心，我们这边会安排人为你这把武器安置在你们的行礼之中的，到时候你只需要去取回你的行礼便是了。”

　　“托运？”骑士王少女看到林云轩打算为自己说情，却是猛的开口道：“好吧，我托运这把短剑。”

　　“这把短剑，看起来不是凡品吧。”林云轩看向骑士王少女说道。

　　“是的，这是不列颠博物馆之中的真品，圣女贞德与教皇的佩剑，普罗休斯！”

　　骑士王少女的回答，让拿着这把剑的主管只能呵呵干笑一声，却是赶紧吩咐了别人，为骑士王少女办理托运手续起来。

　　拿到了凭证，骑士王少女便和林云轩等人，上了飞机。

　　“你如果在意那把剑，就不应该让他们托运，让那些安检人员们屈服的方法，我和你都有吧。”

　　“嗯？”骑士王少女看向林云轩：“难道不是我下了飞机之后，就能得回那一把剑吗？”

　　“这个，一般情况确实如此。”林云轩说道：“只是，我们要去的是露西亚远东机场，在那儿，顺手牵羊的小偷们可是和美丽坚那般的落砂机，有得一拼啊。”

　　“这样吗？”骑士王少女听了倒也不太在意，她说道：“普罗休斯已经认我为主，除我之外没有人可以使用它的力量，而且哪怕相隔万里，我也可以找到它，如果被人带走，我相信，我也可以将之拿回来。”

　　“这样吗，那我就放心了，这是一趟至少六个小时的航班，我们先在飞机上，休息一下吧。”林云轩说着，为自己戴上了眼罩，看似闭目养神，实际上却是通过腰间微信电脑，进入游戏世界的庄园地牢之中。

　　阴森恐怖的地牢内，五根粗大的铁链，将杀神白起牢牢锁在墙上。

　　看到林云轩操控的男气功师走了下来，杀神白起哈哈大笑：“怎么，又要来问我话吗？”

　　“我告诉你，大秦战将白起，不降！永远都不会降！”

　　“今天我想到了一个好主意。”林云轩男气功师站在杀神白起的面前，对视着他，问道：“我问你，杀神白起，自称大秦战将的你，被秦王抛弃的你，可有想过，自立为王？”

　　“什么？”杀神白起瞪大双眼，身上杀气也为之一顿，他盯着林云轩，眼中闪过一丝真正的惊讶。

　　“没听清吗？”林云轩男气功师嘴角微微翘起，靠近了杀神白起，大声问道：“我问你，杀神白起啊，被亲王抛弃的你，可有想过，自立为王～！”


第346章 抵达露西亚！

　　“你想要说什么，便说吧，不必用这些话来套我。”

　　杀神白起放缓了语气说道。

　　林云轩男气功师嘴角一笑，啪一声将一副巨大的地图悬挂在了杀神白起的面前。

　　“这片大陆，我称呼它为阿拉德大陆，这是一个对你而言完全不同的，崭新的世界。”

　　林云轩继续说道：“我需要有人，能够在这个世界立足，并建立起来一股势力，从而帮助我，获得守护他人的力量！”

　　“所以，你便找到了我？”杀神白起轻笑道：“你是看上了我的复活军团的能力吧。”

　　“是的，还有相对应的潜力。”林云轩男气功师微微点头，毫不在乎的道：“阿拉德大陆，他们开启大规模的国与国之间的战争的岁月，要比我们所在的地球要久远得多。”

　　“在那里，你会发现，那儿的古战场，会带给你比之长平战场还要丰厚10倍，甚至百倍的英魂和战争煞气。”

　　“哼哼，那么好的地方，你又打算如何来保证我不会违背你呢？”杀神白起低声道。

　　“保证？”林云轩男气功师摸了摸鼻子，轻笑道：“这很简单，你不会认为，跨越另一个世界，是很简单的事儿吧，事实上你能够来到这里，完全靠的是我给予你的秘药，没有秘药，你便会因为空间法则而被踢回地球，重新的成为一个过街老鼠，众人的眼中钉肉中刺。”

　　“是吗？”杀神白起双眼眯起，显然是在猜测对方所言的真假。

　　林云轩却是信心十足的道：“距离你上次服药，也有8个小时了，你不相信，只需要再等待4个小时便是，不过，我要提醒你一下，直接被排斥回地球的感觉，可是一点也不好受哟！”

　　林云轩在操控着男气功师，搞定了杀神白起之后，便继续着副本之旅，现在的林云轩已经可以让男气功师和男爆破元素师，圣骑士三人组队，进攻第二脊椎这一副本了。

　　第二脊椎这副本极为宽敞，内里也是危机重重，三人组队，要想通关一次，哪怕有林云轩这位熟悉那些怪物的游戏者操控，也要近2个多小时才行。

　　所幸这副本经验给得倒也丰厚，同时，装备爆率也算不错，就林云轩在飞机内刷的两次，便为其爆出来了一件紫色稀有级的35级皮甲上衣，和一把战斗魔法师使用的30级紫色战棍。

　　“叮～！请乘客们注意，本飞机即将降落，请大家系好安全带，谢谢。”

　　机舱内，传来的动听女声，让林云轩伸了一个懒腰，然后站起身来看向左边，却发现妖狐少女舒韵夕的脸色苍白得有些吓人。

　　“你，怎么了？”林云轩看到妖狐少女舒韵夕的模样，不由轻声问道。

　　“没……没什么。”妖狐少女舒韵夕脸色微微一红，有些尴尬的道：“我想我可能是不适合坐飞机吧，我有些晕机……”

　　“晕机？”林云轩嘴巴微微张开，有些没有想到，这妖狐，居然还有这样的一个弱点！

　　“下机之后，可以先去找一间酒店，休息一会。”林云轩说道。

　　“嗯。”妖狐少女躺在椅子上轻轻喘着气应了一声道。

　　飞机终于在远东的赤塔机场安全着落，林云轩注意到，这个机场还是比较大的，就是停留的飞机明显太少了，显得有些空旷，此外，便是这机场内的设置，也大多显露出来了一股陈旧，腐朽的味道。

　　随着挽救露西亚的那位强人政治家的过世，新上台的露西亚领袖，似乎已经丧失了对基层的控制权，法律对于这片土地的威慑，很明显的不如当地黑帮们的枪口有用。

　　通过机窗，林云轩变态的视力，甚至可以亲眼看到，在远处的一架小飞机下，一堆堆的高度茅台酒，卷烟正被七八个黑西装男子与军人一起从飞机上搬运下来，同时，那些开着吉普车过来的露西亚军人们，也将一箱箱的木箱给运上飞机。

　　这是一场很明显不过的走私，却也是发生在露西亚各地的常见现象，只是这也是没有办法的事。

　　毕竟刚刚上台的那位露西亚领袖，为了能够让强势的军方屈服，以各种方式，开始强行扣减军费，进行着惊人的自残行为，而面对此等状况，连军费都发不出来的军方总部，却是发布了一条重要指示，那就是让露西亚各大军区的司令们，各自发挥所长，自力更生……

　　于是，露西亚建立起来的那一支曾经让欧罗巴胆寒的铁甲洪流，在区区半年时间内，变成了一支走私大军。

　　林云轩走下了飞机，和骑士王少女亚尔托利亚一起，走去了机场内，准备取回行礼。

　　只是，刚刚抵达行礼散发中心，骑士王少女亚尔托利亚便坚定的摇了摇头道：“云轩，我的剑，并不在这里。”

　　“嗯？”林云轩微微一怔，说道：“不在？唔，看来是遇上那些顺手牵羊的人了，呵呵，走吧，亚尔托利亚，让我们去看看这位倒霉的小偷，会是谁！”

　　因为知道骑士王少女亚尔托利亚对自己的那一把短剑有感应，林云轩倒也并不着急，反倒是，有些好奇那个不幸的居然敢偷骑士王的东西的小偷起来了。

　　※※※

　　赤塔，平民区。

　　这里，一个身穿皮甲，留着络腮胡的大鼻子男喝了一口加了水的酒精，呵呵笑着一脚踢开了木门。

　　然后他把肩膀上的几个布袋扔在了地上，对着正在房间内打牌喝酒的三男一女道：“嘿，你们过来看看，我又拿到了什么。”

　　“哈哈，老扎克，你又去机场偷东西了？”从脸上到大腿都充满了肥肉的典型露西亚大妈形象的女子，哈哈嘲笑着大鼻子男，然后看着那几个布袋里露出来的行李箱，咦了一声。

　　“这些行李箱看起来可是不差呢，看来这次老扎克拿到好东西了。”

　　“哦？”正在打牌的年轻人顿时停了下来，蹲下身开始检查这些布袋内的东西起来。

　　他打开了一个行李箱，发现里面都是一些穿过的毛衣，他摇了摇头然后打开另外一个，从里面拿出来了一件羽绒大衣，看着这几乎崭新的大衣，这男子道：“我打赌，这一定是华夏货！”

　　“华夏货？”大鼻子男倒也不意外，这露西亚市场上的生活用品，差不多都是华夏货了，虽然质量不怎么样，但是胜在价钱便宜，成为了越发贫困的露西亚民众们越来越多消费的生活品，当然，这些华夏货，几乎99％都是通过走私而来的。

　　年轻人将这羽绒服塞了回去，继续查看剩下的箱子，终于打开了不起眼的机场用的托运行李箱，当他用匕首划破这纸箱拿出了那一把华丽的短剑时候，老扎克的双眼，不由自主的一下子瞪大了。

　　而那肥胖的露西亚大妈，也啊了一声，施展出来明显不符合其身形的灵活速度，扑了过来，近距离的看着这一把剑鞘：“天啊，这是什么？”

　　“是一把短剑！”

　　年轻男子说道，然后缓缓将其拔了出来，看着这短剑的剑锋上闪耀而出的靓丽光芒，他的嘴角不由一下子微微翘了起来。

　　“好剑，这是一把非常好的短剑！”年轻男子道：“老扎克，这次你算是走远了，这把短剑，能给你带来100卢布的收入！”

　　“100卢布？”老扎克一听到这笔数目，心中一喜，这可是一笔不小的款子，可以去商店买200块长面包了，但是很快他就清醒过来，摇头道：“不可能，这是一把名剑吧，怎么会只价值100卢布？”

　　“怎么？你觉得不满意？”年轻男子猛地抬头，死死盯着老扎克：“不要忘记了，没有我你的货物根本就卖不出去，这价钱我已经够公道了，如果是西街的那些人，你现在早就变成了人棍吧。”

　　“我……我……”老扎克皱眉道：“你就不能多给一点？我家里那两个兔崽子，现在整天不学好，只知道去电影院里瞎混，几乎每周都会被秘密警察从影院内给打出来，但是他们两个还是死性不改，加上现在给他们的福利越来越少，我的日子也难过啊。”

　　“好了好了，老扎克，150卢布，你必须得保证不要将这短剑的事说出去，明白吗？”年轻男子说道。

　　“好的，好的。”老扎克听了，心中知道自己是要不了高价了，连忙点头答应了下来。

　　那年轻男子看到老扎克离开，连忙收好了短剑道：“你们在这里看着，我要把这宝贝送去给我表哥，洛夫斯基少尉，这样的礼物，我相信表哥的上司，一定会喜欢的。”

　　年轻男子前脚刚刚离开没多久，房门就再次被打开，却是鼻青脸肿的老扎克，被比他要小一头的江南提着脖子大步走了进来。

　　“唰！”留守的两个光头男子唰一声站起来，拿出了匕首对着江南吼道：“你们要做什么？”

　　吼声未停，肖白狼便已经从外面杀来，一下子出现在了两人身边，双拳一出，顿时让他们两人一下子吐出了胃酸，惨叫着倒下。

　　而那露西亚大妈，则是只能对此发出嘶声裂肺的尖叫之声，却浑然不知道，自己的叫声，根本无法传递出去这房间之外的空气之中。

　　林云轩走了进来，带着微笑的看向那露西亚大妈：“不好意思，这位露西亚女士，我想，你应该可以告诉我们一些，我需要知道的情报吧，放心，我会给你酬劳的。”

　　“我……我……”被林云轩精神力威慑住的这位露西亚大妈，脸色难看的做出一个哭笑不得的脸孔，然后，在林云轩的引导下，说出了一切。

　　“洛夫斯基少尉？”林云轩道：“赤塔军区？”

　　“是……是的。”那位露西亚大妈道：“我们的头，他是一位少尉的表弟，也因此得以有渠道处理这些赃物。”

　　“好了，这下轻松了。”林云轩转头看向了骑士王少女亚尔托利亚道：“正好我们也要去拜访一下赤塔军区的军方领导们，这次，倒是顺路了！”

　　“你们，要去拜访军区领导？”两个光头男吃惊的看着林云轩，眼中闪过一丝惊慌。

　　“没错。”林云轩轻轻点头：“不信吗，我们可以一起去哟。”

　　“不，不必了！”两位光头男子连忙大声摇头拒绝了林云轩的这一提议。

　　林云轩轻轻一笑，也不继续为难这些小人物，转身离开了这处收赃点。

　　“云轩，你真打算去军区？”骑士王少女道：“你不怕将事情搞大吗？”

　　“搞大？”林云轩摇了摇头：“放心吧，露西亚的军区和你认识的其他军区可是大不一样，至少此时的他们，已经不一样了。”

　　“而且，我的一些任务或许也需要借助他们的力量才行。”

　　“不过人去多了，也不太好，就我一人去便是了，你们先在酒店等我吧。”

　　“好吧。”骑士王少女也不想和那些军区领导打招呼，点了点头，便同意了下来。

　　入夜，洛夫斯基少尉虽然对那把短剑把玩了许久，十分舍不得这样的名将，为了前途，却还是下了决心，将其送给了赤塔军区的司令，鲍里斯中将！

　　鲍里斯，露西亚名的意义是为了光荣而战斗，不过现在的鲍里斯将军，却是在为了军费而战斗，为了更多更多的军费而战斗！

　　整个赤塔军区，十五万的军队，乃至连带着的那些数倍于此的军属都在等着他凑齐军费吃饭，此外，还有需要上下打点的款项，购置或者维修军器的款项，以及自己的家庭开销等等，每一天的花费，可以说对于鲍里斯将军而言，都是一笔不小的数字，一个让他感觉到沉重无比的重担。

　　“唉！”鲍里斯将军摇了摇头，坐在了椅子上，首都传来的消息，让他越来越不安，作为一位看着露西亚强盛起来的将军，他心中充满了对这个国家的眷恋，然而，他同时也是一位现实主义和实用主义者，他很清楚，现在的露西亚已经越来越危险了。

　　即便是他这样的将军，也应该，早点为自己的未来做好打算了。

　　“谁？”鲍里斯将军听见了敲门声，然后便听到了洛夫斯基少尉的声音。

　　“进来吧。”鲍里斯将军轻声说道，对于这位负责走私，为军队带来大笔军费的少尉，就算是鲍里斯将军也对其不敢有多少怠慢，毕竟在现在的军方，能赚钱的人才，那才是真正的好人才！

　　“将军，这是我们今天无意之中从小偷身上发现的名剑，因为找不到失主，我们又担心自己等人受不了这样好东西的诱惑，所以特地来此，需要将军能够为我们保管这把名剑，好等失主认领。”


第347章 逝去的帝国

　　“哦？是这样吗？”

　　鲍里斯将军当然不会相信这样的谎言，不过他们两人都需要这样一个借口。

　　鲍里斯将军拿起了短剑，轻声道：“好剑！洛夫斯基，如果这把剑拿去首都拍卖，你认为会卖出多少卢布？”

　　“将军！”洛夫斯基微微一怔，看着鲍里斯将军道：“你……不喜欢它？”

　　“不，我很喜欢，但是我很重视你们，我的士兵们的衣食，咳咳，上次你去领的军费，又被减少了吧。”

　　“是的。”洛夫斯基少尉低下头，咬牙切齿的道：“那些猪脑一般的官员，那些卖国贼，还有那些耍着把我们当白痴的手段的经济官僚……可恶！”

　　“抱怨，是没有办法的。”鲍里斯将军道：“这是一个困难时期，另外，我听说高加索军区，今年已经冻死了十多个人了吧。”

　　“是的，他们所在区比我们还要贫穷，也很难找到路子，一直靠着我们救济……”洛夫斯基少尉低声道：“也就是老将军在那，不然我相信高加索军区的士兵们，早就将武器装备，卖给那些叛军了吧。”

　　“道歉，这一点你说错了。”

　　林云轩的声音，突兀的冒出在了这鲍里斯将军的办公室内，使得两人都猛的一惊，瞪大双眼，看向上空。

　　也不知道什么时候，他们两人头顶处，居然悬空了一名黑发男子。

　　“华夏人？”洛夫斯基少尉吃惊的道：“你来做什么？”

　　“取回失物。”林云轩说着右手一抓，将那桌面的短剑吸入了手中。

　　“那是你的？”鲍里斯将军冷静问道。

　　“不是，但是却是我一位朋友的。”林云轩说道。

　　“刚才你的话是什么意思？”鲍里斯将军问道。

　　“我是说，高加索军区下面的那些士兵们，已经开始习惯白天和叛军交战，然后晚上大家一起交易军火的日子了。”

　　“一公斤的面包，100发子弹，100卢布，你甚至可以让那些士兵们将自己的配枪也交易给你。”

　　“这怎么可能？”鲍里斯将军握紧了双拳，低头道。

　　“他们……都是帝国的士兵！”

　　“他们都有妻儿老小，需要养家糊口。”林云轩耸肩道：“人，总是要先保证自己不会被饿死，不是吗？”

　　“至于怪，就怪你们自己推选出来的那些领导层们吧，怪他们太笨？唔……这也不对，就他们个人而言，这无疑是很好的选择，是值得他们如此去做的决定。”

　　“你……”鲍里斯将军站起身来，看向林云轩：“华夏人，你到底想要说什么！”

　　“没什么，我只是好奇，将军阁下，可希望为帝国，留下未来的火种？”林云轩道。

　　“你……你……”鲍里斯将军忽然好似虚脱了一般坐在了沙发上，在洛夫斯基少尉不明所以的目光下，看着林云轩道：“你究竟知道了多少？”

　　“我知道得不多，却和你一样，明白大变即将来临，帝国的夕阳也将逝去。”

　　“为……为什么？”

　　“因为金钱的力量，往往要比理念，更能打动人心。”林云轩看着鲍里斯将军道：“军事上，你们和对手持平，但是在笼络经济官僚和政治官僚们的能力上，你们远远输给了对手。”

　　“我们依靠的……”鲍里斯将军有些底气不足的道：“是维护我们的人民。”

　　“乌合之众，便是你们所依靠的？”林云轩轻笑了一声，靠近了对方的大鼻子，问道：“你自己相信他们吗？你相信吗？”

　　“在那些人的控制下，舆论的引导下，你依靠的不过是一群无意识的乌合之众吧了，就算其中有几个看得远的，也会因为从众意识，而迷失其中，即便为此付出惨重代价，只要舆论依然在他们手中，你依靠的那些人，仍然不会如你所愿的发挥出你期望的作用。”

　　“这一场战争，当你们在数年前失去了宣传部的那一刻起，其实……你们已经失败了。”林云轩看着鲍里斯将军，轻声说道。

　　“你想要怎么样？”

　　“我？”林云轩伸出右手，平举在身侧，然后只见啪一声轻响，一块块的金条掉落了下来，炫得鲍里斯将军喝那洛夫斯基少尉有了一种眼花缭乱的感觉。

　　“你！”看着那堆得好似小山一般的金条山，少尉跑了过去，捡起来一块，轻轻咬了一口，然后点头：“真的，这是真的金子，天啊，华夏人，你打劫了银行的金库吗？”

　　“还没有。”林云轩道：“不过，我正有此意，我准备，为你们带来足够的资金，让你们重新的走上正轨，成为保留火种的势力。”

　　“呼……你是打算，让我们成为你的附庸吗？华夏人。”鲍里斯将军道。

　　“附庸？不，应该说是属下才对。”林云轩微笑着道：“跟着我，你们可以获得足够的军费，使得你们的武器不会老化，你们的后勤不会吃紧，而更重要的是，我，不会妨碍你们的心中继续保留下来你们的那一丝可怜的信念。”

　　“当大变发生，这地区的人民们，也会因为你们的存在，而少受不少罪吧。”

　　“将军，他到底在说什么，什么大变？”洛夫斯基少尉恢复了少许理智，松开了金条，看向了鲍里斯将军。

　　“少尉，你觉得我们国家，怎么了？”鲍里斯将军看了一眼少尉，苦涩的问道。

　　“怎么了？”少尉想到了自己的表弟，然后想到了自己奉命兼职秘密警察拿着棍子驱除的那些年轻混混，低声道：“我们国家，也就是年轻人之中，懒人越来越多，越来越多的人不愿意工作了吧，他们宁愿每天呆在公园，电影院，也不肯去工作，另外，就是上面的那些腐败也越来越猖狂，让我们恨得咬牙切齿，却又发现无济于事吧，当然，现在的我们似乎也成为了以前我们痛恨的人群之一。”

　　洛夫斯基说道这里，小心的看了眼鲍里斯将军，然后道：“将军，就这些了。”

　　“咳咳……”鲍里斯将军轻轻咳嗽了一声，摸了摸嘴唇，看向洛夫斯基道：“少尉，我问你，当今露西亚的总统，一年的所有收入，相当于一名普通工人的多少倍？”

　　“20倍左右吧。”洛夫斯基低着头，说道。

　　“是啊，20倍……虽然我们已经觉得夸张，但是对于那些人而言，却会说，啊，竟然只是区区20倍吧！”

　　“一个掌握实权的人物，你认为，20倍于工人的收入，能够让他们满足吗？”

　　“尤其……尤其是……”鲍里斯将军目光看向了地图上的另外一块大陆，低声道：“在他们眼前，还有着另外一个巨大的榜样的时候。”

　　“洛夫斯基，如果你是一名经济官僚，你是愿意在美丽坚成为一名富豪，还是在我们这里，为帝国管理财产。”

　　“当然是去美丽坚。”洛夫斯基少尉不假思索的道：“管理得再多，那钱也不是我的，而且在帝国，他们每年，总会有一批人，被我们收拾掉！”

　　“是了，洛夫斯基，这就是问题的关键。”鲍里斯将军点头，然后有气无力的靠着沙发道：“我们阻止不了，阻止不了由此延伸的那种想法，在上面蔓延，甚至连拖延，都无力办到。”

　　“那种想法？是什么想法？”洛夫斯基问道。

　　“既然外面的那么好，我们又那么多人无法全部洗白，那么还不如一起努力，将整个帝国，给洗白好了吧。”林云轩为鲍里斯将军补充道：“对吧，将军，可以说，现在的帝国，真正希望将它拖入深渊的，正是那一批被人民痛恨的蛀虫，偏偏……我们在不久的将来，却能看到人民痛恨的蛀虫们在人民的支持下，摧毁掉那让蛀虫们害怕，忌惮的最后一根大梁！”

　　“荒唐，太荒唐了……”洛夫斯基少尉后退了几步，他算是完全的明白了过来，他低下了头，眼中闪过怒火：“这不可能，我们不会那么愚蠢的。”

　　“怎么不会，这是很简单的事。”林云轩道：“对吧，鲍里斯将军，尽管犯下错误的是个人，但是只要稍加引导，那就是帝国的错，一切都是帝国的错，个人，其实是无辜的，如果帝国垮掉了依然如此，唔……那一定是还是那个换了名字的国的错，个人，依然是无辜的。”

　　“够了。”鲍里斯将军喘着气道：“你说的这些，我都知道。”

　　“你的军费，大慨什么时候能够到我们的手中？”鲍里斯将军问道。

　　林云轩一挥手，在洛夫斯基的惊叹声下，收回了那些一小时之后也会消失的来自游戏世界的黄金，然后道：“黎明到来之前，赤塔军区的军费，就会出现，不过在这之前，请你签下这一份契约吧。”

　　林云轩说着，取出了一张用露西亚文和华夏文写好的契约，放在了鲍里斯将军的桌面。

　　“签好之后，你便正式成为我的属下，鲍里斯将军，请放心的跟随我吧，对了，还有那位洛夫斯基少尉，你也一样！”

　　林云轩看着这两个签下了契约的露西亚军官，微微点头道：“你们不会后悔今日的决定的，在我的支持之下，你们，不会仅仅只是这远东的王，更会在未来，成为整个露西亚之王！”

　　“而我，也将因此，而具备一国之力！”


第348章 雪狼出现

　　这一夜，赤塔区的花旗银行，世界贸易银行，乃至欧罗巴诸国银行的头头脑脑们，都被属下们的电话铃声吵醒，并得知了一个个让他们心惊胆战的消息。

　　“你说什么？金库失窃？开什么玩笑，那里面可是存放了3000多万卢布，是我们的投资推销员这一周以来取得的成果，你们却告诉我，它们全部都消失了？”

　　“是……是的。”听着上司的咆哮，电话内继续传来发抖的声音：“我们要报警吗？”

　　“不，不可以！”

　　“我们的集资计划不能够被打乱，你稳定好那些保安人员的情绪，不能让这一件事被其他人知道，我会通知公司为这善后的。”

　　“那集资计划？”

　　“如常进行……不，加大宣传力度和游说力度，利息上，可以再提高两个点，另外对于推销员的奖励措施，也可以适当的加大一些，我们一定要尽快的将这些露西亚平民们手中的余钱收拢回来，然后用于我们未来的收购计划。”

　　“是……是的，不过经理，那么高的利息，我们可以有足够的利润吗？”

　　“哈哈，你也是总公司来的，你想想看，我们用卢布收购了矿产，土地，房屋，公司，乃至医院，电视台，然后当我们做完了这一切之后……”

　　“不是应该按照计划支付给那些平民投资者们大量的卢布了吗？”

　　“等等……卢布？”

　　“是的，卢布！”一阵带着冷意的笑声，缓缓传来：“多可，我真期待着那些做着美梦，以为投资了1000卢布，然后一年之后收到我们的还款2000卢布的时候，那脸上的精彩表情！”

　　“经理，他们现在的1000卢布，几乎是他们一年的收入，而一年之后我们还给他们的两千卢布，恐怕还不够他们一个月的生活费吧，这……也太惨了吧。”

　　“你明白过来了？不过，你认为那时候2000卢布还能够活一个月？哈哈，如果那时候2000卢布还能买一个人一周的口粮，那就只能说明我们露西亚的同行，实在是难得的大善人了！”

　　“这……”

　　“多可，不必对此感觉有什么不对，不管是从法律，还是契约精神上，我们都没有做错任何事，不是吗？我为他们带来了一倍的利润，唯一遗憾的只是购买力不同了罢了。”

　　“你要知道，我们不做，其他人也会这样做的，我们的话，反而能够给他们更多的一些卢布吧。”

　　※※※

　　赤塔区，算是最豪华的四星级酒店赤塔酒店顶层，整个顶层的10间套房，都被林云轩给包了下来，而就在那些酒店服务员们羡慕嫉妒恨的低声嘀咕着林云轩等人的败家举动与有钱没处花的时候，在一间套房的宽敞客厅之中，那布置着羊毛地毯的圆桌中央，肖白狼和江南两人辛苦了一夜的结果，被堆放在了那儿。

　　那是一叠叠的排的整整齐齐的卢布，占据了整个大型圆桌的桌面，堆放得超过了2米，林云轩扫了一眼，轻声道：“1亿5千万卢布？”

　　“是的，另外一个房间内，还有约300公斤的金条。”肖白狼对着林云轩汇报道：“这还只是赤塔地区，露西亚并不富裕的赤塔市，他们就已经囤积了那么多的现金，真是不敢相信，他们是怎么做到的。”

　　“对于他们这些信誉良好的投资银行而言，做到这样程度的集资那是很驾轻就熟的事。”

　　林云轩道：“好了，肖白狼，等会你的任务便是通知鲍里斯将军，让他派人过来，接受这笔资金吧。”

　　“是。”肖白狼应声说道。

　　林云轩走出了房门，便准备去寻找那些活动在这片地区的妖魔们的踪影了。

　　街道上，人来人往，自然，这儿最繁华的要属那露天市场了。

　　在这片简陋的露天市场区之中，有着许许多多的小贩们，在推销着他们走私得来的货物，而此时的露西亚平民们，无疑还是有钱在口袋里面的，他们缺少的只是花费的渠道，也因此，这片市场的生意，一直都十分的兴旺。

　　林云轩步入了这片市集，在茫茫人海之中随意的走着，扫过众人，寻找着蛛丝马迹。

　　“嗯？”林云轩微微一怔，忽然意识到自己竟然被跟踪了。

　　不过同时，他也察觉到了自己要找的潜伏在此地的妖魔，在暗自对其进行了精神力标记之后，林云轩若无其事的走入了附近的小巷子之中。

　　“哐当！”

　　高筒牛皮鞋的声音，响亮的踩在林云轩身后的水泥路面上。

　　“你们是？”林云轩回头，看到了来者。

　　“露西亚安全部。”两个大衣男子大步走来，拿出了护照，然后便要扣向林云轩。

　　他们只当林云轩是一个和军方有密切关系的走私者，却不想，这次却是踢上了铁板，两人刚刚出手，便眼前一花，一声闷哼被林云轩一脚扫倒在地，昏了过去。

　　“这两人……”林云轩皱了皱眉，注意到两个安全人员脑后的窃听器，轻轻一笑，闪身离开。

　　“藏在露西亚的真神邪教，已经潜入了安全部门了吗？”

　　林云轩暗自道了一声，便循着远处那被自己植入了标记的妖魔，追了过去。

　　数分钟之后，林云轩来到了郊区的一座农庄之中。

　　农庄内，几个赤膊老汉正在喝酒打牌，看到那妖魔回来了也只是微微点了点头。

　　妖魔推开房门，有些紧张的来到了地下室，看着下面正在祈祷的白袍祭司，连忙道：“祭司大人！我看到了他，我看到了执法者！”

　　“不要惊慌。”白袍祭司转头说道：“他们找到我们，这不是预料之中的事吗？我们，应该都已经有了为真神阿莫拉而献身的准备了吧。”

　　“是的，殿下，这一准备，我们早就已经有了。”白袍祭司身旁，数十名灰袍祭司纷纷点头同意。

　　“嗯，既然如此……那就让我们！”白袍祭司话语音还没说完，就顿住了，他抬起头看向那妖魔，眼中闪过一丝怒气：“蠢货！”

　　“大人？”那妖魔根本就不知道发生了什么，微微一怔之后，便被白袍祭司一挥手，炸成了碎片。

　　“那是精神标记，该死的，我们被执法者发现了！”

　　“什么？”那些灰衣们顿时一阵骚动。

　　“快，快开启传送法阵，让我们回去总部。”灰衣急躁道。

　　“不，不可以！”白袍祭司大声吼着，身子膨胀起来，化作一头独角夜叉，一下子冲进了人堆，几个爪击，毁掉了地上的魔法阵。

　　也就在这时，来到了这地下室的林云轩，唤出了男气功师分身，冲入了进去。

　　好似虎入羊群，已经38级的男气功师，对抗这些独角夜叉，已经完全没有了当初的感觉，男气功师分身先是一个幻影爆碎，震退四周敌人，然后运起念气珠，击倒那刚刚举起爪子的独角夜叉，紧跟着在其还来不及倒在地上的瞬间冲出，轰的带着念气龙虎啸的一拳，砸中在了其胸口，当场将这独角夜叉打得陷入地面近十多公尺，胸膛完全的凹了下去。

　　“嗷～！”

　　那些灰袍祭司们慌张的看着气势逼人的男气功师，缓缓后退了几步之后，猛的一个个冲了过来。

　　即便心中恐惧，但是既然白袍祭司已死，他们这些人，也就已经注定了必死无疑！

　　“念气环绕，御！”男气功师分身在林云轩控制下一声低喝，使得四个念气珠环绕在让自己的身上的速度一下子加快了一倍不止，37级之后的男气功师念气珠，威力已经足以秒杀这些灰袍祭司，只见林云轩一个瞬步抵达灰袍祭司们之中，不必出手，只是靠着念气环绕四周的那些敌人，便一个个的惨叫着倒下。

　　“呼！”

　　林云轩杀光了此地的祭司们，低声道：“为了防止被发现，连妖魔也极少制造了吗？呵呵，这还是我第一次看到，如此干净的祭坛呢。”

　　林云轩操控着男气功师分身，数拳出手，毁掉了地下室中央的祭坛，然后自己亲自走了下来，注意到了地面上的那魔法阵。

　　“这是传送魔法阵？”林云轩目过不忘的本领，在这一刻起了作用，他注意到了地面上传送法阵的作用，然后半蹲下来，伸出右手按在了地上，企图将其修复。

　　蓝色的炼金之力，缓缓的蔓延在了四周的地面上，随后，林云轩松了口气嘴角露出一丝满意的笑容。

　　“虽然不算是专业的魔法师，不过作为炼金术师的我，只是修复魔法阵的话，还是可以做得到的。”林云轩站起来了之后，看着启动的魔法阵上面的传送阵，操控着男气功师分身，首先冲了进去。

　　“利比克，你回来了？”

　　露西亚远东密林之中，正在进行着人体实验的几位白袍祭司注意到开启的魔法阵，不由转头说道。

　　待到看到出现的竟然是男气功师分身，他们不由低声吼道：“该死的，是敌人！”

　　“呜！”警报声响起，林云轩才通过男气功师分身的视力注意到，这儿居然是一处充满了浓厚的中世纪味道的古堡，而随着警铃声响起，四周的窗户顿时被撞破，随后跃出来了约莫十多头通体雪白的狼人。

　　“远东雪狼族？”林云轩看到了这些雪狼，轻轻一笑：“你们雪狼族，也投靠了真神阿莫拉神教了吗？”


第349章 等级优势

　　这些雪狼，每一头都有着极为强健的体魄，身高也是在3米开外。

　　似乎是托信仰了真神阿莫拉神教的福，这些雪狼人们一个个身上都散发出来一股黑暗气息，战斗力不在当初的那些独角夜叉之下。

　　“人类，我们雪狼一族投靠了谁，没有必要告知于你。”

　　雪狼族的战士们一挥手，双爪的爪子猛的伸长了十多公分，然后他们或跑或跃的冲向了林云轩男气功师。

　　“碰！”

　　林云轩男气功师撑开了念气罩，然后气定神闲的站在念气罩内，看着四周那些无力的拍打着念气罩的雪狼战士，轻笑了一声：“等级高了，再打这些低级的，就是爽啊，感觉一切都掌握在了自己的手中一样！”

　　“可恶！”

　　整整八头雪狼，一起出手的结果，却是连念气罩都无法破开，这不由让这些雪狼们一个个大吃一惊。

　　“轮到我了吧。”林云轩男气功师说着一个前踢，便将一头雪狼直接踢飞了出去，划破了百米的距离砸入了僵硬的灰色石墙之中，陷入了进去。

　　“你！”几个白袍祭司看到林云轩男气功师的这一前踢威力，明显得察觉到了这位执法者和报告上传来的情报，明显的不符！

　　“有人错了，大错特错了。”一个身材比较瘦弱的白袍祭司握紧着法杖，低声说道：“这位男气功师，完全不是他们汇报的30级，而是一个37级而且有了全套稀有级装备加成的男气功师！”

　　“啪～！”林云轩男气功师右脚一蹬地，便来到了一个白袍祭司的面前，带着念气一爪轰出，这白袍祭司瞬间便被秒杀。

　　两头雪狼战士从林云轩男气功师的身后冲了出来，企图阻止林云轩，没成想，还没靠拢，便被林云轩男气功师回头的一声狮子吼，给震得魂飞魄散，好似呆子一般的从空中直接趴在了地上，吐出带着内脏碎片的血沫，死得不能再死。

　　“该死的，离开这里，离开这里～！”那些白袍祭司们放弃了抵抗的念头，现在的真神阿莫拉神教面对着这接二连三的打击，也越来越需要保存下来有生力量了。

　　也因此，这些白袍祭司们罕见的选择了四散逃跑。

　　林云轩男气功师轻笑一声，向着前方数名白袍祭司，便冲了过去，然后在同时，那传送门内，林云轩以及男爆破元素师和圣骑士天启三人，也都一起走了出来。

　　圣骑士天启手持十字架，一登场，就吸引了四周雪狼族的战士们的注意。

　　“十字架……”雪狼们双眼顿时红了。

　　“是十字教的那群杂碎～！”雪狼们咆哮了起来，一头强壮的雪狼化作了野兽形态，对着上空发出了一声充满沧桑味道的狼嚎，随后林云轩便发现，这城堡大厅四周，顿时此起彼伏的传来了越来越多的狼嚎叫声。

　　紧跟着，至少千匹左右的雪狼，从窗户，大门涌来，围着了圣骑士天启和林云轩一伙，反倒是跑出去追杀那些白袍祭司们的男气功师，这些雪狼们没有去理会。

　　“眼看着盟友被杀，也不去增援吗？”林云轩走了下来，环顾四周道。

　　领头的雪狼咬牙切齿的道：“和撕碎十字教的骑士比起来，他们的死亡，算得了什么？”

　　“你们和十字教的真那么大仇？”林云轩看着这些雪狼，操控着圣骑士天启，提着十字架大步走向了这些雪狼群：“不过，我必须事先声明，我并非十字教徒，我乃圣光教会的圣骑士，圣骑士天启！”

　　“不是十字教的？”雪狼们明显不信：“你以为区区谎言，就可以欺骗我们吗？死吧，十字教的骑士！”

　　数十头雪狼，全部化作了兽型，嚎叫着张开他们的尖牙扑咬向了林云轩圣骑士分身。

　　“圣光球！”

　　圣骑士分身左手伸出一掌，顿时一枚直径在半米左右的光球闪耀着白色的电芒出现了其手中，然后这一枚圣光球在空中，飞速的旋转了起来没入了这些雪狼群之中。

　　随后，圣骑士分身意念一动，那圣光球顿时炸裂开来，爆发大量的光属性伤害，将四周的那些雪狼们，全部都给震飞了出去。

　　哐～！一头强壮雪狼滚倒在了圣骑士分身的脚下，还想爬起，却被圣骑士分身的十字架一下子砸中，顿时身子轰的一声没入了地面，只得缓缓抽动。

　　“嗷呜～！”其他雪狼们见此，却是不退反进，一个个的双目露出了必死之心。

　　“这雪狼族……”林云轩看着四周那些围过来的雪狼，轻声道：“倒是还有些骨气在里面。”

　　“那是自然，雪狼一族，一直都是我们妖族的战斗种族，一旦扛上，那就是不死不休的结局，也因此，它们一族虽然人少，可是却也是让诸多势力不敢小瞧的种族。”

　　熟悉的妖狐少女的声音，从林云轩的头顶传来，紧跟着，换上了一套雪白的宫廷贵人打扮的妖狐少女舒韵夕，露出那好似母仪天下，颠倒众生的气质与容貌的脸容轻声说道：“不敢也正是因为如此，它们雪狼一族才会混到如今这样的地步，加入真神阿莫拉神教的它们，也是迫不得已之举吧。”

　　“妖狐？”雪狼一族的领头雪狼双目血红的盯着妖狐少女舒韵夕，低声吼道：“你来此做什么？”

　　“咯咯，自然，是要救你们的小命了。”妖狐少女舒韵夕看向了林云轩道：“这些雪狼们虽然脑子不大灵光，却都是我们妖族一等一的战士，而且，他们的先祖，也曾经是我最忠诚的仆人，所以云轩啊，为了报答我对你的恩情，你是不是应该，稍微让你的人，手下留情呢？”

　　“手下留情？”林云轩摸了摸鼻子，轻声说道：“我知道了，舒韵夕，你就看好了吧。”

　　“你们……你们这些瞧不起我们一族的家伙！”听到对方居然要对自己一族手下留情，雪狼族的领头雪狼，狂吼一声，带着上千雪狼，同时从四面八方冲向了林云轩和妖狐少女舒韵夕等人。

　　圣骑士天启，男爆破元素师却是不慌不忙的拿起了武器，然后一前一后的，开始施展技能，完全就是一面倒的，虐待着这些雪狼们。

　　“它们虽然很有勇气，但是，毕竟与我们的差距太大了。”看着地面上不断的增多的被打断腿或者脊椎的雪狼，林云轩轻轻摇头，然后将重心，放在了外面追捕那些白袍祭司的男气功师身上。

　　此时，男气功师也已经成功的猎杀了三分之二的白袍祭司，至于剩下的白袍祭司，却是因为逃出了野外，又是分散逃跑，给林云轩的追捕活动，稍微带来一些影响。

　　不过林云轩却也正好就此机会，将几个白袍祭司的坐标定位好了之后，发去了短信，将剿灭这几个白袍祭司的任务，交给了肖白狼和江南两位出来历练的徒弟。


第350章 特殊任务

　　“嗷呜。”

　　一声带着悲鸣味道的狼叫声吼出，最后还能站着的雪狼，也随之被圣骑士一招虎袭擒住之后抛了出去，撞在了地上，变得半死不活。

　　“啧啧，这还是当初的雪狼族吗？”

　　妖狐少女舒韵夕踩着莲步，徘徊在那些雪狼们四周，轻笑着散发出庞大的妖气，笼罩住了整个古老城堡。

　　在这妖气之下，这座古老城堡上覆盖着的白雪，开始悄悄的融化为水，然后顺着屋檐滴落了下来，洗刷了一片城墙，使得这座威严的城堡，重新的散发出它应有的尊贵之色。

　　“这样的妖气，你到底是谁？”

　　趴在地上的狼族战士，感受到了妖狐少女的妖气，只觉得浑身发自本能的感觉到一阵阵颤抖，情不自禁的对妖狐少女产生了难以说清为何的敬畏之情。

　　“天狐，舒韵夕。”妖狐少女顿了一下，终究还是采用了她的身子本来的名字。

　　“天狐！”雪狼首领双爪陷入地面：“千年之后，妖狐族终于诞生了天狐吗？我明白你为何要他对我们手下留情了，不过想要收服我们雪狼一族，你必须独自进入我族圣地，得到我族遗物认可！”

　　妖狐少女舒韵夕胸有成竹的道：“这没有问题！”

　　“另外，如果你和你的朋友能够和十字教为敌，乃至为我们从十字教之中取回圣物，那我们不仅将宣誓效忠于你们，更会为你们去联络其他妖族部落，让他们都和我们一起，投靠你们！”

　　“和十字教为敌？”妖狐少女舒韵夕不由美目看向了林云轩。

　　林云轩脑海之中，却是在这雪狼脱口而出同时，微微一怔，发现了这一个特殊委托任务。

　　“特殊委托任务，不受委托任务数量限制的特别任务，通常为连环任务，奖励丰富，但是请游戏者注意，该任务难度将会随着游戏者的最高等级角色进行调整。”

　　“是否接受特殊委托任务……雪狼族的效忠？”

　　“接受！”林云轩心中默念接受，对着妖狐少女舒韵夕肯定的点了点头。

　　“十字教的任务，我接下了！”林云轩说着看向雪狼一族的头领：“不过，我希望你能够记住你的诺言，向天狐效忠！”

　　“我们雪狼一族，比你们人族之中的最高尚者还要诚信，这点你不必担心！”那雪狼首领喘着气，说道。

　　“啪。”

　　圣骑士天启举起了十字架，来到这雪狼首领的面前，哐的一声，将十字架牢牢的扎在了这位雪狼族首领的面前，陷入了地面，然后口中默默念出圣洁的咒语，一对蓝色的双翼缓缓从其背上张开。

　　随后，一股清凉的旋风从圣骑士天启的脚下飞起，然后四散而去，弥漫在了整个大厅之中。

　　“35圣骑士恢复神技，圣愈之风！”林云轩眼中心中暗道了一声，同时开始观察起来这一大规模恢复法术的作用。

　　在圣愈之风的帮助之下，那些缺胳膊断腿的雪狼们，首先恢复了过来，他们惊讶的爬了起来，一个个的恢复了人形，然后半蹲在了地上，目光充满了敬畏和感激的看向圣骑士天启，在他们看来，这一圣愈之风，无疑是圣骑士表明自己真实身份的最好证明！

　　十字教的牧师们的那些弥撒，是无论如何，都做不到圣骑士天启这般的效果的，而且更何况那些牧师们的弥撒，对于人类而言是良药，对于雪狼族而言却是如同硫酸一般的毒药。

　　“乌拉！”

　　“乌拉～！”

　　“嗯？”林云轩忽然听见了远处传来的一阵阵欢呼声，加上这边已经大局已定，林云轩便让男气功师分身一个瞬步，离开了城堡之后，迈开双腿，急速冲向了欢呼声所在之地。

　　站在了一处约莫千米高的峭壁之上，男气功师分身看到了极其壮观威武的一幕场景，在那覆盖着冰霜的枯黄大地之上，迎着天边吹来的狂风，至少千辆各色坦克，组成钢铁洪流，由东向西的一边欢呼一边急速冲刺。

　　天空之中，不时划破十多架战斗机，更有数十计算的重型直升飞机盘旋在上空，对着一片画着白色圈的目标，射出了一串串的火箭弹。

　　“这是露西亚的军事演习吗？”林云轩小声嘀咕着，坐在了山崖上，看着这一波澜壮阔的军演现场。

　　脑子里，林云轩却是暗自嘀咕：“看来，这支部队，便是那些经济派的嫡系部队了吧，不然，也没有可能拿到军费用于演习，不过此地地处西伯利亚，这样的一支军队，不被派去首都，反而跑在这里进行大规模的军演……哈哈，是担心那些被军费逼得焦头烂额的地方军区们，铤而走险吗？”

　　“在前世，远东确实保住了，没有能够分裂出去，哪怕当时其实连国旗都已经准备好了，不过现在嘛，却已经不同了，大国间的环境更加的恶劣不说，还多了我这样的异数！如果不能将你尽量的消弱，试问我的人马，又如何可以将你给取而代之？”

　　“喂，你是谁？”

　　两架重装直升飞机发现了林云轩男气功师分身，连忙飞了过来，里面冒出了一个士兵，拿着扩音器对着男气功师大声问道：“你闯入了军事禁区，现在我要求你马上举起双手，不准动！”

　　“重复一遍，我们要求你马上举起双手！”

　　林云轩抬头看向这些重装直升飞机，却是微微一笑，背起了手，放肆的扫视着对方。

　　“是一个华夏人？”一架重装直升飞机内，一个露西亚军官看了一眼林云轩男气功师分身之后说道：“狂妄的华夏人，是没有好结果的，我们已经警告过了，进行开火警告。”

　　“是！”驾驶员点头，驾驶着重装直升飞机转弯对准了林云轩男气功师分身，然后动用了其腹部的火神炮，发出火舌，打在了林云轩男气功师的两侧，顿时打得两侧的泥土不断翻滚，飞溅出各种碎石。

　　“这小子……到底是什么人，居然那么胆大！”看到男气功师在炮火下居然面不改色，这露西亚军官忍不住露出一丝惊容，随后他道：“狙击手，瞄准他的肩膀，但是别杀了他！”

　　“放心吧，长官，乌拉～！”拿起了狙击枪的露西亚士兵自信的叫了一声乌拉之后瞄准了林云轩男气功师，扣动了扳机。


第351章 军火买卖

　　“啪啪！”

　　狙击枪的子弹，打在了林云轩男气功师分身的身子上，居然啪一声弹开了。

　　“怎么回事？你用了橡皮子弹？”露西亚军官露出不可思议的脸容，对着狙击手喊道。

　　“不可能，虽然我没有使用穿甲弹头，但是他应该被命中到底了才对，他居然可以弹开弹头，他是那些怪物？”狙击手也面露惊色的喊道：“是了，一定是这样！他是那些怪物！”

　　“怪物！”

　　自从妖魔开始肆虐世界开始，知道这个世界还存在着非人的怪物这一点，便已经变成了所有军人心目之中的常识，尤其是以野蛮著称的露西亚军队更是很快将之联想到了暴力清除。

　　“对准那个家伙，开火将这怪物消灭掉！”露西亚军官高声喊着，让重装直升飞机的火神炮，对准了林云轩男气功师，只是瞬间，两条火舌便喷向了林云轩。

　　“靠，问都不问，先是子弹，现在立马上炮了吗？”林云轩嘀咕了一下这些露西亚军队的野蛮作风，心中却是起了一丝试验之心，让男气功师分身摆开马步，一声低吼展开了念气罩，防御住了那火神炮射来的爆裂弹。

　　“轰！轰轰！”

　　短短三四秒的时间里，至少200发炮弹炸在了男气功师分身的周边以及念气罩上，高级了的念气罩，无愧于男气功师的信赖，在吸收了所有的伤害之后，依然屹立不灭，金色的光罩反射着阳光，更是刺激着那些露西亚军人们的神经，让他们一个个的不知所措起来。

　　“向司令汇报，我们需要更强力的武器，来对抗他！”露西亚军官大声的说道，同时双眼死死的盯着那山崖处的林云轩男气功师。

　　“是的！”通讯员点头，忽然身子一震，看向露西亚军官道：“长官，是司令给你的电话。”

　　“嗯？”接过了通讯器的露西亚军官猛的啪一声立正，连声喊道：“是，是！明白！”

　　林云轩男气功师分身，正等着对方的下一步攻击，从而实验下自己在现代化武器下的能耐呢，却不想，对方居然不再开火，反而悬停在了自己附近，然后下来了一个身高2米左右穿着一身笔挺的灰色军装的红毛男子。

　　这位露西亚军官看到林云轩男气功师之后，行了一个军礼，然后大声道：“很道歉，尊敬的客人，我们并不知道你的来历，请你原谅我们的鲁莽举动！”

　　“额……”林云轩看着这忙着给自己道歉的露西亚军官，操控男气功师分身咳嗽了一声说道：“你知道了我的身份？”

　　“是的，我们的司令亲自通知了我，确认了你的身份，来自华夏的修士。”说道修士一词，这位露西亚军官明显的顿了顿，说得十分的生硬。

　　“我知道了。”林云轩男气功师道：“我只是好奇这边的声响，所以过来看了看，然后发现了你们的武器装备之后，我又起了一丝兴趣。”

　　“兴趣？”露西亚军官微微一怔，说道。

　　“是的。”林云轩男气功师对着这位露西亚军官道：“我有一笔生意，想要和贵军团合作。”

　　“生意……”露西亚军官露出为难的表情：“作为军方的我们，可是……不能经商的。”

　　“不，这可不是经商。”林云轩说道：“反正你们也在演习，而既然是在演习，那就要花费军火。”

　　“军火？你想要军火？”露西亚军官身子一震，就想要连忙摇头，却被林云轩男气功师一把抓住手腕，道：“不要害怕，等我说话，我要你们的军火做什么。”

　　“我只是对你们的武器好奇，希望你们可以将我当做假想敌罢了。”

　　“假想敌？”露西亚军官看着林云轩男气功师，有些明白了他的意思，而且，在同时这位军官更察觉到了自己的裤袋之中，鼓了起来，稍微一摸，这位军官便忍不住吞了吞口水，那种冰冷的触感，加上外面的修士传言，莫非自己裤袋内的是这位修士给的黄金？那么大的一块黄金，起码也价值好几千卢布吧。

　　“这样的大事，我可做不了主。”这位露西亚军官说道。

　　“没关系，让我和你们的司令谈谈便是。”

　　林云轩男气功师的建议，在黄金的魔力之下很快就得以实现，接到了司令的电话之后，一说到此事，那司令先是一震，随后便露出了哈哈大笑声。

　　“自然，这是自然！”

　　司令的声音清晰的传到了就站在林云轩男气功师身后的露西亚军官耳中：“政府和军部都告诉了我们，一定要以最尊敬的贵客身份，来对待你们。”

　　“所以，你这样的请求，我经过深思熟虑，觉得并无不可！”

　　“科林上尉～！你听得到吧，务必全权配合华夏贵宾，明白了吗？”

　　“是的，司令官！”

　　※※※

　　军队指挥部之中，刚刚放下了电话的司令大人，满脸堆笑的转头看向了正在自己办公室内坐着，慢悠悠的吃着香蕉的男爆破元素师分身。

　　“呵呵，大人，你看我这样可行？”

　　“嗯，很不错。”男爆破元素师分身在林云轩操控下，跳出了座位，悬浮在了这位司令的面前道：“到时候，我会让他把动静尽量的搞大一些的，然后到时候你的上面要查的时候，你尽管将损失报上去便是，我想以你的打点功夫以及我们的合作，应该不会有问题吧。”

　　“呵呵……”这位司令有着一头黑色短发，胖胖的脸上留着两根八字胡，双眼很小，如果眯起的话几乎就看不见了，他笑着道：“问题，不好说，毕竟朋友你要的可是价值一个亿的军火啊，虽然兄弟部队们都在卖军火不假，可是你也知道的，我承担着的这股风险可也是不小的啊。”

　　“风险？”林云轩男爆破元素师分身靠近了这位司令，一挥手，两个黑皮箱落在了地上，啪一声打开，露出了里面堆得整整齐齐的卢布。

　　“这是给你的订金，1000万卢布。”林云轩男爆破元素师说道：“1亿军火费用外，司令官阁下，如果你可以为我带来我喜欢的露西亚最新式的T90坦克的话，我愿意加多1000万卢布，对了，还有配套的防空导弹系统，我也可以出价2000万卢布。”

　　“嘶……”这位司令官脸上肥肉明显的耸动了一下，然后道：“不可能的，这样的交易，那些安全部门还有我们的后勤局怎么可能会不知道？”

　　“担心知道，就把他们也拉进来吧。”林云轩男爆破元素师耸肩道：“你不会觉得这很困难吧，现在的露西亚全国的腐朽状况，你觉得这不可能吗？”

　　“我……”司令官明显露出了一丝难看的脸色，哪怕自己也是腐败的一员，但是听到对方如此说自己的祖国，还是让其多少有些气恼。

　　“我虽然是一名魔法师。”林云轩爆破元素师对着司令官道：“却也并非不清楚你们内部的那堆烂事。”

　　“现在的露西亚上层，不管是经济派还是政治派，都在为了钱而忙碌吧，经济派需要钱来购买权力，而政治派也需要钱来巩固权力，你们现在，最缺的偏偏也是钱了，对吧？”

　　“是的……他们现在都是一群拜金教徒了。”司令官喘了口气，苦笑道：“我也是其中的一员，可是这也是没法子的事啊，事实上要不是他们的资金，我估计也得带着兄弟们，去莫斯科乞讨了吧。”

　　“不过你采购如此多的军火，难道是为了给华夏政府？”这位司令官问道。

　　“不，是给我自己用。”林云轩男爆破元素师轻声道：“这也是为了能够更好的对抗妖魔啊。”

　　“是的，为了对抗妖魔。”司令官低着头为了说服自己也跟着重复了一次。

　　雪原上，林云轩男气功师分身，开始了和数百坦克，直升飞机的战争，在林云轩的操控之下，男气功师如鱼得水一般的穿插在露西亚军队之中，破坏了一部又一部的坦克，乃至直升飞机，同时，随着越打火气越大的露西亚军队开始动用重火力甚至火力覆盖，弹药消耗也开始飞速飙升。

　　而在这些演戏军队身后的军营之中，他们的司令则是带着男爆破元素师分身，参观了他们后勤仓库内那堆积如山的军火。

　　林云轩男爆破元素师微微点头，从清单中，挑选出来那些正好远东军团缺少的补给，事实上林云轩心中还想要买核弹头的，毕竟地球上的那么多武器之中，核导弹，是林云轩忌惮的现代化武器之中排名第一的武器！

　　不过林云轩也知道，此时的露西亚，虽然从上烂到下了，可是毕竟还没有倒下，向核弹这样的国之利器，是不可能出售给个人的。

　　当然，等到这个庞大的帝国开始崩溃的时候，林云轩是绝不会错过，将这国之利器给一口吞下的！


第352章 帝国的毁灭（一）

　　林云轩男气功师分身，在和露西亚军队激烈的对抗了近一个小时之后，这才示意停止了战斗，消失在了那些已经被刺激得有些神经质的露西亚军人们面前。

　　刚刚谈妥了一大笔生意，心中矛盾无比的军区司令官，在得到前线的汇报然后看到了那一笔庞大的损失清之后，他不由自主的颤抖了一下身子，倒吸了一口冷气猛的盯着那位过来的露西亚前线军官道：“你确信这些损失都是那位修士在一小时内造成的？”

　　“是……是的。”露西亚军官满头大汗的点头应是。

　　“300辆坦克，20架重装直升飞机，520部装甲运兵车……你们还消耗了三分之一的弹药，结果却连对方皮毛都没有伤到？”

　　“是的。”露西亚军官脸色红红的再度点头道：“确实如此……司令，那家伙行动快速，而且还会瞬移，我们的士兵们完全跟不上他的节奏啊！”

　　“可以重火力覆盖。”司令说道。

　　“是的，我们使用了火力覆盖。”那露西亚军官说道这里，嘴唇快速的颤动着道：“可是，哪怕是我们的大口径火炮，乃至T90坦克的穿甲弹，都难以击穿对方释放出来的那金色的罩子，那罩子就如同我们在科幻电影里面看到的防护罩一般，实在是太可怕了！”

　　“我们……”

　　“够了！”

　　司令官摇了摇头，叹气道：“我相信你的这数据，等到上面派来人询问的时候，你再好好讲一遍吧。”

　　“是！”

　　※※※

　　没有去理会那些露西亚军官们复杂的心情，林云轩按部就班的操控着露西亚远东军区的一举一动，为了快一些能够从衰败的露西亚帝国分一块肥肉，林云轩除了为远东军团这爹不亲娘不爱的军团找来了军火补给，甚至开始了对舆论的插手。

　　“霍思科，雅思夫……”赤塔酒店内举办的一场小型宴会内，美丽的侍女从林云轩身边走过，林云轩却是不暇去注意这些一闪而过的美景，只是迎着上好的葡萄酒，念着两个露西亚人名。

　　人名的主人，乃是此次受邀前来参加宴会的两位商人，两位露西亚本土的经济官僚代言人。

　　他们一人，掌控着整个露西亚远东地区一半以上的走私，而另一个，则是控制着远东的电视台和报纸，此时正在幕后势力的支持下，向着医院乃至其他公共设施下着嘴。

　　随着半年前的露西亚帝国新总统发布的命令，在容许了国有资产破产进行重组之后，这两位商人的资产，便以指数函数的方式，开始了疯狂的增长，而随之而来的，则是他们乃至他们背后势力们与日俱增的政治野心。

　　赤塔方面的军区司令，来到了林云轩的身边，这位鲍里斯将军有些疲惫的道：“你准备做什么，先生。”

　　“那笔军火，你已经发下去了吧。”林云轩微笑着问道。

　　“是的，我发下去了，然后呢？”鲍里斯将军问道：“你邀请了那两个臭名昭著的商人，是为了什么，他们都是远东地方的肿瘤，为了钱什么都敢做的混账。”

　　“嗯，我知道，所以我才邀请他们。”林云轩点头道：“事实上，我打算在赤塔制造一场动乱，一场暴动，你觉得如何？”

　　“暴动？”鲍里斯将军眼皮一跳道：“你想要害我吗，先生，帝国虽然疲惫不堪，但是还不是我这远东军可以对抗的。”

　　“唰。”林云轩笑了笑，掏出了一部智能手机，将之交给了鲍里斯。

　　鲍里斯将军看向了手机屏幕上显示出来的新闻，不由微微一怔，他低声道：“罗马尼共和国，发生了暴乱？而且居然抓住了他们的总统！”

　　“天啊，他们一定会被帝国的军队镇压的。”鲍里斯将军道。

　　“确实如此，在我们收到消息的时候，露西亚军已经出发去镇压了，不过如果这时候远东爆发响应罗马尼共和国暴乱的游行示威的话，你觉得会怎么样呢？”

　　“露西亚的数十加盟国，早就已经与中央离心离德，而这次事件的失控，更是对外界表明了这个帝国的虚弱，如果远东这边再为其敲响丧钟，将军阁下，你觉得这个帝国，还能挺多久？”

　　“我……我……”鲍里斯将军喘着气，有些不知所措，从手机上知道的消息，让他显得极为不安。

　　罗马尼共和国发生的暴乱，实在是太让人感到震惊，与不安了，明明是罗马尼总统的演讲大会，却因为突然而出现的示威而被打乱，紧跟着示威很快演变成为暴乱，暴徒甚至一度占据了议会广场，然后，很快的随着警察的介入，伤亡事件随之出现。

　　然后，令人惊讶的事情发生了，关键时刻，这个共和国的国防部长居然自杀了，然后一切的罪证指向了总统，随着几个共和国将军的反水，这个共和国的军队居然攻入了总统府，抓了总统，然后在人民们自由与民主的欢呼声下……成立了军政府。

　　鲍里斯将军相信，这事肯定是有敌对国家的那些煽动家们出手了，同时对方的那些特殊部门们只怕也出了一把力，但是，不管理由如何，他们可以成功这一事的本身，便足以对整个帝国的各个方面，形成一道虽然无形却威力巨大的冲击，进一步的使得这个大帝国加速的一步步走向死亡。

　　“帝国的覆灭已经无可挽回，长痛还不如短痛。”林云轩喝了一口葡萄酒，对着鲍里斯将军说道：“至少这个时间越快到来，那些贪婪的财团们，越少时间做好相应的准备，露西亚要受的苦难，也就会轻一些。”

　　“长痛……不如短痛！”鲍里斯将军苦涩的点了点头：“我知道了，唉，反正我也是要去养老的人了，还去操这一份心做什么？”

　　“帝国何去何从，都随便它吧！”

　　林云轩可怜的看了一眼这个心情充满了矛盾的老将军，随后便注视着自己选中的代言人，那位露西亚军官洛夫斯基少尉开始和那两个商人进行接触。

　　对于这两位商人而言，洛夫斯基少尉代表的远东军区拜托的事情，对于他们而言实在是简单不过事，每天50卢布一人，大把的窝在电影院和小酒吧里面的懒汉们会十分乐意的过来为他们吆喝，如果再算上煽动者们的薪水，一场堪称华丽的示威大戏，总花费也不会超过一千万卢布。

　　而一旦真的可以达到连锁反应，那么他们两位所在的集团，可以获得的利益可就大了去了。

　　不仅总算可以不必担心那个让他们睡不安慰的帝国的报复，还可以肆无忌惮的，吞噬，挥霍，将曾经的时代有钱也不可能做到的事，变得只需要钱，就可以办到！

　　“干杯！”

　　霍思科是一个20多岁的年轻人，他举起酒杯，对着洛夫斯基少尉道：“你的想法很好，请代我向你的长官致敬，只要他确实有心，美妙的新世界，就一定会提前到来！”


第353章 帝国的毁灭（二）

　　露西亚帝国远东区，赤塔市。

　　当黑夜褪去，街道上的那些起早的小贩们便敏锐的嗅到了空气之中那股让人不安的紧张与火药味。

　　几个混混从一间公寓之中四散而开，告知着那些熟悉的商铺们，快些停止经营，因为很快，就会有大事发生，如果他们不停运，那么一旦发生什么不好的状况，那都只能表示遗憾了。

　　在这样的威胁之下，绝大多数的商铺，都知趣的停业，使得本来应该繁华的市区大道竟然一下子，冷落起来。

　　随着百多个举着旗帜，打着标语的混混们聚集起来，打出口号，很快的，按照计划一早就准备好的各类队伍，便紧跟着加入其中，瞬间使得这一支游行队伍变得声势浩大了起来。

　　数十个经受过良好训练的煽动家门夹杂其中，不断的用语言或者其他手段煽动着四周参与者们的情绪，随着人数的增多，参与的人群的智商开始随之不断下降，直到完全被感染，溶于这集体荣誉感之中难以自拔，于不知不觉之中成为煽动家手中的一枚棋子。

　　“乌拉！”

　　游行人群高呼乌拉，从赤塔市区游行了一圈，之后聚集在了赤塔市政府的广场之中，抗议露西亚帝国对罗马尼共和国人们的镇压。

　　控制着媒体的霍思科大亨，调动着手中的各种资源，实时的播放了这一新闻，并很快将之炒作了起来，引起了世界各国的关注。

　　早就磨刀霍霍的那些国际资本家们，看到这洞开的大门，哪里还忍耐得住？各种舆论造势，政治游说，顿时铺天盖地一般的砸向了露西亚帝国政府。

　　一时间，上台之后一直寄希望于西方世界，并天真的以为西方世界会拉露西亚一把的帝国大总统阁下，不由一阵头昏脑胀，慌忙召集了他的幕僚们商量对策。

　　偏偏，这位总统阁下的幕僚们，顾问团们，十有八九，都是来自欧美诸国的政治精英，他们的眼光自然不俗，但是提出的建议方面，屁股在何处，却是不言自明。

　　在总统府忙乱之中的时候，作为保守派的军部，下达了命令给远东军区，要求其密切关注此事端，一旦出现不可控的状况，必须立即出动军队，将可能发生的暴乱给控制住。

　　只是，他们却是没有想到，他们发的这一封密报，首先过目的不是那鲍里斯将军，而是华夏来客林云轩！

　　林云轩看完了这一封密报，轻轻一笑将其交给了鲍里斯将军。

　　“出兵吧，样子总是要做足的。”林云轩对着鲍里斯将军说道：“你下面那些军官们，可有怨言？”

　　“怨言？”鲍里斯将军苦涩摇头道：“帝国的那些政治家们，自己毁掉了我们部下对他们的忠诚，你以为他们对此还会有什么怨言吗？大势，早就不在帝国那一边了啊。”

　　“嗯，那便好，按照计划行动吧。”林云轩说道。

　　随着林云轩的吩咐开始化作现实，远东军区的部队开进了赤塔市区，但是却是只是徘徊在游行队伍之外，默默的注视着他们。

　　“为了自由，前进！”游行队伍之中，响起了新的口号，渐渐的，开始和市政府附近的警察队伍们产生了摩擦，几个煽动家们赤膊上前，挑起事端，很快便随之演变成为了一场武斗。

　　警察们人单力薄，渐渐被压制得不断退后，得胜的人群之中那些混混们开始摸出早就准备好的工具，敲破街边的窗户，大吼着自由，开始了哄抢。

　　疯狂的行为，在有人做为表率的情况下，迅速的感染了绝大部分人，使得他们也加入到了哄抢的队伍之中，更美其名曰拿回自己应得的。

　　“真是疯狂！”看到那些本来善良的工人们也开始砸开国营商店的门窗，冲进去抢东西的时候，骑着骏马，跟在鲍里斯将军来到现场的林云轩，也不由轻轻摇头，随口道：“我想，是时候了，鲍里斯将军。”

　　“我……知道了。”鲍里斯将军咬了咬牙，看了一眼这个支付了自己军队大笔军费，并带来了军火补给的华夏强者，心中轻叹了一声的他，心知此时已经再无退路，不由骑马上前，拿着话筒大声吼道：“各位赤塔市的市民们，我是远东军区的司令，鲍里斯将军，我在今日，看到了你们的意愿，听到了你们的渴望，我愿意与你们一起，争取自由与幸福的新生活！”

　　“我们露西亚人，应该过得更好，更自在！”鲍里斯将军的呼声，很快引起了已经开始演变为暴动的人群的欢呼，紧跟着，便数十重装直升飞机从空中落下，用枪口驱散了最后坚持的警察，使得这些暴动的人们，得以冲进了市政府大厅，占据了那儿。

　　很快得知了赤塔市发生了什么事的露西亚军部，快速的派出了反应部队，可是他们却惊讶发现，派出的部队，竟然全都被远东军区的军队给堵住了。

　　“这是兵变！”

　　国防部内，一个参加过未过战争的元帅气氛的站起来，对着圆桌四周的将军们大声怒吼。

　　然而，这位元帅却悲哀的发现，那些后辈们，一个个的脸上，浮现出来的都是模棱两可的神色，似乎并不对这一场兵变，感到震惊，乃至愤怒。

　　“元帅！”通讯兵忽然赶来，对着这位国防部的老元帅以及诸位将军道：“最新的情报，赤塔市成立的新政府，向白宫提交了申请，希望可以容许他们那里进行改制。”

　　“改制？”元帅微微一怔，看向这个通讯兵：“总统呢，他打算怎么做？”

　　“总统他……”这位通讯兵低下头道：“准备接受这个提案，并打算以此推行整个改革计划。”

　　“整个……改革计划？”元帅双眼一黑，差点晕倒，还好身边几个将军看到连忙上前扶住了他。

　　“元帅阁下，改革嘛也没有什么不好的不是？”一个年轻点的将军对着这位元帅劝道：“不变，不活啊，而且华夏那边，不是变得很好嘛？”

　　“不，这是不同的。”元帅摇了摇头，一屁股坐在了地上：“露西亚，和华夏是不同的啊！”

　　“那些愚蠢的政治官僚们，那直大的蠢猪一般的小脑袋总统！”元帅爆出了粗口：“他们难道白痴的以为，没有了暴力支持的政治官僚，可以对抗得了那些经济官僚吗？”

　　“从古至今，失去暴力支持的政治，都是死在经济手中的，他们……他们……”

　　“元帅……”年轻的将军有些不忍心的道：“你还看不明白吧，你说的这些，我们都知道，他们，除了那位小脑袋之外只怕也都知道，可是他们却还是这些做了。”

　　“因为，现在的露西亚，不管是保守派，还是改革派，还是那些自由派们，都希望着，能够在即将出现的大变之中，谋取权利，财富然后进行新的洗牌啊。”

　　“帝国……”这位将军一语道破：“早已经被他们抛弃了！”


第354章 帝国的毁灭（三）

　　露西亚帝国，首都。

　　成千上万的人们，聚集了起来，开始了一场场声势无比浩大的游行示威。

　　借着这股示威的力量，经济官僚们开始和他们的盟友露出了獠牙。

　　帝国的会场内，那位上任不足一年的大总统，下达了扩大会议，决心借着这股东风，强行在会议上通过他的改革政策，从而使得其一下子，得以成为受万人敬仰，流芳百世的露西亚英雄。

　　会议上，尽管大部分代表们心中都知晓此次变动已经不可避免，但是在举手表决时候，却还是犹豫起来，或者弃权，或者干脆就反对，使得这一次表决又一次让那位总统大失所望。

　　“唰！”

　　这位因为脑袋相比前任要小许多而被戏称为小脑袋的露西亚帝国大总统，猛的站起了身来，然后一语惊人的道：“你们，难道还看不到祖国面临的危机吗？我们已经到了必须改变的时候了！”

　　“既然你们这些代表们一个个都害怕承担责任，那就让我行驶总统令，解散代表大会，让人民自己来决定是不是改变吧！”

　　“什么？”

　　代表们一个个变了脸色，想不到他们的总统，居然有了这样的魄力！

　　“太妙了，这一招棋，绝对是一妙棋啊。”

　　远东，从电视直播上看到那小脑袋总统如此霸气，霍思科等人，纷纷举起酒杯欢呼自己的时代即将到来。

　　“电视新闻，报纸，网络，全都要以最大的力度宣传改革之后的好处！”霍思科摸出了电话，打给了自己的下属，大声的道：“不容许有任何的质疑，任何的妨碍到改革的杂音，明白吗？必要时候，我们甚至可以得到安全部门和军方的协助，务必只能够在媒体之中，出现一个声音……那就是改革！”

　　“我们要告诉那些民众们，改革了，他们会得到那些国有企业，他们会分到大把大把的卢布，他们会得到足够的商品供应，不必继续为了买便宜的面包而排队！”

　　林云轩没有在现场，不过却通过与会的洛夫斯基少尉传来的现场通讯了解了这些大鳄们的举动。

　　他轻轻一笑，一边控制着四大游戏分身进行练级，一边却是轻声道：“因为赤塔市的游行，终于加快了整个变革的速度了吗？”

　　“呵呵，洛夫斯基少尉啊，我花费那么多功夫在你的身上，你可不要辜负了我对你的信任啊，怎么，也得成为吞噬帝国的大鳄之一才行！”

　　洛夫斯基少尉从耳中的通讯器内听到林云轩的声音，不由身子一颤，差点当着霍思科等人的面，点头回应，他看了一眼四周那些豪商巨富们，让自己的嘴角露出了笑容，他说道：“既然如此，那我刚刚成立的远东投资银行，也应该加一把劲，多多准备物资发放下去助威才是。”

　　“那是自然。”霍思科颇有深意的看了一眼这位远东军区的代表洛夫斯基少尉，不，现在应该被称为洛夫斯基总裁的年轻人，继续道：“洛夫斯基兄弟，你的银行，资金可充足？”

　　“请放心，我们的投资银行通过黄金生意，累积了一笔还可观的资金，我们现在头疼的，只是应该怎么把这一笔钱花出去。”

　　“头疼把钱花出去？”霍思科微微一怔，和他的朋友们一起哈哈大笑起来，说道：“放心吧，很快你就不会头疼了，一旦改革通过，你有大把的机会花钱！”

　　“哦？”洛夫斯基少尉站直了身子，看着霍思科道：“你是指让我们参与到收购那些国有资产上吗，不过至少名义上，那些资产的主人会随着变革变成大众所有吧。”

　　“是的，他们的股份会被大众所有，但是我们却可以从他们手中收购回来不是？”

　　“那需要很多卢布吧。”

　　“或许需要很多，也可能不需要那么多，而在远东我们需要花费多少，却是要看贵方的行动了。”

　　“我们的行动？”洛夫斯基少尉看着这些奸笑的豪商们，心中不由涌起一股厌恶，但是他却必须强忍着恶心，继续和这些恶魔们交往。

　　“是的，在那个关键时期，我们希望军方可以和政府部门联手合作，严厉打击走私，我们要保证，整个远东地区的市面上，除了我们这些合法经营者之外，再没有其他人，能够在这儿卖出一卢布的商品！”

　　“这是自然，打击猖獗的走私活动，本就是我们的职责！”洛夫斯基少尉点头说道。

　　“干杯吧，祝我们能够在新的世界，过得更好吧。”霍思科大笑着，和其他人一起碰杯豪饮。

　　葡萄酒色泽鲜红，恰如人血。

　　而露西亚的这一场变革，也注定了要让整个露西亚流光鲜血，只不过和古时代的暴力变革导致的急性血流成河不同，这一次的变革，是给露西亚的身上割下了无数个细小却无法愈合的伤口，让露西亚的鲜血，难以截止的从伤口之中，源源不断的流淌而出，直到其油尽灯枯。

　　露西亚首都的第一滴血，是从游行队伍之中开始的，而结束，却是出人意料随着自由派的上台而告终。

　　经过了全国的投票，而确定了变革的主宰白宫的总统，还来不及庆祝自己的政治胜利，就成为了别人的阶下囚。

　　当自由派的领导者带着士兵冲进了白宫，俘虏了小脑袋总统的时候，保守派的那些军方将军们，甚至都不肯相信这个事实，一直处于政治交锋之中最弱小的自由派官僚们，怎么会有这样的力量，策划这种大事？

　　“他们……一定勾结了美丽坚！”

　　一部分将军们愤怒了，他们不反对变革，但是却对自由派，天生的缺乏好感，在得知了自由派靠着兵变占据了白宫，然后逼得那位小脑袋总统让出了权利后，他们也开始以兵变，来对抗他们。

　　可是，这些将军们似乎已经忘记了，经济官僚们，害怕他们，更甚于那些自由派。

　　将军们的兵变，使得首都的经济官僚们齐刷刷的倒向了自由派，承认了他的权威，然后两大势力合力，兵不血刃的将第一支开进首都的军队收买作为了己用。

　　这一天，离赤塔市示威之日不过刚刚5天，露西亚帝国，便已经换了一位总统。

　　而新上台的总统，对着全国演讲的第一句话，便是：“多数党，自此日起，解散！”


第355章 帝国的毁灭（四）

　　“解散……”

　　远东赤塔市内，位于郊区的一间高档别墅之中，鲍里斯将军坐在那里，听着那名为叶氏的新总统发布的总统令，有些不知所措。

　　多数党，乃是露西亚帝国第一大党，可以说六分之一的露西亚人，都是这个党派的党员，算上家属，和这有关系人口几乎占据了露西亚总人口的一半还要多。

　　可是现在，这样的一个党，却被那么简单的一句话，给解散了？

　　“怎么……怎么会这样？”

　　“怎么可以这样？”鲍里斯将军蠕动着嘴唇，难以正常言语。

　　洛夫斯基少尉开门走了进来，看了一眼鲍里斯将军，然后来到了正站在阳台享受着美好清晨时光的林云轩，开口道：“先生，自由派上台了，对于我们的计划，会有影响吗？”

　　“放心吧，一如既往。”林云轩道：“那些保守派们，是自食其果罢了，他们自己玩残了自己手中的兵器，彻底输掉了这一场战争，剩下的便是人民的狂欢以及承担这狂欢之后的苦果了。”

　　“人民的狂欢？”洛夫斯基少尉站在林云轩的身后，低声说道。

　　“是啊，狂欢。”林云轩点头道：“随着多数党的解散，他们现在可以分享以前只能看不能用的财产了，每一个人，都获得了股份或者等价的卢布，更被许诺有一个美好的未来，加上一直以来的媒体们的狂轰乱砸，他们还不狂欢吗？”

　　林云轩说着返回书房，打开了电视，此刻露西亚的各个电视频道上，都在播放着关于此次改变是多么的深得人心，深得西方世界的欢迎与赞扬。

　　破天荒的，就连一直不愿意说露西亚好话的美丽坚等地的多个专门反露西亚媒体，也难得一见的赞扬了露西亚人民的勇敢和伟大，并打出了旗号，要支持叶氏总统的新方针。

　　不过林云轩却也注意到，这位新的总统的方针政策，却是出自一支来自美丽坚，规模达到了百人之多的顾问团之首，而那位带头的，便正是那在东欧等国进行经济改革而获得成功的凯恩。

　　他们带给了新的总统一系列的计划以及看起来很美的西方援助计划。

　　面对着如此诱人的援助，加上自己一系本就可以从中受益，这位新总统很快就全盘接受了这些专家们的建议，开始向整个露西亚宣布了其新的经济政策，并命名为——休克疗法！

　　“嘀嘀……”

　　洛夫斯基少尉正要离开，忽然微微一怔，摸向了裤袋取出了手机，看到上面的短信他不由抬头看向了林云轩。

　　“怎么了？”林云轩微微一笑看向了洛夫斯基少尉。

　　“先生，他们希望邀请我们一起前往露西亚首都，共商大事。”

　　“去露西亚首都？”林云轩微微一怔，哈哈笑道：“当然可以，我们可以马上出发！”

　　“不过你口中的他们，可是那五巨头？”林云轩低声道，那五大巨头，在后世就是影响了露西亚十年的寡头，要不是某个强人跑了出来，只怕露西亚就要完全沦落于寡头政治之中沉沦了。

　　“是的，先生，便是那五位巨头，他们要召开一场全露西亚的经济改革会议，不仅仅是我们，全露西亚的富豪都会去参加。”

　　“我知道了，这就是一场分赃大会吧，不过同时却也是一次大鱼吃小鱼的会议！”林云轩眯起双眼，摇头轻叹，他心中明白，这次经济会议，将会彻底的让那些随着露西亚的腐朽而富起来的中产阶级们明白过来，原来的那个讨厌的国家政府的倒塌，并不能真正的让他们就此富足起来，面对着那些寡头们，他们不过是一群虾米，一群要么依附，要么被吃掉的弱者罢了。

　　不过这不也正是林云轩所希望看到的吗？

　　越发虚弱的露西亚，这才越发的好让自己暗中操控啊。

　　更何况，这样的露西亚，本就是被他们自己给玩坏的，自己，不过是顺便分一杯羹罢了。

　　安排好了事情之后的林云轩，看了一眼鲍里斯将军，轻轻摇头回到了卧室。

　　进入卧室之后的林云轩，顺手打开了电脑，然后便意念进入了游戏世界之中。

　　刚刚一入游戏世界，林云轩便察觉到了庄园内传来的一股血腥味。

　　林云轩暗道一声不妙，连忙冲了进去庄园大厅，便看到肖白狼浑身是血的躺在地板上，急速的喘着气，看起来十分危急，不过所幸这儿已经是游戏世界的玩家庄园，有着疗伤功效，肖白狼虽然伤势极重，但是只要回到了这里，便一定不会有事！

　　林云轩蹲下来，查看了一番肖白狼的伤势，换来圣骑士天启，一个缓慢愈合，让其身上伤口加速好了起来。

　　然后林云轩对着肖白狼问道：“这是怎么回事？你们不是去狩猎附近的妖魔了吗？”

　　“是……是的。”肖白狼喘着气，低声道：“可是我们遇到了变数，一个自称自己的露西亚国师的僧人，和那些妖魔们联合在了一起，我们一时中计，失算了。”

　　“我靠着师父给的丹药，回到了游戏世界得以保命。”

　　“失算了？”林云轩道：“那江南呢？”

　　“江南被那些妖魔们，给抓住了……”

　　“抓住了？”林云轩微微皱眉，摸出了生命药剂放在了肖白狼的面前，然后道：“你好生养伤，此事就交给我来吧。”

　　“露西亚国师？”

　　林云轩回到了现实世界，轻笑了一声，眼中闪过一丝冷意道：“只怕又是一个英灵吧，不过你居然和那些妖魔们一起狼狈为奸，却也怪不得，我将你给顺势收了！”

　　林云轩站起身来，摸出了手机打给了此地的地头蛇，那些被妖狐少女给收复了的雪狼一族。

　　“是云轩吧。”

　　电话内传来一个柔柔的女声，比起以前，似乎又多了几分腻人味。

　　“嗯。”林云轩轻轻点头。

　　“咯咯，我就知道你会想起雪狼一族，所以提前过来这里等着你的电话了。”妖狐少女笑道。

　　“那么你应该知道怎么回事了吧。”林云轩道。

　　“这是自然，雪狼们在这儿，也是消息灵通的势力之一，发生了什么蛛丝马迹总是能够找到的。”

　　“你是想要我提供你的好门人，那位江南的信息吗？”

　　“不错。”林云轩微微点头，他试过了其他方法，但是因为涉及到英灵，使得他无法定位江南，同时，哪怕他使用搜索英灵的方法，也因为不清楚对方英灵稀有度，而难以实现。

　　“这个，没有问题，不过我得跟着你去。”妖狐少女舒韵夕说道：“而且，如果有什么我能用的好东西，你可得记得必须给我。”

　　“你能用的好东西？”林云轩道：“你认为，杀生石，出现在了远东？”

　　“你说呢？”妖狐少女舒韵夕轻声问道。

　　“我不知道，不过如果真是杀生石，我为你取来！”


第356章 不死妖僧

　　新西伯利亚群岛，乃是位于露西亚最北边靠近北冰洋上的群岛。

　　这里常年被严寒环绕，终年披雪，是一处人迹罕见的苦寒之地！

　　常年保持在零下10度以下的低温，使得这里就连动植物，也颇为稀少。

　　林云轩从舒韵夕口中得到了情报，知晓了江南居然被带来了这边之后，便暂时的放下了手中之事，也不召唤分身，直接运起了天魔气，靠着吞服魔力药剂回复魔力，不断的加速，在短短20小时内不停步的横跨了整个西伯利亚，抵达了这遥望群岛的大陆海岸线上。

　　闻着带着冰冷之气的海风，林云轩停下了脚步，深深的吸了口冷气。

　　“前方灵气浓度极其浓厚，却又偏偏一丁点都没有散发出去，这样的手段，看来那位露西亚国师也是有点能耐的。”

　　“不过就是一会点邪术的方士罢了，如果那群岛之中只有那一人，我自己便可以为你带回来你的宝贝门徒。”妖狐少女舒韵夕身穿纯白宫装，带着浅笑悬浮在林云轩的身边。

　　此刻的她浑身都笼罩在淡淡的白光之中，无时无刻不在释放出诱人心神的魔力，同时在她的身后，九条类似幻影一般的纯白色尾巴，也在若隐若现的随着风儿舞动着。

　　“敌人在群岛之中，你打算飞过去吗？”妖狐少女舒韵夕看着天空道：“上空被布下了结界，不管是何种飞行术，都无法躲避开对方的探测吧，而要是事先知道了你的存在，你的门徒江南，只怕要危险了！”

　　“结界吗？”林云轩不太懂得这些法术的玩意，不过通过天魔眼看去，林云轩倒也知道，那散落在海平面上的数座海岛四周，有着一缕缕的丝线，勾勒成为了一座圆形的护罩，保护着这岛屿。

　　“怎么样，你可想到不惊动他们的法子了？”妖狐少女舒韵夕轻声问道，美目眯起心中暗自想道：“想不到了吧，想不到了吧，那便快些来问我好了，然后再多说几声好话，那么我也就会大慈大悲的告诉你破解之法了。”

　　妖狐少女舒韵夕自己都不曾想到，为何对林云轩，会变得如此的顽皮，如此的想要看看其难堪。

　　然而，妖狐少女却终究还是失望了，她看到林云轩嘴角忽然一笑，然后开口道：“我想到办法了！”

　　“办法？你会破阵之法吗？”

　　“破阵？”林云轩好奇的看了一眼妖狐少女，然后道：“有这个必要吗？”

　　“只要出其不意攻其无备，他们的警报系统，也不过就是形同虚设罢了。”

　　“你打算怎么做？”妖狐少女舒韵夕看向海面，轻声道：“你打算潜海？这不可能，海底并不安全，不仅为减慢你的速度，还会因为海底可能被他们操控的海兽发现而提前给予他们发出警报的时间！”

　　“不，我不会去海底的。”林云轩抬头，看向清澈得蓝天，轻声说道：“因为我有更好的选择！”

　　“碰！”

　　林云轩单脚蹬地，整个人猛的冲上了高空，然后唤出了男气功师出现在了自己头顶百米处。

　　只见那男气功师分身被召唤出来之后，立即从腰带之中，取出了一瓶瞬间移动药剂，一口喝下同时，炯炯有神的双眼直接射向了目标所在之地，瞬间，得以让男气功师定位成功！

　　“唰～！”

　　男气功师靠着瞬移药剂的能力，一下子出现了在最大的岛屿上空，使用战争古树卡片召唤出来了30多米高的战争古树之后，踩在这战争古树肩膀上的男气功师被和咆哮着的战争古树一起，从千米高空垂直的急速落了下去。

　　新西伯利亚群岛之中的位于正中央岛屿上的两名巡逻者，全身都包裹在暖和的狼皮大衣之中，他们一边巡逻，一边低声抱怨。

　　“该死的，我们好歹也是白袍祭司啊，却被要求着过来巡逻，也不知道那个怪老头，是什么来路，居然让我们的殿下如此的相信于他。”

　　“是啊，不就是将一个卑贱的人类抓住了而已，真是让我们不服气啊。”

　　“唉，殿下却相信他啊，而且还将我们的部下都交给了那个怪老头，供其试验，我们又能有什么办法？”

　　两位白袍祭司行走着，忽然感觉到身子一紧，一股危机感压在了他们的心头，使得他们情不自禁的纷纷抬头看向了高空，便看到战争古树从自己等人的头顶上空，以泰山压顶之势，压了下来！

　　“不好！”

　　“是敌袭～！”包裹在皮毛大衣之中的白袍祭司，刚刚张开口，还来不及多说什么呢，便被林云轩男气功师分身一个瞬移下来的狮子吼，震得头昏眼花，动弹不得！

　　“轰！”

　　战争古树直接落地炸成了一个大坑，溅出的震波更是使得这个不大的岛屿发出如同地震一般的一阵阵颤动。

　　林云轩男气功师双脚一落地，便再度跃起，一个鹰踏踩在了一块巨石之中，踩破巨石同时高速飞向了那耸立在这岛屿之中极为明显的人工建筑物，一座黑色巨塔之内。

　　巨塔之中，察觉到脚下震动的瞬间，他们便已经意识到了不对，一部分祭司们慌忙变身为各种夜叉魔物，却不想入侵者的速度竟然来得如此之快，如此迅捷！

　　当林云轩男气功师分身撞开了塔身，来到了这些祭司们面前的时候，大多数刚刚结束冥想的祭司们，甚至都来不及完成战斗形态的转变。

　　“雷霆分身！”

　　林云轩男气功师分身在林云轩意念操控之下，施展出分身之术，以一化六，然后六个环绕着雷电光芒的分身齐齐爆炸开来，瞬间，便将四周的白袍祭司们给炸了一个粉身碎骨！

　　同时，雷霆分身的威力，也影响了整个黑塔，被从中间炸裂开了三分之二的黑塔，吱呀着无法违背地心引力，轰然倒塌在了地上，发出阵阵巨响，黑塔一到，以其为中心构筑的结界，顿时开始崩解。

　　“结界破了？”海岸上的妖狐少女舒韵夕睁大眼睛，看着那突然出现的男气功师，然后又看了一眼林云轩，道：“你和他，到底是什么关系？”

　　“这个嘛……”林云轩摸了摸鼻子，淡然道：“秘密！”

　　“现在可不是谈论这个的时候，舒韵夕，随我一起上岛吧！”

　　岛上，林云轩男气功师分身趁着黑塔倾倒的时候，已经感应到了江南的气息，连忙一拳击破地板，跃入了这塔底的地下世界之中。

　　“啪！”

　　刚刚步入地底，林云轩男气功师便猛地感觉到四周空气一下子变得沉重了许多，巨大的重力，一下子就将自己给压得不得不半蹲在地，苦苦咬牙支撑。

　　“呼……呼……”林云轩男气功师抬头看去，四周虽然简陋，却在土墙上挂着燃烧着蓝色火焰的火把，照亮着四周。

　　一个身穿黑袍的光头老者，正一脸笑意的看向自己。

　　他举起骷髅禅杖，轻轻敲打了一下地面，顿时四周的那些蒙着布袍，脸容痴呆，可是却一个个身材高大如同山岭巨人一般的怪人，垂着双手摇晃着走了过来。

　　似乎觉得自己胜券在握，这位黑袍光头轻轻对着林云轩男气功师鞠躬道：“你，便是那位名叫江南的年轻人的师父了吗？看起来果然是完美得让我也不得不另眼看待啊。”

　　“你好，尊敬的来客，我乃露西亚帝国的国师拉斯普丁！”

　　“不死妖僧？”林云轩男气功师承受着巨大的重力，呼出一口闷气道：“这重力法阵，便是你的杰作了吗？我的人在何处？”

　　“区区陷阱，不足挂齿。”不死妖僧拉斯普丁微微一笑，快步的退后，啪的一声打了一个响指，然后便见远处蓝色火光出现，呈现出来一座白玉构筑而出的平面三角形祭坛出来。

　　在那祭坛上，赤身裸体的江南正好似当年的基督一般，被钉在枯木制的十字架上，奄奄一息。

　　不过似乎注意到了林云轩男气功师看来的目光，又或者是那不死妖僧的法术，这江南摇晃着脑袋清醒了过来，看到了林云轩男气功师分身，不由露出歉意的想要开口说什么，却因为过于虚弱，而发不出丝毫有意义的音符。

　　“我抓到了这叫做江南的小子的时候，我就开始好奇了。”不死妖僧靠近了江南，嗅着他的身子道：“强大的回复力，哪怕断胳膊少腿也可以恢复过来的如同重生一般的能力！”

　　“天啊，简直太不可思议了！”不死妖僧摇头道：“这世间，居然还有人和我拥有同样的不死之身，上帝啊，而且还不只是一个！”

　　不死妖僧看向了林云轩男气功师：“那个与其同伴的也有着这样的体质，那么作为他们师父的你，又会如何呢？我很好奇，所以才在这里布下了陷阱，等待你的落网，我要知道，不死之身的秘密！”

　　“哼。”林云轩男气功师分身轻轻冷笑，心中却在盘算着脱困之法。

　　他径直下来，心中也早就知道会有陷阱，但是为了能够救下江南哪怕明明知道下方有陷阱，男气功师分身在林云轩操控下，也依然毫不畏惧的落了下来。

　　可是，林云轩却没有想到，对方的手段居然如此高明，竟然让自己的男气功师分身，被压制在了这个法阵之中，难以动弹，就是瞬步技能，也根本不能施展出来！

　　“啪～！”

　　不死妖僧手中出现一根长枪，抛投在了林云轩男气功师的肩膀上，顿时穿透了过去。

　　不过很快在林云轩男气功师的生命值发挥作用，将伤口在短短一秒不到时间内修补完整。

　　“啧啧，果然不愧是他们的师父，你的不死之身，显然要比他们的强大许多啊。”不死妖僧开心的说道：“很好，如果能够将你炼制成为仆人，再取你的血肉融入我的战士体内，那我拉斯普丁重回露西亚帝都之时，便指日可待了！哈哈哈哈～！”


第357章 救下江南

　　不死妖僧还在兴奋之中，挥动骷髅法杖，指挥着他的仆人伸出双手，便想要抓向林云轩男气功师。

　　形势危急，林云轩运起天魔变，顿时大脑一片清明，男气功师分身四周情况，一一映入了脑海之中。

　　破解之法，瞬间冒出！

　　林云轩男气功师分身轻喝一声：“淘气虎！”

　　顿时，在其身后十多米处，可爱的淘气虎喵呜一声凭空出现在了空中，然后身子化作幻影，一个虎之冲撞，便结结实实的撞在了林云轩男气功师分身的身上。

　　借着这一股冲击力，林云轩男气功师顿时得以脱离开那重力法阵，身子获得自由！

　　“你！”

　　不死妖僧看到这一幕，立马下令，让他那些如同巨人一般的仆人们冲向林云轩男气功师分身，同时法杖一挥，便想要将那江南，拿为人质。

　　只是，发现了江南所在的林云轩，此时已经再无丝毫留手的理由，他直接控制着已经39级的男气功师，一个旋风腿击飞来犯的巨人，同时身上念气珠子一动，快如闪电一般的从其手中飞出，击中了江南所在的祭坛上，顿时便将那祭坛炸得粉碎。

　　“轰～！”

　　碎石飞落四处，江南也因这冲力而不由飞上半空，人还未来得及体会那失重感，整个人便已经先一步被林云轩男气功师瞬步抱住，然后塞给了其口中一粒灵魂精髓丹药，只见那江南嘴唇微张，感激的正要开口多谢一声，便因为丹药的效力而被瞬间送入了林云轩游戏世界天空之城内的那庄园之中。

　　“江大哥！”

　　庄园之中，从修炼之中醒来的肖白狼睁开双眼，看到了赤身裸体的江南，连忙跃了过来，手中一挥，将身上外套取下，覆盖在了江南的身上。

　　随后肖白狼取出了生命药剂，开始小心翼翼的为江南服下……

　　岛屿地下祭坛处，林云轩男气功师分身救下了江南，又让江南神奇消失，使得那不死妖僧的算盘一下子搞砸了。

　　这位不死妖僧，早就料到了林云轩一方会来救援，提前就在江南的身上，下了咒术，只要心中一动，便能让其肝肠寸断，然而这位不死妖僧此时却是一下子怔住了，他完全没有料想到，一个大活人还可以突然间消失在自己的感应之中，是的，感应之中！

　　不死妖僧这一刻完全失去了和自己下的咒术的联系，就好似对方完全不在这个空间，这处世界上一般。

　　但是这显然是不可能的，那么……莫非对方有人的实力，已经强大到足以轻易发现自己的咒术，然后抹去了自己的咒术印记？

　　想到此处，不死妖僧心中不由一惊，身子骨也情不自禁的打了一个寒战起来。

　　“看来这一次是遇上铁板了！”不死妖僧心中暗自埋怨那位引诱自己与对方为敌的真神阿莫拉教的大祭司，口中却是默默念出咒语，挥动骷髅法杖，使得自己的那些仆人们一个个狂化起来扑向了林云轩男气功师分身，而这位不死妖僧自己，却是悄悄后退，企图逃窜。

　　林云轩看在眼中，心中想要通过对方找到那潜伏在地球自己一直探查不到丝毫消息的真神阿莫拉教的高层，于是故意假装不知道对方想跑，而是挥动双拳，重击在那些仆人身上。

　　不死妖僧退到了门口，双脚点地，便直飞出了这地下密室，刚刚飞出洞口的他便看到了一抹绝美的人影，浮现在了其面前，紧跟着，那人影左手一动，一根纯白得闪耀着金属光泽的皮鞭便抽了出去，啪的一声，打在了其身上，让这不死妖僧浑身上下一下子充满了蓝色的电弧，惨叫不已。

　　“妖狐！”

　　不死妖僧毕竟能耐不凡，而且通过和真神阿莫拉神教的交易，也强化了自己的许多能力，在被抽打了第一鞭之后，他立即念出咒语，在身上形成一道黑色的屏障，挡住了妖狐少女舒韵夕的第二连击。

　　“你居然也来趟这浑水！你不为自己着想，难道还不为你收复的那些雪狼一族着想吗？在这露西亚，没有我不能做的事！”

　　“咯咯～！”

　　妖狐少女舒韵夕轻轻媚笑，手中皮鞭却是不停，同时轻开红唇道：“你是要杀了那些人也好，还是将他们变成行尸走肉也罢，与我又有几分干系？他们如果这般没用，我还要去担心他们什么？”

　　“不死妖僧，亏你也是黑暗中人，居然还想要以这些来危险我！”妖狐少女舒韵夕边说，身上气势一边变得越发凝重浑厚起来，滔天的妖气在其身上凝型，化作九条狐狸尾巴，幻化在了其身后。

　　“说！杀生石，可有在你身上！”

　　又是一鞭，击破了不死妖僧的屏障，将其整个人抽飞了出去，撞烂了石头城墙，同时，妖狐少女舒韵夕的喝声也随之穿透石块，进入了那不死妖僧的耳中。

　　“杀生石？”

　　不死妖僧震破了四周石头，站起身来看向了空中的妖狐少女舒韵夕，显然没有想到对方居然如此厉害。

　　再看到林云轩男气功师此时也击杀了自己的仆人，从那地下密室走了出来，不死妖僧压下心中惊骇，对着妖狐少女舒韵夕道：“你想要知道杀生石的下落？好！不过，你得先帮我，杀了他！”

　　“他？”妖狐少女舒韵夕转头，看向了林云轩男气功师，眼中闪过一丝笑意，居然轻声道了一声；“好！”

　　“好？”

　　不死妖僧没有想到，这妖狐居然答应得如此的痛快，不由微微一怔。

　　这一怔时间极短，可是却已经足以让妖狐少女舒韵夕瞬间出现在其身前一爪，抓在了其心脏之上，使得其一下子被控制在了妖狐少女的手中。

　　“你……果真狡诈。”不死妖僧被妖狐少女舒韵夕偷袭得手，浑身法力一下子都被驱散，不由心中极为不安，他挣扎着道：“但是你当真不想知道，杀生石的地点吗？”

　　“杀生石虽然重要。”妖狐少女舒韵夕看了一眼林云轩男气功师道：“可是与那个男人为敌，哼，姑奶奶还没有那么愚蠢。”

　　“而且～你都在我手中了，你以为我会没有办法，从你口中知道一切吗？”妖狐少女舒韵夕咯咯笑道。

　　林云轩控制着男气功师出来，看到这一幕，不由莞尔一笑，如果妖狐少女真有这种本事，以后许多情报，倒是可以请她多多帮忙了。

　　随着男气功师的突然袭击，救下了江南，没有了顾忌的林云轩，召唤出来的男爆破元素师和男狂战士，也登上了这岛屿之中，对着那些岛上的神教建筑进行大规模的破坏。

　　白衣祭司等人，完全不再是30多级的游戏分身的对手，呈现出的是一面倒的屠杀。

　　不过，就在林云轩以后此次行动就要到此为止的时候，海平面上，忽然间，狂风四起，掀起了滔天巨浪！


第358章 蛟龙

　　巨浪从新西伯利亚群岛外围卷起，刹那间形成了一道十层楼高的水墙，向着岛屿上的林云轩等人，冲刷了过来。

　　这般的壮观景象，让妖狐少女舒韵夕，不由开口道：“怎么办？云轩，这巨浪的威力，只怕可以瞬间撕碎这座岛屿～！看来，他们是存了心不管这岛屿上他们的同伴了。”

　　“无妨！这区区巨浪，还难不倒我的朋友！”

　　林云轩嘴角淡淡一笑，胸有成竹的控制着男气功师分身抵达海滩处，一声低喝，龙虎形状念气兽顿时出现，盘踞在了其左右。

　　男气功师凝聚念气同时，圣骑士天启也被召唤出来，举起十字架，先是一个天使祝福，然后便是一连串的增幅术砸在男气功师分身的身上，使得其一下子强了一倍不止！

　　同时，为了保证自己能够达到最佳状态，林云轩男气功师服用了一瓶来自脊椎之城副本掉落的邪恶药剂，使得自己智力增幅了50点之多，这还不够，林云轩男气功师分身又打开了腰带，取出了开礼盒开出来的与邪恶药剂并不冲突的智力增幅药丸，使得自己在10秒内，智力再度增幅100点！

　　“喝！”拥有了高得让45乃至50级智力职业者都会嫉妒的智力数值的林云轩男气功师运起双手念气在双手，面对着袭来的巨浪，先是一个念气罩张开，然后双爪抓出，巨大的念气波在抓中成型，面对着巨浪中央便轰了过去！

　　轰！

　　高智力增幅下的念气波不负众望的轰塌了正前方面对着林云轩男气功师的巨浪，使得巨浪在扑向林云轩男气功师的同时一下子从正中间分裂了开来，使得林云轩男气功师正对着方向的巨浪威力衰减立即了下来，少许余波拍打在念气罩上，却是连让念气罩撼动的能力都无。

　　靠着这一招分开了惊天巨浪，林云轩得以安然的和妖狐少女舒韵夕站在这石块之上，看着分开的巨浪席卷岛屿上的各种建筑，将那些怪物尸体，巨石通通带入海中。

　　“嗷～！”

　　冰冷刺骨的北冰洋之中，似乎是发觉了岛屿上还有数人安然无恙，那制造出这一惊天巨浪的存在，发出一声愤怒的龙呤，整条身子，窜出了海平面，悬停在了空中。

　　“嗷～！”这怪物，体长至少百米，通体黑色，留有一根血红色的独角，看起来如同古老传说之中的黑蛟龙！

　　这黑蛟龙一出海，便看向了林云轩男气功师分身，口中吐出一枚黑色龙珠，以电光火石一般速度砸了过去，撞在了念气罩上，竟然一下子便将林云轩男气功师分身的念气罩给击破了！

　　“嗯？”林云轩看向这黑色蛟龙，暗自心惊道：“居然超出了念气罩的吸收伤害上限！这黑蛟龙，倒是有些意思！”

　　啪～！林云轩男气功师一个瞬步，躲开了黑色龙族的第二次攻击，然后对着那空中黑色蛟龙，轰出了一枚念气炮。

　　39级的男气功师，加上圣骑士天启上岸之后的加持，智力属性早就已经超出了那些45级的男气功师角色，加上方才服用的邪恶药剂增幅属性还在，这念气炮的威力虽然只是随手挥出，已经不在一些40技能之下！

　　那头黑蛟龙，也敏锐察觉到男气功师念气炮的厉害，身子一动，一甩尾便避开了这一念气炮，然后张开龙口，对着下方岛屿上的渺小人类，便喷出了一股冰蓝色的火焰龙息出来。

　　“这蛟龙应该也是这北冰洋里的神物，为何要与我们为敌！”

　　妖狐少女舒韵夕看到那龙息，不由皱眉问道。

　　林云轩轻轻摇头，让圣骑士天启一马当先的冲了过去，以圣光之盾，硬抗黑蛟龙的冰蓝龙息！

　　“这个疑问，就要靠你对那不死妖僧的审问了。”林云轩说道：“这不死妖僧虽然不如许多英灵，但是他却胜在擅长邪术，很得那真神阿莫拉神教高层的喜爱，我想他的脑子里一定有着许多情报，能够为我们解惑！”

　　“至于现在，这条蛟龙不管是被驱使也好，还是他头脑发热突然冒头来想要和我们一战也好，他既然出头了，就看我们，将它给彻底降服吧！”

　　林云轩说着从地上捡起来一块小碗大小的碎石，对着半空，便用力抛了过去。

　　同一时刻，林云轩男气功师身随意动，整个人跃在空中，正好踩在了这一块碎石身上，得以在空中借力，再度加速直冲那高空之中盘旋百米的黑蛟龙！

　　“嗷～！”黑蛟龙正在喷吐龙息，企图融掉圣骑士天启的圣光盾，眼角察觉到男气功师的逼近，不由连忙慌张挥动龙爪，拍了过去。

　　男气功师分身面对比自己人海大的爪子，也不慌张，直接一个擒拿技，顺势就抓住了其爪子，爬上了这黑蛟龙的那龙头上，念气珠子随着右手成型的念气虎爪一起，打在了这黑蛟龙的头顶上，顿时就让这头空中的巨无霸惨叫了一声，闭上了喷吐龙息的嘴巴，在空中开始疯狂的乱窜起来。

　　圣骑士天启撤掉了圣光盾，伸出右手，胜利长矛顿时成型，随后其以一个标准的抛投动作，将这一根圣光形成的胜利长矛抛了出去，穿在了这黑蛟龙的右眼上，疼得其越发疯狂的直冲在了岛屿上，溅起无数烟尘，泥土。

　　“嗷～！”

　　在地面上不断的翻滚的黑蛟龙，却是始终无法挣脱林云轩男气功师，男气功师双脚踩在其头上，就好似用了强力胶水固定了一般，任凭这黑蛟龙如何动作，都不会从其身上摔落下来。

　　男气功师分身作为林云轩的分身，完全没有不适的失重感，面对着黑蛟龙的疯狂，他的还击，便是一拳接一拳的重击。

　　岛屿上，除去黑蛟龙的咆哮，最为清晰的，莫过于林云轩男气功师的重拳，拳拳得以到肉的声响！

　　黑蛟龙身躯虽大，头部却还是其要害之处，连番重创之下，更是数次遭受了念气上的感电之力，进入感电状态，使得每一次打击，都让它好似觉得浑身都被电击了一般疼痛难受。

　　“噗～！”又是一击，黑蛟龙整个头从数十米处落下，砸在了石头上，口中吐出了龙血。

　　“别打了……我认输，我求饶！”

　　黑蛟龙喘着气，可怜兮兮的有气无力的说道。

　　“求饶？”林云轩大步走向了这黑蛟龙的头部面前，看着其完好的左眼，喝问道：“我凭什么，相信你！”

　　龙嘴张开，一枚黑色龙珠飘落在了林云轩的脚下：“此乃我的命器，我将他给你保管，如此你该信了吧。”

　　“我还有一个问题。”林云轩微微点头，捡起来了这枚珠子，收入了空间腰带之中之后，看向黑蛟龙道：“你应该也是最近才突然苏醒在这片海域的吧，你为何，要与我们为敌！”

　　“我也不想的。”黑蛟龙苦笑道：“但是有一个可怕的人类，用我的妻儿威胁了我，要我务必在岛屿被破时候出来，杀光岛屿上的所有生灵！”


第359章 前往莫斯卡

　　“你还有妻儿？他们也在海中？”

　　林云轩男气功师睁大双眼，很惊讶这头黑蛟龙居然是一家子被英灵化。

　　哪知道，这头黑蛟龙却是咳嗽一声，有些尴尬道：“不，我的妻儿都是人类，是我幻化人形之后在露西亚找到的伴侣，那时候她已经有了两个可爱的女儿。”

　　“幻化人形？”林云轩男气功师轻轻点头，道：“这个不必担心，只要你肯投降于我，你的妻儿，我来为你保护！”

　　“不过，你得将你知晓的通通告知于我，并和我签订契约，永生永世，不得背叛于我！”

　　黑蛟龙连忙点头，道：“你乃强者，比我强大得多的强者，我服你，只要你信守承诺，这没有问题！”

　　男气功师分身轻轻点头，然后在林云轩操控下，拿出了一张白纸，放在了手中：“既然你会幻化人形，就幻化一个来看看吧，顺便签下这一份契约。”

　　“喝！”黑蛟龙身子一动，变成了一个风度翩翩的黑发少年郎，他拿起了白纸，看了看吃惊道：“这玩意就是你的契约书？怎么那么古怪？”

　　林云轩虽然学过一些法术，可是在现实世界玩契约，他还没有试过，于是干脆借用了主世界之中召唤师们给予异界召唤兽们的契约，其法术波动，可以说是黑蛟龙闻所未闻的，也难怪他会感觉到惊讶。

　　“这小子，不会想要蒙我吧，毕竟，可以和我这样的神兽签约的契约术，可是没有那么容易学会的。”黑蛟龙心中暗自得意的笑着，大方的按照要求，咬破了手指在契约书上，按了手印。

　　“很好。”林云轩拿了这契约书，收入了腰带空间之中，然后摸出一粒灵魂精髓丹药，塞进了黑蛟龙的口中，顿时使得其浑身一震，也跟着进入了游戏世界。

　　一入游戏世界，黑蛟龙便倒吸了一口冷气，惊叹道：“好浓厚的灵气，这儿就是我新主人的洞天福地吗？真是太让人吃惊，嫉妒了！这儿修炼一年，胜过在那深海苦修10年啊！”

　　“就算契约是假的，我也要在这里赖着不走了！”黑蛟龙很是兴奋的暗自说道，双脚踩在了地上，一回头，便看到了同样回来了游戏世界天空之城庄园的男气功师天龙！

　　“主人……”黑蛟龙迟疑了一下，说道：“还请主人你赐我名字。”

　　“名字？你平时叫什么？”林云轩看向这黑蛟龙，问道。

　　“黑皮尔，或者黑格斯，这都是我的人类名字。”黑蛟龙说道。

　　“太麻烦了，还是取一个比较好听一些，顺口一些的吧，唔……看你皮肤有些黑，本体也是过黑了一些的蛟龙，干脆就叫你为黑了点好了！”

　　“黑了点？”黑蛟龙睁大眼睛，看着林云轩男气功师道：“主人，你这名字……”

　　“嗯？”林云轩男气功师双眼锐利的看向黑蛟龙，使得其打了一个寒颤，慌忙反口道：“这名字，这名字我怎么看都觉得好啊，实在是好！”

　　“黑了点，呵呵……真是顺口的名字。”黑蛟龙言不由衷的说道，然后看向四周，注意到极远处那一片朦胧山林之中耸立的高塔，不由有些恍惚，这儿还是地球吗？

　　“主人，此地是哪里？怎么，那么的奇怪？”

　　“这儿，是我的师门开辟出来的一处异世界。”林云轩男气功师背着双手说道：“你暂时安心在此地修炼，顺便把你知道的告诉我便是。”

　　“对了，关于契约之事，你来到这里之后，应该也有察觉了吧。”

　　“嗯？”被林云轩男气功师提醒，黑蛟龙不由闭目运气全身，然后道：“主人，这是怎么回事？这看不见的符文印记，怎么会溢满我的全身上下？”

　　“这是召唤兽的印记。”林云轩男气功师一脸高深莫测的道：“从今日起，你便是我的小友林云轩的召唤兽了，只要主人魔力还在，你就可以一次次的重生现形，获得永远不死不灭的躯体！”

　　“不死不灭？”黑蛟龙张目结舌，却不知道林云轩自己心中也是暗自惊叹，自己的这一随手之举，还真的附和了两界之间的法则，让这签了契约的黑蛟龙，变成了林云轩的召唤兽，类似淘气虎那般的宠物！

　　这黑蛟龙现在看来好似弱了一些，不过毕竟也是能成型的英灵，品质上也有稀有品质，潜力方面，似乎还是不错的。

　　“黑了点！”林云轩男气功师咳嗽了一声，对他说道。

　　“嗯？在！”一开始有些迷误的黑蛟龙微微一怔之后，连忙点头，应了下来。

　　“你暂时在此修炼，我还先离开了。”林云轩男气功师说道：“对了，屋内还有你的几个前辈，好好伺候着他们。”

　　“前辈？”黑蛟龙感知不差，发现了江南和肖白狼等人，不由有些脸色不愉，那些小屁孩，也能称为自己的前辈？不就是早认识了主人几天嘛？

　　虽然心中不满，口中黑蛟龙却是不得不道一声明白。

　　现实世界，操控这一切的林云轩同时也跟着妖狐少女舒韵夕一起，从新西伯利亚群岛回到了大陆，然后借着远东军区调派来的专机，直接飞向了露西亚帝国的帝都，莫斯卡。

　　包机内，妖狐少女舒韵夕单独要了一个包间，作为审问不死妖僧的房间，而林云轩则是通过网络，开始了解这两天内整个露西亚的巨变。

　　巨变一旦产生，他带来的波动，就会越来越剧烈，直到形成一个顶峰。

　　露西亚的顶峰，曾经被许多人以为，是大总统被劫持，现在，这些人才知道，他们错了，露西亚需要承担的后果，远远要比这个严重得多！

　　将会被冠名为寡头的六人，主宰了整个露西亚的经济命脉，并开始堂而皇之的邀请了全露西亚各行各业的豪商地主，进行一次赤裸裸的瓜分盛宴。

　　许多在自己一亩三分田内是个人物的豪商地主们，兴冲冲的过来，以为自己能够赶上这变革的快车，狠狠的伸手进去捞上一把，等到了莫斯卡之后，他们才发现。

　　他们这些中产阶级偏上的人们，休想能够从中分到什么蛋糕，反而，会成为那些大鱼们的食物。

　　要么加入他们，每年将自己的利润，无条件的分配给这些寡头，要么就被他们以最为赤裸的手段，给活剥生吞。

　　真正可以当做大鱼的，往往还是曾经的那一拨人，唯一有不同的，不过是他们换了名头，再无当初悬在他们头上的那一把看似装饰却往往让他们梦中惊醒的镰刀了。

　　发现被欺骗的富人们，开始效仿当初的叶总统夺权的经过，开始发动群众，进行游行示威，恰好许多人都在经历了混乱之后发现没有得到自己想要的，再加上这三天的时间内，物价上涨了一半之多，于是，这一场示威竟然一下子演变得浩大了起来。

　　林云轩从包机下来之时，却正好，看到了这一次人山人海，却被露西亚国内外媒体统一口径称呼为只有数千人的小规模游行……

　　“这些人，还真有趣。”妖狐少女注意到了这群人之中，居然又打出来当初被他们撕碎的多数派旗帜：“好像三天前，他们之中的许多人，还是打倒他们一边的吧。”

　　“云轩，你觉得他们能成功吗？”

　　妖狐少女舒韵夕看向林云轩问道。

　　林云轩轻轻一笑，从空间腰带之中，分别将今天从机场取的以及前几天收集的两份报纸，递给了妖狐少女舒韵夕。

　　“这是代表着国际舆论的美丽坚报纸，配图几乎一样，不过标题却已经注定了这一次示威的结果。”

　　“这是……”妖狐少女舒韵夕拿起报纸看了过去。

　　只看到，三天前的报纸上，写着“自由的胜利，自由的民众不畏强权，迎来新的改变。”

　　而今天的报纸上，却是分明写着：“暴徒聚集莫斯卡！自由政府遭受严重挑战！”

　　“比起三天前的有组织，有纪律，还给分配燃烧瓶的示威，我怎么觉得，这次的示威一片混乱，却更像是代表了露西亚人的自由的游行呢？”妖狐少女舒韵夕通过汽车窗外看向远处的人流，轻声道。

　　“很快，他们就会迎来镇压了吧。”林云轩轻笑了一声道：“现在的露西亚顾问团，可是美丽坚的精英团队，他们处理这种事务，那可是驾轻就熟的，更何况对象还是这群被惯坏了的人民。”

　　“那，云轩你是准备占在哪边呢？”妖狐少女舒韵夕问道。

　　“我？我哪都不占，我……是第三边！”林云轩推了一下眼镜，轻声道：“此次前来莫斯卡，我的目的便是为此而来，至于乱？呵呵，乱吧，越乱越适宜，让我从中取事。”

　　“咯咯～！”妖狐少女舒韵夕笑着靠在了林云轩的肩膀上，柔声道：“你啊，还真是从骨子里透着邪恶呢，我喜欢这样，虽然不知道这世俗的权利，可以为你带来什么，不过，我愿意做你的伙伴，帮你！”

　　“不过嘛，你也得去帮我一个忙，如何？”妖狐少女舒韵夕道。

　　“什么忙？”林云轩问道。

　　“杀生石，我知道在哪了，不过地点很麻烦。”妖狐少女舒韵夕眨了眨眼道：“大不列颠，博物馆之中，被圆桌骑士团的成员看守着。”

　　“那个骑士王，我可是讨厌得很呢。”妖狐少女舒韵夕道：“不过，我却不得不承认，想要在她眼皮下拿走那杀生石，并不容易！”


第360章 步入深渊的露西亚

　　“你的名字无人知晓，你的功绩却永世长存。”

　　露西亚首都莫斯卡的广场之中，无人烈士碑附近，大群的露西亚工人，小商人以及年轻学生们汇聚在了一起，举着横幅，用力的挥动着手臂，声讨着不履行自己承诺的政府，以及那些在经济改革之中赤裸裸的企图吞噬他们集体财富的寡头们。

　　大群的防爆警察举着盾牌，拦住了这些示威群众的去路，不过却难以阻止几个挥舞着镰刀旗帜的男子爬上了雕像，用话筒大声的对着不远处的露西亚议会进行呼吁。

　　露西亚议会，在这一个阳光普照，万里无云的好天气，却是聚集了名义上的露西亚统治者，1000多名来自各地代表着露西亚各地区利益的露西亚国家议员。

　　他们，至少在名义上，掌握了整个露西亚最高的权利，拥有着表决一切重大事务的能力，在旧时代，为了借助民意上台的这些议员们，不乏自喻为露西亚的救星的专家，名嘴，他们之中不少人，就是靠着发表对旧体制的不满而得以上台的。

　　这些以责问政府而起家的议员们，此刻坐在议会大堂之中，一个个却是闭住了嘴巴，不敢发出一言半语。

　　看着眼前的那一叠叠放开进出口限制，容许资产外流的法案，这些议员们不太多的经济知识，却也可以提示他们，这样的东西，只怕后患无穷。

　　加上议会外面那些示威者们，这些议员们更是心中坎坷不安起来。

　　林云轩带着妖狐少女舒韵夕，身穿一套得体的礼服，从议会后门直接进入了休息室，见到了自己派来此地代表远东赤塔区的议员代表，洛夫斯基！

　　此时的洛夫斯基，已经换上了一套名贵的黑色西服，嘴上留着短须，配上其一直都极为明亮有神的双眼，看起来颇为帅气，英武。

　　他看到林云轩，连忙走来伸手示好，然后道：“先生，你可来了，我们这次前来按照你的吩咐，交好了首都的名流豪商，更是答应了那些寡头们的计划，愿意和他们一同携手。”

　　“嗯。”林云轩轻轻点头，然后作为旁观的贵宾，走进了大堂，坐在了旁观席上，看着台上的那些叶总统的人马表演。

　　尽管台上的那位新上任的财务部官僚说得很是动情，差点没悲戚出声，直言唯有如此可以挽救快要破产的政府与露西亚经济，可是毕竟这样的大变动，会直接影响议员们各自的利益，这使得整个上午的会议都在议员们的沉默之中渡过。

　　然而，同一时刻，寡头们的经济会议，却是取得了一系列的进展，参加会议的那些来自露西亚各地的中下层富豪们，更是积累了越发多的怨气。

　　一位石油大亨，更是直接找到了外面的媒体们，直接对他们放话：“这次经济会议，是一场赤裸裸的强者欺辱弱者，赢家通吃一切的令人恶心的会议，我们被邀请过来，却只有听的权利，除此之外，一切都被那些大财团的独裁者们掌握，他们把持了一切，让我感觉到自己，就好像是被他们饲养的畜生一般！我一定要向议会提出抗诉，向政府提交我的请愿书。”

　　这位石油大亨，可以说是满腹怨气，因为作为寡头之一的霍思科，已经确定了自己需要掌握的领域，那便是石油与媒体！

　　因此，这位石油大亨，如果想要继续保留下来他吞噬掉的曾经属于国有的石油企业，那么就必须将自己企业的51％的股份，低价卖给霍思科，而且，在石油出口问题上，更是必须与霍思科保持一致。

　　石油大亨显然对此感到愤怒，但是他显然没有意识到，媒体早就落入了那些寡头之手，他的这段录音，被以最快的速度送到了霍思科的手中。

　　霍思科不是那些政府官僚，也不必管什么程序正义，对于异议者，他直接动用了杀手，将出去吃午饭的这位石油大亨的脑袋，当场打爆，同时霍思科一个电话，便让石油大亨所在州的内务部和安全部门开始出动人手，彻底的调查这位大亨侵吞国有资产一事，准备以此将整个石油工厂没收，再重新拍卖出去，当然拍卖的价格方面，是少不了交给他们的衣食父母霍思科等人来决定的。

　　林云轩在用餐的时候，忽然看到了洛夫斯基有些着急的走了过来，坐在了自己的面前。

　　“怎么了，洛夫斯基，竟然如此惊慌。”林云轩吃了一口鱼子酱，放下餐具微笑着问道。

　　“先生，他们疯了。”洛夫斯基双手握紧，咬牙道：“我得到了霍思科的消息，他们很不满意叶政府的拖沓，他们竟然提议派兵进攻议会，强行要求议会通过提案！”

　　“这……会让我们国家陷入极大的被动吧，这还是他们口中的民主自由国家吗？”

　　“怎么会不是呢？”林云轩微笑着道：“放心吧，这件事就算真做出来了，得到好处的西方国家媒体们，都会看不到的，而只要西方国家不报道，露西亚的专家教授以及那些名嘴们，就都会跟着看不见，听不到的。”

　　“可是人民，却会知道啊。”

　　“知道？他们知道什么。”林云轩摇了摇头：“舆论，是由哪些人掌握，你还不明白吗？洛夫斯基，我知道你的心中还对以前的露西亚帝国，有所留恋，但是你现在必须纠正你的心态。”

　　“看着吧，洛夫斯基，现在的叶总统，不过是一个被寡头们推上台的傀儡，他自以为靠着给点好处给那些寡头就能控制他们，然后等自己权利巩固之后再来收拾他们，可是等那些寡头们操控了全国命脉，甚至渗透入军队之后，他就会发现，一个毫无财力可言的政府，是根本不可能摆脱那些寡头们的控制的。”

　　“可笑他这家伙，还在幻想着美丽坚承诺的百亿援助资金吧。”林云轩轻笑了一声道。

　　洛夫斯基想到未来的祖国，不由道：“先生，难道美丽坚会毁约？”

　　“不，当然不会。”林云轩道：“一个负责任的大国，说了援助，怎么会不援助呢？钱一分不会少的，只是这笔钱到底怎么用，用在何处，却是另外一回事了。”

　　“不过有一点，我可以肯定，那就是露西亚作为一个大国，是绝对享受不到美丽坚对东欧那数个榜样小国的亲切关怀的了。”

　　“他们需要的，只是一个资源出口国以及一个可以倾销商品的市场。”

　　“今天下午，便是你的祖国，正式步入深渊的第一步。”林云轩靠在了椅子上，看着双手抱头的洛夫斯基，摇头轻叹道：“与其现在这般绝望，悲痛，不如多看，多听，多记，保留你的精力，准备在一片废墟之上，重建你心目之中的国度吧！”


第361章 各取所需

　　对于露西亚帝国曾经虽然感觉压抑却实际上拥有着可以变现权利的议员们而言，这绝对是最糟糕的一个下午。

　　他们怎么也没有想到，新成立的叶氏政府，居然在调动坦克，开进议会广场，并开炮轰掉了议会大厦的一角，赤裸裸的露出了凶像，要求这些议员们同意接下来的一系列议案。

　　同时，整个莫斯卡的清理行动也开始展开，收到了足够军费的露西亚驻守莫斯卡军队，不再像当初那位小脑袋总统在任时期那般拖拉，而是以雷霆之势进入了莫斯卡配合着警察开始进行戒严，并对那些激烈份子，给予严惩，随着数十个领头者被枪毙，上千人被抓，看起来轰轰烈烈的示威，顿时烟消云散。

　　林云轩以旁观者的身份，目睹了这一切，然后，他叫来了刚刚从议会出来的洛夫斯基，对他说道：“投资银行可以行动了，用你们集资的卢布，放开了的购买整个露西亚的一切吧，现在法案已经通过，再也没有什么可以阻止国内国外的财团们对整个露西亚进行收购了。”

　　林云轩轻轻笑了笑：“而且，收购用的资金，还是来自于露西亚人民自己，用他们自己的钱来收购他们自己的物资，然后还给他们一堆废纸，哈哈哈，这还真是一件莫大的讽刺之事呢！”

　　妖狐少女舒韵夕并不喜欢政治，更听不明白林云轩的言语，她不由有些无聊的抬头看向天空，然后摇头晃脑的左顾右盼。

　　林云轩摇了摇头，看了眼妖狐少女舒韵夕，说道：“怎么，你心急了？”

　　“没呢，反正杀生石放在那儿，也不会跑掉。”妖狐少女舒韵夕说道。

　　“这儿的事，我在这里再处理几天便可以了，然后我便会遵守承诺，和你一起去一趟不列颠，为你取回杀生石。”林云轩说道：“露西亚的这次巨变，对我而言，是难得的机会！”

　　“我不能放过这样一个，可以直接建立起来一个势力的机遇！”林云轩轻轻握紧拳头，说道：“哪怕，这机遇的每一分每一秒……都会透着人血。”

　　※※※

　　未到腊月，寒风却似乎已经在露西亚的大地上刮起。

　　为了改变露西亚已经破产的财政而被叶氏政府不惜炮轰议会也要强行推行的方案，在短短的三天时间内，开始展现出了它那可怕的獠牙。

　　各大早就瞄准时机的投资机构涌入了露西亚，配合着早就部署在露西亚大地上的那些以优厚条件集资得到的大量卢布，开始和寡头们勾结在一起，鲸吞着露西亚的一切，矿产，农田，森林，山地，一切有价值之物，都被他们视为了目标。

　　与此伴随的，便是卢布的急速贬值以及疯狂飙升的物价。

　　3天时间，物价飙升了3倍，其中，又以生活必需品如粮食之流，飙升得最为急速。

　　粮价疯涨的同时，却是大片大片的小麦农田，被荒废，尽管统计机构已经尽量乐观，却也不得不在三天之后，悲哀的预计，今年下半年的露西亚，粮食产量将会比上一年减少至少一半，而缺口，毫无疑问只能依靠高价粮。

　　至于高价粮食的价格，到底有多高，却是要看寡头们与垄断了粮食的国际粮商们的良心了……

　　一周之后……

　　莫斯卡，一个臃肿的妇女，抱着自己美丽的三岁女孩，从银行之中摇摇晃晃的走了出来，她默默哭泣着，撕碎了手中的存折，她几乎不能相信，自己一家20年的辛苦积蓄，竟然在短短一周时间，变得只够买两块面包。

　　这位妇女抱着女孩，投入了河水之中，而四周的急匆匆的行人们，却是对此视若无睹，这几天，类似的自杀者，实在是多不胜数，他们这些饥肠辘辘之人，是怎么也管不上了。

　　而在同时，高级的酒店，俱乐部之中，却是夜夜爆满，依附寡头们而富裕起来的新兴贵族们，在这里一抛千金，挥霍着得自整个露西亚的财富。

　　以集资收拢卢布，再以卢布换取物资，产业，紧跟着将卢布打压到最低点，使用微不足道的美刀换取巨额的卢布来还给那些怀抱着发财梦的露西亚平民，这些新兴贵族们，以及那些外国投资财团们，事实上，等于用了千分之一，甚至于万分之一的价格，就购买到了露西亚的各种物资，产业。

　　暴富的他们，寻欢作乐，却不知道，外国机构们幕后的财团们的目标，可不仅仅只是露西亚的财富。

　　他们想要的，是建立起来整个露西亚帝国的人才！

　　早在露西亚经济开始崩溃的同时，各个国家就都开始以政府或者公司的身份参与了进去，和露西亚成千上万的技术工人们，研究者们进行了联系。

　　顶端的科研人才们，几乎都收到了来自世界各大最好的科研基地的邀请函。

　　自然，这当中少不了华夏国。

　　不过华夏国心中明白自己给出的待遇，很难拉拢那些最顶级的人才，因此目标都放在露西亚优秀的技术工人身上，从远东经过的通往华夏国东北省份的火车之中，平均每五列，就有一列是华夏方面的包车，里面，坐满了来自莫斯卡各大工厂的技术骨干和熟练工人。

　　自然，政府吃肉，下面那些普通人们也能喝汤。

　　在露西亚做生意的小商贩们，忽然发现自己得到了许多露西亚女人的青睐，就连过来打工的农民工们，也有不少轻易的娶到了露西亚美女，而代价，竟然只是需要让她们吃饱。

　　在城市的街头，一瓶啤酒就可以换到一个女人一夜的事，更再非传说，而是实实在在正在发生着的寻常之事。

　　远东赤塔市。

　　洛夫斯基的专机抵达了赤塔机场。

　　从里面，走出来了上百个神情有些恍然或者不满的男女，如果此时，有学者在场，定然会很是惊讶，这百人，都是露西亚在武器和设计领域里面的一流科学家，虽然并非最顶级的大拿，但是一个个单独拿出来，都是那一个领域之中响当当的人物！

　　他们被集中起来，并被运回了赤塔市，这便是林云轩在露西亚浑水摸鱼得到的成果之一。

　　“你让我用迷魂术，将这些半死不活的人类带来这里，还要好吃好喝的供着他们，这是为什么。”妖狐少女舒韵夕看到林云轩通过手机在线听着洛夫斯基的报告，不由好奇问道。

　　“因为他们都是人才，对我有用。”林云轩摸了摸鼻子，然后道：“对了，舒韵夕，我们留在身上的资金还有多少？”

　　“资金？”妖狐少女舒韵夕道：“大慨还有七八个亿美刀吧，你还想做什么？”

　　“做什么？”林云轩摸了摸鼻子，笑道：“露西亚现在还值得我出手的，便是军火了，这次还要靠你帮忙了，舒韵夕，和我一起去试试看，能不能买到核弹头吧。”


第362章 一力承担

　　露西亚从来没有遇到如同今日这般的严峻考验。

　　除了寡头们操控的嫡系部门和军队之外，不管是科研，还是体育部门，都面临着极为严重的经济困难。

　　当林云轩进入到了露西亚核武器装备库之中的时候，看到的每一个在此地工作的工作人员，眼中，都透着浓浓的焦虑。

　　他们因为身份不能轻易离开此地，但是却也已经知晓，他们在银行里面的存款已经不值一文，他们每月的薪水虽然再也没有拖欠，但是其实际购买力，却已经低得令人发指。

　　哪怕就是基地的长官们，现如今也没有了什么心情继续努力工作，看到在其他装备基地们的同僚们靠着偷偷出售军火解决了整个基地的资金问题，这一个核武装备库的长官们，说不心动那是不可能的。

　　可是毕竟核武不同于其它，能买的没几个，敢买的更没几个！

　　就在这个装备库的主管，克罗夫斯基中校一筹莫展的时候，敲门声，让他惊醒了过来，看向门口。

　　惊讶的发现来客居然是不认识的一男一女的时候，这位中校连忙本能的伸出右手摸出了藏在桌子下的手枪，只是还来不及呵斥对方，克罗夫斯基中校便看到了妖狐少女舒韵夕那褶褶生辉的双眼，然后身子一僵，陷入了舒韵夕的迷魂术之中。

　　靠着舒韵夕的迷魂术，林云轩从这位中校的口中得到了整个装备库的现状，不由眼中一亮。

　　“这装备库之中，竟然还留存着当初威名赫赫的沙皇核弹？呵呵，还真是令人惊叹啊，露西亚居然还将这几乎可以称得上全球最强的武器给保留了下来！”

　　“我决定了，就要他了！”林云轩低声说道。

　　沙皇核弹，号称当量一亿，当然，事实上，露西亚并没有将其制造出来，哪怕是存放在核武库之中的那一枚试验用核弹，也只有一半也就是五千万吨的当量，不过即便如此，其威力也足以啸傲世界各国了。

　　在地球上，这种当量的核弹，因为其威力太过巨大，而产生了一种大得不能用的尴尬。

　　不过对于林云轩来说，为了实现自己的计划，这样的武器威力，反而是越大，越好！

　　靠着这位中校的配合以及妖狐少女舒韵夕的迷魂术，再加上混乱的露西亚政府带来的机遇，林云轩得以成功的通过了重重关卡，进入到了沙皇核弹的存备库之中。

　　中校看着这枚核弹头，带着一丝自豪的道：“这就是我的库存里，最好的武器了，只可惜，如果今年政府再不拨款，我们就不得不将其报废，因为现在的我们实在是不够资金，对每一枚核弹进行保养维护了。”

　　“以后你不必担心这枚弹头的维护了。”林云轩说道：“你将成为千万富翁，幸福的在美丽坚或者不列颠过着愉快的生活，和你重视的人们一起。”

　　“呵呵，谢谢了。”这位中校摸出了一根香烟点燃之后，轻轻吸了一口，说道：“我下定这个决心把它卖给你，不仅仅只是为了享福那么简单，我需要钱。”

　　这位中校叹道：“我需要该死的钱，来保证我们的大部分核弹还能正常运作，唯有如此，我才能保证我的祖国土地，不会因为外敌入侵，而惨遭瓜分之苦。”

　　“土地上的人，资源，财富，你们都可以拿走，但是只要地还在，我相信醒悟过来之后的露西亚人民，总是会重新的创造出来这一切的。”

　　这位中校一直处于舒韵夕迷惑状态，也就不会说什么假话，这番话一出，倒是让林云轩觉得方才有些小看了这位露西亚长官。

　　林云轩伸出了右手，炼金术开始作用在了整个核弹头上，随后几枚蓝色小晶体从林云轩身上冒出，啪的一声破碎了开来化作蓝色薄雾，笼罩住了整个核弹头，在其身上添加了华丽无比的蓝色纹章。

　　用了整整一小时做完这一切的林云轩看了眼自己的杰作，不由松了口气，然后一声低喝，将这核弹头收入了自己的空间腰带之中。

　　给这位中校留下了足够的封口与买通上下级的巨额美刀之后，林云轩终于结束了自己的莫斯卡一行，乘坐了班机，向着不列颠的首都，雾都而去。

　　雾都，曾经的世界中心，现在却已经散发出一阵阵腐朽之气，往日的荣光好似再也无法回到这个城市一般，城内最多的，不再是学者和艺术家，而是混混与外来务工者。

　　林云轩和妖狐少女舒韵夕，装作游客，来到了这个城市，在游览了著名的大本钟之后，林云轩步入了雾都的皇家博物馆。

　　“云轩？”

　　刚刚进入这博物馆的林云轩就碰到了熟人，骑士王少女亚尔托利亚。

　　此时的她似乎成熟了许多，身穿一套得体的白色西服，戴着白手套，绑着马尾，正睁着双眼，好奇的看着林云轩，眼中透露着疑惑。

　　她很奇怪，为何林云轩会过来不列颠，而且还是跟着那个让其十分讨厌的女人。

　　“咯咯，真巧啊，没有想到你也会过来这儿，怎么，你待在这城那么久了，还没有看够这里的藏品吗？”妖狐少女舒韵夕看到骑士王亚尔托利亚，不由娇笑着问道，同时手挽着林云轩的胳膊，更紧了。

　　“这里的藏品包含世界各地珍藏，数目成千上万，无论多久都不会让我欣赏厌倦。”亚尔托利亚看了一眼妖狐少女舒韵夕之后，便将视线重新放在了林云轩的身上：“只是，你们两位来此，真的只是过来参观的吗？”

　　说着，亚尔托利亚双眼突兀得变得极为锐利起来，看着林云轩道：“云轩，你可知道，我们这博物馆内有一藏品名为杀生石，乃是你这位女性朋友千方百计想要偷取之物。”

　　“杀生石……”林云轩没想到对方其实早就摸清了妖狐的底细，不由摸了摸鼻子，点头道：“我知道。”

　　“事实上我此次前来，便是准备为她，讨要这一石头。”林云轩开口说道。

　　“你……”听到林云轩如此正大光明的说出来，亚尔托利亚不由露出一丝难过的表情，然后道：“你可知道，如果被她得到杀生石，会带来什么后果？”

　　“后果？”林云轩不由看向妖狐少女。

　　“杀生石可以使得她整个灵魂的品质都得到净化，提升，却也会使得其恢复当初的本性，九尾天狐，真的现世，必然会带来一场天地浩劫！”

　　“天地浩劫？”林云轩哈哈一笑，笑声震荡整个大厅。

　　然后，林云轩脸色严肃道：“我已经答应了她，自然不会食言，如果真有什么浩劫引起，我自己，一力承担了便是！”


第363章 雾都追击

　　“你，还真是喜欢口出狂言。”

　　骑士王少女亚尔托利亚一甩金色的马尾，摇头轻叹着转身离去：“杀生石，是在不列颠的境内，而我，是此地的守护者绝不会容许你将杀生石偷走。”

　　“云轩，看来只能硬来了呢。”妖狐少女舒韵夕看向骑士王少女的眼中透着敌意，口中却是好似毫不介意对方话语一般的保持着欢快的语调说道。

　　“嗯，或许吧。”林云轩轻轻点头，心中却是在思考着，是不是可以在不和骑士王少女敌对的情况下，偷走杀生石的办法。

　　“对了，调虎离山！”

　　林云轩轻轻敲了一下手掌，不由暗自想到了主意，他带着妖狐少女舒韵夕离开了雾都博物馆，先是享受了一顿雾都的特色菜薯条烤鱼，然后便租用了郊区的一处别墅，作为了住所。

　　安排好之后，告知了妖狐少女要乖乖待在别墅等候通知之后，林云轩便让男爆破元素师附身一个人，悄悄没入雾都市区之中。

　　“唔，是了，是这儿了～！”

　　在已经是黄昏的街道上，装作寻常路人的林云轩看到了一次正在进行施工的大型工地。

　　“嗨！就是这样，慢一点，慢一点……”

　　林云轩站在工地外面，静静的站着，看着那个戴着黄色安全帽，有些白发流出，熟悉却又陌生的父亲。

　　“父亲……”林云轩看着这位工程师，低声想要开口，却又忍了下来，只是保持着注视，直到这支工程队完成了任务，在一阵击掌声中拥抱着离开为止。

　　跟踪着这个世界的父亲，回到了他们在雾都的出租屋内的林云轩，看到了久违的母亲，不由心中涌出一阵暖意。

　　“他们都很好，这真是太好了。”林云轩心中暗自道了一声，正要满意的回去，却感觉到了四周空气之中的一缕不正常的波动。

　　“这是……妖魔！”

　　林云轩神情猛的一冷，瞬移施展而出，瞬间就出现在了父母居住的这一座公寓楼的天台上。

　　在那，林云轩看到了戴着黑色圆顶高帽，披着披风的一个男子，正站立在那儿，瞭望整个雾都，而在他的身边，则是站立着一个林云轩不会陌生的独角夜叉。

　　“吾主，不会错的了，我们探到了执法者的气息，他们来了。”

　　“执法者们，终于找到了这里吗？”男子轻轻摇头，有意无意的看了眼林云轩隐藏的阴影处，笑道：“不过没有关系，我们已经得到了想要的，既然他们来了，我们便离开吧。”

　　说着这位披风男子的脚下，竟然就真的浮现出来了一个淡蓝色的魔法阵，似乎其真的就要从林云轩的眼中，这样消失一般。

　　林云轩连忙心中一动，唤出圣骑士天启。

　　从空中突兀出现的圣骑士天启，显然大出这位披风男子的预料，他靠着敏锐的直觉早就发现了林云轩，却没有想到，出手的却是一个不知道从哪来的圣骑士！

　　“驱除邪恶！”

　　圣骑士天启一身板甲，看起来就让人觉得很是厚重感十足，只听其大吼一声，一个落凤锤便砸了下来。

　　那独角夜叉忠心护主，跃起扑向圣骑士，可是此时的圣骑士天启也已经39级了，离40只差一步之遥，力量早就已经超出了独角夜叉，许多，落凤锤声势不减，直接震飞独角夜叉，继续砸向那披风男子。

　　披风男子伸出双手，浮现出密密麻麻的蓝色符文形成圆盾，和圣骑士天启的十字架撞在了一起，冒出夺目的火花。

　　“碰！”落凤锤力量耗尽之后，双方分开，披风男子狼狈的后退了数步，忍不住双手发抖，口中流出一丝鲜血。

　　他冷哼了一声，转身从天台上跃出，直扑百米楼下。

　　林云轩控制着圣骑士天启，为自己附加了各种状态之后，也哐当的从天台上跳了下去，临跳之时，还不忘记为自己添加一个天使祝福，使得美丽的蓝色双翼，浮现在自己的背上。

　　背上有着双翼的圣骑士天启，好似下凡的天使一般，从空中落下，这一幕，顿时吸引住了一个刚刚从公寓楼下来扔掉垃圾的白人老头。

　　他刚刚扔掉垃圾袋，就听到一声巨响，转头便看到披风男子双脚落地，踩裂大地，然后化作一道残影冲出了公寓大门。

　　紧跟着，一个浑身金色板甲，雄壮的背有双翼的战士，也握着巨大的十字架，从空中落下，一步十米从其身边冲出。

　　“主啊，那可是你派来人间的天使？”

　　这位白发老头神情激动的跪倒在地，开始默默祈祷。

　　而在公寓外，追逐战，正在紧张开始着。

　　“喝！”

　　圣骑士天启一脚踩在了一根电灯杆上，当场踩破了灯泡，一声断喝同时手中圣光组成的胜利长矛顿时脱手而出，在街道上成百上千的行人以及司机们的注视下，飞快的飞了出去，刺在了那前方正好落在一辆公共汽车车顶上的披风男子。

　　那披风男子被胜利长矛刺中了胸膛，一声闷哼，双手拍打在了车顶，顿时让下方那一辆公交车产生了严重的变形，整个车内的乘客，连忙发出一阵阵刺耳的尖叫声。

　　“撕……”公共汽车车轮急速摩擦着地面，却还是无法改变披风男子双手巨力带来的惯性，旋转着撞在了一辆停在旁边的小轿车上，发出一声巨响。

　　林云轩操控着圣骑士分身，从电灯杆处再次跃起，左手虚空一划，顿时一道圣光十字脱手而出，砸在了正在那公共汽车上的披风男子，顿时将其一下击飞了出去，撞在了前方的一辆货车身上，顿时引起了一连串的汽车碰撞，十多辆大小汽车侧翻在一起，堵住了整个道路。

　　不远处七八名不列颠骑兵警察赶了过来，以为只是交通意外的他们，却正好目睹了圣骑士天启冲入了翻车堆之中，却被一道蓝光命中，整个人刷一声飞了出去，撞在了一栋大楼中间，撞破了落地窗滚入了大厦里面的场景。

　　“嗷！”道路侧翻的汽车堆之中，伴随着一声咆哮，刚刚发出冲击波击退圣骑士，赢得短暂喘息时间的披风男子震开四周车辆，整个人的身子上，都覆盖了暗黑色的鳞甲。

　　“本来不想现在就和你们这些执法者交手的，但是已经被逼到了这个份上，那就让我看看，你们有多少能耐，能让我审判长首席骑士，施展出来几分的力气吧！”


第364章 阿瓦隆

　　雾都新闻大厦内，正端坐在豪华气派的办公室内，欣赏着坐在自己桌子面前两位美丽金发女子展示性感大腿的总经理托克，忽然感觉到整个地面一阵晃动。

　　不等他从老板椅上站立起来，便看到一团金色人影撞破了落地窗砸在了自己面前的桌子上。

　　上好的办公桌顿时四分五裂，桌子上的两位美丽女郎，齐声发出尖叫，慌张的滚了下来，拼命的向着角落爬起。

　　而托克本人，这是因为这一惊吓，而失去了平衡的伴随着老板椅一起摔到在了地面。

　　“啊。”托克惨叫了一声，发现了自己的金丝眼镜，摔落在了地上。

　　他正想要伸手去捡起，却被一透着金色光泽的板甲重鞋先一步踩在了所在位置，将整套眼镜都给踩得粉碎。

　　“你……”托克睁大双眼，看向眼前有些模糊的圣骑士天启，只觉得莫大的恐惧，席卷了自己全身，本来的责问话语，出口时候却全部变成了求饶。

　　“英雄，不要杀我，不要杀我，你要多少钱，我都可以给你……”

　　林云轩圣骑士分身，活动了下身子，完全没有理会身边这个被卷入进来的普通人，将十字架背起来之后，便一个虎袭，冲出了这栋大厦。

　　从百米高的空中落下的圣骑士天启，在半空就看到了前方那披风男子，此时不再逃避，而是站起身来，变成了一头好似黑甲蜥蜴人一般的怪物。

　　“吼！”这头高达3米的黑甲蜥蜴人，脚踩废铁汽车，仰天大吼，音波顿时震破了四周摩天大厦的玻璃，刹那间，整个街道上空，都被碎裂的玻璃碎片所覆盖。

　　“嚯～！”

　　正傻傻看着蜥蜴人大显神威的不列颠雾都骑兵警察座下的马匹，受到这蜥蜴人散发出来的杀气影响，顿时一阵鸣叫，举起了前蹄，陷入了发狂状态，开始四处乱撞更进一步的扰乱了已经失控的街道秩序。

　　仓皇逃命的人流之下，巨响从街道中央传出，刺耳的声音，瞬间使得上百人耳朵流出了鲜血。

　　林云轩圣骑士分身取出镰刀，劈在这蜥蜴人的双爪之处，短短一秒，便已经与对方碰撞了数十次之多。

　　镰刀锋利，对方鳞甲却也坚不可摧，林云轩看到刀锋不能破甲，知晓对方物理防御惊人，不由收回了镰刀，重新拿出十字架。

　　在武器祝福的光芒下变得金光闪闪的十字架被圣骑士分身轮起，好似打棒球一般的挥向了对方。

　　“咚！”

　　十字架砸在了这个蜥蜴人的身上，让其不由自主的后退了一步，却是嘴角露出冷笑：“你以为换了钝器就有用吗？错了，你大错特错了！”

　　“我！”黑甲蜥蜴人调转回头，看向圣骑士天启，还要开口却发现那圣骑士天启却是已经伸出左手捏出双指在胸前默默念出咒语。

　　“圣光球！”

　　林云轩操控着圣骑士天启，对着那被击退的黑甲蜥蜴人，施展出来了35级的圣骑士技能圣光球，这一个能量球瞬间变得篮球一般大小，通体金色，闪耀刺目光芒，内里却是如同漩涡一般不断的有着光属性能量盘旋着。

　　“居然是圣光球！”蜥蜴人微微一怔，连忙举起双臂护着脸部。

　　圣光球被圣骑士天启一挥手推出，便推动着黑甲蜥蜴人不断得后退。

　　这黑甲蜥蜴人双脚抓地，却还是被圣光球推动着从地面上拖出了两条百米多长的裂痕，直到撞在了一辆停在路中间已经没有了客人的大巴车车门旁之后，圣光球才停下了推力，转而产生裂变，轰一声，爆炸开来，产生大量的光属性杀伤。

　　林云轩看到圣光球命中目标，却也没有大意，让圣骑士赶紧喝下魔法药水，恢复失去的魔力，同时手中准备好了圣光盾的咒术。

　　圣光球的爆炸，几乎将那公共汽车融化得只剩下了黑漆漆的骨架。

　　那黑甲蜥蜴人遭此重创，却是好似没事人一般从汽车内爬了出来，飞快的冲向了圣骑士天启，尾巴甩动着鞭打了过去。

　　这一鞭，抽中了圣骑士天启立即施展出来的圣光盾上，顿时伤害尽数都被吸收。

　　趁着对方这一反击刚刚结束，没有余力的瞬间，林云轩控制着圣骑士分身暴喝一声，伸出手抓住了对方右脚，然后猛地将其摔在了地上，砸出一个大洞。

　　紧跟着，林云轩召唤出来的男气功师分身也赶来，念气炮，念气珠子齐射而出，没入这黑甲蜥蜴人的身上。

　　“嗯？”

　　林云轩男气功师落地之后，不由低声暗自道：“气息没有减弱，对方生命值依然处于健康状态，唔……这家伙还真够硬的！要杀他，看来还得靠狂战士的裂创心灵之刃才行了！”

　　远处，十多名圆桌骑士急速奔来，在天魔头顶上空，三架武装直升飞机盘旋着靠近，对准着那嘶吼的黑甲蜥蜴人，射出了六枚空对地飞弹，同时，地狱火火神炮系统也开始疯狂扫射，覆盖在那蜥蜴人所在地面上。

　　轰，轰轰！

　　连续不断的爆炸声，几乎将圣骑士天启前方的地面都给犁了一遍，只是那黑甲蜥蜴人，连圣光球都不畏惧，更不必说那区区导弹和机炮了。

　　他双爪抓住地面，硬生生将一块十多吨重的水泥板扯了出来，双手举起暴喝一声抛向了空中的武装直升飞机。

　　“该死的！”

　　直升飞机里面的驾驶员们都是普通人，看到那瞬间就近在眼前的水泥石板，不由一个个惨叫出声，只以为难逃此劫。

　　“你们先退下！”

　　生死危机光头，驾驶员们却听到了一声清冷的女子声音，随后就看到身穿骑士铠甲，绑着金色马尾的一名绝美的骑士少女，双手握着大剑，劈在了那水泥板上，剑身上金光四射，刹那间便将这水泥石板，给一分为四。

　　“又来了一个？”

　　黑甲蜥蜴人感觉得到骑士王少女身上的战气，不由有些忌惮的说道。

　　“妖魔！”骑士王亚尔托利亚从空中落在地上，举起了胜利与誓约之剑对准黑甲蜥蜴人，大声喊道：“受死吧！”

　　“啪！”

　　一蹬腿，骑士王亚尔托利亚便加速冲向了黑甲蜥蜴人，和其战在了一团。

　　“她终于被吸引了过来吗？”

　　通过在场的男气功师看到骑士王出场的林云轩，微微一笑却是转身，走向了不列颠博物馆。

　　数分钟之后……

　　林云轩挥手冰冻住了两名在博物馆看守的圆桌骑士暗哨，便一个瞬间移动，直接出现在了博物馆内部。

　　轻轻闭上双眼的林云轩，散开感知，不过一秒就察觉到了杀生石的所在。

　　“刷！”

　　再度施展瞬间移动来到了收藏杀生石的房间的林云轩，转头看向角落，轻声喝道：“别藏了，舒韵夕，我感觉到你了。”

　　“咯咯～云轩你也来了。”妖狐少女舒韵夕轻轻踩着莲步走了过来，脸上没有丝毫的动静。

　　“你应该早我一步吧，为何不取下这杀生石？”林云轩把目光看向中央那放置在玻璃柜子内的红色菱形石头。

　　看起来，这是一块没什么奇异的石块，但是像林云轩这样感知强大之人，就能感觉得到，这一块石块蕴含着的庞大力量。

　　事实上，在真实的现实世界之中，这块石头确实如同它的外表一般，平凡无奇，只是具备历史赋予其的历史价值。

　　不过，随着英灵出现，法则改变，这石头如同胜利与誓约之剑一般，应运而出，开始具备神奇的力量！

　　“这杀生石上，被布置了结界。”妖狐少女舒韵夕说道。

　　“结界？”林云轩伸出左手，一枚雷电飞弹迅速成形，然后对着玻璃罩子轰了过去。

　　“碰！”雷电飞弹刚刚打在玻璃罩子上，便好似碰到外星人的防护罩一般，消失在了空气之中。

　　“这是……”

　　林云轩运起天魔大法，双眼瞬间全黑，身上天魔气溢出四周，覆盖整个房间。

　　顿时，整个不列颠雾都博物馆啪一声所有电子仪器全部坏掉，这博物馆放置杀生石的房间，更是因此而变得漆黑一片。

　　“叮～！”

　　一声好似雨水滴答声的脆响传来，然后玻璃罩的上空，伴随着天魔气的压迫，一把散发着乳白色柔和白光的剑鞘，出现在了林云轩和妖狐少女舒韵夕两人的面前。

　　“这是什么？”妖狐少女舒韵夕看向这一把装饰得极其名贵的剑鞘，心中有气的问道。

　　“阿瓦隆……”

　　林云轩轻声说道：“这剑鞘，是胜利与誓约之剑的剑鞘，同时，也是一件可以施展绝对防御结界的神器阿瓦隆！”

　　“绝对防御结界？”妖狐少女舒韵夕伸出双手，两团白色衣袖甩出抽打在了玻璃罩上，却都是被弹了回来。

　　“这是怎么回事？不过就是一把剑鞘罢了，云轩，你说过要帮我的。”

　　“我说过的话，自然会信守承诺。”林云轩轻轻点头，说道：“阿瓦隆，乃理想乡的代名词，它创造的结界，结合了时间，空间，能量三则之力，想要强行破开它，如果其主人还在，就算是现在的我，也不可能，不过现在它的主人正在激战之中，却也给我了可乘之机！”

　　林云轩深吸一口气，运气在了左手，只见一道红光从其左手闪过，一把闪耀着鲜艳火焰光芒的太刀，出现在了林云轩的手中。

　　“靠你了，裂创心灵之刃！”让男狂战士附体的林云轩，成功的唤出了这一把具备改变万物法则的神器，一个融合了浑身天魔气的噬魂鬼斩，如行云流水一般顺畅的被其施展而出，对着阿瓦隆，便劈了下去！


第365章 天狐

　　天魔气被林云轩以狂战士的噬魂鬼斩技能激发出来附在了那裂创心灵之刃的身上，随着刀锋而出，化作一道恶鬼形象，伴随着阵阵阴风，劈在了阿瓦隆形成的理想乡结界身上。

　　“轰～！”阿瓦隆的结界不断的闪耀着刺目光芒，和噬魂鬼斩的阴冷互相交错在一起。

　　地面上的大理石板，随着两人的火拼，而产生裂缝，四周的石柱，也开始呈现出崩塌之势。

　　妖狐少女抬头看向变成了蜘蛛网的天花板，轻叹了一声伸出双手，释放妖力，勉强支撑着这博物馆的主体建筑，不会因为林云轩和阿瓦隆结界的比拼而彻底崩塌。

　　“天啊，是地震了吗？”

　　博物馆之中，还逗留的游客们看到蔓延在了四周墙壁上，天花板上乃至地面的裂缝，一个个尖叫出声，慌张的逃了出去。

　　警卫们冲了出来，一边维持秩序，一边大声的打着电话，请求支援。

　　“轰！”

　　突兀间，一声巨响震塌了不列颠雾都博物馆上空三分之一的天花顶盖，然后，只见一道金光从硝烟弥漫的废墟之中冲了出来。

　　“阿瓦隆竟然跑了？”

　　妖狐少女舒韵夕没有想到，最后结界没破，这阿瓦隆剑鞘却先一步退却了。

　　“它的主人，在召唤它。”林云轩知晓远处街道的战况，轻声说道，同时手中却也不慢，取出了杀生石。

　　“这就是你要的杀生石吧。”林云轩拿着这块鲜红的石头，微微皱眉道。

　　“是的，快给我。”妖狐少女舒韵夕兴奋的点头，就想要伸出手来，抓住这石头。

　　“等等！”林云轩说道：“我怎么觉得，这石头有些怪异？”

　　“怪异？”妖狐少女此时双眼只有这石头，她舔了舔红唇，道：“杀生石，凝聚一国百姓血泪方可成型，杀气怨气大了一些，也是正常之事。”

　　“快给我吧，有了它，我就能更好的帮助你了。”

　　“不对，这石头的能量，未免太过诡异，和庞大了一些！”

　　林云轩话音未落，便发现眼前一花，却是那妖狐少女抢先一步出手，抓向了自己手中的杀生石。

　　“你！”林云轩连忙瞬移，躲避开了这一爪。

　　刷～一声，妖狐少女背上冒出三条能量尾巴，缠在了刚刚瞬移十多米的林云轩的手腕上，阻挡了林云轩的行动，然后其红唇张开，一口咬在了林云轩手中杀生石上。

　　那杀生石一和妖狐少女的红唇碰触，便释放出炽烈的高温以及光芒，瞬间……

　　只见血色光团包裹了妖狐少女，然后便唰的一声，张开了不下千米之远。

　　轰，轰轰！

　　血色光罩之下，一切被其接触的建筑物，全部都开始腐朽，一些来不及逃走的老鼠，也很快没了生机，趴在了地上不过数秒就腐烂得不成模样。

　　“这是怎么回事？”

　　林云轩在光罩出现同时就心中生出警觉，急速后退，退到了光罩笼罩的范围，他看向这罩子，心中暗自心惊：“只是一枚杀生石，就让九尾妖狐，彻底进化到了绝世品质吗？”

　　“怎么回事？舒韵夕……不，这是怎么回事？九尾妖狐，苏妲己！”

　　“咯咯，咯咯～！”

　　光罩内，传来让林云轩熟悉的带着极其强烈媚意的娇笑声。

　　“云轩哥哥，你说错了。”

　　“奴家现在，可不能称为妖狐了。”

　　随着柔声传来，光罩瞬间消失，然后，整个雾都博物馆好似被时光腐蚀了千万年一般的，化作黑色灰尘飘散在了空中。

　　“上帝啊，保佑不列颠吧。”路人们目睹着这一恐怖的一幕，一个个膛目结舌，加上远处的骚动，不由让他们一个个的开始向着自己的信仰求救。

　　“奴家。”

　　“现在可已经，可以称作天狐了！”

　　没了博物馆的遮蔽，悬浮在半空，赤裸着双足的妖狐少女舒韵夕，此时尽显在了林云轩的眼中。

　　此刻的舒韵夕，举手投足之间，尽显贵妇风范，艳光四溢，眉宇间，更是透着高傲，透着藐视苍生的无情。

　　如果说，以前的妖狐少女舒韵夕，只是一位皇家公主的话，那么眼前这位更加艳丽的舒韵夕，无疑便是一位执掌万民权柄于一手之中的女皇陛下了。

　　“天狐……”林云轩看着妖狐少女舒韵夕，感觉到她身上那股浩大无比的妖气，暗自道：“只是一枚杀生石而已，居然……居然就让其完全迈入了绝世品质不说，更是冲刺到了绝世级品质的巅峰！成为这世间，最为接近传奇级英灵的存在！”

　　“刷！”只是瞬间，在林云轩双眼根本看不到的一瞬，妖狐少女，不，应该称为天狐的舒韵夕，便出现在了林云轩的身侧，带着浅笑的揽住了林云轩的胳膊，轻轻吻了一下在林云轩的脸蛋上道：“多谢你的帮忙，我的云轩，现在，这世间再无人，可以阻止我了。”

　　“你想要做什么？”林云轩沉声问道。

　　“做什么？”天狐舒韵夕道：“咯咯，先帮你将那小蜥蜴收拾了再说吧，也算是我帮你一次。”

　　“你！”林云轩转头，天狐早就离开。

　　林云轩连忙将注意力放在了远处街道上的男气功师和圣骑士身上。

　　此刻，骑士王少女亚尔托利亚正在和对方激战，因为对方刀枪不入，可以不顾性命的攻击，就算是剑技出众的骑士王，也不得不落入下风，只能唤回阿瓦隆，以理想乡的结界来勉强抵挡。

　　“圣光十字！”

　　圣骑士天启将十字架砸在了地上，一道十字圣光轰了出去，命中黑甲蜥蜴背后，这蜥蜴人却是完全无视了这一攻击，哈哈冷笑着抓紧攻向骑士王。

　　“轰！轰！”连续数十爪，打在结界上，却都无法打破结界，不过黑甲蜥蜴人却并不气馁：“无论哪个世界，都不存在绝对杀不死的人，绝对不会攻破的结界，无论是何种存在，都一定会有其临界点，都一定会被击破！”

　　“美丽的骑士少女！你说说，你的剑鞘，还能支撑多久？”黑甲蜥蜴人连续出拳，狂笑着道。

　　“咯咯～！说得真好，这个世界，是不存在绝对无敌的人类的，不过请问你能不能被杀死呢？”

　　“我？”黑甲蜥蜴人道：“想要杀我，对目前的你们而已，根本不可能，我乃审判长首席骑士，亲手夺取了九千八百名叛徒的灵魂，他们的灵魂都成为了我的性命，想要杀我，就必须消耗掉我九千八百条灵魂带来的生命才可！”

　　“哦，那就是说，只要杀了你九千八百零一次，就行了吧。”

　　“哈哈，你们可能做到吗？”黑甲蜥蜴人微微一震，被这奇怪的回答搞得好奇抬头，看到那美艳动人的天狐舒韵夕，不由狂笑道：“目前为此，你们连我一条命的生命值，都未曾去掉！”

　　“想要杀我，这是不可能的！”

　　“道！”空中的天狐，嘴角微微翘起，双目瞬间血红，然后，只见其伸出右手，捏爪微微一握，顿时，整个雾都上空的天空，瞬息之间，化作血色一片！


第366章 邪龙

　　血色的天空，落下紫色的雷电。

　　不是一条，而是成千上万条的紫色闪电，呼啸着如同山崩海啸一般砸落下来，集中击在那来不及反应，甚至连手臂都来不及举起的黑甲蜥蜴人身上。

　　轰！轰轰！

　　闪电威能，直接将黑甲蜥蜴人轰入了其身下的石板之中，没入泥土内，动弹不得。

　　“可恶……怎么可能会有这样的怪物！”

　　黑甲蜥蜴人在无数的闪电下，感受着自己的生命值飞快消失，不由大惊失色的咆哮道。

　　咆哮声，换来的是天狐舒韵夕左手的一按，巨大气压从空中落下，瞬间那黑甲蜥蜴人四周地面，便不约而同的凹进去了十多米深。

　　“啊！”

　　黑甲蜥蜴人，也在这一瞬间，被闪电融为了灰烬。

　　天狐舒韵夕一挥手，紫色闪电顿时消散，看向地面一片焦黑，天狐舒韵夕却是微微皱眉。

　　“九千八百条性命……这家伙说的难道是真的？”

　　地面上，那团焦黑印记上，随着一股黑气冒出，黑甲蜥蜴人居然再度复活，以最佳的状态站起了身。

　　“哈……哈……”黑甲蜥蜴人有些心悸的看向天狐，这个能够取走他性命的魔女，不由心生退意。

　　“我体内的灵魂每一个都极其宝贵，不能浪费在这里！”

　　黑甲蜥蜴人心中一定，伸出双爪喝道：“这是你们逼我的，人类以及那个怪物女人！本来这样的布置，是不应该那么早，就让你们察觉的。”

　　“出现吧，暗夜精灵之墓！在真神阿莫拉的感召之下，出现于此，尽情的破坏吧！”

　　“唰！唰！”

　　雾都之城，突然出现了五道红色光柱，如果将它们连起来，正好便是一个五芒星阵，而在这五芒星阵的中央，也正是林云轩，骑士王少女以及天狐与黑甲蜥蜴人交战的所在！

　　地面忽然隆起百米之高，带动着，雾都全城都好似地震了一般。

　　随后，石块崩落，一个巨大的暮气重重的黑色山峰冒出在了众人眼前。

　　这座高耸的山峰上空，是一个巨型的黑色骨头构筑而成的巨龙的龙头，他睁开绿色的双眼，张开了大嘴，发出了一声震耳欲聋的龙鸣！

　　“邪龙斯皮格斯！”

　　林云轩暗自惊讶道：“暗精灵墓地的守护者，等级为45级的领主级怪物！”

　　“这真神阿莫拉神教，居然连这玩意也给召唤了出来，看来我在进步的时候，他们也不落下啊！”

　　“嗷～！”邪龙出世，龙头四周顿时冒出数十巨大的锁链，锁链头部，连接着巨大的锋利刀斧，从空中快速落下，砸向四周。

　　林云轩等人，连忙退避，躲开这些锁链攻击，一些锁链砸在了大厦上，居然拦腰切断了整座大厦，所幸早在黑甲蜥蜴与林云轩等人交战之时，大多数人就已经撤离，并未造成大的人员伤亡。

　　“怪物，雾都出现了怪物！”

　　不列颠军情局内，喧闹声响彻一片。

　　将军们一个个都在紧张的看着实况，大臣们紧闭在圆桌会议室内，在女皇的见证下，讨论着状况。

　　“如果情况危急的话，我建议使用毁灭计划，保全整个不列颠。”老首相看向了不列颠女皇。

　　不列颠女皇已经很老了，她轻轻的叹息了一声，用请求的语气问道：“难道没有了别的方法了吗？”

　　“如果现在就在雾都内的那些人，都无法阻止的话，我想，只能如此了。”首相说着，打开了卫星直播视频。

　　他看向那突兀出现在雾都的黑色山峰上的那头邪龙，说道：“从刚刚得到的情报来看，情况要严重许多。

　　“这座山峰上，冒出了许多的怪物，其中数量最为庞大的，是这种骷髅。”

　　画面上，正在直播着一群穿戴着红色铠甲的骷髅士兵，举着圆盾，挥舞短剑冲向林云轩，然后被林云轩一个血色十字，给劈散开来。

　　“这些怪物别看那些英雄对抗得比较轻松，事实上它们的战斗力不在那些夜叉之下，我们军方的火力，必须使用连续不断近一分钟的火神炮射击，才能彻底打碎它们之中的一人！”

　　“还有这个！”首相转换了视频视角。

　　那是一个士兵的作战头盔的视角。

　　众位大臣可以看到，此时这个不列颠士兵正十分紧张的端着火箭筒，面向前方。

　　而前面的敌人，却是一个有些透明的提着镰刀的鬼魂。

　　这个鬼魂是一个少女的形象，能够看得出她穿的应该是一个连衣裙，不过与形象不符的却是这少女鬼魂一接触到赶来疏散市民的军队，便挥动镰刀嬉笑着取下了两人的头颅。

　　而面对着四周士兵们的步兵射击，却完全伤害不到这个鬼魂少女。

　　“嘻嘻～！”鬼魂少女穿过了一辆坦克，取走了那坦克内驾驶员们的性命，使得这不列颠的坦克失控撞破了一层层商铺之后，掉入了泰晤士河之中。

　　“该死的！”带着作战头盔的士兵忍不住扣动了火箭筒，火箭弹却是直接穿过了这鬼魂少女，反而吸引了其注意，使得其飞了过来，挥下了镰刀。

　　伴随着一声惨叫，首相等人看到视频出现了严重的抖动，然后，头盔被迫滚落在了地上。

　　“那是什么怪物？居然不害怕炮火？”

　　“不知道，不过这不是最让我担心的。”首相说道：“你们看下去。”

　　随着首相话语落下，其他大臣乃至女皇都纷纷倒吸了一口冷气。

　　“神啊……”

　　女皇小声的惊叹道。

　　由不得他们不惊叹。

　　因为通过作战头盔的摄像头，他们看到，街道上，摇摇晃晃的爬出来了许许多多的丧尸，这些低声哀嚎着的丧尸，有学生，有医生，更有刚刚被杀死的不列颠士兵。

　　他们成群结队，结成战阵，然后在那鬼魂少女的尖啸声下，向着雾都外围城区，扩散开去。

　　“刷！”

　　女皇站了起来，看向了首相，她手中拔出长剑，指向了首相：“卡莱门爵士！”

　　首相身子一震，转头看向了老态龙钟却展现了皇者气质的女皇，轻轻的低下了高贵的头道：“陛下！”

　　“爵士，我以大不列颠女皇的身份，命令你！务必不能，让这紧急事态，扩散至雾都之外！哪怕雾都不要，也不可让整个不列颠陷入不可挽回的灾难之中！”

　　“是的，女皇陛下！”


第367章 库扎克

　　大不列颠雾都市区。

　　火海开始蔓延，越来越多的市民在军队和警察们的大声呼喊下，向着市外撤移。

　　一处已经撤离过的街区，几个雾都混混从一间百货超市推着购物车跑了出来。

　　“嘿！哈尼呢？他跑去哪里了？”身穿黄色背心的金毛混混四周看了看，大声问道。

　　“老大，我在这儿呢！”

　　被叫道的混混哈尼是一个黑人，他此时正拿着扳手从取款机内冒了出来大声说道。

　　“笨蛋，什么时候了，你去取那些现金有什么用？”金毛混混大声呸了一声吼道：“快点过来帮忙，把这些东西送进地下室去！”

　　“是啊，都已经世界末日了，你还拿钱做什么？”金毛混混四周的几个人帮腔道。

　　“轰！”

　　就在这几个趁火打劫的混混们打算离开的时候，便发现一团带着绿色火焰的陨石落了下来砸在了一座教堂上，顷刻间使得整个教堂崩塌。

　　随后，在这教堂废墟之中，爬出了一头骷髅人。

　　“哈哈，鲜美的人类！”

　　这个穿戴着红色夹克的骷髅人摇晃着脑袋跃在了超市的二楼阳台上，俯视下方的混混们。

　　“怪物！”金毛混混连忙拔出了手枪，对着眼前的骷髅连续开火。

　　啪！子弹打在了骷髅人的头顶，却被其坚硬的头骨给弹开了。

　　“我乃墓地守护者库扎克，你们这些鲜美的人类，死吧！”

　　这个骷髅人挥动双爪，十多个锋利无比的飞盘顿时飞了出去，瞬间就夺走了下面那数人的性命。

　　那在取款机附近的混混，看到同伴惨状，吓得惨叫一声连忙逃走，却还是躲避不开那些飞盘，被四个飞盘命中刹那间整个身子都给四分五裂。

　　“脆弱的人类，这个世界的人类真是太脆弱了。”库扎克摇了摇头，跃了下来，踩在尸体上，正准备享受美食，却猛地察觉到一股杀气袭来！

　　“唰！”一道刺骨寒气，从远处划来，让库扎克身子不由一紧。

　　“鬼剑士！”库扎克暗道了一声，连忙举起双手，挡住了这一道月牙状的剑气斩！

　　“吼！”

　　一声让库扎克整个人都有些寒意冒出的咆哮声从前方传来，随后库扎克便看到了浑身冒着血炎的林云轩冲了出来，跃起在了空中，然后举着一把至少三米长的大剑向着自己砸了下来。

　　“是开启了血之狂暴的狂战士？”看着林云轩双目血红，以及身上那股惊人的血煞之气，库扎克怪叫了一声，被巨剑直接砸入了半边身子陷入泥土之中。

　　紧跟着，这位在暗精灵墓地之中极为难缠的飞盘骷髅库扎克，来不及爬起就注意到落地的林云轩以双脚为中心出现了一个魔法圆圈。

　　“怒气爆发！”林云轩低喝一声，身边方圆一米内，顿时都被其释放出来的怒气更震飞在了半空，其中便包括了那混杂在泥土之中的库扎克。

　　“三段斩！”

　　提起大剑的林云轩脚步一蹬地，便施展出鬼剑士剑技连续斩打在了这库扎克的身上。

　　“哇！”

　　库扎克受此重击，整个身子都被斩成了两半趴在了地上。

　　“嗜血之手！”

　　林云轩收起大剑，伸出左手将地上的库扎克上半身吸纳在了手中，然后爆发出血气，将其整个头颅都给轰得粉碎！

　　“呼！”林云轩出其不意，直接灭杀了库扎克之后，轻轻松了口气：“裂创心灵之刃虽然好用，不过用它来对付这些精英怪，赌运气未免耗费时间，倒不如使用我得自主世界的38级稀有品质巨剑命运之殇来得好！”

　　“毕竟，命运之殇作为38级的稀有巨剑，其攻击力已经全面超越了20级的神器裂创心灵之刃，而且其特殊属性，更是专门针对不死族与类人型怪物！用来处理目前雾都的状况，最为合适！”

　　林云轩把剑插在背上剑鞘之上，抓紧时间，向着另外一个地点飞奔而去。

　　在通过男气功师和圣骑士目睹了暗精灵墓地邪龙出现之后，林云轩就心中暗自叫了一声不妙，在看到天狐舒韵夕挥动的雷电竟然无法伤害那邪龙，反而让那邪龙张开大嘴唤出越来越多的怪物之后，林云轩就心中明了了自己要去做什么。

　　暗精灵墓地的邪龙，如果不杀死其他墓地守护者，是无法对其造成伤害的，它的生命来源于整个墓地的亡灵，几乎不死不灭，只能靠着暂时杀死所有守护者的短时间给予你重创，使得其退回异界，才是解决之道！

　　而方才林云轩所击杀的库扎克，便是这暗精灵墓地的守护者之一！

　　黑山处，邪龙喷出绿色毒雾，横扫四周，人类一旦接触这些绿雾气，顷刻间就化作一滩脓水。

　　男气功师分身在林云轩控制之下，冲在了骑士王少女的身边，撑起了念气罩，为其挡住了毒雾的余波。

　　骑士王少女此时有些失神，她呆呆的看着雾都四周的浓烟和火云，忽然哐当一声半跪在地。

　　“为什么，为什么我又一次的，无法守护我的国民。”骑士王少女握紧了胜利与誓约之剑：“为什么……为什么我又是那么的没用。”

　　“我可是……不列颠的守护者，骑士王亚尔托利亚啊！”

　　“你……”林云轩男气功师看了一眼骑士王少女，有些头大的道：“不是吧，你竟然准备在这时候燃烧灵魂，企图强行突破等级……”

　　“真是不要命了！”林云轩男气功师摇了摇头，看到空中落下的邪龙锁链，却也不得不运起念气，以念气兽龙虎啸的威能，和其硬碰硬，为骑士王少女争取时间。

　　圣骑士天启先给骑士王少女加了一个护罩，然后也跑了过来，护卫在其两边，十字架被其挥舞的虎虎生威，将地面上突然冒出的骷髅士兵们都给击飞了出去。

　　黑甲蜥蜴人看着众人的狼狈，心中却无任何欢喜，他提前暴露了暗精灵墓地这一真神阿莫拉教的王牌，也不知道回去之后，会被大主教如何收拾。

　　“不过就算被大主教惩罚，也好过被那怪物女人的雷电给活活耗去灵魂要好吧。”

　　黑甲蜥蜴躲在邪龙巨型龙头身后，看着邪龙道：“我神教的邪龙啊，想要继续留在这个美妙的世界，你就快些尽情的杀戮吧，吸收这儿，乃至这个世界所有生灵的亡灵，让你得意真正的复活，重新展开双翼，得以君临天下！”


第368章 魔武**

　　“这头石头龙，是无敌的吗？”

　　天狐舒韵夕有些不敢相信的看着眼前这头冒出来的邪龙，她施展各种手段，换来九天神雷，竟然依然无法伤害这邪龙分毫。

　　“舒韵夕！”

　　林云轩男气功师分身一声狮子吼，震昏了冲过来十多头骷髅，看到围过来的鬼魂女巫，他大声喊道：“那邪龙，暂时无法击破，你先清理四周怪物，千万不要让他们收集到足够的生灵亡魂。”

　　“知道了！”虽然有些不甘心，但是事实就在眼前的天狐舒韵夕还是同意了林云轩的决定，瞬移出现在了林云轩男气功师的念气罩内，看了一眼那正在燃烧灵魂的骑士王少女，然后挥出左手，百道细小的雷电便射了出去，缠绕在那些鬼话女巫身上，顷刻间就将这些神出鬼没的鬼魂女巫都给轰成了碎片。

　　“怎么回事？练气士，你可知道现在是什么情况，这家伙怎么会杀不死！”

　　天狐舒韵夕杀光了眼前敌人，开口问道。

　　林云轩男气功师分身苦笑了一声道：“放心吧，我有办法，让你们的攻击可以凑效，不过现在我需要的是时间，宝贵的时间！”

　　“这段时间里，我还需要靠你来阻止他继续收取亡灵了。”

　　“阻止？”天狐少女舒韵夕微微点头：“我明白了。”

　　说完，这绝美的天狐抬起头闭上美目，轻声唱出一曲带着清冷味道的小曲，随着曲声，林云轩男气功师分身明显的感觉到了四周空气之中灵气的躁动。

　　圣骑士天启也在这时候，捏指，为天狐加持了一个荣誉祝福使得其智力大增，法术威力也顿时再上了一个台阶。

　　“啊！”

　　天狐舒韵夕忽然睁开双眼，仰天发出一声尖啸，顿时四周灵气突兀间一紧，化作成百上千头紫色的由能量组成的妖狐，四散而去，扑杀着附近的骷髅和鬼魂。

　　“这是什么招数？”林云轩目睹这个奇观，不由好奇询问。

　　“呼……”释放了这一招数的天狐舒韵夕明显疲惫了许多，她喘着气，微微张开红唇道：“这是只有天狐才能施展的禁术，千狐幻化！”

　　“它们每一头，都具备我十分之一的实力，虽然只能存在不到五分钟，但是用来猎杀四周的那些黑暗妖魔，应该已经足够了吧。”天狐舒韵夕自信的说道。

　　刚刚说完，她却是脸色微微一变：“不可能……居然有妖魔，杀掉了我的分身！”

　　“什么！”林云轩男气功师分身听到此话，顿时神情一变连忙问道：“何处！”

　　雾都金融大街上。

　　成群的骷髅带着上千计算的丧尸们冲出了街道，正浩浩荡荡准备冲破前方那些仓促之间布防的雾都军方防线之时，一头紫色狐狸从空中落下，从一米多长，化作了一头身长二十多米的九尾巨兽，随意的在街道上横冲直闯，就带走了大量的丧尸和那些暗精灵墓地的骷髅们。

　　“吼！”紫色狐狸张开嘴巴，吐出紫色火焰，火舌长达百米，横扫之下，虽然消灭了骷髅丧尸，却也连带着毁掉几乎一半以上的整条街道。

　　紫色狐狸还来不及得意，忽然双目瞪圆起来，俯身注意到自己的肚子居然一下子膨胀了起来。

　　“这是……怎么回事？”狐狸还没清楚状况，整个身子便轰一声炸裂开来，烟消云散在了空气之中。

　　“跑吧，快跑吧，帮我们的怪物都那么轻易的死掉了，我们肯定也没有办法赢的。”防线沙包处的士兵们浑身颤抖着，看着在血污之中，显露出身影的鬼魂一般的巫女，害怕的说道。

　　“是啊，快跑吧，我们凭什么要给那些富人卖命！”

　　很快，逃跑的风潮就在军队之中传染开来，士兵也好，军官也罢，都开始为自己找寻起来各种理由，想要离开。

　　“呵呵，真是一群胆小的人类。”手握镰刀的幽灵魔女从空中降落了下来，冷笑着挥动镰刀。

　　而在这魔女的身边，是两团火球一般的灵体，正在张牙舞爪的不断吞噬着四周灵气。

　　“啪！”

　　林云轩在得知了这儿的异常之后，就连忙赶来，踩在了一处石门的栏杆上停了下来，看向前方轻声道：“果然如此，从舒韵夕那儿听到她的分身居然会如此简单被杀，我就已经猜到了是你们。”

　　“专门吞噬灵气，对魔法有着恐怖抵抗力的墓地精英怪物，吞灵者！以及可以瞬移并具备召唤黑洞能力的精英怪物幽灵魔女莉莉丝！”

　　“几乎免疫物理攻击的魔女，配合几乎免疫魔法攻击的吞灵者，这样的组合看着就让人觉得辣手呢！”

　　“不过，现在只要杀了你们，邪龙再无守护者，那时，我就可以彻底的送你们回去你们应该呆的世界了。”

　　“执法者？”

　　魔女莉莉丝露出一丝邪笑，挥动着镰刀道：“一个40级都不到的家伙，也想要阻止我们？”

　　“咯咯～就算我们在这个世界，力量受到压制，但是你想要战胜我们，还是等你45级之后，再来吧。”魔女莉莉丝刚刚笑着说完，就听到一声巨响。

　　这巨响，来自林云轩的蹬腿，直接踩踏了石门栏杆的林云轩拔出了巨剑命运之殇，一声暴吼，浑身笼罩在了血气之中。

　　“狂战士！”

　　魔女莉莉丝微微一震，连忙双手握紧镰刀，尖叫着也冲了过来。

　　镰刀和巨剑撞在了一起，只是刹那间，双方就瞬间分开。

　　分开瞬息这魔女莉莉丝露出胜利微笑，一挥左手，释放出来一个篮球大小的黑洞，砸向了林云轩。

　　他自认一个狂战士在空中又刚刚和自己拼过，是不可能逃掉的了，而魔女莉莉丝更是相信，只要对方被黑洞击中，吞灵者就会在第一时间出现在其背后，使得其无法动弹，只能完全的承受自己黑洞的威力，而自己的黑洞的威力，哈！如果百分百的承受，就算是40级的肉盾职业圣骑士，也可能会被秒杀，更不必说这个39级的狂战士了！

　　只是，下一秒，魔女莉莉丝的脸色笑容，便完全凝固在了脸上。

　　她不敢置信，眼前之人明明是一个陷入血之狂暴之中的狂战士，一个莽夫，怎么会突然之间施展出来瞬移技能出现自己的身后，更不再使用巨剑，而是掏出了法杖，更给自己换上了一套法师装备，在自己来不及反应的瞬间，轰出了一连串的光属性飞弹！

　　“啊～！”

　　被一连串飞弹砸入地面的魔力莉莉丝尖叫出声，两旁吞灵者连忙飞了过来，吞噬掉林云轩的魔法飞弹。

　　只是好景不长，从空中落下的林云轩再度换装，手中巨剑命运之殇再度出现，一个崩山击，将两个吞灵者打飞了出去数十米之远！

　　“刷！”

　　崩山击最后砸在了空处，却是那魔女莉莉丝也瞬移逃了开来。

　　退后百米左右的魔力莉莉丝有些狼狈，发狠的盯着林云轩道：“魔武双修，你竟然是一个魔武双修的执法者！”

　　“杀了你，杀了你～一定要在你还来不及成长起来之前，杀了你！”


第369章 神圣一剑

　　“杀了你，杀了你！”

　　魔女莉莉丝尖叫着，挥动镰刀闪烁在了林云轩的头顶，镰刀唰一声，斩了过来。

　　“噗！”

　　镰刀命中了林云轩的胸口，带走大量鲜血，可是同时却也被林云轩手中的巨剑插中了自己的胸口。

　　“物理攻击，对我没多大的效果！”魔女莉莉丝得意的看着自己制造出来的林云轩身上的伤口说道。

　　“我命中了你，这足够了。”林云轩好似完全感觉不到疼痛一般的露出了邪笑，然后手中巨剑上居然猛的溢出了一股黑气，正是林云轩的天魔之气！

　　带有强烈吞噬能力的天魔气顺着巨剑四散在了魔女莉莉丝的身上，使得其惨叫不已。

　　“这是什么，这是什么招数？为什么，为什么我感觉它能吞噬我的灵魂！”魔女莉莉丝哼道：“不过执法者啊，你别得意，你已经中了我莉莉丝的诅咒，全属性下降一半的诅咒！这将伴随着你直到你走进坟墓！哈，哈哈哈！”

　　“执法者，就算你侥幸逃过今日，你也，注定了后悔终生！”

　　“魔女的诅咒吗？”林云轩轻轻叹了口气，看了眼远处正在赶来的吞灵者，然后把视线放在了魔女莉莉丝的身上，轻轻笑道：“暗精灵墓地最讨厌的负面状态之一，就算是40级的圣骑士，也无法将之净化，几乎可以和虚弱状态相提并论。”

　　“不过……”

　　林云轩脱下了身上装备，换成了一身休闲服，然后拿出了一柄匕首。

　　“只要死了，就可以解除了吧。”说着林云轩在魔女莉莉丝瞪大的双眼下，居然猛的将匕首，刺入了自己的心脏。

　　“你！”魔女莉莉丝张大了嘴巴，一边忍受着身子被天魔气吞噬的痛苦，一边不敢相信的想道：这家伙……这个家伙是白痴吗？居然自杀？”

　　“不，不可能的，这家伙绝对不会那么简单的自杀！”

　　“唔……生命值要归0了呢。”林云轩半跪在地，轻轻喘了口气，然后嘴角带血的抬起头看向魔女莉莉丝：“你的诅咒，我要解除了！”

　　“啪。”

　　林云轩低下了头，生命值归0，使得他浑身上下，再无生气。

　　“死了？”魔女莉莉丝微微一怔，然后看着眼前的林云轩尸体，猛的尖叫道：“不～！你居然是不死之身！你居然会是男法师一族之中的不死一族！”

　　一抹邪笑，出现在林云轩的嘴角，生命值归0的瞬间，男法师天赋技能不死之身顿时启动，金色的光芒闪耀在了林云轩的身上，随着这光芒出现，林云轩获得了新生，重新拥有了完好的身躯。

　　“你知道的，太晚了。”林云轩站起来换上了狂战士装备，双手举起巨剑命运之殇，大吼一声挥出了剑技噬魂鬼斩，带着天魔气的噬魂鬼斩，瞬间将魔女莉莉丝给一分为二，然后林云轩一踏步冲向前方吞灵者，十字斩从其手中巨剑上，挥了出去……

　　邪龙所在山峰之下。

　　正在苦苦支撑着邪龙毒雾攻击的天狐少女舒韵夕，终于听到了林云轩男气功师的天籁之音。

　　“好了，舒韵夕！这邪龙，已经可以攻击了！”

　　“可以攻击了？”天狐少女舒韵夕心中一喜，一挥手化出幻盾挡住了锁链，然后瞬移在了邪龙头部上空，一声咒语从红唇念出，数十道紫色闪电落下合击在了那邪龙的头上，打得邪龙乃至其身下整座山峰，都开始微微颤动，发出一阵阵哗啦巨响。

　　看到攻击凑效，天狐少女忍不住心中窃喜，正准备再接再厉，却发现那邪龙双眼忽然闪过一丝诡异蓝色，然后成千上万朵蓝色鬼火出现在了其头部，护着了它，更有数十鬼火飞了上来，在天狐少女四周爆炸开来引起空中能量震荡，使得就算是天狐，也不由脸色苍白了一下。

　　“那些鬼火具备爆炸能力，千万要小心！”男气功师分身大声喊了一声，突然察觉到身后一股战气正在疯狂攀升，不由回头看去。

　　“亚尔托利亚！”林云轩看到身后那站起来的骑士王少女，不由失神了一下，连忙让男气功师分身对此其喊道。

　　此时的骑士王少女亚尔托利亚，双手举起了胜利与誓约之剑，不过这把剑此时却是已经套在了剑鞘阿瓦隆之中。

　　具备了剑鞘的大剑，闪耀着乳白色的圣光，赐予四周之人勇气与力量。

　　同时，一套华丽的女骑士款式铠甲，也出现在了骑士王的身上，替换了她那原本已经破旧的铠甲。

　　“唰～！”迈开步子，解开马尾的金砂长发，披着了亚尔托利亚的肩膀上。

　　她冰蓝色的双眼看向了邪龙所在的山峰，一股庞大的神圣力量顿时从其身上爆发出来，直冲云霄！

　　“这！”

　　解决了吞灵者，开始赶回去的林云轩停下了脚步，看着冲上云霄的那股神圣气息，忍不住道：“这就是绝世级品质英灵的潜力吗？果然不能小瞧半分啊！”

　　“这一招，蓄力极长，而且必须是在其处于悲愤之下，才能施展成功，只要注意这些，我倒也不必害怕。”

　　邪龙上空，上千的鬼火，似乎也觉察到了亚尔托利亚此刻的恐怖，它们组成团，一起冲向了亚尔托利亚，甚至为此放弃了那空中的天狐。

　　“可恶，是觉得我不如那女人吗？”天狐舒韵夕有些失态的看了一眼骑士王亚尔托利亚，轻咬银牙，却是不得不在空中退避开来，免得遭遇了池鱼之祸。

　　“阿瓦隆……与我共鸣的阿瓦隆！”

　　亚尔托利亚高高举着大剑，毫不畏惧的迎向了鬼火大军，大声的仰天喊道：“以誓约与胜利之名，消失吧！在我眼前的一切邪恶！”

　　戴着剑鞘的胜利与誓约之剑，被骑士王亚尔托利亚挥了下来。

　　天空也在这一瞬间猛的明亮了许多，整个大不列颠的灵气，几乎都涌到了雾都，化作这把大剑的剑气，向着邪龙所在斩了出去！

　　“轰～！”

　　一剑，剑气却足以覆盖半个雾都，神圣力量的剑气，杀戮妖魔，却治愈人类，无人可挡，也无人敢挡，当亚尔托利亚的剑尖，碰在了地面的同时，举目望去，前方哪里还有邪龙，哪里还有鬼火？

　　“好可怕的一剑。”天狐舒韵夕，一想到刚刚那惊鸿一现的剑气，就不由打了一个冷战。

　　“这个女人……这个女人绝对是我族的大敌！”天狐舒韵夕低声道：“方才的那剑，凝聚的，绝对不仅仅是她一个人的灵力，而是这整个大不列颠一国的灵力！”

　　“这女人，居然真的是这大不列颠的守护者！”


第370章 事了

　　雾都。

　　阳光，终于得以重新照耀在这一座古老而有着辉煌历史的城市之中。

　　只可惜……伟大的雾都，此刻还有着看得出来是一座城市的遗迹，也不过仅仅留下了不到三分之一。

　　骑士王亚尔托利亚的一剑，将邪龙送回了异界，却也同时，毁掉了半个雾都城。

　　邪龙垂死放出的大量鬼火产生的自爆形成的能量波动，完全的超出了在场之中每一个人的想象。

　　林云轩赶来之时，也无能为力，只能看着这座千年古城，在自己的面前被一一摧毁。

　　而唯一还能做的，就是惩罚这次事件的元凶吧！

　　林云轩提着巨剑命运之殇，切住了从废墟之中冒出头来的黑甲蜥蜴人。

　　它在骑士王亚尔托利亚的剑气之中化作了灰烬，不过就如同它曾经所言的那样，复活了过来！

　　“执法者？”黑甲蜥蜴人看着踩在了自己身前石板上的林云轩，有些苦涩的强自笑道：“哈，你也想要做杀死我的梦吗？这是不可能的。”

　　“我拥有着九千八百条生命，你是不可能成功的！”

　　“九千八百条？哈哈，现在不过九千七百九十七了吧。”

　　林云轩说着唰的一声挥动了巨剑，斩在了黑甲蜥蜴人的脖子上。

　　“这是……命运之殇？”黑甲蜥蜴人被巨剑击中，感觉到一阵疼痛，不由大吃一惊。

　　在他的记忆之中，这把巨剑应该是被收藏在神秘的商人卡坤的手中才对。

　　“你！”

　　“死吧～！”林云轩双眼闪过血色，巨剑在林云轩控制之下，施展出来一连串的剑技。

　　巨剑将黑甲蜥蜴人击飞在了半空，随后林云轩将命运之殇换出了裂创心灵之刃，随着一个十字斩击中黑甲蜥蜴，裂创心灵之刃特技发动！

　　瞬间，那黑甲蜥蜴便觉得自己腹部一阵膨胀，然后居然轰一声炸裂了开来，使得自己从中间炸断了开来。

　　林云轩一个上挑技能发动，将这黑甲蜥蜴给击飞上了空中，然后大声道：“舒韵夕！”

　　天狐舒韵夕此时正在火头之中，听到林云轩的呼唤连忙飞了过来，顿时看到了只剩下半边身子的黑甲蜥蜴。

　　“咯咯，你不是有九千八百条性命吗？”

　　天狐舒韵夕眼中闪过一丝恨意，张开双手，万千紫色雷电环绕在了其身上。

　　轰一声巨响，紫色雷电打在了黑甲蜥蜴人的身子上，将其大半个身子表面都烧得焦黑。

　　“可是我却还是觉得太少太少！我要杀你万次，万万次，才能解恨！”天狐舒韵夕尖声说着，一道又一道雷电被其含恨抛出，击中那黑甲蜥蜴，将其化作粉末。

　　粉末之中，黑雾再现，黑甲蜥蜴再度完好复活，只是不等其活动分毫，早就等着的紫色雷电就好像活着的一般，缠了上去，再度将黑甲蜥蜴送回地狱。

　　林云轩看着大局已定，便悄悄的准备转身离开。

　　“慢着！”

　　一声清冷的女声，出现在了林云轩的身后。

　　“亚尔托利亚？”不必回头，林云轩已经知晓了来者的姓名。

　　“是的，云轩。”骑士王亚尔托利亚握紧了大剑，遥遥指向了林云轩：“为什么你不听我说的，要将杀生石给那个妖女。”

　　“她现在，已经成为了一个恶魔。”骑士王亚尔托利亚带着复杂的眼神看了一眼天狐舒韵夕，然后说道。

　　“恶魔？”林云轩微微一笑：“那么，正义的骑士，你打算怎么办？”

　　“我，自然是要将其驱除出大不列颠！”

　　“驱除？我没有异议。”林云轩摸了摸下巴道：“不过，可不可等到她，处理掉那黑甲蜥蜴之后，再进行？”

　　“你……”骑士王亚尔托利亚看着林云轩，抿着嘴有些犹豫的轻轻点了点头。

　　“好吧，我知道了……”骑士王亚尔托利亚有些虚脱的半坐在了碎裂的水泥板上，带着悲伤的双目环顾四周，为雾都的遭遇，而感到一阵落寞。

　　林云轩操控着圣骑士天启，悄悄的为骑士王施加了一个荣誉祝福，然后便不再留恋这雾都，转身大步离开。

　　雾都外，一处临时的避难郊区之中。

　　林云轩的父母有些焦急的和工友们等待着消息。

　　听到雾都已经控制了局势，他们这些来打工的不由松了口气。

　　此时云轩父母并不知道，他们这支工程队之所以可以一路绿灯的被安排着离开雾都，又被安排在这衣食不缺的绿区，完全是靠着那些在政治家们眼中林云轩和那些修真者们说不清道不明的关系的缘故。

　　而此时，位于黑非洲深处的一座原始部落的祭坛之中。

　　身穿白袍的真神阿莫拉教大祭司，却也心有所感的抬头，看向了远空。

　　“愚蠢的蜥蜴。”大祭司嘴角溢出了一丝鲜血，缓缓摇头：“不仅曝光出来了我们的王牌之一墓地邪龙！还将自己也葬送在了敌方的手中。”

　　“祭司大人，骑士有着九千八百条性命，也会被杀死？”大祭司身后，是身穿绣着银月黑袍的月之祭司，他闻言不由好奇询问。

　　“我们的对手，绝对不是简单的执法者。”大祭司说道：“只是我有些奇怪，他是怎么知晓墓地邪龙的弱点的？”

　　“墓地邪龙的弱点？”月之祭司有些惊讶。

　　“是的。墓地邪龙，必须先除去墓地守护者，然后才可以伤害到邪龙的本体，不然就算是圣者出手，以60级的圣技，也无法伤害到墓地邪龙本体分毫！”

　　“可是……现在我却感觉到，那个蠢货召唤出来的墓地邪龙，在短短10分钟内，就被送回了来的墓地。”

　　“我可不会相信，这个世界有人可以施展出来传奇级的攻击力！”大祭司咬牙道：“他一定，一定是提前知晓了墓地邪龙的弱点！”

　　“而这，才是我最担心的！那个执法者，到底还知道一些什么！”

　　“月！传达讯息回去我们的世界，我要他们将所有可能知晓墓地邪龙弱点的家族，强者都给我查出来，并把信息给我带来！”

　　“是的，大祭司阁下，神与你同在！”

　　解决完雾都之行，完成了承诺的林云轩，顿时感觉肩上担子，轻了一个。

　　不过林云轩却也不敢放松丝毫，他知道，留给自己的时间并不多了。

　　在那个世界，还有着一个让自己挂念的女子，等着自己的拯救呢。

　　“抢婚……还得是去敌方手中抢婚，只要想想，就让我觉得难度颇大。”林云轩轻声道：“不过，有挑战之事我也不是第一天遇到，放弃更非我本性！”

　　“现在，还有一周多点时间，我把游戏分身都提升为40级之后，就要马上选择完成主线剧情任务，进入主世界准备才行了！”


第371章 初入水城维拉斯

　　轰隆！

　　紫色闪电，划破了阿拉德大陆的夜空。

　　同时也照亮了水之城维拉斯。

　　这座建立在入海口的繁华都市，同时也是富裕的狄斯公国的首都。

　　作为狄斯公国实力的象征，水之城维拉斯城市郊区的永恒之神殿，修建得如同一座皇帝的宫殿一般雄伟，壮丽。

　　只不过，狄斯公国当初修建这神殿的王族们却做梦都不会想到，永恒之神并没有保佑他们这些供奉者，反而让林云轩和他的游戏分身，传送到了神殿内部。

　　“30级主线剧情任务，阻止4天之后将发生的王国婚礼，并将路易和泰蕾莎带往高地之城。”

　　林云轩喃喃自语着，扫视四周，从雾都回来之后他用了三天时间将四大游戏分身等级都提升为了40级，同时在拍卖场凑齐了他们的40级职业套装，之后这才选择了开启主线剧情。

　　“没错，神的使者。”

　　前方的银白色大门忽然被推开，一个带着圆顶帽子的神官笑呵呵的走了出来，他手握经书看向林云轩道：“我按照神的命令已经在此等候许久了。”

　　“使者，神让我告诉你们，你们剩下的时间并不多了。”这位和蔼神官说道：“另外，神还说，一切看起来美丽绚丽的光芒美景之下，总会有不可知的阴影存在。”

　　“不可知的阴影？”林云轩心中一动，联想到了自己的任务，低声道：“我明白了，转告你的神吧，这一次我也不会失败的。”

　　林云轩站起身来，挺直了胸膛带着四个游戏分身一起向着门口大步迈出：“这也是为何我会提前到来，我会在这四天时间里，找到完成任务的方法！”

　　神官轻轻欠身，带着微笑的低头让开了身子。

　　“神在看着你们，神的使者，愿你们经受住神的考验。”

　　林云轩走出了神殿，让男爆破元素师分身前往了水之城维拉斯打探消息。

　　而让男气功师附体的自己，则是和圣骑士，狂战士分身一起，向着郊区处的密林之中走去。

　　刚刚进入主世界的林云轩，清楚知道现在还不是自己现身的时候，情报，是目前自己最为迫切需要的。

　　男爆破元素师稍作了修饰，换上了赤红色的法师斗篷遮住大半面庞，然后便迈出步子走进了水之城维拉斯的大门。

　　城门口处，一排全副武装的长戟守卫侍立在两旁，城内少主即将和帝国公主大婚的消息早就已经人人尽知，这几天各地豪门贵胄前来道贺的使者也是络绎不绝。

　　也因此，他们这些守卫们都一个个的拿出了十二分的精神，来完成这守门责任。

　　看到男爆破元素师走来，守门官凯蒂不由自主的微微皱眉，他敏锐的察觉到了林云轩男爆破元素师分身的那股危险而神秘的法师气息。

　　“是一名法师！”凯蒂嘀咕着道：“要是平时这可是我们得罪不起的人物，但是现在这个关键时刻，每一个职业者都必须经过检查才行。”

　　“你好，尊敬的法师先生。”凯蒂上前行礼，然后朗声道：“请问法师先生你可有通牒？”

　　“通牒？”林云轩微微一怔，让男爆破元素师低沉发声道：“无！”

　　“无？”

　　凯蒂道：“那可以请问你来自何处吗？”

　　“我刚从天空之城而来。”男爆破元素师背着手，低声道：“我是一名流浪四地寻求魔法奥秘的流浪爆破元素师，怎么，难道水城维拉斯，不容许职业者进入了吗？”

　　“呵呵，这倒不是。”凯蒂施了眼色让自己的部下去报告大人，然后低头道：“不过现在我们水城维拉斯马上就要举办一场盛大的婚礼，安保方便不敢有丝毫怠慢。”

　　“唔，我能理解。”男爆破元素师微微点头：“是需要我登记什么吗？”

　　“这是自然。”凯蒂身后传来一浑厚有力的声音，随后一位戴着牛头盔的骑士大步迈了过来，其健壮身躯之下，使得凯蒂和男爆破元素师都不由显得瘦小许多。

　　“公爵大人有令，水之城维拉斯的职业者们，如果在本地没有亲属家眷，都可以免费入住会馆，会馆内一切设置一应俱全，更会为你们安排好参观新婚大典的场地，保证让法师殿下你有宾至如归的感觉。”

　　“切，一早就安排好了吗，为了防止职业者们闹事，却也避免太过得罪他们，所以打好了集中管理的念头吗？呵呵，倒是有些小聪明。”

　　林云轩想明白了这一点，让男爆破元素师点头同意了下来。

　　借着乘坐官方提供的马车的机会，林云轩倒也得以好生的观察起来这美丽的水之城维拉斯起来。

　　这是一座看起来充满了宗教文化的温馨城市，城市之中流淌着数条清澈河道，造型美观的桥梁纵横其中，形成一道道独特美景。

　　这里的人们对时尚的追求也远远抛开了其他的城市，这儿聚集了全大陆一半以上的诗人和艺术家，几乎90％的歌舞剧和诗篇，都诞生在这座城市之中。

　　某种意义上，将水城维拉斯称呼为大陆的文化与艺术之都，似乎一点都不过分。

　　而狄斯公国，也依靠着这座城市的繁荣而逐渐强大，甚至于有了脱离帝国独立的强大实力。

　　而现如今，得到了菲利普皇族血脉嫡系姐弟的狄斯公国，更是有了绝佳的借口，得以正式向帝国的最高权力探出他们的欲望之爪。

　　会馆内此刻早就聚集了不少职业者。

　　他们之中有得是得了命令，为了各自的团队前来道贺的使者，有的是希望能够来碰碰运气，得到贵族看重求一个一官半职，还有的纯粹就是将之当做了一场盛大的舞会，完全是为了一饱眼福这样单纯的目的而来。

　　林云轩男爆破元素师刚刚走进了会馆，便引来了许多职业者们的注意。

　　看到男爆破元素师踏上地毯走进了会馆大厅，被吩咐试探林云轩的两名刺客职业者，便嬉笑着靠近了男爆破元素师。

　　“唰！”左边的刺客悄悄的探出了手去，却是扑了一空。

　　“瞬移！”这刺客微微一惊，猛的转头便看到林云轩男爆破元素师此时已经悬浮在了自己头顶，冷眼看着自己。

　　“我可不喜欢初到水之城维拉斯，就被小偷光顾！”注意到四周那些带着淡淡敌意眼神的林云轩男爆破元素师，心中已经知晓这是官方试探，他不由嘴角微微翘起露出邪笑。

　　“试探吗？那就给我看好了！”


第372章 加入护卫团，远古初显

　　和林云轩男爆破元素师对视的瞬间。

　　那位刺客职业者的心便忍不住打了一个寒战。

　　“危险！”数十年来生死养成的本能，让这位刺客职业者连忙一个疾步飞驰而出，从林云轩的脚下退开了十多米远。

　　“轰！”然而，剧烈的爆炸带来的气浪，却依然将这位刺客职业者给卷了进去。

　　灿烂的火焰，从破开的地板大洞之中冒出，顺着地毯开始蔓延开来。

　　周围的职业者们纷纷站立起来，用谨慎的目光打量着那悬浮在空中的男爆破元素师。

　　“刚刚发生了什么？”

　　会堂里面，走来了一位金发老者，他身穿华贵的长衫，看得出极有身份。

　　“伯爵大人，是两位刺客想要试试这人的身手。”这位金发老伯爵的身边，一位戴着小丑面具穿戴着燕尾服的男子轻轻行礼，温和的说道：“却不想，碰到了一位脾气大了一些的强者。”

　　“刚刚，那法师用的是什么招数？”老伯爵问道。

　　“其实只是很简单的火系飞弹。”男子语气之中情不自禁带了一丝赞赏：“不过却能压缩到这种程度，实在是难能可贵，大人，这位法师是一位在魔法技巧上十分不错的天才。”

　　“哦？”金发老伯爵闻言笑了笑，更加好奇的打量起林云轩男爆破元素师起来。

　　林云轩施展飞弹，不留情面的给了试探者一个下马威，然后一挥手，唤出冰晶落下，顿时熄灭了地上蔓延开来的火苗。

　　“年轻人，你叫什么名字，来自哪里？”人群之中，一个身穿白银铠甲的大汉推开面罩大步走了出来，对着林云轩男爆破元素师喝问道。

　　“我名虚无，来自天空之城。”林云轩回答道。

　　“可有所属？”铠甲大汉哦了一声问道。

　　这一问，则是让在场之中的一些其他势力头目们，纷纷暗道了一声糟糕，因为迟疑，竟然让这位男爆破元素师好手，被这铠甲大汉的势力给抢了先。

　　“没有。”林云轩男爆破元素师轻轻摇头。

　　“呵呵。”铠甲大汉嘴角浮现笑容，他说道：“你可有兴趣，加入我们白鹰护卫团？我们可是水城维拉斯最好的护卫团之一，乃公爵大人的直属部队之一。”

　　“不仅待遇优厚，而且像你这样的好手，自由度也颇高。”

　　“呵呵。”林云轩男爆破元素师脸上带起一抹微笑：“像我这样的流浪法师，你们也愿意招募？就不怕我是奸细吗？”

　　“奸细？”铠甲大汉微微一怔，搔了搔头皮道：“那也是我认人不明！不过我相信你不会的，我们水之城维拉斯能够为你提供的是其他城市无法给你带来的待遇。”

　　“而且……”铠甲大汉露出自信笑容道：“你虽然天赋卓越，也就是一40级的爆破元素师，就算你加入我们另有目的，我们也不会畏惧分毫。”

　　一般来说，这铠甲大汉说的也没有错，护卫团说起来其实也就一外围组织，成员背景复杂，就算夹杂了几个心怀叵测的，因为接触不到机密，加上水之城维拉斯真正的强者，多是50级的觉醒者，也因此，对间谍一事虽然会有所注意，却也不会因此而废食。

　　“白鹰护卫团吗？”林云轩爆破元素师微微一笑，点头道：“行，我可以加入你们，不过除非重要活动，不然我要求有自由行动的权利。”

　　“自由行动？”这铠甲大汉哈哈一笑，扔出一块令牌给了林云轩：“随你，我们护卫团目前的任务主要有两个，一个是清除水之城东面突然出现的暗黑蜘蛛和鬼魂，一个就是在大典来临之前，负责维持这城区的秩序。”

　　“至于待遇上，小子，一月1万金币，加上两枚红色大晶体如何？”

　　“红色大晶体？”

　　1万金币，虽然价格不俗，可是比起有价无市的红色大晶体来说，还真就算不上什么了，四周会堂之中，顿时有不少对自己身手颇有自信的职业者，起了在护卫团混一段日子的念头。

　　铠甲大汉将这些人的表现看在了眼中，不由轻轻冷笑：“要不是为了勾起你们这些家伙的兴趣，我用得着出这样的价钱吗，不过也算你们的幸运，公爵大人最近一再要求我们护卫团扩充人手，应对不时之需！”

　　林云轩答应了下来，拿到了令牌之后输入了意念，从令牌之中得知了这护卫团的任务和基本的要求。

　　就如同那铠甲大汉，护卫团第七队的队长所言，这白鹰护卫团，除了核心的队长，副队长以及精英成员之外，其他成员的管理都比较松散，并不需要集体训练之类。

　　林云轩拿着令牌，算是成为了白鹰护卫团的一员，这处会堂内的那些守卫也稍微对林云轩爆破元素师放缓了一些脸色。

　　“居然负责城内治安秩序？”林云轩微微一笑，在看到如能成为精英成员之后可以得到的福利，顿时心中有了定计。

　　林云轩男爆破元素师转身便准备离开，门口守卫正要拦住，却听到这位流浪法师说道：“我准备出城。”

　　“出城？”守卫们看向长官。

　　“法师，你打算出城做什么？”长官问道。

　　“自然是去绞杀那些魔物，完成任务领取奖励了。”林云轩男爆破元素师淡淡说道。

　　“什么？”

　　“嘿，虚空法师！”

　　铠甲大汉连忙跑了过来：“你可能不知道，出现在城外的怪物，可不是一般的生物，他们受到深渊气息的影响，一个个都变得极为暴躁，强大，就算是我们这些全副武装的职业者们，也必须结伴才可与他们匹敌。”

　　“结伴？”林云轩男爆破元素师看向铠甲大汉：“那你们现在，可愿意与我一起前去？”

　　“现在？”铠甲大汉发现，自己真心没看透眼前这位40级的男爆破元素师，这家伙莫非还藏着什么王牌不成？

　　“唔，也好。”铠甲大汉想了想，回头喝道：“罗铁，罗威，你们两个和我一起，出城一趟！”

　　“出城吗？”

　　闻声，一个身穿绿色皮甲的漫游枪手和一个提着巨剑，身穿黑色重甲的狂战士走了出来。

　　“我叫罗铁，41级的漫游枪手。”绿皮甲枪手对着林云轩流浪法师说道。

　　“罗威，42级狂战士！”哐当一声，这狂战士将他那闪耀着淡淡黑光的巨剑放在了地上，这是一把一看就知道不俗的巨剑，从光芒来看，强化等级至少也在7以上。

　　“格斗系骑士罗宾，43级。”铠甲大汉拍了拍胸膛，介绍着自己，他不是神殿之人，不能自称自己是圣骑士，他偏修骑士格斗一系，因此自称格斗骑士倒也不算过分。

　　“40级，爆破元素师虚无。”林云轩也正式的介绍了下自己的这位分身。

　　气氛在介绍之中融洽了许多之后，铠甲大汉罗宾唤来了一头双马战车，当先坐了上去。

　　“这是水城维拉斯从遥远的荒原上买来的铁甲战车。”站在车内，罗宾对林云轩爆破元素师介绍道：“拉车的马都是纯种的荒原宝马，力气可比拟30级的男柔道家，而我们现在站着的马车，四周铁甲都铭刻了守护符文，可以防御大部分40技能的全力一击！”

　　“防御40技能的全力一击？”林云轩好奇打量这双马战车，看起来和古代罗马时代的战车没有多少变化，也就是马匹更健壮一些，四周铁甲花纹更为繁杂一些罢了，却是没有想到，居然如此的厉害。

　　40技能威力通常超过35技能数倍，就是现代社会的主战坦克，也得粉身碎骨，去不想这双马战车竟然要比现代社会的主战坦克还要来得硬！

　　又了双马战车，这一次出城甚至连盘问，都不需要。

　　那些守卫们看到战车前来，直觉的便清理开了道路，让这战车疾驰而出了城门。

　　“哈哈，不管多少次，驾驭这战车在大道上疾驰，都是一件畅快之事！”罗宾抖了抖身上铠甲，大声笑着，他身后的两名属下，则是低着头，露出尴尬之色。

　　“这就是水之城的辖地吗？”林云我男爆破元素师看着四周划过去的整齐农田以及那些正在田地里劳作的农夫，低声说道。

　　“我们的公爵大人，这数十年来励精图治，管理得四方都歌舞升平，自然与其他战乱之地大不一样。”罗宾说道，他对自己属于水之城而感到自豪，同时心中更是暗暗希望可以将这位虚无法师也留下来。

　　虽然对方只是40级，但是看起来如此年轻的40级法师，也可以称得上天纵之才了，罗宾是真心希望能够有更多这样的天才，能够加盟水之城的。

　　双马战车疾行了约莫20多分钟，停在了一座山谷入口处。

　　“嘶……”战马嗅到了山谷内传来的腐朽气息，不由嘶叫了起来。

　　“这股气息……”林云轩一开始还不知道水之城的那些魔物是什么，待到来到了这儿，他才真的变了脸色。

　　“远古……”林云轩低声的说出了一个阿拉德大陆才有的名词，意味着黑暗，可怕但同时也有着让人眼红财宝的副本。

　　远古级副本，是超越平常游戏副本的更高层次的副本，想要通关每一个远古级副本，需要的不仅仅是等级，装备，更需要一次次的战斗，战斗来熟悉这个副本的打法，以技巧，实力，再加上运气！才可能通关，获得丰厚报酬！

　　前世，每一个远古图，林云轩控制的游戏分身，估摸着都在里面死掉了上百次，这才算是摸清了里面各种怪物的底细，得以独自通关！

　　而眼前这山谷内，涌出的那渗人气息，分明……分明就是远古图之一，王之遗迹里面独有的死亡气息！


第373章 迷之盗贼，虐杀

　　山谷内，似乎是觉察到了有生者的气息，数十头狂化的丧尸冲了出来。

　　“哈哈，这些家伙来迎接我们了？”

　　罗宾哈哈一笑，从马车上跃了下去一个骑士技落凤锤灌输在了自己拔出的大剑之上，一下就将最前排的丧尸震飞了十多米远。

　　漫游枪手罗铁也不含糊的举起了两把左轮手枪，低喝了一声，双枪便喷出银白色的火焰。

　　银弹！

　　带着光属性的银弹，对付这些丧尸确实不错，不过数秒时间，几头企图抓住罗宾的丧尸就被这些快速射出的银弹打烂了身子，只能匍匐于泥土之上挣扎抖动。

　　林云轩没有参战，反倒是细心的留意四周。

　　“这些人看起来并不知道这山谷之中更深处的秘密，不过更高层的人士却是未必不知道。”林云轩通过各种环境细节暗自猜测着，却忽然察觉到正在畅快淋漓击杀这些丧尸的罗宾，身子忽然一顿，似乎有所不对。

　　“是那些蜘蛛的关系吗？”林云轩看到山谷阴暗处，一些两三米长一人高的紫色毒蜘蛛爬了出来，就整个山谷而言，这些含有剧毒的蜘蛛们，倒也是一个不小的麻烦。

　　不过显然那罗宾并不害怕这些蜘蛛，在敏捷的扔出了几个燃烧瓶在前方之后，他回头对着漫游枪手道：“点燃！”

　　“了解。”漫游枪手微微皱眉，还是遵从命令随意的开了一枪，点燃了那些燃烧药剂，顿时一道火墙形成，使得那些毒蜘蛛们暂时不敢前进。

　　“上车！”罗宾大手一挥，连战利品都不捡的跃上了马车。

　　“怎么回事？”狂战士罗铁第二个上来，看向罗宾显然十分不解。

　　“有人胆大包天，竟然劫持了公主大人！”罗宾恶狠狠的说道。

　　“什么！”罗铁，罗威两人失声叫道，而林云轩闻言也是微微一怔，没有想到还有人比自己还要抢先一步！

　　“公主大人，马上就是我水之城的少夫人，什么人那么胆大，竟然敢劫持她！”狂战士罗铁大声道。

　　“我也是刚刚从通灵石里收到消息。”罗宾取出一瓶魔法药剂，喝了一口之后说道：“团长命令我立即前往熔岩荒谷，务必要抢在其他护卫团前面，立下功劳！”

　　“那还等什么，出发吧！”罗铁大声说道，话音一落，双马齐齐嘶叫了一声，便调转马头冲了出去。

　　熔岩荒谷，乃是在这处山谷的西方百多公里处，林云轩男爆破元素师还在马车之上，林云轩自己却是抢先一步带着圣骑士和狂战士分身，急速奔驰了过去。

　　“这就是熔岩荒谷吗？”登上左侧的荒谷山顶，隐藏着气息的林云轩凝聚视力看去，便发现山谷的谷口处，已经停下了十多辆双马战车。

　　谷内，是一处约莫上万平方米宽的平地，平地靠近山壁附近则有不少洞穴，不时冒出一阵阵的浓烟出来。

　　熔岩荒谷，其地底之下，却是实实在在的一座活火山！

　　“啧啧！”

　　山谷正中央，站着，不，应该说离地三尺处悬浮着一名戴着小丑面具，身披红色披风的怪异男子，他看着那十多双马战车，发出一阵阵难听的嘲笑声。

　　“交出公主！”

　　下车的30多名职业者纷纷拔出武器，迎向了这个小丑。

　　“公主？”小丑呵呵笑着，摊开双手：“我们抓到的只是一个妓女，而非公主。”

　　“妓女？”30多人里面一阵骚动，纷纷愤怒起来，倒是打头的一个暗夜刺客举起手来示意众人闭上了嘴巴。

　　这暗夜刺客走向了小丑：“妓女？那么说你们是抓到了公主殿下的替身了？”

　　“唰！”这刺客拔出了手中的短剑，指向了这约莫2米高的浮空小丑：“告诉我，那女的在哪，还有，你是奉谁的命令来我水之城闹事的？”

　　“对，快说，说了我们还能留你一条全尸！”刺客身后的职业者们纷纷喧闹了起来。

　　“嗯～？”小丑裂开大嘴露出怪笑：“那个妓女？咯咯，他已经被我的伙伴吃掉了，可惜我不喜欢人肉，所以不能告诉你，那女人好不好吃啊。”

　　“同伴？”暗夜刺客微微一怔，看向远处，这才警觉，那小丑身后千米处的山崖上，还站着三个蒙面神秘人。

　　这三人，一个身穿红色衣服，露出鼠耳，分明是一个鼠人，一个披着围巾，却是露出了狼一般的嘴巴，无疑是一个狼人，而最后一个身材不过1米多点，看起来好似一个小萝莉一般，面纱遮住了她的面容，她左手握着的法杖，却表明了其是一名法师无疑。

　　“狼人，鼠人……萝莉法师！”

　　暗夜刺客心中咯噔了一下，转头看向这名小丑：“你……你们难道就是迷之盗贼团？”

　　“迷之盗贼团！”暗夜刺客身后一群人一阵恍然，其中几个知情人更是低声道：“这样家伙不是一直在北方吗，怎么会出现在南方？”

　　“该死的，这些家伙可都是杀人不眨眼的恶魔，堕落的职业者！”

　　“是的，他们这些迷之盗贼团的家伙，为了一件宝物，甚至可以屠城，他们是最接近恶魔的职业者！”

　　“大家不要怕，我们人多，还有援军赶来，今天就让我们为民除害，杀了他们！”

　　暗夜刺客大吼一声，稳定人心瞬间挥出短剑，企图逼开对方让自己得以退开重镇旗鼓。

　　“碰！”哪知道，这一剑，那小丑竟然毫不退避，反而凑了脸上来任由暗夜刺客的短剑切割。

　　只是对方的脸皮实在僵硬得可怕，暗夜刺客的短剑，压根不能破防。

　　心中恐惧的暗夜刺客，正要施展技能退开，哪知道这小丑左臂却忽然伸长一下子绕到了暗夜刺客的身后抓住了其右臂，然后一摔将其砸在了地上，直接陷入了这谷地之中。

　　“咯咯，咯咯～！”小丑一刻不停的狂笑着，伸长的双臂化作幻影一般，锤打在了地上的暗夜刺客背上，直将这暗夜刺客活生生的给捶打成了一摊肉末。

　　这一切发生的极快，对于四周的职业者们而言，完全还不知道究竟发生了什么情况，便看到自己的队长，已经化作了一堆死肉。

　　“啊，啊～！”这些职业者们慌乱起来，一些人开始犹豫着是不是要撤退。

　　这时，那小丑却是率先动了起来，挥动着双手，好似流星锤一般横扫四周，这些职业者们一旦被打中，必定是化作一团软泥。

　　惨叫之声，不断从山谷之中传来，看得林云轩暗暗吃惊。

　　“迷之盗贼团，这主世界还真是深不可测，居然又冒出来了一群怪人。”林云轩暗自嘀咕不过看向那边鼠人时候心中却是有些熟悉。

　　“狼人，鼠人，这些家伙难道来自迷乱之村？”

　　林云轩口中的迷乱之纯，乃是游戏世界之中的一个高等级副本，游戏角色起码也得是觉醒者之后，才有前去挑战的资格，如果这些迷之盗贼团的成员当真来自那儿，他们的实力只怕不会比觉醒者差！

　　“轰～！”

　　一辆双马战车被那小丑一拳砸飞了出去，撞在了山壁上发出巨响滚落了下来。

　　车里面的职业者被撞的头昏眼花，一时间算是失去了战斗力。

　　“那个怪物！”

　　山谷外，刚刚赶来的十多名骑士纷纷下马，在队长命令下齐刷刷的掏出了手炮。

　　这一队骑士，居然都是枪炮师，而且看他们身上气势，至少也应该是40级左右的职业者。

　　“让那家伙去死吧！”十多名枪炮师骑士催动魔力，将手炮化作了激光炮瞄准了那正在疯狂肆虐的小丑，然后一声喝叫，十多道激光顿时射了出去。

　　激光命中了小丑，强大的冲击力直接将小丑轰出了300多米这才轰隆一声爆炸开来。

　　“哈哈哈，别停，继续攻击！”

　　激光炮之后，这批枪炮师们又换出了反坦克榴弹，格林机枪等等各种远程火力，不间断的对着小丑所在疯狂扫射，似乎不将小丑打成碎片，誓不罢休。

　　“这就是团队的能力了吧，这样的10多个枪炮师组成的远程绞杀阵，确实让一般的强者也要止步，不过那小丑如果真的是迷乱之村那个等级的存在，这些枪炮师只怕讨不到好处！”

　　林云轩的心中所想，很快得以应验。

　　剧烈的炮火下，那小丑的衣衫打成了碎片四散而开，只是火焰之中却突兀间窜出了一条人影。

　　那是一个戴着白色嬉笑面具，身穿纯黑色紧身衣的男子，正是褪去了外套的小丑。

　　没有了外套，这小丑的移动速度却好似倍增了一般，鬼魁一样穿梭在机枪子弹和反坦克炮之中，出现在了枪炮师们的面前。

　　“为了感激你们的烟火，这死亡地狱，是我送给你们的。”小丑对着惊恐万分的枪炮师队长说着，一下半跪在了其面前。

　　紧跟着，在他脚下一个黑色魔法阵猛的升起，这些枪炮师们所在地面上忽然间冒出了一大群黑色蚂蚁，这些蚂蚁好似发了疯一般的不顾枪炮师们的反抗，顷刻间就淹没了他们，并将他们完全覆盖着拖入了地底。

　　几个枪炮师拔出手榴弹自爆，炸开一段蚂蚁，可是口中刚刚大呼一声救命，却又被这些蚂蚁们给淹没，甚至连口舌之中也爬入了大量的蚂蚁，开始吞噬他们的胸腔，使得这些枪炮师痛苦不已。

　　“蚂蚁地狱。”小丑轻笑着走出了这些蚂蚁出现的魔法阵，带着邪笑，看向前方，在那儿，还有更多从水之赶来的职业者们，在等着他的杀戮……


第374章 魔笛使者

　　“等等！”

　　林云轩男爆破元素师所在双马战车上，那铠甲大汉罗宾忽然停下来马车，双目死死的盯着前方。

　　那儿已经是熔岩荒谷的入口，只是怪异的是那入口处却是停着了数十架和自己脚下马车同样款式的双马战车，而且空气之中更是飘散着淡淡的血腥味。

　　漫游枪手罗威一跃上了空中，看到前方景象的他忍不住倒吸一口冷气道：“那是什么怪物！”

　　“怪物？”罗宾喝问道：“什么怪物！”

　　“一个小丑，一个杀人小丑！”

　　漫游枪手罗宾脸色有些苍白的说道：“先到熔岩荒谷里面的同伴们，现在都已经被残杀了。”

　　“上百名职业者啊，现在全部变成了碎片！”

　　罗宾闻言连忙下马，一马当先的冲了过去，其他两人看到也不得不跟随而去，林云轩男爆破元素师轻轻一叹，飞在了半空。

　　“虚无法师，你只是刚刚入我护卫团，现在我们的敌人极为可怕，你没必要前去冒险。”罗宾回头看到男爆破元素师，不由有些意外，在他心目之中，对水之城没有什么归属感的林云轩男爆破元素师虚无，是不应该跟着过来冒险的。

　　法师的感应要比自己这个骑士还要敏感得多，没有理由察觉不到前方敌人的可怕实力。

　　“没有关系，队长。”林云轩男爆破元素师在空中顿了一下说道：“现在的我，也已经是水之城护卫团队一员了，护卫团有事，我可做不到袖手旁观。”

　　“你……”罗宾有些触动，不管这林云轩男爆破元素师说得是真是假，起码他能跟来已经是难得了。

　　40级的法师啊，前面那些战死掉，最次的也有41级吧。

　　“嗯？”罗宾等人刚刚行到半途，便听到了空中传来的轰鸣声。

　　“飞艇！”罗宾抬头，看着空中飞来的3艘体长百米的黑色飞艇，大喜道：“太好了，是公爵大人的骑士团！”

　　“有骑士团出现，敌人必死无疑！”漫游枪手罗威也露出了喜色。

　　三艘黑色飞艇浮在了上空，然后舱门一开瞬间就落下了上百个黑色劲装的男子。

　　这些劲装男子一个个肌肉扎实，行动之间颇有规律，看得出都是受过了集体训练之人。

　　“迷之盗贼团？”

　　黑色劲装男子之中走来一个平头的男气功师，他双手举起，一头金色巨虎凝聚在了其头顶上空。

　　“念气兽！猛虎落地～！”

　　男气功师45技能绝招，以念气化作金色带着雷电猛虎扑击敌人，此招威力极大，就是觉醒者，也只能选择避开为上。

　　而且眼前这个男气功师，双手的手套闪耀奇异白光，显然不是凡品，更是增添了招式的几分威力。

　　他唤出的猛虎，体长有近7米，眼看着就要扑到那小丑，那小丑却是毫不畏惧的背着手，迎接着这猛虎的扑击。

　　“哼，不自量力！”看着对方居然不避，这黑色劲装男子狂妄笑道。

　　轰一声巨响，念气兽猛虎落地砸在了小丑的身上，立即爆炸开来，几乎将方圆百米都给炸出了一个深10来米的坑洞，坑洞上空，还因此闪耀着雷电光芒。

　　“太棒了，不愧是骑士团的副团长，气功师安多奇大人！”铠甲大汉罗宾一脸崇拜的看着那劲装气功师。

　　“安多奇？”林云轩男爆破元素师说道：“是谁？”

　　“你不知道？”狂战士罗铁说道：“那可是我们水之城里面的偶像，不过50岁，就成为了50级的男气功师，而且他的出身可不是贵族，而是平民！”

　　“平民？”林云轩男爆破元素师点头：“那还真是不容易，50级了，他可学会了觉醒技能？”

　　“觉醒技能？”罗铁道：“如果觉醒技能人人能学，觉醒者也就不会那么宝贵了，安多奇大人虽然天赋极佳，但是听城里的先生们说，其想要成功觉醒，只怕还需要10多年的磨练才行。”

　　“是吗？”林云轩男爆破元素师在林云轩操控下轻声道：“不是觉醒者，那么只怕他也要输了。”

　　“输？”罗宾，罗铁两人齐齐回头：“这不可能！”

　　不可能之声刚刚落下，两人就齐齐一震，察觉到身后传来的恐怖气息。

　　那被猛虎落地击中的小丑，居然就这坑洞正中，散发出一股恐怖的黑暗气息。

　　他的小丑面具已经裂开掉落在了地上，露出的却是有着一双绿色眼睛的鼠人面孔。

　　“鼠人？该死，你是……迷乱之村的魔笛使者穆尔！”劲装男气功师安多奇大吼了一声，左手凝聚起来了念气炮便想要轰过去。

　　只是那穆尔却是嘿嘿一笑一挥手，唤出成群的黑色蚂蚁，散开冲向了四周的劲装职业者。

　　轰。

　　安多奇一个念气炮炸开一群蚂蚁，空缺却很快被更多的蚂蚁覆盖。

　　看着那只怕有数十万的黑色蚂蚁大军，安多奇不由心中升起了一股退意。

　　“该死。”腿上一疼的安多奇，忽然察觉到脚下居然也有了那些黑色蚂蚁，连忙运起念气罩，将身上蚂蚁全数推开。

　　“念气罩？”魔笛使者穆尔好似瞬移一般出现在了安多奇的面前伸出右手按在了念气罩上：“可惜，你看来是专修攻击念气一系吧，这防御性的念气罩等级未免太低！”

　　说着，这魔笛使者穆尔左手一用力，那安多奇的念气罩便应声碰一声破裂了开来。

　　不仅如此，魔笛使者穆尔的手掌并不停息的紧跟着按了过去，打在了安多奇的胸膛上，一下子就将其击倒在了地上，吐血不止。

　　“啊，啊～！”

　　蚂蚁们不必魔笛使者吩咐，便一拥而上，淹没了安多奇。

　　“开什么玩笑，那可是大人的骑士团，是骑士团啊，怎么会那么轻易的就被输了。”罗宾等人又跑近了一些，看得膛目结舌。

　　“如果没有绝招一口气灭掉那些蚂蚁或者毁掉那魔法阵，这魔笛使者就是无敌的。”林云轩看在眼中借着男爆破元素师的口说了出来。

　　“而且魔笛使者的异能我也听闻过，如果不能在短时间内击杀他三次，他就不会真正的死亡。”

　　“短时间内……击杀三次？”罗宾等人看向了林云轩男爆破元素师。

　　“是的，就如同我们男法师的不死之身一样，只不过魔笛使者的不死之身，需要死三次才会耗尽！”

　　“死上三次，还需要在短时间！”罗宾听着那些骑士团成员的惨叫，额头上不由冒出了豆大的汗珠。

　　“我们，根本不可能做到吧。”

　　“是的，我们怎么可能是那些怪物的对手？”罗威等人也失声叫道：“难怪他们赶去劫持公主，他们简直就是怪物之中的怪物啊。”

　　“啪。”林云轩男爆破元素师双脚落在了地上。

　　“你准备做什么？”罗宾看到男爆破元素师双手开始聚集元素之力，忍不住问道。

　　“试一下，对方的实力。”林云轩男爆破元素师说道，尽管对方看起来实力强大无比，但是林云轩却也不是太过害怕，毕竟自己的游戏角色明显和其他人不同，技能点足以支持着自己的游戏角色学完所有的技能，而且现在自己的游戏角色，身上的装备虽然不都是神器，但是却也大半是同等级的稀有品质甚至传承品质的精品，实力和那些骑士团之人，不可同日而语！

　　当然，更重要的却是林云轩觉得这些家伙和自己抱有同一个目的，如果现在不摸清一些实力，只怕到后来会产生更大的变数！

　　“小子！”

　　林云轩男爆破元素师正准备先来一个火系飞弹热身时候，一声冷哼，突兀传来自己耳中。

　　心中一惊的林云轩男爆破元素师连忙回头，便发现身后千米处，一道人影正飞快冲来。

　　“唰！”

　　千米距离，不过数秒就到，这时候林云轩才算看清这来者的模样。

　　是一个满头白发，下巴留着一寸白须，身穿紫色练功服的老头。

　　这老头背着手，看了一眼男爆破元素师之后道：“你们，看起来应该是护卫团的人吧。”

　　“是的，我们是白鹰护卫团的。”罗宾看出这老头的实力不凡，连忙讨好说道。

　　“白鹰护卫团啊，好了，这儿就交给我们吧。”

　　白发老头扭头看向魔笛使者穆尔，眼中闪过一道利芒：“那些迷之盗贼团的家伙们，每一个可都是觉醒者才能对付得了的存在，你们就别去添乱了。”

　　“唉，居然死了那么多人。”

　　就在这老头说着话的时候，空中一道气压，压向了众人，只见一个背着太刀的蓝发少年，骑着一头金毛狮鹫，盘旋在了众人的头顶。

　　那蓝发少年摇了摇头，继续道：“真是一个不听人劝的公爵，白老头，死了那么多的职业者，这一仗恐怕难打了。”

　　“咳咳。”白发老头道：“你们这些玩太刀的剑圣，说话怎么就那么难听呢？我先上，你找准机会必杀如何？”

　　“连你也杀也可以？”蓝发少年低下头看向老头。

　　“哼，老夫55级散打觉醒者武极，钢筋铁骨也练到了15级，你能杀得了老夫就来吧。”

　　“那到时候看看吧。”蓝发少年拍了拍狮鹫脖子，飞了上去。

　　而那白发老头则是碰的一声右脚蹬地发力，整个人好似炮弹一般的撞向了熔岩荒谷之中的魔笛使者穆尔。


第375章 火焰焚烧，魔笛之声

　　白发老头跃在了空中，凌空挥动右脚。

　　脚尖顿时凝聚起来庞大战气，震荡开来就是将地面上的那些黑色蚂蚁们也都给席卷在了半空。

　　“闪电之舞！”

　　男散打40级技能被这白发老头施展了出来，那凝聚战气的右脚凌空踢出，一脚出便将四周蚂蚁给凝聚成为了一团，连续三脚之后，除去那魔笛使者穆尔之外，再无蚂蚁得以逃脱那闪电之舞形成的空中吸力。

　　“碰！”聚怪之后，白发老头干净利落的连续踢出了两脚，只是两脚，那些蚂蚁竟然就全部化作了粉末。

　　“好厉害！”铠甲大汉罗宾一辆羡慕的看着白发老头：“这才是散打的力量啊，早知道，当初我也应该成为一名散打才对啊！”

　　“哼，队长，你想要锻炼身体到对方这种程度，我看还是算了吧。”漫游枪手轻笑了一声说道。

　　“哈哈。”魔笛使者穆尔狂笑着，双目闪耀着光芒看着白发老头：“大好，大好啊！”

　　“我还以为水之城里面都是一些蠢货，原来还有你这样的高手在啊。”魔笛使者穆尔大言不惭的继续道：“让我好好热热身，同时一解被你们戏耍的耻辱吧。”

　　“轰隆！”

　　魔笛使者也跃上了空中，一个下落，一个升起，两人接触瞬间拳脚相加激起阵阵烈风。

　　两人从空中打至地上，又从地上打到了深坑地底。

　　狮鹫背负着的太刀少年露出了一丝惊异：“魔笛使者穆尔，迷乱之村的最强者，看起来果然不负盛名。”

　　“这一次看来要赔本了。”蓝色短发在少年的轻叹声下缓缓变长，先是披肩，等待下面又对打了几次，这少年已经有了接近腰间的一席蓝色长发。

　　随着长发的变化，这少年手中的那一把太刀也开始闪耀起来蔚蓝色的美丽光芒，同时这少年还取出来了一瓶蓝色药剂，轻叹了一声喝了下去。

　　喝下药剂的少年双目爆发出夺人神采的金光精神，体力都在这一刻达到了巅峰。

　　白发老头显然也察觉到了少年的变化，猛地在地上顿了一下，硬吃了那魔笛使者的一掌之后猛地爆喝了一声，一个铁山靠肩膀撞在了对方的身上。

　　“唔！”魔笛使者被这一击砸在了地上，口中却是笑道：“柔化肌肉吗？不过我那一击可是含有剧毒和诅咒的。”

　　“我不用等毒性发作。”白发老头双手抓住魔笛使者肩膀整个身子一下子燃烧起来。

　　“金色的火焰？”林云轩看到这白发老头的身子异状，忍不住低声道：“这老头，已经是一名觉醒者了！这技能，分明就是武极的觉醒技能火焰焚烧啊！”

　　燃烧起这火焰的散打，每一招都将获得这金色火焰的加强，威力增幅，何止10倍！

　　白发老头右脚凝聚脚力，45技能瞬移连环踢瞬间轰出，只是一秒，那魔笛使者穆尔的整个脑袋就被踢爆开来。

　　“太好了！”远处观战的罗宾等人一个个都松了口气，神色也放松了起来。

　　“小子～！还不赶快动手！”白发老头却是没有大意，一个抛投，将那无头东魔笛使者抛向了空中。

　　“魔笛使者，传闻必须杀你三次才可，但是在我看来，如果我能斩杀你的灵魂，你还能复活回来吗？”

　　狮鹫上的太刀少年啪一声从狮鹫背上跃了出去，面对着对方拔出了太刀。

　　“拔刀术！”

　　“斩！”

　　天空之中，瞬间挥出了五道蓝色闪电一般的刀芒。

　　一般的拔刀术，也就2次刀芒，高级之后最多不过三道刀芒，可是眼前这一幕却打破了众人对剑圣这一职业的认识。

　　五道刀芒，而且一道比一道凌厉，威猛！

　　“穆尔这一次可真狼狈啊。”

　　对面山顶上，鼠人说道，而那狼人则是端坐在了地上，没有丝毫着急的感情。

　　萝莉法师举起了法杖，却又很快放下：“算了算了，穆尔能够解决的事，我就不插手了，我只需要保证不让那剑圣逃走就行。”

　　※※※

　　拔刀之后的太刀少年，嘴角轻轻露出一抹冷笑，却忽然看到底下的白发老头脸上，居然露出了惊恐的神色。

　　“其他盗贼团的人出手了？”太刀少年猜想的瞬间，便被身后的感觉击倒。

　　他慌张回头，便看到本应该被自己的拔刀斩斩杀得连灵魂都消散的魔笛使者穆尔，居然在一道半倾斜在空中的黑色魔法阵支持下恢复了过来，而且其双手还多出来了一根魔笛。

　　“不好，别让他吹响魔笛！”白发老头慌张之下，一蹬地跃上高空。

　　可惜，等白发老头跃上高空之时，已经晚了，那魔笛使者穆尔双手捧起笛子，吹响了魔笛。

　　“轰！”

　　一声笛响，整个熔岩荒谷上空顿时浑噩一片，那悬浮在高空的三艘飞艇首先受创，在狂暴而来的气流下被撕成了粉碎。

　　至于魔笛下方的两位高手，则是被魔音带来的气流直接打入地下，震动得整个荒谷地面好似遭遇了7级地震一般不断抖动。

　　林云轩看着自己趴着的地面上那不断跳来跳起的碎石，也不由暗自摇头：“那太刀少年，如果拔刀斩之后立即施展觉醒技能，杀那魔笛使者三次，说不定还真能反败为胜，可惜了。”

　　“咯咯。”一声魔笛，白发老头整个人躺在了地上七孔流血，死得不能再死，这让那魔笛使者嬉笑不已。

　　太刀少年却是举着太刀，满脸惊骇的看着空中的魔笛使者：“为什么，为什么你不会死？我的刀明明已经切割了你的灵魂，哪怕是不死之身，也应该去死，去死才对！”

　　“不死之身？”魔笛使者穆尔舔了舔舌头，扫过四周散落的尸体，道：“真是遗憾啊，竟然会被人用不死之身这样的低级能力来形容我魔笛使者穆尔。”

　　“我拥有的能力，可是比那什么男法师的不死之身，高级得多的技能！”

　　“不过，具体是什么，等你下辈子我再告诉你吧。”魔笛使者狂笑中再度举起魔笛。

　　那太刀少年不敢再战，慌忙跃上狮鹫背上，拉开了和魔笛使者的距离。

　　“莉莉！他是你的猎物！”魔笛使者看着空中神骏不凡的狮鹫，转头对着那萝莉法师喊道。

　　“哦。”萝莉法师举起法杖，猛的一挥，只见狮鹫上空突兀间出现一个召唤法阵，紧跟着一个十多米高的冰霜巨人便从召唤法阵之中爬了出来，一拳挥出砸在了狮鹫的身上。

　　“嗷～！”狮鹫被这一拳砸得好死流星一般陨落在了地上，太刀少年也因此被撞的头昏眼花。

　　等待其站起身来睁开双眼之时，他不由自主的后退了一步。

　　他的眼前，赫然出现了一头体长20多米的寒冰虎。

　　这头老虎张开獠牙，喷出寒冷的冻气，缓缓靠近了太刀少年。

　　“咔嚓！”

　　一口咬下，太刀少年的半个身子便消失在了寒冰虎的口中。

　　“啪。”漫游枪手的双枪落在了地上，而本人却依然不知。

　　狂战士罗威脸皮狂跳，口中自语：“那家伙是召唤师吗？可是，怎么会有这样恐怖的召唤师！他们果然都是怪物，是怪物啊！”

　　“跑吧，队长，再不跑，我们也会成为那头老虎的猎物的！”狂战士颤抖着喊道。

　　“是，是啊。”罗宾微微点头，心中也认同了部下的观点。

　　只是，等罗宾转头看向林云轩爆破元素师的时候，却不由微微一怔。

　　他看到，男爆破元素师虚无居然正在为自己添加状态，更取出了一把短小魔杖悬浮在了手臂旁，脚步更是迈向了前方。

　　“你，你要做什么？”罗宾失声问道。

　　“做什么？”林云轩男爆破元素师悬浮在了地面上，轻声道：“自然是去，抓捕企图劫持公主殿下的犯人了！”


第376章 爆破对魔笛

　　“咦？”

　　山顶处的鼠人露出了迷惑的表情，他看着迈步过来的林云轩男爆破元素师，不由道：“那家伙，是来送死的吗？”

　　“嘿嘿，哪怕现在的魔笛使者确实处于虚弱状态，但是也不是对方那小小法师能够对付得了的。”狼人摸了摸自己那独特的长鼻子，冷笑着说道。

　　荒谷之中，林云轩男爆破元素师渐渐的出现在了魔笛使者穆尔的面前，并越来越近。

　　魔笛使者穆尔看着同样浮空的林云轩男爆破元素师，手中不由自主的握紧了魔笛。

　　穆尔忽然发现自己竟然有些看不明白这男爆破元素师！

　　“明明只是40级左右的气息，可是为什么那一双眼睛，却让我如此的不自在！”

　　魔笛使者很不爽，被1个40级的小角色搞得如此的谨慎，他不由凝神施展出来咒语，只见其脚下黑色的魔法阵突兀出现，大群的黑色蚂蚁再度如同潮水一般的涌了出来。

　　“哈哈。”看着黑色蚂蚁大军蜂拥而上，企图吞噬掉那40级的爆破元素师，魔笛使者穆尔不由轻轻的笑出声来。

　　只是这声音刚刚放出，对方手中法杖爆发出来的魔力就让其不由的咦了一声。

　　“元素赋予，光”

　　林云轩男爆破元素师低声喝出咒语，悬浮在自己眼前的魔杖顿时变得纯白。

　　“元素爆发！”第二声传出，男爆破元素师身上魔力气息顿时翻倍，随后，一对蓝色羽翼浮现在法师身后，圣骑士的天使祝福已然降落在其身上。

　　“蚂蚁群吗？”林云轩男爆破元素师冷淡的看了一眼冲来的黑色蚂蚁：“数量，对我而言，算是最不害怕的了吧。”

　　“40级爆破元素师技能，极光电墙！”

　　随着林云轩男爆破元素师摊开双手，法杖前方空间好似一下子被撕裂了开来一般，撕裂的空间很快出现了一道雷电构筑而成的闪电墙壁，宽度有近5米，高度更是达20多米！

　　“去！”林云轩男爆破元素师一声低喝，极光电墙顿时脱手而出，直接横扫了林云轩男爆破元素师的正前方。

　　那些黑色蚂蚁们只是靠着数量优势，被一下清扫也有足够多的数量去弥补，可是这极光电墙却是打破了这些黑色蚂蚁们一直以来的极限，电墙席卷了前方所有范围内的黑色蚂蚁，光属性的雷电恰好是这些黑暗属性蚂蚁的克星，成千上万蚂蚁的生命，甚至连阻挡这极光电墙一下都无法做到！

　　“可恶！”看着即将冲来的极光电墙，想不到对方攻击力居然那么狠的魔笛使者也不得不吹响魔笛在自己的身上构筑起来一个护罩。

　　“轰！”电墙撞在了魔笛使者的护罩上，溅起一阵阵的波澜。

　　“使用了防护技能吗？”

　　林云轩男爆破元素师微微一笑，开口道：“是因为连续被杀掉了两次，重生技能没有回复过来所以害怕了吗？”

　　“你！”魔笛使者眯起了双眼，他现在确实已经没有了第三条命，方才的战斗虽然看起来是自己稳压对手一头，但是事实上那个白发老头散打，以及那个蓝发太刀剑圣，都是不可多得的强者，让自己也不得不付出了两条性命这才趁机要了他们的命。

　　“不过是一个40级的家伙！”魔笛使者看着眼前这个男爆破元素师，口中如此说着，心中却是越发的害怕起来，这害怕来自他的本能，让魔笛使者自己都有些觉得荒唐起来。

　　难道说自己因为没有了多余的生命，就害怕起来一个40级的法师了不成？

　　“我可是迷之盗贼团的精英成员，怎么会害怕一个法师！”被心中猜测激怒的魔笛使者，不顾魔力枯竭，再度强行吹起了魔笛，一道道音波形成的刀刃，飞向了林云轩男爆破元素师。

　　“唰！”

　　一道音刃，差之毫厘的从男爆破元素师的耳边飞过。

　　碰～！又是两道音刃，划过男爆破元素师的身边砸在了地面上留下一道道刀痕。

　　“这个法师！”

　　山顶上的萝莉法师首次露出了一丝惊容：“他掌握了观气技能！”

　　“观气？”鼠人露出惊讶：“那可是团长和副团长才掌握的战斗技能啊，就是长老也无法掌握的战斗意识，这个法师居然掌握了？”

　　“那样的话……只怕穆尔有危险了。”狼人说着，双眼闪耀起冰冷的凶光，同时身上肌肉也开始缓缓的鼓了起来。

　　“可恶，可恶！”看着自己的每一次攻击都失败的魔笛使者穆尔，大声的喝道：“为什么，为什么打不中你！”

　　魔笛使者的攻击力，是林云轩无法比拟的，可是再强的攻击力，如果打不中敌人，那就没有意义！

　　反倒是林云轩男爆破元素师，在躲避之余，还有余力控制法杖，凝聚光电飞弹进行反击。

　　这些飞弹以直线，曲线，抛物线的轨迹砸在魔笛使者穆尔的身边，虽然无法击破其防护罩，却也让其越发恼怒。

　　终于，魔笛使者放弃了音刃攻击，改而直接跃起在高空，吹出大范围攻击的音波。

　　“轰！”一声笛响，林云轩男爆破元素师当场被压在了地面上，生命值瞬间归零。

　　“这家伙！”罗宾等人看着林云轩男爆破元素师被打倒在地，一个个后怕不已。

　　“快跑吧。”罗铁担心的说道。

　　“等等，你们看！”罗威正要迎合，却眼尖发现，前方战况却是突变！

　　刚刚施展大招的魔笛使者来不及兴奋，就发现那男爆破元素师的尸体赫然消失在了眼前，反而以冒着金色光芒的形式出现在了自己的身后。

　　“不死之身！”魔笛使者反应过来暗道了一身失策。

　　为了施展大招，他已经解除了护罩，这一下却是要被这男爆破元素师给打一个措手不及了。

　　林云轩男爆破元素师以瞬间移动之术出现在了魔笛使者的身后，自然不会放过这一良机，他将魔法赋予改为了火焰之后，蓄力火焰魔动炮发出，轰击在了魔笛使者的背上，将其砸入了地面。

　　同时，数十枚火焰飞弹也在男爆破元素师的调动下，呼啸着砸向魔笛使者。

　　如果被这些火焰飞弹全数打中，此刻正好处于灼烧状态的魔笛使者，不死也将重创！

　　不过，就在火焰飞弹快要抵达的时候，一抹银白色的身影出现在了魔笛使者身边，为其挡住了所有的火焰飞弹。

　　“狼人皮特在此，小法师，这一次是你赢了，快滚吧。”

　　膨胀起来身高达到3米半的狼人冷冷的盯了一眼男爆破元素师之后，说道。

　　“滚？”林云轩男爆破元素师却是举起双手，托起了爆破元素师40级的另一个技能：混沌黑洞！

　　黑色的虚空球体，在林云轩男爆破元素师的手中越来越大，吸力也越来越强。

　　看着那球体，就是狼人也不得不赞叹眼前这法师的天赋。

　　40级，就能领悟两个40级技能，这等天资，以后必定可以成为60级的圣者吧。

　　或许……应该在现在就将其杀死为好？

　　狼人眼中露出了杀意。

　　只是魔笛使者穆尔却猛地一把抓住了狼人的右腿：“皮特，他是我的，他的生命，只能我来取！”

　　“唔……”狼人皮特咬牙切齿了一番，无奈同意了魔笛使者的请求，一把抱住了对方，几个跳跃便远离了男爆破元素师。

　　林云轩男爆破元素师抛出了混沌黑洞，那狼人看也不看，虚空一抓挥出，就切住了混沌黑洞，这倒是让林云轩眼中闪过一丝惊讶。

　　“这狼人，居然也有空间之力！”

　　“迷之盗贼团，看来每一个成员的实力都非同小可！”

　　山顶上，萝莉法师挥动法杖，数百头寒冰虎冒了出来围住了林云轩男爆破元素师。

　　“法师，你叫什么名字？”萝莉法师问道。

　　“虚无！”

　　“虚无？”萝莉法师暗暗记住了这个名字：“今天，就算你赢了，不过你要好好保留下性命，因为我们的成员魔笛使者穆尔，不亲自杀掉你，是绝对不会安心的。”

　　“那，我就随时恭候他的大驾了。”林云轩男爆破元素师轻声笑道，丝毫不以为意，倒是对这盗贼团的成员没有群起而攻感到有些异样。

　　“后会有期！”

　　萝莉法师说完，法杖敲在地面，顿时一个大型魔法阵浮现出来，将他们四人一起传送出了荒谷。

　　召唤师消失，寒冰虎也一一消散在了空中。

　　林云轩看准对方传送闪过的光芒，猛的从藏身之地跃起，急速向着远处飞奔而去。

　　林云轩准备，亲自会一会这些迷之盗贼团的成员！


第377章 天魔再现

　　熔岩荒谷北方，30多公里处。

　　迷之盗贼团的四人并肩走在一起，魔笛使者走在最外围，看起来伤势却已经好了许多。

　　“那个法师，我一定要报仇雪恨。”魔笛使者穆尔边走边恶狠狠的说道。

　　“呵呵，那可是一个领悟了观气之术的法师，你以为你伤势好了之后就能杀得了他吗？”鼠人摸着鼻子，奸笑着说道：“而且团长大人要求的命令我们都没有做完，你报仇的事还是放一放再说。”

　　“恩，水之城经过此事，一定会严加注意那位公主殿下的安危，我们想要再次潜入进去可是难上加难了。”狼人赤裸着上半身，点头应和。

　　“哼，有什么难的，他们能有几个觉醒者助阵？”

　　“觉醒者，我们倒是不怕。”萝莉法师说道：“不过以那位大公的财力，加上皇家的关系，请动几个同情皇族的老不死圣者出来只怕未必不可能！”

　　“圣者！”魔笛使者身子轻轻一震，别看他靠着自身的异能可以战胜觉醒者，要是真遇上圣者，只怕10招之内他就会被轰杀成渣。

　　四人继续前行，不过却因为圣者的话题，而心中有了一些波澜。

　　他们的团长大人，便是一名刚刚入门的圣者，虽然他们相信团长大人绝对要比其他圣者厉害得多，但是参考团长大人的威力，其他圣者也不是他们这些普通成员可以抗衡的。

　　“我们……”萝莉法师走在最前面，也位于其他几人都中间，她刚刚准备开口，忽然间怔住了。

　　不仅仅是这位萝莉法师，其他三人也是一模一样的做出了异乎寻常的表现。

　　豆大的汗珠，忽然间布满了狼人的额头，而那鼠人，他迈开的左脚硬生生的就那么定在了半空，落不下去。

　　至于魔笛使者穆尔，也没有了一丝一毫往日的优雅，他的眼珠不断的在眼眶内滚动着，内心深处涌来的一股股不安，使得他整个身子都产生出不规则的颤抖。

　　森林！

　　那边离自己只有不到1公里距离的森林！

　　魔笛使者穆尔的眼珠，全部的感知，都笼罩去了那边看起来平凡的森林之中，距离虽近，然而，不管是穆尔，还是其他三人，却是没有一个有勇气敢动一下身子，更不必说去窥探那森林之中的秘密了。

　　对于这四人而言，此时此刻的天地之间，全都充斥着从那树林里爆发出来的无可抵挡，无可违背的心悸气息。

　　这气息是如此的恐怖，如此的浩瀚无边，让魔笛使者穆尔甚至于在一瞬间，以为头顶长空，就要掉落下来，压在了自己的头顶上一般。

　　汗水，密布在了四人的身上，承受着这无边压力的狼人，轰然半跪在地，大口喘息着盯着前方森林：“如此气息，不知道前辈是哪一位传奇尊者！”

　　“传奇！”没人见过传奇强者，但是不妨碍人们相信，传奇强者的可怕实力。

　　四人感受到这股比之团长大人还要强悍不知道多少倍的可怕气息之后，很显然的，误认为了对方是传说之中一人之力可以灭国的传奇强者！

　　“哼！”

　　一声冷哼，带着狂风暴雨一般的气势袭击着四人的耳鼓，四人不敢运气抵抗，八只耳朵硬生生的因此被震得流血。

　　那片森林，就是水之城的人，10人也有9人叫不出名字，但是今天之后，这森林注定将铭记于人心之中。

　　无他，只因为那曾经出现在天空之城的天魔，此刻再度出现在了人世间，出现在了那森林上空！

　　天魔法相，这一次随着林云轩精神力的增大，变得越发清晰起来。

　　头有双角，身披黑色铠甲，戴着纯黑金属面罩只露出一双冰蓝色的魔眼的天魔只是露出约百米高的上半身，便足以惊吓住方圆千里之内的一切生灵了。

　　赫赫威压，横扫四周，令的迷之盗贼团的四人也不得不相信眼前存在，绝对不是自己等人可以对付得了的。

　　“吾，乃天魔！”

　　“不过，想来你们也未必听过吾的称号，毕竟我已经久久，不问世事了。”

　　魔笛使者抵着头，看着自己的汗水湿润了脚面上的泥土，心中暗道：“这不是废话？你这样实力的存在，定是那些不知道活了多少年的老怪物！只是……只是你这般的存在，又何必来找我们的麻烦？”

　　“难道……这天魔，当真和那什么公主有瓜葛？”想到这个可能，魔笛使者穆尔的心中不由暗暗叫苦，不过却也暗道：“就算有瓜葛，用传奇之力来对抗我们这些小朋友，也实在是太大材小用了吧，我们这点实力，需要他这样的存在亲自动手吗？”

　　林云轩藏在森林泥土之中，有着天魔法相为自己吸引火力，倒也不惧怕被发现行踪，别的不说，单单是看这天魔法相爆出来的毁天灭地的声势，相信就没人有胆子敢扫视这片森林吧。

　　天魔法相，高达百米，即便是10公里之外的冒险者们，也是看得到的，而其气息更是扩散不知多少里，许多顶级强者，察觉到这番变化之后，都纷纷赶来，以为有什么大机缘在此。

　　当然，在百里之内看到了那天魔法相，并深刻体会到了那股压迫得自己等人的神经，肌肉乃至灵魂都在颤抖的气息之后，强者们也不由得放慢了脚步，变得温柔如兔子起来。

　　承受着绝大部分压力的盗贼团四人，此时都已经差不多快要虚脱。

　　对方在回话之后便再度沉默，只是注视着自己等人，但，单单就是那一对蓝色双眼的注视，四人便都有了一种去地狱旅游了数回的无力与恐惧。

　　“你如果真要为那公主出头，要……要杀便速速出手，何必在此羞辱我们。”狼人喘着气，忽然抬头大声说出心中积蓄来的不满。

　　他是狼人，最为热血好战的种族精英，就是死，也无惧。

　　“呵呵，你倒是还觉得委屈了？”

　　天魔之声，带上肃杀，落在四人心中，顿时让这四人内心一阵冰冷。

　　狼人双臂鼓起肌肉，便准备来一个最后一击，死过痛快。

　　不曾想，那肃杀恐怖之气息，居然忽的收了回去。

　　“也罢，吾也不想有人说我以大欺小。”

　　“不过你们这些盗贼，想要打那小女娃的主意，却也得显示出足够的实力出来才行。”

　　“三日之后，那女娃大婚之时，你们来此熔岩荒谷等我。”天魔傲然道：“吾，只出一招！”

　　“如果你们能够扛住，不必你们动手，我亲自为你们夺来那女娃！”

　　“一招？”

　　狼人怦然心动，看向萝莉法师。

　　那萝莉法师抿着嘴，显然是有些惊讶，此事居然还有这样的转机！

　　“狂妄，太过狂妄了吧，就算对方真的是70级的传奇强者，能够施展70级传奇技能，可是想要一招灭我们迷之盗贼团，未免太过狂妄了！”

　　“前辈所言，当真？”

　　一阵狂风袭来，突兀的出现在四人面前。

　　“团长！”狼人看到来者，不由喜极而泣。

　　盗贼团的团长，是一个留着单马尾，脸容洁白如玉，披着黑色披风的年轻帅气男子，他在天魔气息之下，依然站着，可见其心性之坚，远远超过林云轩所见的其他强者。

　　“这家伙……是60级以上的圣者！”林云轩暗自嘀咕道，缓缓加强了天魔法相的威压。

　　浩瀚天魔威，压得那团长身后四人苦不堪言，唯独这团长却是一脸的神色如常。

　　“有趣，你这小辈倒是有几分能耐。”天魔之声，回荡四周，随后喝道：“我的话，自然是真，如何，你可愿意接受？”

　　“如果真的只是一招的话。”这位团长低下头俯身道：“迷之盗贼团，愿意领教前辈高招。”

　　“好！”

　　一声震得整片森林一阵晃动的哈哈大笑声之后，天魔法相消散在了空中。

　　“团长……你真有把握？”萝莉法师担心问道。

　　“放心吧，如果对方真的只是传奇级的强者的话。”这位年轻团长轻轻喘着气道：“我还是有办法，抵挡他一招的，因为我们的副团长，也在昨天突破了，正式成为了一名圣者！”

　　“两名圣者，加上10名觉醒者，这样的阵容，就是传奇，一招败我们，哪有那么容易！”

　　※※※

　　天魔和迷之盗贼团的赌约，很快传开了，水之城的强者们可以说是人人自危，在见识了那天魔的气息之后，他们不由的感受到了自己的渺小。

　　“大婚之期，不管他们谁赢，都是大变数！公爵大人，不如请泰蕾莎小姐先秘密和少主完婚，再以分身演戏吧。”

　　公爵府邸，大法师休沐提出了自己的建议。

　　在他看来，整个公爵府虽然有着20多觉醒者，上千计算的45级以上高手包围，但是在迷之盗贼团的围攻下，也未必能够保证安全，更何况那可怕得不能用言语表述的天魔？

　　但是大公却拒绝了这大法师的提议，他自己明白自己的事，泰蕾莎能够同意出席大婚做戏已经不易，还想要提前完婚？谈何容易！

　　“可恶！”大公一拳砸在了木桌上，气喘呼呼道：“如果不是那对姐妹有着皇族神器守护，我有的是办法逼迫他们就范！哪有现在这样的被动？”

　　“大婚之期，势在必行！”大公道：“不过，我们也必须早做准备才行，大法师，传我命令，我要宴请全城强者，不管他以前犯下何事，只要能为我公爵府出力，我就既往不咎！”


第378章 炼金术之心

　　公爵府的宴会，绝对称得上大气。

　　林云轩男爆破元素师虽然只是40级，但是靠着单挑那魔笛使者的战绩，却是当之无愧的成为了公爵府的座上宾，不时有贵族家的小姐过来献着殷勤。

　　“这位就是打退了迷之盗贼团的少年英雄？”

　　狄斯大公举着酒杯优雅的走来，礼貌的和林云轩说着话。

　　只是，林云轩在看到这狄斯大公身后那王子之后，却是暗自不悦，一想到那王子将要迎娶泰蕾莎，心中更是闪过了一丝杀意。

　　“大公过奖了，我只是侥幸而已。”林云轩男爆破元素师说道。

　　“幸运，也只会眷顾有实力之人！”大公轻笑了一声缓缓道。

　　“对了，你是法师吧，我们公爵府别的没有什么，但是关于法师的材料装备却也不少，我也不知道你喜欢什么，不如就让你去我的宝库挑选如何？”

　　“宝库挑选？”林云轩心中一动，控制着男爆破元素师点头答应了下来。

　　这等好事，他怎么会错过？

　　狄斯大公之子，跟着父亲离开了宴客大厅进入过道之时，有些迷惑的问道：“父亲，那家伙不过只是一个40级的爆破元素师，有必要这样笼络他吗？”

　　“呵呵，少主有所不知。”站在大公身边的一名法师笑了起来，为大公解释道：“那爆破元素师虽然确实只有40级，但是根据当日的描述，却是一个领悟了观气之术的法师，未来潜力不可估量啊。”

　　“观气之术！”听到这技能，狄斯少主忍不住想到了那个气功师，那个区区20多级就能打赢自己的气功师，他不由咬紧了牙齿，盯着法师道：“对了，叔叔，你最近可有发现城内有什么异常？尤其是一个等级不高却极为厉害的男气功师。”

　　“男气功师？”大法师摇头道：“气功师这职业并不热门，整个水之城的气功师不过千人，其中超过20级的只有百人，里面并没有少主你要找的那人。”

　　‘我儿，现在水之城事情极多，那气功师，你就暂时不要去管了。“水之城大公说道：“他不过20多级，我们水之城可不是天空之城，容得下他来撒野。”

　　“而且，就算其真的请出了当日大闹天空之城的传奇强者天魔出来，我们也不会怕他。”

　　听到大公如此胸有成竹之语，大法师不由激动的道：“恭喜大公，说动了他们。”

　　“他们？’狄斯少主疑惑问道。

　　“咳咳。”那狄斯大公脸上带着自豪笑意，说道：“倒也不是完全同意，说起来也是那天魔出现得够巧，两位圣者，一位准传奇，都感受到了昨天的那股气息，他们也因此砰然心动，并主动来联系了我。”

　　“到时候，天魔如果出现，自然会有他们前去对抗！”

　　“原来如此，那我们水之城，必然可以安然无恙了！”

　　宴会大厅之中，人声鼎沸。

　　唯一可惜的或许就是贵族们没有看到那位长公主殿下登场了。

　　林云轩男爆破元素师不喜欢这宴会气氛，只是待了一会，就离开了大厅，然后在一位留着小胡子的管家引领下进入了大公府邸之中的宝库之中。

　　这宝库，乃大公专门收集法师系的材料的宝库之一，里面的材料，只怕有上千种之多，让林云轩都有着一种眼花缭乱的感觉。

　　“金色晶体，百年人参，黑暗果实。”

　　林云轩一边走，一边按说出这些材料的名称。

　　“你也是识货之人啊，呵呵，这些都是大公的收藏之一。”管家一脸的自豪，笑着道：“水之城维拉斯，富甲天下之名，可不是随意吹吹的。”

　　“嗯。”林云轩男爆破元素师微微点头，然后走到了一块蓝色的晶体旁停了下来。

　　“这是……炼金术之心吗？”

　　“嗯？”管家点头：“是的，传说可以增幅炼金术师能力，并具象化出万物的炼金术之心，不过这物品早就已经被使用过，现在只是一个残缺品。”

　　“原来如此。”林云轩男爆破元素师微微点头，双手举起这个蓝色晶体：“那我就要它了。”

　　“这……”管家有些意外：“主人同意你取走两样，但是你没必要把机会浪费在这物品上，它确实很有收藏价值，可是对于你们这样的法师来说，选择一块智力之石不是更好吗？”

　　“没有关系，这物品和我有缘。”林云轩男爆破元素师说道。

　　“有缘？”管家耸肩道：“随你喜欢吧。”

　　林云轩隐藏心中的激动，将这炼金术之心收入了空间腰带之中，然后又从宝库之中发出了一张大师级魔法药剂卷轴，想到自己迟早需要这种卷轴来炼制药剂，于是也就将其取了下来。

　　看到男爆破元素师取下了卷轴，管家反而有些释然，原来眼前这位男爆破元素师的副职业还是一位炼金术师，难怪这家伙会选择要那一个只有收藏价值的炼金术之心！

　　深夜。

　　会馆之中的林云轩男爆破元素师闭上了双眼，身子猛地一顿，顿时身上冒出了一股天魔气，刹那间抹掉了眼前那炼金术之心的意识。

　　炼金术之心在林云轩的眼前开始变化起来，组成了一头独角兽，又很快变成了一座城堡，紧跟着更是化作了一头飞鸟。

　　“这就是炼金术之心吗？传言，可以让炼金术师越级炼制物品，而且还能通过晶体转化出来各种材料的炼金术师顶级神器！”

　　“真没想到，我竟然可以在这儿得到这种宝贝，如此看来大婚之期，应该可以更加完美的实行抢婚计划了。”

　　“只是……”想到泰蕾莎，林云轩忽然有些心疼起来：“不知道泰蕾莎，她可是愿意，被我带走？”

　　忍不住的，趁着这清冷之夜，林云轩男爆破元素师瞬移出了房间，遥遥看向了公爵府邸。

　　忽然……林云轩看到了，看到了那远处公爵府邸阳台处那一抹动人的身影。

　　金发依然，身影依然，只是那如雪狼一般孤傲的清冷气息，似乎更加的浓了一些。

　　“泰蕾莎……”林云轩男爆破元素师定在了屋顶上，对着远处那身影喃喃自语。

　　冥冥之中，似乎也感觉道了林云轩的对视，阳台上的泰蕾莎，也不由缓缓转头美丽的脖子，看向了林云轩男爆破元素师所在的方向。

　　一瞬间，四目对视在了一起。


第379章 大典开始

　　“是他的伙伴？”

　　月色之下，独自站在阳台处看到了林云轩男爆破元素师的泰蕾莎情不自禁地颤抖了一下身子。

　　她认得林云轩的男爆破元素师分身，哪怕林云轩的这一分身随着等级提升，气质，外表都有了不小的变化，可是那一双和林云轩几乎一模一样的双眼与那炯炯有神的眼神，依然让泰蕾莎一下子就认了出来。

　　这个男法师，便是那让自己朝思暮想之人的同伴！

　　可是，他为何要来，为什么要来呢？他不过只是一个30级都不到的男气功师，哪怕命运之神如何的垂青于他，面对着富可敌国的水之城的大公，依然会相当相当的困难吧。

　　泰蕾莎此时多么希望，能够和那男法师说话，让他转告林云轩，不要过来做那傻事，这一切不过都是一场注定的政治交易。

　　可惜，泰蕾莎却做不到，甚至连开口都不敢，她知道，四周看似无人，事实上早就有觉醒者级别的存在，盯着了自己的一举一动，如果自己稍有不慎，只怕还会害了那男法师。

　　“这傻女孩。”

　　林云轩通过男爆破元素师看着泰蕾莎的一举一动，从她眼中的惊慌，不舍，以及身子的微微颤动，都让林云轩忽然有些明了对方的心思，念头。

　　或许，这就是古语之中的心有灵犀一点通吧。

　　“虚无法师，不该看的，还是别看为好。”

　　黑夜之中，清冷的女声，传在了林云轩男爆破元素师的耳中。

　　“你是谁？”林云轩微微惊讶对方的隐蔽功夫，不由散发出感知，横扫四周。

　　“一名黑夜下跌潜行者。”女声依然冰冷，似乎察觉到了对方的感知，道；“放弃吧，你40级的精神力，是不可能感觉到隐身了的我的。”

　　“是吗？”

　　林云轩男爆破元素师的这一轻声询问，却是在瞬移到了一处花草丛之中之后发出的。

　　“你！”男爆破元素师的眼前，虚无空间之中突然闪过一道白光，一名留着金色短发看起来极为活泼靓丽的绿眼少女显出了身影出来。

　　“不可能，你到底是怎么办到的，我的隐身术，就算是师父也做不到那么快确定为的位置。”

　　“这个嘛～”林云轩男爆破元素师耸肩笑道：“是一个秘密！”

　　“秘密你个大头鬼！”金发绿眼的少女一挥手，唤出了两部悬浮在空中的机器飞船，锁定了林云轩男爆破元素师。

　　“你今天，不解释清楚，我绝不会让你离开！”绿眼少女冷色说道。

　　林云轩男爆破元素师摸了摸鼻子，举起左手，魔力也开始环绕身边。

　　对方是一个女机器师，看气息估摸着在45级左右，至于那隐身术虽然奇妙，但是对于林云轩而言，感知放开之后，从环境变化入身，以观气之术察觉细微的差别，还是可以做到的。

　　不过这一点，林云轩男爆破元素师并不乐意告诉对方，而且在心中，林云轩还希望双方真能打起来，好让自己有空隙潜入泰蕾莎的房间。

　　只是，下一秒，林云轩便控制着男爆破元素师收了气息。

　　“你干嘛？”女机器师看到虚无爆破元素师凝聚魔力，本还打算好好打一场，哪知道，对方却忽然散去了身上的魔力，这是准备投降吗？

　　“够了，翠儿，这儿可不是你闹事的地方。”

　　一位同样绿眼金发的丰满美妇从空中落下，紧随其后的还有两名一脸冷漠神色的剑魂职业者。

　　“师父……你来了？”金发绿眼少女看到美妇，连忙吐了吐舌头低下了头。

　　而林云轩男爆破元素师则是一脸淡然的摆了摆手：“我累了，先回去睡觉了，你们师徒的事，自己处理吧。”

　　“你就是虚无法师？”美妇有些讶然的看了眼林云轩男爆破元素师，轻声道：“我听闻你曾经战胜了迷之盗贼团的一名成员，现在看来，倒也确有可能。”

　　“方才你发现翠儿的手段，应该是观气之术吧。”

　　“观气之术？”女机器师露出惊讶神色看向林云轩男爆破元素师：“不是吧，师父你一定搞错了，他这样的男人，怎么会掌握那么高深的绝学。”

　　“好了，翠儿，这可是事实。”

　　“你眼前的这位年轻法师，是一个比你的天赋更为卓越的年轻人！”

　　“师父～！”

　　林云轩男爆破元素师听到后面那腻人的叫声，不由轻轻摇头，便要瞬移，却忽然听到了那美妇的声音：“年轻人，我不想管你是不是和泰蕾莎认识，不过我希望你最好不要插手后天的婚礼，那是一场关于一国命运的大事，容不得儿女情长。”

　　“一国之命运吗？”

　　林云轩指挥男爆破元素师瞬移之后，躺在了郊外的草地上，凝望着灿烂星空，不由缓缓的伸出右手。

　　“曾经，有人喊出豪言，男儿，应当断天下大事，杀天下仇敌，娶天下绝色！”

　　“我虽不才，这点壮志，却也应该有了吧。”林云轩喃喃自语着道：“可能，我也应该建立起属于自己的势力了，让我可以娶天下绝色，泰蕾莎的势力！”

　　“呼！”林云轩脑子里，忽然又闪过了召唤师苏菲菲的靓影，不由微微脸色一红，不过却也很快回复了过来，他能感觉得到，自己依然是爱着苏菲菲的，也绝对不会抛弃她，放弃她，就如同泰蕾莎一样，如果苏菲菲遭遇了危险，林云轩相信，哪怕没有什么狗屁的系统任务，自己也会尽全力的，去救她，守护她！

　　“没想到，我也是一个多情种子。”林云轩苦笑了一声，爬了起来，开始了新的忙碌。

　　“血本啊，这一次真是付出血本了。”

　　秘密的山洞之中，来到这儿的林云轩，看着地上绘着的炼金法阵，不由轻轻摇头：“还好得到了一个炼金术师之心，可以为我提供成功率，不然这一次真得倾家荡产，把这两个月的材料，金币通通都给花光了！”

　　※※※

　　两天三夜，过去得极快，好似只是瞬间，对于水之城维拉斯而言最重要的日子，随着第一缕阳光的来临而开始了。

　　水之城的大教堂，永恒大教堂附近，水之城百分之九十的贵族，都聚集在了门口，那些往日叱咤风云的豪商们，此刻在这些真正的掌权者面前，只够资格站在干净的大道两旁，捧着鲜花等候美丽的泰蕾莎公主的马车。

　　此时……此刻在东城的城门口附近。

　　站在城墙上的守门官，却是一下子瞪大了双眼。


第380章 震撼（上）

　　城门官，地位虽然不高，但是见识却也是分地方的。

　　水之城维拉斯的城门官，论起见识来，却是未必要比帝都的士人们要差上多少。

　　只是，以城门官的见识，看到远处那出现在天地之间的车队，却还是忍不住瞳孔收缩，心脏猛地加快跳动了起来。

　　那……是怎么样的一支车队啊。

　　城门官相信，那车队的壮观之色，丝毫不会逊色你自家大公的飞天战车，甚至还要有过之而无不及。

　　高约10米，宽也有十多米，长度更是近30多米，这样的战车前所未见，偏偏却又能让人一眼看去便能感觉得到这种战车蕴含着的高贵，大气，如果说普通的战车是平民，大公的战车是贵族，那么眼前这样的钢铁战车便称得上是皇族了。而且，这战车没有丝毫魔法气息却能驱动着左右各八个钢铁轮子飞快滚动，使其以一种不慌不慢的速度驶向城门。

　　车身，贴着魔法水银构筑而出的“铠甲”，在日光下，闪耀着迷人的金属光泽，车前头，有一褐色的琉璃窗，四周点错着宝石水晶，每一颗，都能让城门官有些眼热。战车前方还有着一架架小一些的黑色战车，同样和大的那一个一样全部覆盖在金属外壳之中，只是在前头，四周开出了一些窗户，样式古怪之极，却是说不出的大方气派。

　　看着这一支车队缓缓前来，城门官也有一些蒙住了。

　　“公主殿下的车队，是要游街的，该来的，也应该早就过来了，还有人会在这个时候过来？”城门官低声说道，然后连忙寻人将这事给报了上去。

　　苏洛，是大公爵府邸里面二管家的侄子，虽然年过半百的他，只是一个30级的元素师，不过靠着那点关系，加上这几十年来的小心谨慎，倒也得了公爵一个守成有余的评价，于是苏洛得以成为了公爵府的一个管事，兼带着和几个护卫团打交道。

　　这位置不算太重要，油水也不足，毕竟护卫团的人本身就没多少钱，想要克扣，多了立马就可能激起事变，苏洛为人谨慎，这几年下来，没有功劳，也有苦劳。

　　此时他正站在一间酒店的天台上，和两个护卫团的团长大人们一起远远瞭望着公爵府方向的胜景，那儿的马车，拉车的全都是一等一的金色骏马，空中，飞艇环绕，洒落朵朵鲜花。

　　配上盛大的乐队，最好的歌舞团，再加上到场的上万名流贵宾，想来，大公也算是对得起那泰蕾莎公主了。

　　“我要是那公主，只怕也要目睹口呆吧。”苏洛小声说道：“她虽然是公主，但是毕竟生于衰弱的帝皇家，真论起享受来只怕还不如我们这水之城维拉斯那些奢侈的富豪。”

　　“苏洛管事，所言甚是。”左手边的团长是一个中年男子，光头，留着黑色短须，背上背着一把铁棍，看似憨厚，其实却是一个胆大心细的狂战士。

　　他对于这段婚事，其实是不太希望能成的，大公之子要是娶了对方，那就是货真价实的皇族了，看起来身份地位都会有一个质的飞跃，可是这团长却也知道，真要到那个时候，也就是水之城维拉斯正式领导贵族联盟，反抗那弑君者战争的开始了。

　　虽然不太明了贵族联盟与那弑君者之间孰强孰弱，但是有一点可以肯定，一旦开战，他们这些护卫团们只怕都得参军，成为战场之上的炮灰了。

　　“管事，苏洛管事！”

　　一个小兵慌张跑了过来，凑近了苏洛的耳边，窃窃私语。

　　光头团长耳朵微动，却也只是听清了几个怪异的词汇：大气，气派的钢铁战车，几层楼那么高。”

　　“几层楼那么高的钢铁战车？而且装饰气派异常？”

　　苏洛心中咯噔了一下，他最怕的就是这种不知道如何是好的意外了。

　　“叔公还在前方参加聚会，这条街道乃至四周都是我的管理范围，如果不好，第一个问责的只怕就是我了。”

　　“两位团长，可愿意随我前去视察？”苏洛管事问道，两位团长对视了一眼，纷纷点头。

　　他们是公爵大人的护卫团，也有着守卫责任，而且他们也好奇，什么人竟然敢在这个节骨眼里，造出这样的声势。

　　三人来到了城墙上，此时那车队已经近得足以让众人看清楚它那每一个部件了。

　　华丽，名贵，气派非凡。

　　看着眼前几层楼那么高的战车，一群人陷入了难得的沉默之中。

　　“这玩意……见所未见，闻所未闻啊！”

　　苏洛说出了心声，原本打算派人拦截对方的念头也有了迟疑，这般名贵的车队，对方的来头……只怕不小吧。

　　“我们，该怎么办？”苏洛着急的说着，忽然看到来了一人，连忙好似看到救星一般的跑了过去。

　　来者乃是大公下面的第一猛将，兰诺铁，一名留着白色长发的美男子，同时也是一名掌握了觉醒技能的强大剑圣。

　　他的武器，乃是一把史诗级的光剑，很让人羡慕，据说靠着那一把史诗级光剑，这剑圣便是遇到了圣者，也不逊色几分。

　　苏洛跑了过去，便听兰若铁冷色道：“还不速速派人拦住那车队？现在正是婚礼大典关键时刻，无论是谁，都不能，也不可以破坏这整个婚礼！”

　　“是，是！”剑圣发话，苏洛连连点头，很快，几百名骑士全副武装的冲出了城门，在那光头团长的带领下，围向了越来越近的怪异车队。

　　骑士们还未接近这几层楼高的金属战车，忽然……一股排山倒海的气息，便从战车之中突兀的冒了出来，并在那一瞬间，扩散了开来。

　　弥漫全城！

　　城外的302名骑士战马齐齐俯下身子，瑟瑟发抖的同时，城内，那些正在庆祝着婚礼的贵族，富豪们，那些强者们，也一起齐齐变色。

　　“好强大的气势！”

　　城内，大公身边一名老人忍不住赞叹了一声，同时眼中闪过了一丝战意。

　　“是的，这股气势相当的霸道，而且范围几乎包括了全城，啧啧，不愧是当初震动了整个天空之城的天魔！”

　　“他来此大典，是来做什么？”有人迷惑道。

　　“不知……不过听闻他曾经和迷之盗贼团那群难缠的家伙们定下了赌约，他现在出现在此处，难不成已经解决了对方不成？不，不可能，荒谷那边，压根没有出现战斗！”

　　熔岩荒谷。

　　盗贼团来了七人。

　　除了法师，狼人，鼠人，魔笛使者之外。

　　还有一个高约五米的赤裸上半身的巨人以及一名相貌温和，披着法师长袍的神秘男子。

　　察觉到天魔气息的他们不由微微一怔。

　　“怎么回事？”神秘男子喃喃自语道：“那人，居然去了水之城？”

　　“团长，我们怎么办？”巨人看向神秘男子，低声问道。

　　“唔……”神秘男子皱着眉，有些不理解对方如此强者，为何会不守诺言。

　　“再等等吧……”神秘男子说道：“对方很可能是传奇强者，这种级别的强者，不应该会失约的。”


第381章 震撼（下）

　　“啪～！”

　　银瓶落地碎裂开来，瓶中盛着的美酒也顿时洒落了一地。

　　只是面对着铺天盖地而来的好似毁天灭地一般威压的水之城的上官们，此刻却是再无心思理会那些受此惊吓而犯错的仆人们了。

　　“原来是天魔亲自前来，倒是，有失远迎！”

　　就在诸多贵族们手足无措的时候，公主泰蕾莎马车身后，和这大公少主并排站着的一位银发老者倒是打破了四周的沉默，开了口。

　　他声音看似不大，却是滚滚席卷空中，回应着天魔的气势。

　　“果然，请来了高手助阵吗？”林文端坐于虚有其表的华丽战车之中，抛出了左右上百个圣骑士人偶。

　　这些人偶战士立即成型，化作了一个个威武无比的圣骑士，然后在战车驶入了城门的同时跃下了钢铁战车，如同护卫一般的跟随着战车向着水之城维拉斯的大道进发。

　　这一手倒是唬住了许多职业者，他们还是第一次看到有那么多的圣骑士出现，来为一个不是神殿的实力开道。

　　几个有眼力，发现对方是人偶的，也暗自惊讶对方这一手表现出来的财力物力，能够奢侈得用上百圣骑士人偶开道的家族，开战的时候，未必不会奢侈得使用上千甚至更多的人偶来改变战局吧。

　　银发老者此时立于车首，先前的回话，却得不到回应让他不由有些吹胡子瞪眼，双手背在后背，一身的战意却已经开始熊熊燃烧了起来。

　　这银发老者被尊称为人族第一武神，一身的本事却也是有的，唯有至强者才能登上去的死亡之塔之中，这老者更是登上了第40层的绝对强者，真算起来，就算是天空之塔的塔主，那光之城主面对着他，也得小心的用上一个尊称才行。

　　“老夫，乃武神风柯！这南方一带第一个踏上死亡之塔第40层的武神！”

　　银发老者再度对着前方吼道，这一次，倒是起了一些效果，那钢铁战车缓缓停了下来，随后左侧开了门，走出来了一名身穿黑色皮甲的帅气少年林云轩。

　　“云轩！”

　　看到他出现的刹那，一直提着心的泰蕾莎，不由自主的低声出声，随后更是忍不住捂着自己的心脏，免得它蹦出自己的身子。

　　“为什么……你要过来。”泰蕾莎喃喃自语，心中却又充满了幸福：“他来了，明明没有必要，他却还是来了，为了我过来了……”

　　“是云大哥！”因为战马跪地而不得不站在护卫身前的路易·菲利普王子，看到林云轩的瞬间忍不住闪过一丝喜色：“不枉我一番苦心，总算让云大哥赶来了。”

　　“殿下，那就是让公主朝思暮想之人？”路易·菲利普身边，一名骑士低声道：“看起来，只是一个40级的气功师罢了。”

　　“40级？”路易·菲利普微微一动，冷笑道：“当他只有10多级的时候，就敢带着我们穿过哀伤平原，从千万丧尸口中逃生！”

　　“而当他20多级的时候，便已经能够从众多佼佼者之中第一个登上天空之塔的塔顶，为我们姐弟赢来秘药解除诅咒！”

　　“那或许只是他的好运吧。”骑士有些不信，只觉得是殿下太过亲近那人，有些夸张了。

　　不过随后，不仅这位骑士，就是骑士身后那些护卫们也一个个皱起眉头。

　　他们都在同一时刻想到了一个非常关键的问题！

　　那便是时间！

　　“不可能……”这骑士想通这一点之后，差点没摔倒在地，对他而言，这个震撼甚至比方才空中天魔的威压还要可怕百倍千倍！

　　“他在天空之塔的时候，最多也就30级，这一点是有无数人见证过的。”这位骑士出身大贵族之家，这点情报还是有的，他看了一眼路易殿下，又望了望那神色自若下车的气功师，脸色变得极其古怪起来：“什么妖孽的天资，才可能让一个30级的职业者，那么快提升到40级！”

　　“这才1个月啊。”

　　“不，不是，他应该是在短短的2—3个月内，就从10多级连职业者都不是的格斗士，成功的达到了现在40级气功师的地步！”

　　“就算他的背后有着天魔这样的异乎寻常的强者协助，这……也太逆天了吧！”

　　“逆天的升级速度啊！”

　　路易轻轻扫视了一眼身后那些害怕起来的护卫，不由翘起嘴巴看向林云轩：“在我心目之中，能够配得上我姐姐的，不可能是那个白痴一般的水城少主，而是只有他，云轩大哥！”

　　“他必然会是未来的圣者，乃至传奇强者！”

　　听着路易坚定的话语，骑士却是心有坎坷：“话虽如此，可是现在局势可是不妙啊，那天魔虽然降临，但是毕竟只是一人，一人之力，面对千军万马，又能起到多大的作用？”

　　“大公请来的觉醒者强者就有十多人，每一个觉醒者一旦释放出觉醒技，就算对方真是传奇也不能不为之忌惮，更何况，如方才那位武神一般的圣者级强者，也有三人之多吧！”

　　“第一武神，还有北方过来的冰之魔导师雪琳娜，以及……一直隐于火山之中修炼，最近才破关而出的狱血魔神之皇，萨迦！”

　　“这三人，都是站在圣者巅峰的强横存在，是死亡之塔39—40层的绝对强者啊。”

　　路易听着骑士的低语，却是深吸了口气道：“不必多言，我是绝对相信一点的，那就是，他！云轩大哥，一定会带给我们奇迹！”

　　“奇迹吗？”骑士还想说什么，却也恍然，哀伤平原，天空之塔，哪一次，这家伙不是创造出来了令人感叹万分的奇迹出来？

　　“或许，这家伙还真的可以创造出来什么奇迹吧……”骑士暗道：“就是不行，一场史诗级的大战，也能让我收益良多了才对。”

　　大道处。

　　随着林云轩的步出，水之城大公之子，不由气急败坏起来：“就是他！父亲，他就是那个气功师！”

　　“天魔能为他而来，看来确实与他关系匪浅！”大公摸了摸下巴，双眼微微瞟向了左手边那蒙着黑袍的神秘人。

　　“天魔我们会去对付，大公要是想要帮助公子对付情敌，大可自便。”黑袍人说出好听之极的女声，让那少主很是心动了一番，不过想要行动却是不敢，这女人不仅是魔导师，而且背后还有整个魔法师公会，就算自己以后成为了皇帝，也要对其和言润色才行。

　　两个50级的觉醒者从左右冲了出来，跃向了林云轩。

　　这两人，一个是柔道家，一个是街霸，都是格斗士的高级职业者。

　　“喝！”

　　柔道家加速冲刺抓向林云轩，企图以雷霆万钧之势逮住这个公爵严令擒拿之人，同时以其为人质，威胁那方才威压的主人天魔！

　　他们两人刚刚起步，还未靠近林云轩十尺之地，浩瀚天魔之威，再度轰出，直接就撞在了这两个觉醒者的身上，使得他们心神狂震，苦不堪言。

　　“天魔！休要释放气势压人，可敢与我一战！”

　　银发武神头发被吹得狂飞，如同疯子，他怒气冲冲的一步瞬移而到地面，大声喝问。

　　“等！”

　　一个等字，从钢铁战车内的天魔法相口中吐出，震得四周之人耳朵发麻。

　　“等？为何要等！”银发武神冷哼一声，只觉得又被这天魔给轻视了。

　　“我答应了别人，有约在先，待我施出一招之后，再讨论和你之事。”

　　“嗯？”银发武神微微一怔，意识探去了荒谷，天魔和那迷之盗贼团相约的事，他也是知晓的，果然，意识过去就察觉到了那荒谷里面，已经站着了五个强者！

　　其中一人，更是和自己不相上下！

　　“哼哼，你是担心去约战对方之后，这边赶不上吗？”银发武神想到这点倒也觉得对方有些难做，也是啊，一边是圣者级的挑战，一边是弟子的抢婚，偏偏两边都是以多打少之局，虽然身为传奇，可是却也会有分身乏术的感觉吧。

　　“你不必担心。”银发武神道：“我也知道你的目的了，放心吧，你没有出手之前，我是不会让婚礼进行下去的，你大可以先去熔岩荒谷！”

　　“武神大人，你……”大公脸色有些难看，在他看来，只求结果，不求手段，如果那天魔被迷之盗贼团的人牵扯住了，自己等人正好快些让婚礼完毕，然后有了大义名分的自己，便立于了不败之地！

　　“这个世界，总有一些武者，是只求过程，不问结果的。”黑袍女子迈出一步，手中出现冰蓝色法杖：“而武神殿下，便是这样的一种人。”

　　“这……”大公摇了摇头，暗叹这些武者愚蠢，也难怪他们空有一身本领，却无法建立起来一个帝国！

　　“不必如此麻烦。”天魔再度开口，语出惊人。

　　“只需再稍候数秒……便可！”

　　“数秒？”

　　“不错，且看我，一招定胜负！”

　　轰～！

　　天魔气势，冲天而起跃过城墙直扑那荒谷之中。

　　荒谷内迷之盗贼团的五人，还在琢磨着什么情况，突然感受到这股震撼天地的天魔气息袭来，不由一个个鼓动浑身劲力，将战力发挥到了最强状态。

　　“天魔！天魔来了！”

　　魔笛使者大笑一声，吹响魔笛，企图以魔笛之声抗衡对方气息。

　　而那迷之盗贼团的神秘人，则是不动声色的取出了两把手弩，然后唰一声提起双弩，凝聚赤红色的火焰之气于其上。

　　“弹药专家弹药技……爆炎弹！”

　　这神秘人迎着空中，便准备着射出威力惊人的爆炎弹来对抗天魔。

　　却不想，只看见空中那天魔法相举起右手，轻轻对着虚空一按，喝出一声：“灭！”

　　顿时，感觉到地底异状的神秘人脸色剧变，连忙大呼了一声不好！

　　“轰！”

　　水之城的众人，只听见一声灭字，随后，就听见远处传来好似天崩地裂一般的巨响以及，足以横扫一切的可怕风暴！


第382章 问天，可敢为敌

　　在大陆上，就一般人的常识来说，他们听闻的最厉害的便是觉醒技了。

　　而觉醒技之中，就算是号称威力最强范围最广的狱血魔神觉醒技：魔狱血杀，一击之威，顶多也就是夷平一座高山，或者毁掉小半个城市之类吧，而即便如此的威能，也有许许多多的人对此保持怀疑，觉得夸张了许多。

　　然！

　　今日，水之城维拉斯的百万贵族，职业者，平民，奴隶们却一下子深刻的认识到了自己从前的见识是多么的浅薄。

　　一招之威，可毁天，可灭地，可将整个巨城化作一片焦土！

　　在那天魔于空中喝出了一个灭字之后，席卷了整个高空的轰鸣巨响随着狂风袭来，一时间天地为之昏暗，大地为之颤动。

　　万马齐暗，人心惶惶，豪华的迎亲队伍四周大厦的华美琉璃玻璃，纷纷裂开，发出噼啪之声从空中落下，激起小孩哭泣，女人尖叫。

　　可，这依然未曾结束。

　　昏暗的天空之下，城墙上的守卫们发出有史以来最惊慌失措的惨叫声，眼睁睁的目睹着远处如同土墙一般撞过来的沙尘暴而毫无办法。

　　武神，强大的武神，此刻站在街道中央，以神识目睹了整个过程，他嘴唇微动，身子虽然依旧挺直着，小腿肌肉却在止不住的颤动不已。

　　“这……这是人力能够做到的吗？”

　　武神陷入一阵恍惚，他从来没有想过，传奇与圣者之间会有如此大的差距，就如同一条小河与无边无际的海洋的差距一般，亏得自己方才，竟然还有自信能够阻挡这传奇天魔！

　　“外面，外面到底发生了什么！”大公急了，他拿出通讯水晶，大声疾呼。

　　上空，那百多艘魔法飞艇上的军人，职业者们，却是只来得及发出惊慌失措的声音：“来了，来了！”

　　“神啊，开什么玩笑，快跑～！快跑！”

　　“啊！”下面的众人，傻傻的看到空中的魔法飞艇上，竟然不断有慌张的人从上面跳了下来，完全不去顾及如此高度会不会让他们留下性命。

　　“他们……疯了吗？”大公之子，傻傻的看着魔法飞艇，自己公国的骄傲变得如此荒唐，不由喃喃自语。

　　只是，很快随着轰鸣声，那比城墙还要高出百米的沙尘暴砰的一声砸在了城墙上，然后瞬息间吞噬了整个城市上空，将一切都化作了飞沙走石的世界之后，大公之子，忽然双腿一软跪在了车内，只觉得自己的王子，皇帝之梦，一下子破碎得一干二净了。

　　魔法飞艇首当其冲的遭遇了这远处大爆炸带来的狂风刮来的沙尘风暴，来不及逃走的船员，只得寄托希望于神灵保佑，让他们的魔法飞艇可以在这好似末日来临一般的灾难之中得以幸存。

　　然而，神，或许也无法应对这从未在大陆上出现的恐怖场景，漫天的沙尘暴之外，天空中还有着隐于沙尘暴之中的带着大量热量和辐射的冲击波，这些冲击波被城墙挡住一部分，使得城内之人还没多少感觉，可是魔法飞艇们，却是直接暴露在这冲击波之中被无时无刻的不断冲击着。

　　“轰！”一艘魔法飞艇的护罩终于破裂，随后便被冲击波引燃了引擎，整艘飞艇化作了一个巨大的火团，从空中陨落。

　　随着第一艘魔法飞艇的陨落，好似多米骨牌一般的，上百艘让水之城的大军们引起为傲的魔法飞艇，一艘艘化作火团，掉落在了城内，引起了无数人心中更大的恐慌。

　　“母亲，是世界末日到了吗？”

　　巨大的压力下，一名贵族小女孩抱着她那丰满母亲的胸脯，颤声询问。

　　“不，不是……”贵妇人抱紧了害怕的女孩，想要回答不是，却连自己都有些不信，她半蹲在了地上，用畏惧的目光看向了钢铁战车，那创造出这一切末日景象的存在所在处。

　　“看啊，那是什么？”十多分钟，难熬的十多分钟终于在众人挣扎，惶恐的等待中过去，只是……当烟尘缓缓散去，阳光终于穿透尘埃之时，众人忽然发现，那远处的天空赫然升起了一股巨大得让人难以形容的蘑菇云，凝聚于半空，如同实体。

　　“难道说……”武神心中一动，顾不得什么脸面，忽然动了身形跃上了城墙箭塔处，遥望远处。

　　“唰！”女魔导师也出现在了武神的身边，神色有些不自然的看了过去。

　　“女娃，吹散那蘑菇云……”武神低声吼道，双眼却依旧死死的盯着远处。

　　“嗯。”女魔导师点头，她也迫切的想要知道，天魔的那一招，那制造出方才如斯恐怖状况的一招，到底强到了什么程度！

　　女魔导师挥动法杖，天地共鸣卷起一股飓风，将那斗大的蘑菇云吹散了开去。

　　此时，诸多职业者也纷纷跃上城头，看向远处，其中更不乏觉醒者探出神识，企图一探究竟。

　　觉醒者们，在察觉到探查结果之时，无一人不脸色微变，眼中露出不信的神色。

　　“这……不可能！”一名狱血魔神后退半步，暗暗出声，倒是吸引了四周的几个职业者的好奇。

　　“不可能，什么不可能？”

　　职业者们问道。

　　“不，应该是我看错了，世间，那样的事是不可能……发生了！”狱血魔神看着散开了烟云的远处，只觉得自己这一百五十多年，完全白活了。

　　他双手按住了城墙的墙垛，硬生生的将石块捏为了粉末。

　　“真的……”这狱血魔神有些无力，有些绝望的低声道。

　　而那些职业者们，有眼力的，也都统统陷入了失神状态。

　　水之城的远处，在这个方位，本来是能看到熔岩山谷四周那高大的山脉以及山脉旁的青葱树林的。

　　然！

　　此时此刻，众人远远望去，那目光所见之处，哪里还有山？哪里还有树？

　　“熔岩山谷，竟然……竟然消失了！”背着史诗级光剑的男子喃喃说完这话，浑身差点没有脱力，而在他身旁的几个大公亲信，却也没有好到哪里去，他们带着恐惧的慌张看了一眼钢铁战车，然后以最快的速度，逃到了大公所在的车厢处，将所见低声告知了大公。

　　“方圆百里，化为熔岩湖泊，四周之地，皆为焦土。”

　　“千里范围，再无生息，熔岩山谷，从此可从地图上除名了……”

　　“一招！”大公口中溢出来一丝鲜血，不敢置信，却又不能不信的盯着那钢铁战车，盯着那神色如常的林云轩！

　　他不甘心的退了一步，不甘心的道：“一招啊！”

　　“一招，竟能如此，竟然可以如此！”

　　“神啊，传奇之威，竟然真的如此不可力敌，不能力敌吗？”

　　“大公！”两位亲信对视一眼，纷纷跪下：“事不可为，事不可为啊！”

　　“父亲！”水之城的少主，看向了自己的父亲，他神色惶恐，早就已经失去了往常的傲慢与冷静，失去了他自认为的贵族风度。

　　“等等吧，看看武神，怎么做。”大公坐了下来，轻轻的闭上了双眼，叹气道。

　　武神，圣者强者，现在已经成为了大公最后的救命稻草，最后的一丝奢望依托。

　　武神此刻，却立于箭塔处，看着远处那被改变了的地势，漠然无语。

　　“武神，你还打算继续挑战那位吗？”女魔导师已经完全被吓住了，就连称呼也不敢直接提及天魔二字。

　　“我……”武神咬紧牙齿，半天才蹦出来一个字，随后却又没了下文。

　　或许是因为等得有些不耐烦，或许是觉得这城内之人对自己的这一招显得有些大惊小怪，天魔再度释放了惊天气势，并形成法相凝聚于空中。

　　“武神，你可会让我失望？”

　　“我……”武神脸色阴晴变化不断，最终还是选择了屈服，他低下了高傲的头颅，轻轻对着空中天魔行礼：“前辈之力，超越了我许多，我自认，不是前辈一合之敌。”

　　一个圣者，自认不是对方一回合的敌人，这要是往常传出去，那肯定是引起滔天风波，无数怀疑，质疑圣者说谎的言论定然充斥各人心中。

　　可是现如今，这水之城里，人们却只觉得这武神说得这话一点也不奇怪，那天魔，确确实实有着一招灭杀圣者的绝对武力，有着改天换地的大能！

　　天魔回头，看向大街处，再度发问：“我要带走公主，我问你们，可有人愿意阻我？”

　　这发问一出，全城军人，纷纷变色低头，不敢看向大公所在方向，而那大公身边，少主脸色挣扎露出愤怒神色，可是想起方才的威势，却又不得不徒然坐下：“父亲，为水之城不被对方毁灭，我……我……愿意放弃泰雷纱公主。”

　　“少主人高义，我们全城军民，定然不会忘记少主人的恩情。”大公身边两位亲信连忙迎上去拍着马屁的同时心中稍微松了口气。

　　那天魔，压根就不是人啊，一招就毁掉了熔岩山谷，自己这水之城，对方一招毁灭不完，两招，三招总可以了吧，自己的妻儿可都在城内，可不愿意为了一桩婚事而陪葬。

　　“泰雷纱公主，既然天魔大人想要带你走，你就随她去吧……”

　　大公站出来，对着豪华马车内的公主缓缓开口说道，他心中知道，这一话说出口，未来只怕是没有那么好的大义名分了，可是比起眼前的危机，这大义名分，算得了什么！

　　“唉！”看似大局已定，然而，众人却发现那空中的天魔竟忽然露出一丝倦容，抬头望天，朗声问道：“吾纵横天地间，百年来却无一敌手，莫非……我只能抬头问这老天，可敢为敌？”


第383章 事了拂身去

　　“问天……可敢为敌？”

　　众人听到了天魔的这豪言壮语，人人齐齐抬头看向长空。

　　此刻的天空万里无云，显得格外的高阔深幽，格外的令人暗自心生敬畏。

　　“天，可有神那么厉害？”有人小声低语，他本是大名鼎鼎的觉醒者，然而在这时，在这地，面对举手之间改变大地样貌的天魔，他却也只敢轻声细语如同女子一般小心翼翼。

　　林云轩却是听到了这隐藏于人群之中的小声质问，他心中一动，天魔法相便再度生出浩瀚魔威。

　　伴随着魔威，滚雷一般的声音再度响起：“神？神乃天生，天才是真正的神，才是我等武者应当真正战胜的最终之敌！”

　　“这境界你们此时或许不懂，然，等你们步入传奇，进入那传奇境界的瓶颈触摸到那神之境界之后，你们就会知晓，这天……需逆！”

　　“逆天？”许许多多的职业者们，自然是不知道林云轩这随口扯出来的忽悠，只以为是传奇者才能领悟的新理论，一个个纷纷将之牢记在了心头。

　　“云天我徒，既然此地已经无人应战，剩下的就由你来吧。”

　　“我知道了。”林云轩轻轻一跃，踩在了钢铁战车的车厢顶上，遥望着马车之中的泰蕾莎，开口说道：“我来此，只是宣布，我会支持皇室，包括它们的尊严。”

　　“皇室的公主，无人能够强迫。”

　　“没错！”路易拔出了金剑，骑着战马高声迎合，看到自己的未来姐夫那么生猛，这位年轻的皇子心中欢喜之情已经不自主的表露了出来。

　　“帝国的公主，有着她自己选择的权利！”路易骑马而出，不顾大公等人难看的脸色，继续大声说着。

　　大公等人一个个恨死了来此捣乱的林云轩等人，对于路易这搅乱的皇子，也暗自记下仇恨，只是迫于天魔带来的压力太大，一个个都不敢表露出来，只是将目光放去了泰蕾莎公主的身上。

　　公主，背负着复国希望的她轻轻起身，看向了林云轩：“从你离开之后，我就一直期待着你会来，在雨天，在晴天，都期待着，等待着，哪怕每一天都知道你来了也不会改变什么，却还是等待着，期待着……”

　　“结果……你来了，用我怎么也无法猜到的姿态来了。”泰蕾莎跃下了马车，踩在了冰冷的地板上：“我决定珍惜你给我的这一次选择，我决定……放弃与水之城大公之子的联婚。”

　　“你！”哪怕明明知晓这是最可能发生的事，但是当真的听到，大公还是不争气的发出了不满之声。

　　这一丝不满，却引来了天魔的恐怖魔威，瞬息间就将这大公压得不得不半跪在地，在这数十万人的面前丢尽了脸面。

　　“姐姐，我支持你！”路易似乎早就等着了泰蕾莎的这句话，他说道：“我们去高地之城，在那有忠于我的皇家军团，在那里我们才能够真正的复国！”

　　“不可以！”

　　突兀间，一个鸭子一般难听的声音，从路易身后人群之中传来。

　　来者，赫然是一群身穿名贵紫色袍服的老头，他们神情高傲，眼神冰冷，看着路易和那泰蕾莎，恨不得要吃了他们。

　　“你和大公的联婚，已经是我们皇家元老们集体作出的决定，泰蕾莎为大局着想，你必须接受！”

　　“高地之城，只是一个边境小城，怎么可能帮助你复国！”另外一名元老也迈步说道。

　　“呸！你们这群倚老卖老的无耻之徒。”路易双眼一瞪，大声道：“别以为我小，你们就瞒骗得了我。”

　　“你们这些家伙，从小就是一群纨绔，不学无术！要不是皇城之中皇族受难，哪里轮得到你们继承元老席位！”

　　“别以为你们的交易我不知晓，如果我们皇室靠着水之城的贵族联盟复国，你们依然可以继续享受荣华富贵，但是我们呢？帝国，还是我们菲利普的帝国吗！”

　　“别以为你是皇子就能乱说。”元老们一个个有些恼羞成怒，他们吼道：“我们现在就罢免你！驱除你！”

　　“没错，我们也有着大帝血脉，路易小子，别以为只有你一个才是皇子了！”这些元老们叫器着，让路易眼睛都红了。

　　路易抬头看向林云轩：“天龙大哥，我可以杀了他们吗？”

　　林云轩微微一怔，惊讶于路易的杀伐果断，轻轻点了点头。

　　“卫队何在！”路易长剑一挥，大声喝问之下人群之中走出了百多名骑士。

　　这些骑士出现让大公等人心中惊异，他们是知道路易暗中招募人手的，只是却没有想到，这路易竟然短短时间从水之城招募到了上百的追随者！

　　“你……你要干什么！”元老们看到路易竟然动了真格，一个个都慌神了。

　　“卫队听令，将这些皇室蛀虫，全部杀掉！”路易喝声下令，那百多骑士立即出手冲向了元老们。

　　元老们身边也是有大公配置的侍卫的，只是这些侍卫们刚刚有所动，就感觉到天魔的恐怖压力袭了下来，想到自己主人都不敢妄动的他们，立马低头假作不知。

　　“杀！”卫队长乃是一名45级的剑圣，一出手就是威力不俗的拔刀斩，一剑闪过，两个元老顿时人头落地。

　　“啊！”一个元老看到同伴人头，吓得软在了地上，尿水横流。

　　“哼，我们菲利普就是这样的败类搞成这样的。”路易不屑的冷哼了一声，借着天魔这一虎皮，不仅下令杀了元老，更是指挥着其他部队，开始了抄家，然后借着从这些元老家中得到的财物，就地雇佣了城中的佣兵团，在短短时间里，赫然成为了水之城内的又一股势力！

　　“不愧是未来的路易大帝！这等雷霆手段和收复人心部下的魄力，比我强得多了！”

　　“任务完成！”

　　就在林云轩看着路易快速下令心中暗自猜测的瞬间，一个消息突然闪过他的脑海。

　　“恭喜游戏者完成主线任务，阻止了皇室与水之城贵族联盟的联婚，完成本任务后，游戏者将在30秒后消失。”

　　“30秒！”

　　林云轩心中一紧，连忙一个瞬间移动，出现在了泰蕾莎的面前，看着眼前绝美的人儿，他轻声道：“我答应的，此刻已然做到。”

　　“泰蕾莎公主殿下，当你再度需要我的时候，我会回来。”

　　“回来？你现在又要离开我了吗？”泰蕾莎没有想到，林云轩对自己正式开口的第一句，竟然就是离别，就如同他在天空之塔时候一般，解除了自己的诅咒，却不容自己的答谢便轻易的离去，他的心中，难道没有自己吗，但是如果真的没有，他又怎么会出现在此时？

　　“你要离开了？”

　　“嗯。”林云轩轻轻点头，并扫视了四周：“我相信，再无人敢阻止你了，不然下一次，水之城将成为一片荒漠。”

　　赤裸裸的威胁，却是那么的真实，听到林云轩的清晰声音，水之城的贵族们，一个个咬牙切齿，却是无可奈何。

　　“我等你。”泰蕾莎没有继续多言，她忽然觉得，眼前这个男人，与他的结识便已经是自己的万幸，实在是不能继续强求太多，太多。

　　“噗。”林云轩笑了，伸出右手忽然揽住了泰蕾莎的柔软腰肢。

　　“这次帮你，还未有回报，就用你的吻来报答我吧。”

　　“啊，少儿不宜。”路易看到了林云轩和自己老姐的吻，连忙别头过去。

　　等再回头，天魔，林云轩却是都已经消失得无影无踪。

　　“这等手段……”

　　大公身侧，回来的剑神大人再度被震了一下，然后看向大公请来的大魔导师。

　　大魔导师脸色平静，心中却是一阵恍惚，对于她而言，前面的那好似毁天灭地一般的禁咒，虽然惊人，却也还在常人理解之中，那不过就是比一般觉醒技威力强大十倍百倍罢了，好歹还能够在世界法则，常理之中去理解。

　　可是现在，林云轩和天魔的瞬间消失，而且不带起丝毫的空气波动，元素波澜，这……就完全超出了她大魔导师能够理解的常识了。

　　大公不是蠢人，看着身旁两人的惊容，小心翼翼问道：“两位尊者，他们消失的手段，很了不得？”

　　“了不得？”大魔导师眼角抽动了一下，深吸了口气道：“神之手段，我等凡人，无法猜测！”

　　“对不起了大公殿下，我打算回去塔内修炼，这俗世，不想沾染了。”

　　大公和剑神两人齐齐一震，都没想到，对方这瞬间消失的手段，竟然震得大魔导师这般的人物，也起了避祸之心。

　　“大公，路易殿下正在查抄诸位元老家产，我们是否阻止？”一名骑士悄悄爬了过来，询问大公。

　　“阻止个屁！”大公闷哼了一声，因为怒气竟是差点没吐出血来。

　　“协助他们，让他们抄够了之后，送出水之城去！”

　　“是了，得礼送！”百般不愿，千般不想，但是身为大公的他，还是不得不犹豫数秒后给出了礼送一词。

　　说完之后，大公再无兴致继续留下丢脸，直接转身带着部下离开了大街。

　　路易冷眼目送着对方离开，然后捏紧了缰绳：“这次，多亏了天龙大哥了，不过，呵呵，真是让我意外呢，大哥竟然会有一个如此厉害的师父，只是可惜，只怕请出这样的师父出手，极为不易！”


第384章 王之遗迹初显

　　“永恒之神，你搞什么鬼！”

　　进入了熟悉的神殿，林云轩大声喝问眼前的神像。

　　“你完成了任务，我只是按照规则行事吧了。”永恒之神语气平静如常，丝毫不为林云轩的不礼貌而生气。

　　“这次主线任务你获得了3点剧情点，你打算将他们兑换为什么？”

　　“3点剧情点！”林云轩稍一寻思，便开口道：“我已经是炼金术师了，既然如此，就让我成为分解师和人偶师，附魔师吧。”

　　“嗯？”永恒之神少有的出现了一丝迟疑：“你打算，学会所有副职业？”

　　“不错！”林云轩坚定的点了点头：“所有副职业，我都要掌握！”

　　“尽管我有拍卖场，可以获得一部分初级副职业产品，但是太低级了，太少了，这也让我明白了一点，如果我想要继续强大下去，想要靠着相铺相成将材料化作成品，还是得靠我自己！”

　　“靠自己吗？”永恒之神哼哼笑了起来，然后道：“好吧，估计规则，我满足你的愿望。”

　　“现在开始，你就是一名炼金术师，一名人偶师，一名附魔师和一名分解师了！”

　　“人偶师，能够让我创造出强大的人偶伴随我作战，随着我对人偶术的精通，觉醒者级的人偶也不在话下！”

　　“附魔师，则能让我为装备附加上各种属性，积少成多之下也是威力无穷！而分解师，不仅可以为我带来大量财富，配合炼金术使用，更是妙用无穷。”

　　林云轩接受了永恒之神的知识灌输，然后便操控着四个分身，当场使用各自的副职业技能起来。

　　“呼。”林云轩睁开双眼，看向永恒之神：“好了，神啊，我也已经40级了，让我继续40级的主线任务吧。”

　　“什么！”永恒之神的脸上，不由的露出了一丝惊讶。

　　“你当真要开始40级主线？”

　　“不错。”林文轻轻点头：“40和45是一个分水岭。”

　　“但是如果我45级之后再选择继续主线任务，只怕难度也会成倍增加吧。”

　　“现在的我4个分身都有了40级的装备和技能，我觉得正是继续再接再厉完成主线任务的时候！”

　　永恒之神的神像忽然裂开了嘴，发出了哈哈大笑之声。

　　“随你，谁让你乃是唯一的使用者呢？也罢，也罢，你就再回去那个世界，完成你的主线任务吧！”

　　永恒之神大手一挥，林云轩身后再度出现一个黑洞，瞬息间将林云轩吸入了进去。

　　※※※

　　碰！

　　随着落地的声音响起，林云轩的身子摔在了一片草地上，有些头昏的他揉了揉额头轻轻松了口气。

　　“果然如此吗？”林云轩嘴角轻轻翘起：“当初听到他们说起的时候就已经心有所感，或许那和自己的40级主线任务相当有关，没想到这一次竟然还真的如我所想！”

　　“40级主线任务，王之遗迹！”

　　林云轩活动了一下手脚，很快微微一皱，他发现这任务要求之中，竟然只容许林云轩自己外带一个分身进入王之遗迹，这一限制无疑加大了通关王之遗迹这一副本的难度。

　　不过林云轩倒也洒脱，很快就自语道：“这样也好，我乃气功师，带上圣骑士铺助即可，至于狂战士和那爆破元素师，正好去城里为我习练副职业熟练度！”

　　林云轩想到便做，唤出了其他三大分身，然后便向着树林外面离去。

　　这儿其实离水之城不远，没走多久，林云轩便看到了不久前被自己轰出的大坑。

　　“啪。”林云轩想了想，取出了一块用白银炼制而成的面具，戴在了自己脸上，毕竟自己可是和天魔一起离开了的，又突兀独自出现，实在是不太对。

　　“嗯？”林云轩听到远处传来一阵喧闹之声，不由带着圣骑士加快了速度。

　　翻过山坡，林云轩便看到一队杂牌人马聚集在了山谷之中，喧闹不断。

　　“又来人了。”人群里有几个大汉看到林云轩和圣骑士赶来，不由神色不善。

　　“小子，你们两个才刚刚40级吧，要是你们就这点实力还是别来献丑了。”大汉之中走出一名身穿黑色轻甲的剑士，对着林云轩等人毫不客气的吼了出声。

　　人群之中泾渭分明，其他队伍之中听到大汉吼声，纷纷看了过来，注意到只是两个40级的职业者，别不再注意。

　　40级职业者，放在其他地方，或许都能得到众人高看，可是在这儿却实在是算不上什么！

　　因为水之城大公的邀请，此地可以说是强者密度最多的区域之一了，更何况随着那惊人的一幕过去之后不久，同样一个惊人的消息也流传而出，更是让许多错过了大公那一幕的强者们也心动不已，赶来了此地。

　　王之遗迹，远古时就留下来的神秘之境，赫然就要完全开启！

　　这实在是让无数的强者为之心动，须知，从上古流传下来的传说可以知晓，远古之境，百年难得开启一次，每一次开启时间更不会超过一周，而想要进入更是有着各种限制。

　　但是……一旦进入远古之境，并顺利通过考验出来，不仅可以实力大增，开启圣者之路，而且传闻之中还有职业者从中得到了远古秘境才有的神器乃至史诗装备，从而一举踏上巅峰！

　　“这！”林云轩刚刚下到路面就注意到自己左侧那山谷尽头出的诡异画面。

　　在那儿，一道诡异的蓝色波纹墙拦住的谷口，并不断的产生如水纹一般的光晕。

　　“那就是王之遗迹的入口吗？”林云轩低声说道。

　　“不错，远古秘境之一的王之遗迹！”大汉微微一怔，没想到林云轩竟然一口说出这秘境名称，不由心中猜测对方说不定是某个大家族成员，气势一下子弱了几分。

　　“虽然这遗迹据闻诸多遗迹之中比较简单的远古秘境，但是你应该知晓，40级的你们太过勉强了。”大汉道。

　　“谢了你的关心，不过我们既然来了，自然是想要试试的。”林云轩摸了摸鼻子回应道。

　　那大汉看到林云轩说不通，也不再多话便转身离开。

　　其他队伍看到只有两人的林云轩，纷纷露出了一丝敌意，现在或许不好动手，但是入了秘境，只怕就不一定了，毕竟大家都是40级以上的人物，道具材料什么的，价值还是不菲的。

　　“快看！那出口出现了！”

　　听到有人喊出声来，林云轩连忙转头看去，只见那蓝色光晕内赫然出现了一道方形的门框，随后只见眼前一花，两个老者竟然急速冲了过去。

　　“轰！”两个老者都是55级以上的人物，撞在门上刹那间就被反弹了回来。

　　其他人连忙失色停下脚步，细细看去，只见那门框上方赫然还有一段金色小字。

　　“该死的，竟然是等级限制！”一群有着五十多人的队伍看到那文字立马变色：“40级至49级的才能进入！可恶，我们有一半超过了这个限制！”


第385章 女武神，风之骑士

　　“快联系族长，让他将所有符合条件的族人，家仆都给我找来！”

　　“可恶啊，我堂堂一个55级的觉醒者！竟然不够资格进去！”

　　“该死的，真是混蛋限制！”

　　看清了限制条件的众人，不由一阵咒骂。

　　“老大，我们进去吧。”一队30多人组成的佣兵团，倒是都符合那条件，他们最厉害的只是一个48级的战斗法师，最弱的是一位40级的死灵术士。

　　“嗯。”战斗法师是一位留着一头火红长发的御姐型美女，身材高挑，从外套不经意间裸露出来的肌肤却是如同雪一般的耀眼。

　　“进去？”两个55级的老者忽然闪身出现在了通道口，冷哼道：“我们大公家族的人没有到齐，你们谁也别想进去！”

　　“哼！”火红长发美女冷哼了一声，一把镔铁长棍出现在了手中：“这水之城的大公，还是那么的傲慢吗？看来先前出的丑还不够呢。”

　　“小妞，话乱说可是得死人的！”两个老者面露怒气，左手那蓝衣老者伸出左手，一头念气组成的念气巨龙缓缓成型。

　　“气功师45级技能，雷龙出海！”看到蓝衣老者的手段，人群顿时退了开去，这可是45大技能，要是被误伤了那真是理都没处去说。

　　“啪。”那火红长发美女挺了下丰胸，轻喝一声长棍敲落地面，然后整个人好似超级赛亚人变身一般轰隆一声爆发出令人吃惊的战气。

　　“不可能！”两个老者大惊失色，蓝衣老者更是差点咬住了自己的舌头。

　　林云轩站在这队人马身后做壁上观，此时却也不由咦了一声：“竟然是战斗法师的48级觉醒技能女武神！”

　　“这女人，倒也厉害！”林云轩待在这主世界久了也知道了这个世界的实力分布，觉醒者完全算得上这个世界的一流武力，不过觉醒者的数量一直不多，许多50级，甚至55级的职业者们奋斗大半辈子依然无法觉醒，最后只能含恨老死，也摸不到那觉醒者看似近在眼前却遥不可及的门槛。

　　但是眼前这女人，刚刚48级就成为了觉醒者，可以说她的前途已经注定要比那两个大公属下老头要远大得多许多了。

　　“你到底是什么人！”蓝衣老者举起双手，托起了十多米的雷龙。

　　“莉拉，女武神莉拉！”

　　一甩火红长发，化身女武神的莉拉挥动长棍，战气瞬间将这战棍化作了五六米长的长戟。

　　没有使用其他技能，只是单纯的一跃，这莉拉竟然就跃至了百米的高空然后好似流星落地一般的挥动长戟砸在了蓝衣老头的头顶上空。

　　“吼！”雷龙怒吼，却被这一长戟砸得四分五裂，那蓝衣老者心中大惊失色慌忙张开念气罩。

　　这念气罩一开就有方圆五米，显然比林云轩的等级还要高一些，可是却依然被那莉拉看似无力的一长戟敲得粉碎！

　　“这是……入微！”

　　林云轩看得分明，那看似极其缓慢的一击，其实是由上百次攻击组成，每一次攻击都故意只让人看到一部分轨迹，这百次攻击的轨迹合拢起来看似一次，其实已经出手了百次之多！

　　“这女人，故意的！”林云轩暗自嘀咕：“那两个大公的属下，看来要倒霉了。”

　　“好厉害！”

　　看到莉拉轻易破了念气罩，将长戟放在了对手的肩膀处，围观群众纷纷赞叹出声。

　　那两个老者都是55级的人物了，哪里受得了这样的刺激，纷纷闪过杀意，动了真怒。

　　“去死！”两个老者不再顾忌什么，面对着眼看就要落地的莉拉齐齐出手运起了念气。

　　“轰！”

　　“煌龙偃月刀！”一声巨响从莉拉身上传出，随着她的一声喝声，其手中赫然出现一把巨响偃月刀好似从虚空之中冲出一般没有任何征兆却又极快的后发先至撞在了两个老者的身上。

　　“啊！”哪怕是55级的职业者，被45级女武神状态下的莉拉技能击中，也不由惨叫着被那煌龙偃月刀带着撞在了山谷石壁之中，没入进去不知道多少米深。

　　“呼。”莉拉双脚落地解除了女武神状态，然后美目扫过诸人道：“烦人的苍蝇已经消失，大家一起进入王之遗迹之地吧。”

　　“嗷！”其他人纷纷响应，一股脑的冲了进去。

　　林云轩看着这一幕耸了耸肩带着圣骑士一起跟着人流迈进了那波纹方门之中。

　　进入遗迹之地，感受着吹来的刺骨寒风，林云轩不由打量起四周环境起来。

　　这儿是一处坟地，不时有着铁棺材和类似十字架的墓碑定在地上，不过地面却是冰冷的石板，一阵阵寒意随着石板传递出来令人心生不爽。

　　“天使祝福，荣誉祝福！”

　　圣骑士举起左手，两个技能加持在了林云轩身上，不由引起四周职业者们一阵羡慕，有一个圣骑士在队伍里就是不错啊。

　　“这地方真冷。”莉拉扫了四周几眼，却回到了队伍之中不再冒进，倒是让林云轩不由又看了她几眼。

　　没想，这几眼却让这莉拉走了过来。

　　“你小子，看够了吗？”

　　林云轩看着近在眼前的莉拉，道：“够了。”

　　“够了？可恶，老娘也是美女，你竟然就看够了？分明口不对心～！”莉拉皱了皱鼻子，随后道：“你愿意和我们组队吗，我们是飞鸟佣兵团。”

　　“飞鸟佣兵团？”林云轩没听过这团名，不过说不定这团名也是对方乱说的，他说道：“组队？你们那么强，也看得上我们两个？”

　　“哼，我很强，你就很弱吗？”莉拉盯着林云轩的银色面具道：“不仅仅是你身后的圣骑士伙伴，你注意到了吧，我方才的那一击。”

　　“哦，是那煌龙偃月刀吗？很厉害。”林云轩点头道。

　　“哼，你知道我在说什么，那时候就你的眼睛跟着我的出刀轨迹不断转动，你全部都看到了吧。”

　　“眼睛吗？”林云轩没想到对方和两个55级的职业者对抗的时候居然还有工夫注意自己，看来女武神状态的加持作用超出了自己的猜测呢。

　　“多谢你的提醒，下次我会注意了。”林云轩说着心念一动，面具顿时生出一道薄薄的晶体遮住了眼睛位置，使得林云轩眼睛内的动作也不会被人察觉了。

　　“至于你说的组队一说，很道歉，我对这遗迹内奖励，志在必得！”林云轩说道。

　　“你！”莉拉微微皱眉，有些惊讶对方竟然还是一个炼金术师，正要再说什么，却忽然听到前方传来惨叫，不由转头望去。

　　“救我，救我！”

　　只见不远处，石板上倒下了两个无头尸体，而仅存的一名活人，一个弹药专家此时正被倒吊在空无一人的虚空之中。

　　“怎么回事？”职业者们纷纷望向那惨叫不已的弹药专家，一个个只觉得莫名其妙。

　　“快救他！”两个弹药专家的同伴飞奔而去，刚刚奔出一半，脚步不由停下。

　　他们想不到，那倒吊在空中的弹药专家，身子居然突兀间出现无数条红线，然后整个人啪一声就在空中爆裂了开来化作碎片落在地上。

　　“谁，到底是谁杀了他！”职业者们惊慌起来，大声喧闹。

　　莉拉猛的举起战棍碰一声砸在地上发出巨响。

　　“你们这些笨蛋，王之遗迹的守护骑士苏醒了，对方应该是风之骑士，有着比女机器师还要可怕百倍的隐身之力，想要活下去的话，就给我用无差别的大招轰啊！”


第386章 四骑士现身

　　“猛虎落地！”

　　“雷龙出海！”

　　“幻影剑舞！”

　　随着莉拉的高呼，人群之中的强者们面对着未知的危险纷纷站了出来对着前方放出大招。

　　若是女机器师这样的隐身技，被击中定然就会露出破绽现身，可是随着不断的爆炸布满眼前，那莉拉口中的风之骑士却完全没有踪影。

　　“那个风骑士，还活着吗？”一名手握光剑的剑魂技高人胆大的走了上去，踏着还滚烫的地板微微皱眉：“这地面还真是结实，竟然连45技能都无法破坏分毫！”

　　“那风之骑士该不会逃走了吧，不然我不可能感觉不到丝毫的气息。”剑魂小声低语，渐渐离开了人群约莫百米左右。

　　其他小队人员看到剑魂似乎安然无事，也纷纷鼓起了胆子迈动起了脚步。

　　莉拉阻止了自己小队成员沉声道：“远古遗迹，哪里会有那么简单！”

　　“呛！”走在前面开路的剑魂，忽然心中一跳，感受到死亡危机的他尽管看不到敌人却还是手中剑光一闪对着四周挥出了一道攻击范围颇大的拔刀斩。

　　拔刀斩没有斩到任何物体，这让剑魂脸色猛的一白抬头看向天空。

　　“可恶，失算了！”剑魂注意到了那空中传来得刺骨寒风，不由嘴角露出一抹苦笑。

　　“啪！”

　　在后面赶来众人的惊诧目光下，那位刚刚施展了拔刀斩气势惊人的剑魂大人此时竟然一下子跪倒在了地上，然后整个头颅从脖子处分了开来滚落在了地上。

　　“嘶……”

　　众人一阵吸气。

　　“秒杀，被秒杀了！”

　　“那可是45级以上的剑魂，居然就这样死了！”

　　“天啊，那风之骑士太可怕了吧，完全感觉不到他的轨迹，感觉不到他的出手！”

　　“是啊，有这样一个暗杀者在我们左右，我们这次探险只怕是凶多吉少了。”

　　“一群废墟。”莉拉小声嘀咕了一声，忽然又把注意力放在了林云轩的身上。

　　“你有办法对付那风之骑士吗？”莉拉问道。

　　“对付那风之骑士？”林云轩摸了摸鼻子道：“需要对付他吗？”

　　“只要我们一起冲过去，加快速度跑过去就行了吧。”

　　“加快速度跑过去！”莉拉微微一怔明白过来：“是了，对方只是一人，我们的目标也不是他而是神器史诗，没有必要和他纠缠！”

　　“至于被他偷袭，那就看是谁的运气不够好了！”

　　莉拉看着林云轩眨了眨美丽的眼睛，似乎看透了林云轩的底牌。

　　林云轩却也并不在意，他当然有办法对付风之骑士，可是眼前有那么多的炮灰在场，我有什么必要去冒险呢？而且那女武神莉拉，只怕也是一样有着对付风之骑士的底牌的。

　　“走，冲过去！”莉拉对着手下招呼了一声，便急速向前奔了过去，同时其双手一挥，竟然出现了十二头寒冰虎护着了其左右。

　　“冲过去？”一语惊醒梦中人，其他小队们一个个绷紧了身子。

　　看到莉拉等人已经跑远，对神器史诗的渴望战胜了对不可知的风之骑士的恐惧，他们一个个拔腿狂奔，生怕跑得慢了成为隐藏于空气之中的风之骑士的猎物。

　　一股冷风袭向了林云轩侧面，林云轩微微一怔立即施展瞬步跃出了10多米远。

　　他原本位置身侧的一名女元素法师却是到了霉，成为了风之骑士的目标，整个身子直接被洞穿，失去了生气。

　　“跑！快跑！”看到风之骑士再度出手，人们奔跑速度不由更快了一些。

　　约莫奔跑了五六分钟，终于总算看到了一座巨型圆顶建筑耸立在石板之中，而这段时间，风之骑士在连续击杀了七八人之后便消声灭迹，好似放弃了追逐。

　　“看啊，顶端有人！”一个召唤师少女抬头看到了站在巨型圆顶上身穿火红色铠甲的骑士，大声说道。

　　“是火之骑士。”莉拉说道：“小心一些。”

　　“怕什么，看得到的敌人，我们会怕？”一名蒙面的阿修罗剑士取出一把闪耀着淡蓝色光芒的太刀凝聚起来一道邪光斩之后猛的挥了过去。

　　近五米高的月牙形邪光斩劈向那火之骑士，那骑士却诡异的一动不动，任凭这邪光斩击中身子。

　　“轰！”哪怕是火之骑士，被蓄力之后的邪光斩命中，脚步也不由后退了半步，身子有些摇晃。

　　“哼，看我下一招！”阿修罗剑士再度挥动太刀，还要继续发动大招，却忽然察觉脚下有异，正要开口求救却是为时已晚。

　　巨大的爆炸声掀起的能量冲击波瞬间震飞了阿修罗剑士身边的伙伴，一朵燃烧着的蘑菇云缓缓从阿修罗剑士原先站着的地方升起。

　　方才还不可一世的阿修罗剑士，竟然就那么莫名其妙的被炸得粉身碎骨。

　　“小心脚下！”几个人连忙吼道。

　　“不好！”一队顺路过来的佣兵正要开口，一下子齐齐化作了冰雕。

　　“是冰之骑士！”

　　林云轩双眼一凝，注意到了一个蓝色铠甲的骑士从建筑物的门口走了出来，它一冒出，四周温度似乎都一下子冷了几度。

　　“蝼蚁们，就凭你们现在的本事，也想要探索王之遗迹？”

　　高空中，一个黄金甲骑士抱胸悬空漂浮于那，冷漠的开口道：“不过吾等主人仁慈，愿意为你们的愚蠢网开一面，并给你们一个表现的机会！”

　　“进去这伟大的王之竞技场吧，风，守护，火，冰，以及我光之骑士都会在里面等待你们。”

　　“我们四骑士会在竞技场内，与你们进行一对一的单挑，只要你们能够打赢我们四个，那么伟大的王，愿意送你们归去，并赐予你们四系纹章，让你们可以更好的领悟自然突破瓶颈。”

　　“当然，如果是可以打赢我们的，更可以在离开时得到王之纹章！”

　　“王之纹章！”莉拉听到这个奖励，不由心中一热，不过她盯着光之骑士，只怕还在考虑着能不能吃下他们全部王之骑士夺取神器或者史诗。

　　“我知道，你们之中许多人都没有身为蝼蚁的觉悟，不过没关系，身为光之骑士的吾，十分希望有蝼蚁愿意出手不进入竞技场。”

　　话完，上千的金甲骑士出现在了光之骑士四周虎视眈眈的注视着众人。

　　“喂，有没考虑和我暂时合作，干掉他们？”莉拉看向林云轩问道。

　　林云轩轻轻摇头：“我不知道你到底有什么王牌给了你自信，不过我得告诉你，我觉得还是去竞技场为好。”

　　“难得可以单挑王之四骑士，可是好过群攻。”林云轩可是知道的，那光之骑士的群攻有多么厉害，一旦打起来，搞不好没多久就变成几千打自己等几个了。


第387章 不可能战胜的骑士

　　众人进入了竞技场，赫然发现这竞技场的座位被平静分成了东南西北四个部分，而他们也被分散了开来平均分到了四个方向上去。

　　“这建筑古朴大气，就是那帝都的大竞技场相比也不逊色啊。”有几个职业者感叹了几声，看着空中冷冷望着他们的光之骑士，闭上了嘴巴。

　　“哗啦啦。”

　　竞技场的中央，一座巨型四方形竞技场缓缓被从地底拉起，这竞技场四角树立着10米高的骑士雕像，每一个雕像上都闪耀着奇异的魔法光芒，四个雕像一起形成了一个笼罩竞技场的结界。

　　“诸位，欢迎进入王之遗迹竞技场，在这儿你们将接受王的考验！”

　　竞技场上空，光之骑士落了下来然后背着手道：“我想你们都注意到自己等人属于你四个部分之一对吧。”

　　“接下来，我们的骑士将按照东南西北的顺序挑战你们，当轮到你所在方位时，还请该方位的勇士们推选出来一位勇士接受我们骑士的挑战！”

　　“你们出来挑战的骑士是固定的吗？”莉拉高声问道，心中在盘算着要不要出头赢下一次比赛。

　　“每一轮的骑士，都是固定的，如果你们赢了或者四次连败，他们才会重新随机挑选其他骑士登场。”光之骑士看似绅士的介绍着规则，眼中却是闪过一丝嗜血的光芒。

　　“这群蝼蚁们啊，挣扎吧，在我眼中为了活下去而尽情的表演吧！”

　　风之骑士的身影忽然在竞技台上显出身影，也就到现在，四周职业者才真的看清了这个给他们带来不小恐慌的骑士。

　　约莫2米的身高，青色的全身铠甲，有着一把环绕着风的无影剑，整个身子立在那儿，犹如一颗苍松一般。

　　“可恶，感觉不到这家伙的气息！”一名男魔法师脸色微变，低声说道。

　　一般来说，和隐身之人对战，靠的就是精神力带来的高感知，可是眼前这风之骑士却不是连气息都隐藏了起来，让他们没有丝毫下手之处。

　　“难缠了一些。”莉拉眨了下眼，看向对面的林云轩，她有种怪异的感觉，似乎那位40级的男气功师，才是最有可能威胁得到自己的强者。

　　这感觉很不可思议，毕竟莉拉自己已经是觉醒者了，不过……如同其他的觉醒者一样，莉拉同样相信自己的直觉！

　　“首先就从东面开始吧，选出你们的挑战者，当然如果有自愿者自然更好了。”光之骑士发话了。

　　林云轩就在东面，不过却没有冒然登场，而是继续保持了沉默。

　　“我来吧。”一个举着图腾柱的蓝拳站起身来缓缓说道。

　　他刚刚说完，只觉得身子一抖，整个人就被传送进入了竞技场之中。

　　“喝！”蓝拳举起图腾柱，猛地砸在了地上，那柱子顿时定在了地板上同时一道光芒也随之散开。

　　“哼哼，在我图腾光环下，就算你能隐藏气息也会因为引起光芒的变化而让我发现你的位置！”蓝拳举起套着拳套的双拳正要运气却发现前方那风之骑士早就隐身不见。

　　“啧，分出胜负了。”莉拉轻轻摇了摇头。

　　“这……这么可能！”蓝拳忽然觉得身子一疼，就发现自己胸口赫然出现一条红线，紧跟着整个身子就分成了两半摔到在了地上。

　　“卑鄙！”看着全程的职业者吼道：“我们的人刚刚登场，那风之骑士就隐身潜了过去，连准备时间都不给我们的？”

　　“准备时间？果然是弱者才会提到的词啊。”光之骑士冷笑了一声转头看向南面：“你们，谁上？”

　　“可恶，别太得意！”身穿黑色重甲，手握火红短剑的一名白发阿修罗跃了出来。

　　“那是49级的阿修罗特罗凯！”

　　“特罗凯？我知道，是大暗黑天七神之子，29岁就达到了40级，今年也不过35岁吧，看来觉醒是跑不掉了。”

　　“上啊，特罗凯！杀了那个风之骑士！”

　　“天啊，那风之骑士还是人吗？特罗凯的火焰波动和冰之波动居然全被打空！”

　　“不是吧……”阿修罗上场短短一分钟，所有人都感到一阵无力袭上全身。

　　擂台上，那阿修罗双臂双腿齐断，整个身子被人卡着脖子提在半空。

　　看不到他身边有何人，只是一秒光景，一抹剑光闪过，失去四肢的阿修罗就被从中间彻底分了开来。

　　“又死一个。”光之骑士耸了耸肩：“接下来，轮到西面了！”

　　竞技场上，一个个陌生的武者发出惨叫倒下，自阿修罗死了之后，就没有自愿者敢出场了，但是光之骑士显然不为让他们就这样拖过去，而是随机挑选了对手传送进入擂台。

　　前前后后加起来不会超过5分钟，风之骑士的4场比赛就此结束，徒留下场地上的鲜红血肉。

　　“哟，这次你们运气不好。”光之骑士道：“竟然会是守护骑士！”

　　“它可是比风之骑士还要强大一个档次的王之骑士呢！”光之骑士说着道：“这一次就从北方开始吧。”

　　“靠！”北方站起来了一个狂战士，举着一把门板一样的巨剑。

　　“只要不是看不见的怪物，老子怕什么！”这狂战士吼道：“48级狂战士列夫前来应战！”

　　众人纷纷将目光集中在了台上，哪怕莉拉也不例外。

　　除了林云轩，在场的估计没有一个知道这守护骑士具备的能力。

　　“死吧！”狂战士一落地就冲了过去运起了浑身血气砸在了守护骑士的盾上，让其后退了几步引起外围职业者一阵欢呼。

　　前面的风之骑士带给他们的震撼实在是太憋屈了，现在看到狂战士似乎在力量上稳压对方一筹，不由一个个心情激动。

　　那狂战士嘿嘿一笑，似乎也满意自己的表现，加上刚才那一瞬间唤出了血气之剑守护身边，于是直接进入血之狂暴状态，看着一动不动的守护骑士举起了巨剑，施展出来了狂战士45级技能崩山裂地斩。

　　“好厉害！”注意到狂战士发出了绝招，众人一阵叫好。

　　只见巨剑落地，守护骑士脚下方圆数十米内全部化作了一片熔岩，炽热的岩浆带着血杀之气冲了出来完全淹没了守护骑士的踪影。

　　“就算是觉醒者，不，即便是圣者大人，面对45技能也会躲避，而不会蠢得去硬抗，看来这什么守护骑士，不过如此。”林云轩听到身边几个职业者如此交谈，不由微微一笑不置可否。

　　数十秒后，熔岩消失，擂台恢复如初。

　　只是众人却是失望的看到那守护骑士的身影依然站立当场，而那狂战士列夫，却是已经七窍流血，摇摇晃晃的半跪在了地上。

　　“这是怎么回事！”一群人吃惊问道，他们无法相信会有眼前这样的诡异情况出现，施展出来45技能的输了，一招未出的反而好端端的站在场上。

　　“是反弹！那家伙能反弹魔法伤害！”有人看到了关键处，大声喊了出来。

　　反弹魔法伤害！这样的离奇能力，顿时让在座的魔法师们都有些坐立不安。

　　轮到下一场的时候，一名身材火辣的女散打被选中，不得不登场比武。

　　这女散打神色有些惶恐，不过面对守护骑士，还是不得不咬牙冲了上去。

　　“他只是魔法反弹而已，我的闪电之舞，应该能够打得动他！”

　　女散打施展出了闪电之舞，如同闪电一般快捷的腿法全轰在了守护骑士的身上。

　　碰！

　　轰完这一招的女散打却是一下子摔到在地，浑身肌肤竟是再无一丝完好。

　　“不，不要！救我啊！”倒地的女散打发出绝望的喊叫声，却是仍然被那守护骑士举起的长剑一下斩断了脑袋。

　　“不仅仅是魔法反弹，这怪物竟然连物理攻击也反弹！”

　　“不可能赢了，这些王之骑士都是一群怪物之中的怪物，我们……我们赢不了的！”

　　至此，竞技场内的众人再也没有了去争夺什么神器，什么史诗的念头。

　　现如今，他们只想着，怎么才能逃出去，活下去！

　　就是莉拉这样的觉醒者，发现守护骑士这样的逆天存在之后也不得不抿着嘴唇，身子微微颤抖：“怎么会有这样的可怕能力，如此一来这守护骑士岂不是无敌？王之遗迹即便是远古级遗迹，这样的难度也太可怕了吧！”

　　“咳咳，各位怎么一下子安静下来了？”光之骑士摊开双手：“诸位放心，守护骑士还有两场就会暂时下场了，不必对其太过恐慌。”

　　“毕竟，我早就说过，他是比风之骑士要高一个档次的！”光之骑士说着，继续挑选挑战者。

　　接下来的两场，几乎没有悬念的，都是守护骑士取得了胜利。

　　眼看着守护骑士下台，众人正要松一口气的时候却发现那可怕的守护骑士赫然再次登临擂台。

　　“嘎嘎，你们的运气似乎有点不妙，伟大的守护骑士又被选中了。”光之骑士大笑着道：“好了，这一次，是从哪个方向开始，是顺时针还是逆时针呢？”

　　“唰！”林云轩所在方位，一名漫游枪手猛地站了起来：“够了，这一次我先来！”

　　“这家伙……似乎也是一个觉醒者！”林云轩瞟了一眼暗暗道了一声，心中却是不认为，他就能赢，毕竟守护骑士的能力实在是有些诡异，不知道诀窍的，就算是60级圣者，也会在其身上含恨。


第388章 林云轩的登场

　　作为一名漫游枪手，奇科已经快50岁了。

　　不过奇科包养极好，从外表看和20来岁的小年轻没有多大区别，只不过双眼还是不时闪过一丝精光。

　　“咔哒。”奇科一落地便向后跃了一步，同时双手向前抛出了两颗手榴弹。

　　“轰轰！”手榴弹爆炸开来形成了烟雾，那守护骑士没有被这样的低级武器伤害到，不过却也第一次主动出击将自己的实力展现了出来。

　　快速，简洁，有力！

　　看着守护骑士猛的加速施展出的突刺动作，四周的观众一个个都暗自吃了一惊。

　　“不仅仅是反弹异能，这守护骑士本身就具备了极为强大的能力！”

　　“是的，不逊色于50级职业者的力量和敏捷以及比我们丰富得多的战斗意识！”

　　“再加上那见鬼的异能！”一个魔法师抱怨道：“简直就是无解了！”

　　“唔，看下去吧，看！那漫游枪手躲开了！”

　　擂台上，额头微微冒汗的奇科俯身躲开了突刺然后立即施展体术回旋踢，双脚并用的踢在守护骑士的盾牌上将其踢退了开去。

　　随后奇科立即起身开启多重爆头模式的同时，施展了乱射。

　　奇科的双手好似千手观音一般多了起来，短短一秒内，数十发子弹便沿着抛物线轨迹砸在了守护骑士的侧面和背上，打得这守护骑士的铠甲也不得不凹下去。

　　期间，还有几次似乎触发到了奇科双手左轮枪的特殊能力，那守护骑士的身上冒出了一阵黑气环绕在了其身子上。

　　“呼……呼……”打完乱射的奇科低声喘着气，没有感觉到自己遭受反弹伤害的他暗自猜测或许距离会是其中的关键，于是其再度拉远了与守护骑士的距离，然后双手闪烁蓝光间出现了一柄格林机枪。

　　六管格林机枪吐出火舌，连绵不断的子弹打在了守护骑士的盾牌上将其打得连连后退。

　　“果然是距离吗？”奇科注意到自己依然没有被反击，不由心中大定，吸了口气之后使用了平时舍不得使用的力量药剂。

　　“死吧！”奇科看着守护骑士举起了双枪。

　　“枪神觉醒！疯狂屠击！”

　　红光包围住了奇科手中的银白色精致左轮手枪，然后这两把手枪好似有了生命一般抖动起来然后尽管外形未变，却好似重型机枪一般的向着前方吐出了一连串的能量子弹。

　　“轰轰！”奇科看着守护骑士在自己的觉醒技能轰击下被淹没，不由笑出声来。

　　听到奇科的笑声，围观之人也反应了过来。

　　“漫游枪手似乎赢了？”

　　“什么漫游枪手，没有看到对方觉醒了吗？应该尊称他为枪神！”

　　“他没有被反弹，莫非是因为距离的原因？”

　　“呼，有可能，果然守护骑士也有弱点啊。”听到猜测，一些魔法师不由松了口气。

　　一名女元素法师转头看向擂台忽然注意到奇科嘴角流出鲜血，不由尖叫道：“不对，为什么他受伤了。”

　　“什么！”众人看去，一个个只觉得身子打抖。

　　奇科离开守护骑士几乎快百米了，可是不断射击状态下的他此时却是身子狂抖，口中不断吐出热血。

　　而那守护骑士，反而浑身被一套绿光环绕着，身上的凹下去的铠甲似乎随着被攻击，开始恢复如初。

　　“怎么回事，为什么我还是受伤了？”奇科不甘心的倒在了地上，左轮手枪掉落在了地上。

　　“哪怕……距离也不是破解方法吗？”奇科张大了嘴巴，却是没有了闭上去的机会，守护骑士冲了上来一脚踩踏了他的胸膛，也让他断了最后的一口气。

　　“觉醒者……也死了。”

　　“完蛋了，我们都得死在这里了吗？”

　　“死定了，这家伙不可能赢的，我们赢不了的。”

　　光之骑士甚至都没去看那死掉的奇科，把目光放在了另外一面，正要开口询问有没有志愿者的时候，忽然注意到了站起身来的林云轩。

　　“年轻的勇士，你站起来打算做什么？”光之骑士看向了林云轩询问道。

　　“赢下比赛。”林云轩说道，同时一道道光芒照耀在了他的身上，那是圣骑士的祝福。

　　四周有眼力的有些惊愕那位圣骑士的铺助技能竟然如此多种，不过却还是不看好只有40级的林云轩男气功师。

　　在他们眼中，觉醒者都死了，你一个男气功师跑过去做什么？继续送死吗？

　　“这小子，是绝望了吗？”

　　“可恶，大不了我们一起冲出去好了。”

　　“混蛋，你没看到竞技场外那几千金甲怪物？不过……说不得真能这样了，唉，远古级的遗迹，果然不是我们这些人该进去的。”

　　“尽管按照顺序不应该你上场，不过既然你有这勇气，那就让我成全你吧。”光之骑士一挥手，林云轩便被传送到了擂台之中。

　　“唰！”脚一落地，林云轩就施展了瞬步。

　　“是男气功师的瞬步，他也打算远攻吗？”一个男散打刚刚说完就脸色一白道：“该死他居然出现在了守护骑士身边，这蠢货干什么？”

　　此时，在众人看死人一般的目光下，林云轩瞬步到了死亡的奇科身边，并弯下腰将他的左轮手枪捡了起来。

　　“不错呢，居然是30级的神器左轮手枪洛克尔·黑鹰！每一次攻击都有5％机会出现50点黑暗属性伤害，并可能触发诅咒和失明状态。”

　　“不过我想这些负面状态对守护骑士你是没有用吧。”林云轩将这把武器收了起来，然后也不嫌弃脏乱的伸出左手按在了奇科身上。

　　“分解。”随着林云轩吐出词语，手中光芒笼罩整个奇科，不过数秒这奇科就变成了只穿内衣的光猪，身上状态全部被林云轩分解化作了各种材料以及小晶体。

　　“这家伙是分解师？可是他疯掉了吗，完全不看场合！”

　　“好了，搞定了。”看着身侧不过半米的守护骑士，林云轩摸了摸鼻子摊开双手：“多谢你一直没有偷袭，来攻击吧。”

　　守护骑士握紧了手中的长剑，和风之骑士不同，他并不喜欢偷袭别人，更何况在其心中，林云轩虽然胆大了一些，却也只是一个死人而已。

　　“啪。”守护骑士左脚踏前一步，手中长剑以最为标准的战斗动作突刺向了林云轩。

　　“碰！”

　　林云轩没有去躲，而是后发先至的一记重拳打在了守护骑士的脸庞铠甲上。

　　巨大得不可思议的力道从林云轩的拳头上传来直接涌入了守护骑士的身子上，使得这位强悍的骑士整个身子一下子侧翻在了半空，随后被林云轩紧跟着的一个下段踢砸中直接滚落了出去十多米远。

　　简单的招数，简单的动作。

　　一拳，一脚，干净利落。

　　会场千人，却是一下子鸦雀无声。


第389章 破守护，战风骑

　　在场的职业者们，一个个都惊呆了。

　　“碰巧吗？”

　　几个职业者弱弱的冒出了一声。

　　林云轩的拳脚，看不出什么特别，但是他们却也知道，正因为如此才显得更为可贵，毕竟守护骑士这样的存在是不可能放水的。

　　只是这不可能放水，方才还杀死了一个觉醒者的守护骑士，此刻竟然被一拳一脚给打飞了出去，这未免太过荒唐了吧。

　　守护骑士从地板上爬了起来，他抬起头，认真的打量起眼前的林云轩起来。

　　林云轩在他眼中，本来只是一个40级的男气功师，仅此而已，可是方才的一招之后守护骑士意识到一点，那就是自己错了，对方拥有的力量点数，根本就不是40级男气功师能够具备的，只怕就是60级的男气功师，也未必能够有这般的力量吧，或者，这家伙其实不是气功师，而是一名散打或者柔道家？

　　“中级力量药剂的80点力量加成，外带圣骑士祝福带来的200点力量增幅，再加上全套装备附魔之后带来的60点力量，我比起普通的40级男气功师，多出来了整整380点力量点！”林云轩活动了一下，方才的实验让他对接下来的打斗，有了信心。

　　“380点，普通的1级差距也不过10点左右，也就是说正常情况下，这380点力量点相当于38级的属性差距，当然高级技能方面没有计算下去。”

　　“轰！”

　　守护骑士再度动了起来，这一次他使用了盾击。

　　“碰！”守护骑士的盾牌撞在了林云轩的鞭腿上，两者碰撞之下顿时震破了四周空气，一阵气浪顿时散开撞在了擂台外围结界上溅起一阵阵的波澜。

　　守护骑士突然撤了盾牌，迈前一步露出了破绽。

　　只是林云轩身子却也在瞬间停顿了一下将准备挥出的拳头收了回来之后对着守护骑士的面门，发出了一声怒吼。

　　“吼！”

　　狮子吼的声波顷刻间席卷了守护骑士的全身，使得浑身一抖后退了一步，顺后在其不可思议的目光下，林云轩运起念兽龙虎啸！

　　念气构筑的龙爪在林云轩的手上形成，也使得其物理攻击变成了魔法攻击。

　　“轰！”龙爪拍在了守护骑士的头顶，在使得其浮空之后便是一连串的连击被林云轩轰了出来。

　　“啪，啪啪啪！”从擂台东面打到西面，再从低空被打到了高空之后的守护骑士最后终于被林云轩的一招蓄气念气炮从高空直接轰出了百米落在了地上。

　　随后，林云轩才轻轻的从空中落下，稍微喘了口气。

　　林云轩还是可以继续连击下去的，不过他注意到这守护骑士的反弹模式又要变化，于是果断选择了重新调整。

　　而那守护骑士落在地上之后，狼狈的爬了起来，对着林云轩第一次口吐人言：“你，知道我的秘密？”

　　“秘密？”林云轩轻轻摇头：“不就是魔法反弹和物理反弹并不是同时具备的吗，这算什么秘密？”

　　“你！”守护骑士身子一抖，再度跃出。

　　“听到了吗，那家伙说这守护骑士貌似魔法攻击和物理攻击并不能同时具备呢。”

　　“好像是这么回事啊，唔，这样的话，集合多人的力量，拼着性命不要物理魔法同时攻击还是可以击败他的吧。”

　　“哼，你们没注意前面的战斗吗？这家伙是拼命能击败的？就算同时用物理魔法两种力量攻击，但是你们没有发现他不仅可以反弹相应属性伤害还能在同时修补自身吗？”

　　“修补？是啊，这家伙可以吸收我们的力量来修复自己啊，这个恐怖的恶魔。”

　　“也就是说，和他对战必须掌握好他物理反弹和魔法反弹之间的间隔？可是怎么知道他是哪种反弹？碰运气？”

　　“不知道，不过现在下场的那男气功师，只怕是有着什么窍门吧。”

　　下方的职业者们低声讨论着，不过却是不忘盯着擂台上再度和守护骑士战在了一起的林云轩。

　　“碰。”林云轩一个雷霆膝撞击飞了守护骑士，然后道：“嗯？还是变成了魔法反弹吗？”

　　“那么，接招吧。”林云轩啪一声飞身跃起直接施展出了旋风腿，好似一股小旋风一般让守护骑士被踢得上下不得。

　　随后，林云轩连续两次鹰踏踩在守护骑士的头顶，这一次直接踩塌了他的头盔！

　　第二次从空中落地。

　　不同的却是这一次多了光之骑士的注视。

　　“你很特别……”光之骑士抿着嘴，盯着林云轩，至于被踩坏了脑袋化作死尸的守护骑士，他则是连看一眼的兴趣都无。

　　“你竟然知晓他的打法。”光之骑士道：“这一次是赢了，小子，你可以下去了。”

　　“等等！”

　　林云轩忽然举起手来高声喊道。

　　“嗯？”光之骑士发出疑问。

　　“我想要，打趴你们全部！”

　　“什么！”场内的人不由一阵骚动：“这家伙打算做什么？他以为打败了一个就不怕其他骑士了吗？”

　　“是啊，不说那火，冰骑士了，就是那风之骑士，就是无解的吧。”

　　光之骑士冷冷的盯了一会，开口道：“好，我看你如何做到！”

　　“开始吧，看你会遇到什么样的对手。”

　　“嗯？风之骑士？”光之骑士微微一怔道：“我更喜欢看到你被烤熟，不过你被切成人棍也不是不能接受。”

　　“风之骑士，杀了他。”

　　擂台上，也不见人影，只听几声响动，然后就看到林云轩的身侧出现了一道剑痕。

　　“开始吧，小子，让我看看是什么力量，让你如此诳语！”

　　林云轩握紧双拳，嘴角保持着轻笑：“果然，远古遗迹的奖励就是不同，那守护骑士给的经验，竟然能够直接让我升了两级不说，还奉送了一枚守护者纹章！”

　　“这守护者纹章为纹章配件，佩戴时可增加10体力和100防御，同时附带一个召唤和我同等级的守护骑士出来作战30秒的功能！”

　　“守护骑士如此慷慨，其他3骑士想来也不会太差，这等好处，我怎么能让给别人？王之骑士虽然厉害，但是那莉拉这样的觉醒女武神，只怕未必心中没有胜算。”

　　风之骑士可不知道自己变成了林云轩眼中的战利品，它隐身于空气之中，刷了一声破空刺出长剑企图为兄弟复仇。

　　然而，对方好似知晓风之骑士的所在一样，竟然提前瞬步避开了风之骑士的刺杀。

　　然后刚刚转身的风之骑士忽然发现自己踩到了一个圆盘形状的突起物。

　　“毒雷？”风之骑士刚道一声不好，正要跃起，那脚下突起物却是已经爆炸了开来。


第390章 光之骑士出手

　　风之骑士，胜在无形无声，就算是魔法师们的感知力也无法察觉其所在。

　　林云轩也明白这一点，不过依然选择战斗下去的他却也不是没有手段。

　　那毒雷来自毒王的附属品，林云轩没有技能加成威力并不足，但是这毒雷的引爆却使得一部分毒雾不可避免的张然在了风之骑士的身上。

　　风之骑士隐身能力独一无二，就算是毒雾缠身，也急速退后重新与自然合为了一体。

　　林云轩没有追击，而是提起了右脚大喝一声之后一个金刚碎踩在了地板上，激起一阵冲击波。

　　这一波冲击波引起了四周空气的波动，而同时林云轩的感知如同雷达一般扫描着四周的每一丝异常。

　　“找到了！”

　　林云轩脚步一动，向着背后瞬步了过去。

　　“尽管你连空气波动都模拟得丝毫不少，但是你忘记了你身上的毒雾，不，应该是你的技能并不能模拟身外之物引起的空气流动变化吧。”林云轩握紧拳头对着眼前的空气，挥了下去。

　　“螺旋念气场！”林云轩发出了40级技能，直径3米的螺旋念气场顿时将风之骑士的身影给逼了出来。

　　“啊！”在念气场下挣扎的风之骑士身子都开始扭曲：“我身上的毒雾如此稀少，你竟然还能察觉，你领悟了入微！”

　　“碰！”念气场结束的瞬间，风之骑士猛地后退了十多米，与林云轩拉开了距离，不过却也没有再次进入隐身状态。

　　“你，很强……”风之骑士低声道：“我，也要施展全力了，人类！”

　　“啊啊啊！”

　　风之骑士举起长剑，浑身冒起来青色的火焰，战气随之越发炽烈。

　　“啪！”就在众人担心林云轩能不能和气焰越来越嚣张的风之骑士斗在一起的时候，林云轩再度动了。

　　两瓶燃烧瓶被林云轩砸在了风之骑士的身上，在其啊啊大叫声讶然而止的同时，林云轩轻轻抛出了爆弹，点燃了风之骑士。

　　“你！”空中的光之骑士有些不淡定了：“你竟然偷袭！”

　　“偷袭？”林云轩轻轻一笑：“他一个人在我面前蓄气，我需要等待他蓄气完毕吗？似乎没有这一个条例吧。”

　　“你！”光之骑士闻言咯了一下，闷哼了一声。

　　风之骑士在火焰下方才的气势消失殆尽，好不容易拍灭脸上的火焰，便看到林云轩的念气弹好似不要钱一般的砸向了自己。

　　“轰，轰轰！”连续的轰击，让风之骑士浑身上下都开始碎裂，直到化作了一股青烟消散在了擂台之中。

　　“厉害！”

　　“赢了，这家伙居然连风之骑士也打赢了！”

　　“我擦，为毛这小子打起来感觉那些骑士那么不堪一击的！”

　　“不知道，不过这小子似乎知道那些骑士的弱点一样，你看他方才的念气弹，每一次攻击都给予了对方很沉重的打击，那风之骑士也是极为强大的剑士了，在方才那一分钟却是不断被打断招式，临死都一招未发！”

　　女武神莉拉坐在台上，看着林云轩轻轻笑了起来：“有意思，这男人也具备了入微之境，莉拉，看来这世界的天才，又多了一个呢。”

　　“不过野生的天才，薄命居多，你这位男气功师又能坚持到什么时候呢！”

　　擂台上，林云轩杀了风之骑士，等级顺利达到45级，只可惜这儿没有职业导师，林云轩无法掌握45级的技能，不过……既然已经45级了，那么45的药剂和道具，也就得以使用了。

　　45级的属性药剂，属性点增幅从提升到了120点，而生命与魔法上限药剂更是让林云轩的生命值和魔法值提升了三分之一。

　　“呵，这次可真是烧钱的比赛。”林云轩看向光之骑士：“继续吧，派出你的骑士，让我打倒他们！”

　　“哼。”光之骑士举起左手，轻轻握起：“这一次，被选中的是火之骑士与冰之骑士！

　　“两个骑士？”四周之人不由一阵哗然：“准备二打一吗？”

　　“火冰本为一体。”光之骑士说道：“不过，考虑他们可以以两个骑士的形象出现，我破例容许你们之中出来一个职业者与那小子并肩作战！”

　　四周之人一听，不由一下子沉默了下去。

　　林云轩微微皱眉，就准备让圣骑士站出来，却没有想到，那位女武神莉拉先一步来到了圣骑士的面前。

　　“这位圣骑士先生，我准备和你的伙伴并肩作战，不知道能不能有幸获得你的加持呢？”

　　林云轩圣骑士分身连忙站起了身子，对着莉拉微微鞠躬道：“那，便拜托你了，美丽的女武神。”

　　武器祝福，天使祝福，荣誉之歌，一个个圣骑士祝福法术加持在了莉拉的身上。

　　“多谢了。”

　　莉拉轻轻一笑，飞抵了擂台之中。

　　蓝色铠甲的冰之骑士，火红铠甲的火之骑士也双双登场，他们对着林云轩，莉拉两人行了一个骑士礼之后便举起了骑士剑准备作战。

　　“你打算和哪个骑士打斗？”

　　“我不喜欢火焰。”莉拉说道：“我就和那个冷冰冰的家伙打吧。”

　　林云轩轻轻点头，便与火之骑士斗在了一起，这一次双方都没有什么遮掩，完全就是硬碰硬，速度与力量的碰撞。

　　不过林云轩有经验上的优势，更熟悉眼前这家伙的本事，什么时候应该跃起，什么时候应该瞬步避开地底火焰冲击，都默默记在心中，没有一丝差错，因此哪怕综合战力要比对方差上一些，场面上却是林云轩掌握了节奏。

　　莉拉那一边，莉拉在和冰之骑士缠斗了一会之后，很快在冰柱下狼狈了几次，不过很快这女武神莉拉便选择了觉醒，然后以御姐女武神形态，以力破巧的直接无视了对方的冰柱，将冰之骑士直接轰成了碎渣。

　　“好暴力的女人！”

　　林云轩嘀咕了一声，运起念气罩挡住对方一剑，然后挥动双拳轰在了对手的胸口将这火之骑士的心脏直接轰裂了开来。

　　“嗷！”火之骑士心脏碎裂，整个人顿时化作一团火焰，倒在了地上。

　　比之守护骑士，这两个骑士的表现实在是让四周之人失望，只觉得这些王之骑士根本就是雷声大雨点小，除去前面两个，剩下的都不成气候。

　　但是事实上，要不是林云轩和莉拉都是入微的强者，能够察觉四周的每一瞬间细小变化从而躲开对方攻击，换成其他职业者，只怕在这场上连一分钟都撑不下去，毕竟这冰火骑士的攻击力，相比风之骑士和守护骑士，至少强上了一倍！就是45级的职业者，也完全可能被其秒杀！

　　“可恶啊。”光之骑士展开双手：“你们两个人类，就来接受我光之骑士的诅咒吧！”

　　“不好！”林云轩微微一怔，连忙取出一物戴在了脸上，同时取出同样的一物，挂在了莉拉鼻梁处：“戴上它！”

　　“什么？”莉拉刚刚发出疑问，就察觉天空一亮，然后数十道金色的闪电从空中滑落了下来。

　　“啊！”

　　四周之人一个个发出惨叫，他们的眼镜都在这闪电落下的同时感到了刺痛，只觉得眼前一阵白茫。

　　“哈，哈哈！”光之骑士继续挥动闪电：“虫子们，在我闪电下变成聋子，瞎子吧！”

　　“轰！”突然，擂台之中一枚念气弹砸了出来，击中了光之骑士的右手。

　　“你！”惊讶对方还能反击的光之骑士忽然注意到，那林云轩的鼻梁上赫然多出了一幅黑色的眼镜。

　　“不就是会一点闪光弹的技能，知道是王之遗迹之后，墨镜这玩意，我早就备好了！”林云轩说着握紧了双拳，一瓶暗黑药剂碎裂开来使得他的双手手套化作了暗属性攻击。


第391章 遗迹少女出现！

　　“碰！”

　　莉拉跃上了高空，面对着光之骑士直接轰出了绝技。

　　“哼！“光之骑士脸色微微一白，一挥手在自己的身前形成了一道金色的光盾挡在了女武神的面前。

　　光盾承受着狂风暴雨的攻击，虽然黯淡了一些却依然坚不可摧。

　　“强袭流星打！”

　　停在半空，女武神莉拉施展绝技，借着技能威力得以悬停于空中，同时手中武器没有丝毫停留的继续轰击着光之骑士。

　　即便光之骑士自傲，面对这连绵不断的攻击，也不由自主的迟疑了一下。

　　“退！”光之骑士双手合拢然后猛地张开，数十道金色闪电随之轰出，击在了女武神莉拉的魔法盾上。

　　轰！

　　闪电接触魔法盾，立即发出了爆炸，刺目的光芒从空中四散而落。

　　“哼！”光之骑士不顾爆炸产生的火焰伸出手抓向了莉拉所在空间，却是只捏到一颗稻草人，他不由微微用力将这稻草人捏得粉碎！

　　“我，要杀了你！”光之骑士俯视着替身草人，怒喝道：“替身草人能救你一次，救不了你第二次！”

　　“气功师，你还不动手？”

　　莉拉靠着替身草人躲开对方闪电，却也有些狼狈，他看到还站在原地的林云轩不由娇声喝问。

　　林云轩看了莉拉一眼，却是回道：“看你刚才那么勇猛，我还以为你准备和那光之骑士单挑呢。”

　　“光之骑士是众骑士之首，实力非同小可，我不是他的对手！”莉拉轻哼了一声语气却是放缓了一些。

　　“他的闪电确实惹人讨厌。”林云轩点头说道：“不过你应该还有王牌在手吧。”

　　“王牌？”

　　“嗯，你哪怕到现在，也没有一点点真的惊慌失措，我想你必有所持才对吧。”林云轩说道。

　　“不错，我确实有王牌，但是不到迫不得已，我并不想使用，不仅因为那道具极为珍贵，更因为那道具，是我用来对抗菠萝丁之王的！”

　　“你打算杀王！”林云轩微微一怔，看向这莉拉：“有魄力！”

　　“你呢？你来此的目的是什么？神器？还是史诗？”莉拉问道。

　　“与你一样！”林云轩撑起了念气罩，看着落下的闪电开始移动脚步：“只为杀王！”

　　“啪！”林云轩躲开落下的闪电，靠着墨镜避免了自己陷入致盲状态之中的他对着空中的光之骑士开始了反击。

　　“大天魔刀！”

　　林文双手合拢劈出，黑色魔气顿时形成月刃形状向着那空中的光之骑士劈了过去。

　　“碰！”本就被女武神莉拉觉醒状态下的攻击轰得暗淡的光盾被天魔刀瞬间刺透，然后被没入铠甲之中。

　　“唔！”光之骑士身子不由微微一怔，他察觉那天魔刀入体之后，竟然让自己的体力，速度都呈现了不同程度的降低，不由闪过一丝异色。

　　“这是……什么攻击！”

　　光之骑士低声吼道：“这绝不是大陆的武技，你这气功师，是深渊的异端！”

　　“光之军团何在，杀了这些异端！”

　　漫天之中，金色骑士几乎无处不在，观众席上众人一个个看到这一幕都不由露出惧色。

　　“不好，那光之骑士恼羞成怒，要动用军队了！”一个女元素师脸色慌张的道。

　　“可恶，这起码得有数千骑士吧。”举着紫色木棒的狂战士脸色有些苍白，他看着空中的变化，还是握紧了武器：“要是他们真要动手，老子就是死，也要拉两个垫背的！”

　　“异端？”女武神莉拉看了林文一眼，眼中闪过一丝好奇：“你，真的让我也不由更加感兴趣了。”

　　“兴趣等出去再说，把你王牌弄出来吧。”林文轻声说道：“我没猜错的话，你口中的王牌应该是一个人偶吧。”

　　“人偶！”莉拉眼中闪过利芒：“你怎么知道！”

　　“果然，你是我的同类，但是为何我从来没有在家父口中知道还有你这样的人物。”

　　“我的身份等你出去之后就知道了。”林文暗道一声果然是那玩意，不过想来也是，这王之遗迹虽然40级就可以进来，但是事实上在主世界，估计55级以上的角色也没几个敢说杀王，而这莉拉，虽然是觉醒者，可要是没有王牌，想要对抗菠萝丁王，还是差了许多！

　　神器，史诗，虽然厉害无比但是多有等级限制，50以下的神器，史诗想要逆天而为，风险太大，能让女武神莉拉这样的天之骄子依仗的只能说针对性更大，更加容易发挥出威力的道具——人偶！

　　“出来吧！遗迹少女！”

　　女武神莉拉挥动手臂，一团蓝色的光芒顿时出现在其眼前。

　　光芒渐渐消失，一名约莫1米七八，身穿天蓝色皮夹克的马尾美少女机器师出现在了台上。

　　“遗迹少女！”

　　林云轩看到这遗迹少女不由有些眼红，这可是35级就能使用，在特殊地形却有着70级人偶实力的最高等级人偶啊！而遗迹少女，正是专门为了对抗王之遗迹而被制造出来的战争人偶！

　　遗迹少女一登场，便举起右手的自动手枪碰一声对着光之骑士开火。

　　同时遗迹少女的身边虚空之中冒出了各种各样的机器造物，有机器人，有浮游炮，还有榴弹炮机器人乃至激光炮机器人，这些数目繁杂庞大的机器军团登场之后，便紧随着遗迹少女向着空中的光之军团开火。

　　一时间，整个空中，仿佛都被烟火所覆盖。

　　“锁定目标……开启战争领主状态！”遗迹少女喃喃自语着悬浮了起来，随后在其身后虚空一具高约10米，浑身上下都装备了各种现代化武器的巨型机器人震撼登场，其科幻风味很是让林云轩眼馋。

　　“轰！”这具战争领主对着空中被浮游炮和激光打得无法移动的光之骑士轰出了胸部的激光以及数百计算的导弹，短短十多秒时间，就将10米高的战争领主身上所有武器一口气打完。

　　“看！”

　　观众席上，一个枪炮师站起身来，他看到那光之骑士赫然在无数导弹轰击中从高空被打落至了擂台，而且如同一头死狗一般的被轰炸得爬不起来。

　　“大势已定，兄弟们一起上啊！”这枪炮师说着举起手炮将其化作了一门激光炮然后对着空中的金甲骑士轰了出去。

　　随着这一枪炮师的举动，在场的上千职业者们也一个个从怨气和恐惧之中解脱出来，呼喊着各自施展绝招，进攻那空中的光之军团。

　　遗迹少女的战争领主轰击完毕之后，身形渐渐模糊消失，不过那光之骑士，却还是存着一口气，在失去导弹压制之后竟是一个闪烁退开了林云轩，莉拉等人百多米远。

　　“我……”光之骑士刚刚准备指挥军团，忽然惊讶发现林云轩不知道什么时候竟然换了一对毒爪在手中，然后对着自己抛出了明明只要街霸职业者才能施展出来的天罗地网。

　　好似渔网的蓝色念气网从林云轩手中抛出，将光之骑士从远处拉了回来，然后便被林云轩毫不留情的一个金刚碎一脚踩在了地上，震得四周地面一阵晃动。

　　“住手！”

　　竞技场的上空，带着无上威严的一声大喝，从空中落下，几乎在瞬间震慑了全场，便是强如女武神莉拉，也在这一声大喝下陷入了恍惚的状态之中。

　　场中唯一还能继续动手的，只剩下遗迹少女以及一拳毫不犹豫轰下，砸爆了光之骑士脑袋的林云轩！


第392章 始动

　　“你敢！”

　　空中传来一声含着震怒的巨响，下方众人顿时觉得双耳如遭雷鸣一般，四周都一下子好似昏天黑地了一般。

　　“出来了，是这王之遗迹的王者菠萝丁之王！”

　　女武神莉拉抿着嘴轻声呼出那代表着一代传奇故事的名字，对着遗迹少女下达了命令：“杀了他！”

　　遗迹少女抬起头，毫无感情可言的双眼直直的盯着空中逐渐清晰起来的巨大身影，缓缓的举起双手。

　　“唰！”

　　遗迹少女身侧，数十具飞在空中的小号战争领主出现，对着菠萝丁王发出了激光，导弹。

　　同时，天空中也飞过了几十架类似轰炸机的圆球，将一排排的火箭弹仿佛不要钱一般的洒落了出去。

　　“雕虫小技！”

　　菠萝丁王有着近10米高，是一个浑身重甲，有着血色披风，戴着龙形头盔的大汉，他的右手单手握着一柄和身高一样长短的巨型重锤。

　　“喝！”菠萝丁王在炮火之下从高空如同流星一般落了下来，双脚踩在了擂台地板之上，那连觉醒技也难以轰开的地板，竟然被菠萝丁王的双脚踩得出现了龟裂。

　　“呼！”菠萝丁王举起重锤，一个横扫便带起一阵飓风，顷刻间就将遗迹少女身后的毒蛇炮，激光机器人等吹得四分五裂。

　　“拦截机工厂！”遗迹少女双手一挥，一具占地上百平方米的机器工厂顿时出现，并从其中飞出数十计算的拦截战机。

　　这些拦截机每一部看起来都只有足球大小，但是火力却不逊色与方才的战争领主！加上数目众多，那落地的菠萝丁王顿时又一次的被激光与爆炸的火焰所淹没。

　　“卑微的生命们，接受吾之审判吧。”炮火声下，菠萝丁王的威严之声却是依然穿透而出，回荡在了竞技场之中。

　　林云轩脸上浮现出认真神色，一个瞬步抓住了女武神莉拉肩膀之后，便向着高空跃了起来。

　　“你做什么！”女武神莉拉惊讶发问，正要挣脱林云轩，便发现那菠萝丁王手中重锤竟是猛的砸在了地面。

　　然后……整个地面都好似发生了8级大地震一般的晃动了起来，所有还站在地上的职业者，不论等级高低，竟然全部脚腿一软，齐刷刷的闷哼一声到在了冰凉的地面上。

　　“这就是菠萝丁王的绝招，审判之锤吗？”

　　女武神莉拉带着惊讶的看着四周，只是一锤而已，借着地面传力，这一次进来的上千职业者们，竟是无人还能站立起身！

　　“好厉害的王！”女武神莉拉说着，眼中竟然露出战意。

　　“你的遗迹少女要完蛋了。”林云轩人在空中，却是一直注意着那遗迹少女。

　　“嗯。”女武神莉拉也看到了遗迹少女，在那审判之锤的攻击下，遗迹少女也受了重创，而且因为连续不断的大招，其魔力显然也不足了。

　　轰～！

　　又是一声巨响，便见那菠萝丁王如同一栋山神一般冲至了遗迹少女的面前，然后抡起重锤一下将遗迹少女扫飞至了远处。

　　“咔嚓……”遗迹少女身上出现裂纹，随后渐渐的在空中破裂了开来。

　　最大的王牌在自己的眼前消失，女武神莉拉的脸上也忍不住浮现出来一丝愁容。

　　虽然很快就将这愁容掩盖了下去，口中却也不由道：“遗迹少女也输了，你还打算继续打下去吗？”

　　“呵，不打下去，你有脱身方法？”林云轩轻笑了一声问道。

　　看了林云轩一眼，女武神莉拉轻轻点头：“不错，我有着脱身秘法，瞬间传送卷轴，你……只要你能够答应从此替我效力，我也会将你一并传送出去。”

　　“替你效力！”林云轩耸肩说道：“你的背后，是什么势力，能够让你有信心收纳我这样的天才。”

　　“你可听闻过圣贤王！”女武神莉拉傲然挺胸问道。

　　“圣贤王？”林云轩张了张嘴，他怎么会不知道这家伙，这可是那对姐弟的死敌啊！

　　“自然是听过的。”林云轩看了一眼那菠萝丁王，轻声道：“你和那圣贤王什么关系，该不会是女儿那么狗血的关系吧。”

　　“我是她的妹妹。”女武神莉拉说道。

　　“哦，妹妹……等等！”林云轩瞪起双眼：“你今年才多大，那圣贤王多大了？”

　　“你，那么孤陋寡闻？”女武神莉拉好似看一个白痴一般看着林云轩：“我的姐姐，帝国之主宰圣贤王陛下，乃是整个大陆千年来的第一人！今年不过30，便已经成功觉醒，踏上圣者之路！”

　　“……”林云轩忽然发现，似乎那对姐弟的敌人，压根不应该是什么大反派，而是赤裸裸的主角才对。

　　“好了，快点选择吧，那菠萝丁王清剿完机器人之后就会出手对付我们了。”女武神莉拉有些焦急的说道。

　　“这个……”林云轩握紧了双拳：“倒不必麻烦你了，和他痛快战上一场，也是我所相求的。”

　　“你！”女武神莉拉本来想要说，你即便天才绝世，却也不可能战赢菠萝丁王，可是话到嘴边，却又轻轻的闭上了，她忽然觉得，眼前这个气功师的身上，有着让她只在那熟悉而崇拜之人的背影上看到过的感觉，自信！

　　林云轩双脚落地，浑身换上45级的紫色布甲套装，然后手中武器却是换成了裂创心灵之刃！

　　“气功师，居然用太刀为武器！”女武神莉拉嘴角有些抽动，甚至开始怀疑自己是不是给了这气功师太多的信任。

　　“螺旋，念气斩！”以刀使出气功绝技，林云轩也算是这天底下的第一人了，不过因为其实在是这主世界的一个BUG，这螺旋念气斩竟是真的给林云轩施展了出来。

　　裂创心灵之刃爆发出一股股血色念气，环绕在了四周形成一道刀气圆形气场，那菠萝丁王的身躯一入气场便被刀气不断切割。

　　菠萝丁王防御力极为惊人，面对20级的武器，哪怕是神器品质，也是毫不在意，只是抬起右脚踩向了林云轩。

　　“啊！”

　　菠萝丁王的轻视很快尝到了代价，他的右脚触发了裂创心灵之刃的效果，顿时从内部爆裂开来，一下子就让菠萝丁王失去了小半个脚掌。

　　“蝼蚁！”菠萝丁王又惊又怒，挥动重锤砸向了林云轩。

　　“噗！”

　　菠萝丁王，其重锤何等威势，林云轩以刀硬接这一锤，顿时没了三分之一的生命值，整个身子一下子半跪在地，耳鼻间一片血红。

　　“死！”菠萝丁王迅速收起锤，然后又是一击轰在了林云轩的身上。

　　“死！”第三锤，几乎在第二锤落下的瞬间，再度落下。

　　整个擂台，几乎化作了一片废墟。

　　“那家伙，活该……”女武神莉拉看着这一幕，有些怜惜，那气功师如此年轻就有这样的修为，未来前途不可限量，只是却如此冲动短命，真是可惜了。

　　“蝼蚁，这就是你的下场。”菠萝丁王缓缓的收回了重锤，正要看看应该已经成为肉酱的林云轩，却不由微微一怔，吃惊道：“你……未死！”

　　“这是自然！”林云轩浑身衣衫破烂，嘴角含笑的举起了裂创心灵之刃：“我，可是打不死的小强啊！”

　　林云轩轻轻喘着气，天魔气流传全身舒缓着他每一寸肌肉的疼痛，至于生命值他倒是并不担心，有着大把药剂，还有着一个圣骑士在后面不断放技能，自己只要不是被一口气秒杀，那就是一个能不断补血的小强人物，最适合拿着逆天武器裂创心灵之刃去挑战大BOSS。

　　面对着王之遗迹菠萝丁王的诱惑，林云轩已经下定了决心，哪怕无耻的磨，也要磨死这个菠萝丁王！

　　“吼！”菠萝丁王不知小强何物，却是极为恼怒，审判之锤绝招再度轰出。

　　只是，这一大招却需要提前蓄力，而这蓄力瞬间，菠萝丁王便纳闷的发现林云轩趁此机会跃起在了自己肩头，用他那20级的太刀不断的劈在了自己的头部，肩部铠甲上。

　　“可恶！”心知审判之锤攻击不到空中生命的菠萝丁王不得不终止了绝技，先大手一拍，将林云轩好似苍蝇一般击飞，然后一步迈出跃出百米之遥的踩在了林云轩的身上将其一下踩入地面数米之深。

　　紧跟着，菠萝丁王更是双手握锤，暴喝一声退步挥动重锤，直接将林云轩埋身之地轰出了一个方圆百米，深数十米的大坑。

　　“呼，呼！”

　　菠萝丁王提起了重锤，双目凝视地底。

　　哗啦啦。

　　一阵碎石落地之声响起，然后只见那坑底的一堆碎石之中，因为不是超级赛亚人而得不到无损短裤裤的林云轩，赤裸着身子，提着武器爬了出来。

　　“好变态的攻击！”林云轩脸色有些苍白的说道：“一套紫色套装啊，居然就这样报废了。”

　　“还好，我预备了其他的。”说着，林云轩身上一阵闪亮，随后一套暗黑色的剑士服出现在了林云轩的身上。

　　“你……你！”

　　菠萝丁王的脸上，第一次的，露出了惊容。

　　女武神莉拉，也忍不住盯着林云轩：“这人，到底是什么来历，竟然可以在菠萝丁王的攻击下，坚持到现在！”

　　“就算服用高级药剂，也有冷却时间限制，先不提你有没那么多药剂，只要我连续不停歇的给你致命打击，你便无法恢复了吧。”

　　菠萝丁王猜到了一个可能，虽然有些好奇这林云轩哪里搞到那么多的冷却不冲突的生命药剂，却也很快就想到了对付他的方法。

　　“没错。”林云轩挥舞了一下裂创心灵之刃，随后道：“不过，方才的那段攻击，已经足够了。”

　　“嗯？”菠萝丁王迷惑了一声，忽然凸起双眼看向自己的重锤。

　　他的武器，竟然不知道何时出现了一丝丝的裂纹，随后啪的一声碎裂了开来只剩下一个锤柄还能握着。

　　“方才我攻击你的时候，你一直拼死用你那神器攻击我的武器！”

　　“没错。”林云轩微微点头：“菠萝丁王，你实在是太强了，我的武器想要在你身上触发几率实在是得需要很多的时间，而那重锤的攻击力也实在是太强，让我未必有那么多的时间，所以我选择了不惜代价的破坏你的武器！”

　　“菠萝丁王，没了武器的你，继续和我战个痛快吧！”

　　※※※

　　帝国之都，圣光之城。

　　曾经的摄政王，此刻的圣贤王，头戴七彩王冠，身披白色披风，手握黄金权杖的走上了皇城最高处的观礼台。

　　从台下看去，整座千年帝都尽在眼中。

　　“苍生，万物，在我俯视之下，何其渺小。”

　　“吾王。”

　　阳台处，一只乌鸦飞了下来，口吐人言。

　　“贵族联盟已经在水之城成立了，不过，那对姐弟却是选择了前往高山之城！”

　　“哦？贵族联盟没能留下他们？”

　　“是的，据闻，有了变数出现。”

　　“变数，是那些老东西吗？”

　　“一个自称天魔的传奇。”

　　“天魔？传奇？”圣贤王重复了一遍这两个词，随后随意一笑不在意的道：“传令，让沉默之王出兵吧，虽然那对姐弟不在贵族联盟有些可惜，却也足够了，告诉沉默之王，叛军，是需要一场大屠杀来警醒他们的。”

　　“是！吾王。”乌鸦扇动翅膀，飞了出去。

　　圣贤王轻轻吸了口气，抬起了美得动人的下巴，看着浅蓝色的高空，碧绿色的双眼流露出的却是贪婪与疯狂。

　　“天界，你们，也应当沐浴在帝国的荣光之中，千世万世！”

　　永恒之神的神殿。

　　永恒之神注视着地上的幻境，在那儿，他目睹着林云轩和菠萝丁王的战斗。

　　“不够，还是不够强啊……”

　　一声叹息，在神殿之中冒出，随后，变成了一阵怪笑。


第393章 离开

　　王之遗迹之中……

　　菠萝丁王在经过了数小时的激战之后，已是气喘呼呼。

　　而反观林云轩，虽然已经换上了第五套装备，却仍旧神采奕奕，浑身上下甚至没有一丝伤痕存在。

　　“可恶的蝼蚁！”菠萝丁王大声吼着，却无疑已经露出了疲态。

　　他挥动了右臂，一拳挥动过去之后，却在半空被林云轩的裂创心灵之刃挡住。

　　“只是一拳，却好似需要我抽尽全身力气一样才能勉强挡住，不过啊菠萝丁王，现在的你怎么看起来越来越不中用了？10分钟前的你，还是可以靠着蛮力将其轰飞出去的吧。”

　　“蝼蚁，别以为你有着各种药剂，就能让我怕你，身为王者，胜利永远属于我！”

　　“又开始大话了。”

　　林云轩轻轻后退了几步，看着对方颤抖的身子，眼中闪过利芒，自己挨打了那么多次，现在总算能够收回回报了。

　　“你如果不败，王之遗迹，何来遗迹二字！”

　　“再死一次吧，菠萝丁王，你的时代已经终结，接下来，是属于我们的时代了。”

　　“天魔乱舞！”

　　林云轩双手握紧裂创心灵之刃，别开对方拳头踏前一步，便施展出了刀技。

　　数百刀芒从林文手中挥出，好似弹丸一般尽数轰击在了那菠萝丁王的身上，其中三次攻击触发了裂创心灵之刃的效果，将菠萝丁王胸口身上的肌肉骨骼连带着大片的铠甲一起炸碎了开来。

　　“啊！”菠萝丁王站立起了身，忍疼一脚踢飞了林云轩。

　　林云轩被踢飞在了半空，却在空中对着反方向轰出一道念气炮，借着这股冲力飞回了菠萝丁王的头部，一道刀光从林云轩手中挥出，顿时！

　　白光从菠萝丁王的脖子处冒出，随后越发明亮，直到最后，甚至笼罩住了菠萝丁王的小半个上半身。

　　“关键的一击，竟然触发了效果吗？”林云轩甩了一下裂创心灵之刃，抬着头看着开始摇晃身子的菠萝丁王。

　　“你竟然真的赢了。”

　　女武神莉拉走了过来，眼神复杂的看着林云轩。

　　“你，真是一个特别的男人。”莉拉认真的说道：“或许，我们可要成为朋友。”

　　“朋友吗？”林云轩笑了笑，盘坐在了地上，他刚刚得到了脑中的提醒，得知自己已经完成了任务，击杀了这王之遗迹的最终boss。

　　“当然可以。”林云轩笑了起来，一边感受着升级的快感，一边轻松说道：“等到我去帝都的时候，可别忘记了请我去吃饭喝酒。”

　　“当然，就是去喝花酒也行。”莉拉轻轻的梳了一下自己的长发，也不贪心林云轩或许得到的战利品，转身看向出口，低声道：“这次的损失，还真惨重。”

　　“咳咳。”一片废墟之中，几个职业者推开断裂的石板，爬了出来。

　　“幸好，多亏了那位男气功师帮助，不然这一次我们都得死在这儿了。“一个男散打狼狈的抖了抖身上的石灰，苦笑着说道。

　　他四周之人，对此却是纷纷点头附和，他们都是有地位之人，本不会如此奉承一名气功师，可是林云轩带给他们的刺激实在是太大太大，而且还间接的救了他们一命……他们也有自知之明，自问没有林云轩，是不可能从这王之遗迹之中逃脱的。

　　林云轩扫视了一下四周，瞬间便确认了还有幸存活的幸存者，一共50多人。

　　不过出乎林云轩的意料，在莉拉主动离开这会场之后，剩下的50人，似乎没有一个再度起了什么坏心思，都是恭敬的对着林云轩谢了一礼便离开了这会场。

　　“这些职业者们，什么时候变得那么的小心翼翼外带恭敬了？”在林云轩心中，这帮家伙在看到菠萝丁王完蛋之后，跑过来企图分一杯羹才是正理。

　　“难道自己的本事，吓住了他们？”林云轩琢磨了一下，摇头走向了倒下的菠萝丁王，伸出右手按在了其遗体之上。

　　“恭喜游戏者，你击败了菠萝丁王，正式通关本次任务，你将获得4点剧情点作为奖励。”

　　“恭喜游戏者击败菠萝丁王，获得王之印记。”

　　“恭喜游戏者等级提升为49级。”

　　“49级了吗？”林云轩看了一眼自己的属性，随后便发现自己的经验其实已经100％了，不由皱眉：“怎么回事，莫非突破到50级还需要什么任务不成？”

　　会场外围。

　　来自散打世家的列夫，带着一身的伤痕，在两位弟子的搀扶下向着出口走着。

　　“师父，这世间，竟然还有那一年流派的气功师，实在是不可思议。”男弟子回想着林云轩的表现，感叹道。

　　“咳咳，世界之大，无奇不有，不过像那位气功师的打法，未免太过托大也未免太过极端。”

　　列夫眯着眼，寻思着说道：“那位气功师虽说靠着药剂和圣骑士的医疗撑了下来，却也显示出了卓越的防御力，没有那样的防御力，菠萝丁王早就在其服用药剂的冷却时间里将其杀死千次万次了。”

　　“而且，那位气功师还是一个入微级的高手，他总是能够在自己遭受打击的同时给予对方伤害，这也是他能够在这数小时的战斗中撑下去并最后胜利的重点，更何况据我观察，他手中那一把长刀，只怕是一把神器。”

　　“神器！”女弟子睁大眼睛，看着师傅。

　　“裂创心灵之刃，我思来想去，恐怕也就这把神器能够有那样的传奇效果了。”

　　“裂创心灵之刃！”男弟子贪婪道：“天啊，他竟然得到了这样的神器认主！”

　　“咳咳，是啊，还有菠萝丁王的宝藏，不过这样的恩赐，哪里是我们这些人能够沾染的？”散打摇头叹息：“走吧，离开这片是非地，我们还是太弱了，进入这样的远古之地历练，实在是太过勉强了一些！”

　　数小时之后，莉拉带头，众人走出了已经出现不稳定变化的王之遗迹。

　　只是，此时，在那山谷之外，莉拉等人一出，就发现自己等人已经都被包围了。

　　漫山遍野，都是贵族联盟的旗帜，不计其数的白甲士兵，战车围住了这片山谷。

　　战车之中，负手而立着贵族联盟声名显赫的大将军赤龙。

　　赤龙乃是一名59级觉醒的狱血魔神，靠着贵族联盟的财力支援，更有着一把40级的神器巨剑，使得其颇为自负，自认为不逊色于那些圣者。

　　而在赤龙的手中，更是掌握着一股全部由高级职业者组成的精英战团，被其视为最大的王牌。

　　这股精英战团由贵族联盟提供的精锐组成，有着22名觉醒者以及300名45级以上的职业者，至于45级以下的职业者，更是多达千人之多。

　　这股战力，单凭数量上带来的压倒性优势，就足以追得一群圣者到处逃了，毕竟就算是60级的圣者，被上百个45技能轮番轰炸，再享受十多次的觉醒技，再变态也得成灰吧。

　　“啧啧，那么快就逃出来了吗？”

　　赤龙手下一名年轻的红发少将走了出来，他是赤龙将军的侄子，加上天赋不错，28岁就成功达到了34级成为一名不错的鬼泣，也因此一向跋涉。

　　“你们已经被我们包围了，我们乃是帝国之正统的贵族联盟军，为了早日平叛，希望你们能够老实的将你们在里面得到的神物交出来。”

　　“只要交出了神物，我们贵族联盟绝不亏待！”这少将大声说道。

　　很快这少将就变了脸色，他发现眼前这一批如同难民的家伙们，居然没有一个脸上露出哪怕沉思的表情，这些家伙，难道是在无视自己吗？

　　少将挥动了手臂，顿时上百名枪骑兵出列，向着人群缓缓的压了过去。

　　“都老实一点！”少将大声吼道。

　　可是显然这些从尸体堆里出来的冒险者们，都不是善于之辈，看到袭来的枪骑兵们，这50人全部爆发出惊人的战气，肆虐四周。

　　“是觉醒者！”枪骑兵们惊讶的看到其中几个冒险者们身上，都冒出了觉醒者才有的气势，不由停下脚步，转头看向他们真正的主人，大将军赤龙。

　　“觉醒者？”赤龙微微皱眉，却还是道：“今日王之遗迹之物，对我贵族联盟颇为重要，就算是有大门大派夹在其中，我赤龙今天也只能先说一声道歉了！”

　　“哼，这群贵族联盟的家伙们，是打算强抢了吗？”散打师父冷笑了一声道。

　　“也不知道王之遗迹里面会出什么，竟然让他们如此在意，如此上心！”另外一个剑圣也跟着说道。

　　“他们只怕是受那天魔欺负得狠了，病急乱投医，想要得到王之遗迹里面的那东西吧。”

　　“是什么！”

　　“典籍之中记载，王之遗迹之中或许会有极少幸运儿可能得到的馈赠……”那剑圣轻轻吞了下口水，叹道：“十字斩刀·者！”

　　“十字斩刀·者？”莉拉微微一震，想了起来：“是那一把类似裂创心灵之刃，却比裂创心灵之刃要强大至少三倍以上的50级史诗神器太刀？”

　　“50级史诗神器太刀！”众人一个个惊叹出声。

　　“那武器可以直接消减对方生命，他们恐怕就是想要利用这个特性来鱼死网破吧。”莉拉冷笑道。

　　“如果这样的武器，落在一名圣者级的剑圣手中，只怕就是传奇，也会心神顾忌，毕竟一旦被触发效果，那可是极为不好受的。”

　　“我们没有你想要的东西，你别白费心思了。”散打对着再度压来的枪骑兵们大声吼道。

　　“不管有无，我们带回去自然清楚！”少将吼道：“不然，休怪我们贵族联盟不仁义了！”

　　“是吗？”

　　就在两者一触即发之时。

　　冒险者们身后空间波浪再起，随后一个温和的男声响了起来。

　　顿时……不论冒险者还是贵族联盟之中的诸多强者。

　　他们，竟是都不约而同的齐齐，变了脸色！


第394章 声名

　　“哼，是谁！”

　　赤龙大将军负手而立，大声喝问，却皱眉发现自己身边众多强者们，竟然一个个神情变幻莫名，好似凭空被夺取了胆气。

　　“我。”

　　林云轩自那空间之中走来，每一步，都让四周贵族联盟里面的高手们一个个暗自心颤了一下。

　　“是他！”

　　一个剑圣后退了半步，勉强开口。

　　“是啊，我们都无形忘记了他其实还没有50级，也是可以进入那王之遗迹之中的。”剑圣身边的枪神点头附和“今天只怕不能如大将军的愿了。”

　　“你们怎么一个个都变得那么奇怪！”赤龙大将回头四顾，看到的尽都是低头收敛了气息的部下，不由越发气氛。

　　“不过就是一个49级的气功师，尔等怕什么！”赤龙大将吼道：“拿下他！”

　　冒险者们看到林云轩纷纷欣喜，自发为林云轩让开一条道路，也使得那位少将在听到消息之后很顺利的第一眼看到了林云轩。

　　“那是……史诗！”这少将眼光也是极为毒辣，第一眼就看到了林云轩左手握着的一把闪耀着淡淡橙色光芒的太刀。

　　“十字斩刀·者！”少将的呼吸一下子粗壮了许多。

　　“还没有认主！”少将在注意到这一点之后终于忍不住迈出了脚步。

　　他身影极快的向着林云轩冲了过去，同行的还有他的两位亲随，也都是50级的好手。

　　“把那史诗交出来！”这少将大声喊着抓向了林云轩，却不曾注意四周那些冒险者们的眼中流露出来的却是幸灾乐祸！

　　“碰！”

　　林云轩右脚猛的踩在地面，前方地面上顿时裂开，并爆发出一股股黑色的天魔气涌出喷洒在了少将三人身上。

　　“啊！”少将三人齐齐变了脸色，感受着被腐蚀的身体，慌忙取出解毒药剂企图服用。

　　只是，林云轩早就下定决心拿他们立威，左手拔出十字斩刀·者，一刀挥出，便将少将三人的人头，齐齐取了下来。

　　“啪。”三人的无头尸体齐齐落地，只发出一声闷响。

　　“好厉害的武器～！”四周强者看着那把被林云轩握在手中的史诗神兵，齐齐暗叹了一声。

　　十字斩刀·者的杀伤力，已经足以比美60级的神器了，这样的神器，又被林云轩如此高属性的战士掌握，不必什么绝招，只要是要害攻击，一刀下去，便足够解决一名高级职业者了。

　　“上，给我上，将他们统统杀了！”赤龙大将被激怒了，他大手一挥，吼了出来。

　　然而……

　　和赤龙大将想象之中那一呼百应，然后四周大军齐齐挥动武器好似潮水一般涌了过去不同，经过了3，4秒之后，四周依然静悄悄的。

　　“你们！”赤龙大将愤怒的转头四顾，却看到不论是那些职业者，还是普通的士兵，竟然没有一个听从自己的命令，他不由吼道。

　　“打算抗命吗！”

　　“殿下！”一名从精英团跑出来的觉醒者法师总算瞬移至了赤龙大将的身边，他小心的看了一眼林云轩，然后苦笑着对着赤龙道：

　　“殿下，你还不知道吗，那刚刚出来的那位大人，可是天魔的高徒啊！”

　　“天魔？那一招几乎能够毁掉一座城市的天魔！”赤龙大将当时正在军营，虽然目睹了天魔威势，却是无缘看见林云轩的面容。

　　想起天魔带来的震撼，他明白了为何自己的那些部下们不听从自己的命令了。

　　自己虽然是名义上的最高军事统帅，可是低下的部下说起来都是各自同属，就是精英团的诸人也有着自己的主人，在确认了林云轩就是天魔的高徒之后，为身后大人计，他们是绝对不会在这种时候去得罪的。

　　“十字斩刀·者啊……”赤龙大将想通了这些，不由有些无力的叹道：“可恨，竟然被他抢先一步拿走了。”

　　“殿下，这也说明天魔的厉害，他的一个徒弟，还没觉醒就能战胜菠萝丁王，这般的天才人物，还有那么硬的后台，我们……还是退下吧。”

　　“退下……”赤龙大将从领军开始，记忆中似乎还没有吃过这样的亏，自己的侄子在自己眼皮下被杀了，可是自己却还要将这仇人放走！

　　“我如何能够甘心，难道我们贵族联盟的人，就没有勇气去和那家伙战斗吗！”

　　赤龙红了双眼，一股股血气从其身上冒了出来。

　　看到大将军有发狂的状况，一直袖手旁观想要看赤龙笑话的属于其他大贵族的强者们也微微变了脸色，他们可不希望事情变得更加糟糕。

　　林云轩的出现，已经注定这次渔翁得利的计划是失败了，那就没有必要继续纠缠下去，要是把林云轩拉下了水，引出来那个恐怖的天魔，不仅赤龙倒霉，自己等人也要跟着完蛋吧。

　　“冷静一下！”

　　一个武神，一个大魔导师来到赤龙的战车上，控制住了赤龙：“不要误了大事！”

　　“喂，你们不打了吗？”莉拉似乎意识到林云轩的不凡，竟然一出场，就震住了四周的贵族联盟大军，看到战车里的有趣纠纷，她不忘记插上一脚。

　　“不打了，就让开，让我们离开吧。”

　　“散开！”

　　大魔导师看了一眼莉拉，看见林云轩微微点头，不甘心的扫了一眼传令官：“让道。”

　　这命令倒是很快得到执行，附近贵族联盟的军队都是那水之城大公的兵，许多军官可是亲眼目睹了天魔怎么把他们熟悉了几十年的地貌变得陌生的，在这些军官的卖力呼喝下，一条大道很快成型。

　　林云轩摸了摸鼻子，心中也暗松了口气，能够不出动天魔来吓人就能离开，也算是可以接受的上好选择了。

　　“咯咯，他们倒是真听话，气功师，你到底是谁，竟然有如此的魅力。”莉拉好奇的问道。

　　“你还没猜到吗？”莉拉身侧，那位男散打叹了口气都：“这位小兄弟，恐怕就是让整个水之城颤抖的那位天魔大人的弟子吧。”

　　“天魔之徒！”

　　莉拉红唇轻开，眼中闪过一丝诧异：“就是你，去阻止了水之城的婚礼？你喜欢那个只有大胸脯的公主？”

　　“咳咳！”林云轩咳嗽了一下，看着莉拉回答道：“这个似乎我不需要对你回答吧。”

　　“倒是你的身份在这儿可是很敏感的，还是快些离开吧。”

　　“敏感？”莉拉不屑的轻笑了一声：“贵族联盟的家伙，都是一群欺软怕硬的软骨头，我要是真露出真实身份，你可相信，他们只会装作看不见！”

　　看到林文有些不信的眼神，莉拉挺起了不小的胸脯：“不信吗，也对，毕竟你并不真的清楚，我的姐姐，圣贤王的真正力量！”

　　“喂，那边的将军们，看到我们路过，你们也不给一个笑脸吗？”

　　莉拉说这话，注意到战车上那冷着脸的赤龙，不由高声说道。

　　“笑脸？欺人太甚！”赤龙拔出了巨剑，刚要继续下一个动作，却又被两个觉醒者联手压制住。

　　“大将军！”

　　“不可，不能啊！”

　　“大局，大局为重！”

　　“我，我气啊！”赤龙低声吼着，盯着路过自己车前的一行人，浑身都在发抖。

　　“一个天魔，就让我们贵族联盟丑态败露，如此联军，你们让我怎么统帅去和那叛军对抗！”

　　大魔导师闻言，露出一丝古怪，他是贵族联盟之中一位大公爵的亲弟弟，算得上也是上流的贵族，知道更多的内幕，他深吸了口气，凑近赤龙耳畔，小声的一句话，便让赤龙猛的握紧双拳，整个人的气势一下子消散了开去。

　　“哈，哈哈哈～！”

　　赤龙忽然笑了出声，笑得越发苍凉。

　　“嘿！”莉拉回头，听着那赤龙的悲凉笑声，微微皱眉，对着战车道：“你们可想要知道另外一个惊喜？”

　　“我啊，可是圣贤王的妹妹哟，当今帝国的御林军副统帅莉拉公爵殿下！”

　　“公爵，叛军的公爵！”那大魔导师张大了嘴巴，神色惊慌的看向四周，发现那些统兵大将都无一个冲动这才安心下来。

　　“呼，看来真正统兵的都是自己人！”大魔导师看着做鬼脸的莉拉，眼观心心观鼻，好似不曾听见一般。

　　而其他贵族联盟的军队，也是如此，一个个的目送着莉拉离开，要不是林云轩知晓这些家伙总是把平叛挂在嘴边，还真的会以为这些家伙其实都是叛军的臣子，而非正义的贵族联盟了。

　　“他们，竟然真的放了你……”林云轩看着莉拉，摇头道。

　　“看来，传言是真的。”男散打盯着莉拉，低声道。

　　“传言？什么传言。”林云轩问道。

　　“圣贤王天纵之才，十年而颠覆皇室千年基业，这些只知道欺压平民的贵族们哪里有胆量抗衡圣贤王？只不过因为圣贤王在帝都杀光了大贵族，更废弃了贵族世袭制度，这才逼得这些贵族们组成了联盟不得不反！”

　　“哼，然而这些白痴贵族们心中知晓，他们是绝对不可能对抗得了我的姐姐的。”莉拉说道：“所以，和皇族结婚也好，和其他人联盟也好，事实上都只是在增强自己一方的筹码，想要以此来和我们谈判，换取苟且偷生的机会！”

　　“只不过，我的姐姐，可是从来不知道妥协为何物的女人啊。”莉拉说道：“那对姐弟也好，那个好笑的联盟也罢，在我姐姐眼中，不过是打发蓄力之时无聊时光的游戏而已。”

　　“所以，气功师。”莉拉看着莉拉，很认真的道：“如果有一天，我姐姐对你们认真起来了，记住我的话，带着你喜欢的人，跑吧，跑得越远越好！”


第395章 天界之变

　　“游戏者，你回来得还真够快的。”

　　神殿之中，回荡着永恒之神的冰冷话语。

　　林云轩坐在石板上，看着神像，低声说道：“好了，神啊，我现在应该有4点剧情点了吧。”

　　“是的。”永恒之神回应道。

　　“你，打算好怎么使用了吗？”永恒之神问道。

　　“存起来。”林云轩站起身，轻声道：“我要存够剧情点，然后将时空之门给我打开！”

　　“哦？”永恒之神语调稍微提高了一些：“哈哈哈，有趣的提议，好吧，我相信你很快就能够实现，毕竟50级你应该也快达到了才对！然后，你就只差1点剧情点了，而那个时候，说不定我会友情提供给你一枚深渊魔石，让你有机会不必等待到60级哟。”

　　“那谢谢你的好意了。”

　　林云轩低声说道：“尼尔塔，永恒之神，送我回去投影世界吧。”

　　“好吧，祝你好运，游戏者。”

　　白光闪过，林云轩只觉得身子一晃，已经出现在了自己在天空之城的大屋内。

　　“呼！”

　　从连续的战斗之中，总算能够松解下来的林云轩，只觉得身子一沉，也不理会其他就这样直接摆出一个大字躺在了屋内的木地板上，然后呼呼大睡了过去。

　　和菠萝丁王的战斗，绝非看起来那般简单，虽然药剂可以补充失去的生命值，然而身子每一寸肌肤，每一根骨头在和菠萝丁王的对撞之中破裂，碎开的感觉，一次次的重复，一次次的发生，却不是药剂可以除去的，那痛苦的记忆，无时无刻的，不再消耗着林云轩的意志。

　　即便生命值充足，人的意志，却并非真的如钢铁一般，至少……林云轩做不到真的如钢铁一般，他只是尽着自己最大的努力，去拼搏，去超越自己。

　　而现在，回到了安全区域的林云轩，是真正的累了……

　　天界。

　　在阿拉德大陆的平民们看来，是一块悬浮在他们头顶数万米高空处的一块巨大的岛屿，一般的魔法飞艇，根本就不能飞抵那儿。

　　那儿是神枪手们的发源地，有着与阿拉德大陆不同的发展轨迹，是崇尚机器的科技国度。

　　但事实上，天界并不真的在万米高空，它更像是在另外一个位面，不过却和阿拉德大陆牵连得极深，甚至在高空中有着数十处通往彼此世界的通道。

　　天界有着上百万平方公里的土地，居住着两千多万天界居民，而武器的发展，也随着吸取了阿拉德大陆的魔法和气功术，而得到不同的发展，不仅职业者神枪手们有着各种战争机器和技能，就是普通的平民，也可以借助着各种各样的能量或火药武器，取得对抗职业者们的资格。

　　不过，最近百年来，天界也并不平静。

　　作为皇权统治下的天界，反抗者却是多如牛毛，前数十年还勉强可以维持统治，可是随着时间此消彼长，到得今日，甚至连皇城，也受到乱军的围困，陷入了危机之中。

　　“陛下！离开这儿吧。”

　　富丽堂皇的宫殿之中，带着多处创伤的金甲将军半跪在了红色的地毯上对着宝座之中的皇帝大声说道。

　　皇帝是一个看起来约莫30岁左右的短须黑发男子，他此刻凝视着前方，微微叹气，而在他身边，一个美丽的妇人正抱着一位娇小的宫装丽人瑟瑟发抖。

　　“爱卿，第五军团，到了何处了？”皇帝有些虚弱的问道。

　　“陛下，已经没有第五军团了……”金甲将军苦笑：“他们在两小时前宣布了叛乱，并加入了卡斯特里组织。”

　　“咳咳。”皇帝闻言轻轻咳嗽了几声，更加虚弱。

　　美妇人怀抱之中的宫装丽人，却忽然挣扎了开来，跑到皇帝身边，对着将军大声询问：“那御林军还能支撑多久？”

　　“皇城守备军都是精锐，而且多为皇家收养的孤儿，必为陛下战斗到最后一刻。”金甲将军低头道：“但是毕竟人数太少，如果对方保持目前的攻击强度，或许还能支撑两三天。”

　　“但是陛下，臣听闻，卡斯特里组织的三头目已经出现在了战场边缘，如果他们出手……我们只怕撑不下去。”

　　“支撑不下去……”皇帝闭上了双目：“将军，带上孤的妻女，从传送阵离开吧。”

　　“父亲！”宫装丽人看向皇帝：“不能就这样放弃，一定还有援军的！”

　　“不会有的了。”皇帝叹道：“我们一族，已经被苍天，抛弃了！”

　　“轰！”皇城广场处，忽然出现炽烈白光，然后便是海啸一般的爆炸冲击波席卷大半个皇城。

　　“是叛军的量子爆弹轰炸！”金甲将军刚刚喊完，就看到远处天空，忽然出现了数以万计算的冒火亮点。

　　“是火箭弹！天啊，竟然那么多！”金甲将军倒吸了一口冷气。

　　“他们总攻开始了，陛下，你也……”

　　“不了，我们皇家亏欠了这天界太多。”皇帝缓缓的站了起来，摇晃着身子走向了殿门：“皇族，总不能一个殉国的都没有，不是吗？”

　　“将军，虽然我这皇帝当得窝囊，但是，至少最后让我做为一个王来结束吧。”

　　“陛下！”金甲将军低着头，良久才转头看向宫装丽人：“公主殿下……和我一起离开吧。”

　　“不，不必了，我会自己离开，你带着奶娘离开便是。”宫装丽人忽然摇头。

　　“殿下，不要淘气了。”金甲将军微微皱眉，突然冲了过去。

　　刚刚走出数米，这金甲将军却忽然被一股巨大的冲击波击中，一下子飞出了数十米之远。

　　“公主，你做什么！”

　　“对不起，将军，我信不过你！”宫装丽人右手伸出，手中握着一柄神器级的步枪，枪口还冒着硝烟。

　　“这皇城，我会自己离开！”

　　看着公主快步离开，金甲将军沉默了一下，忽然站起身来，看向了门口的皇帝：“陛下，臣以为你也会跟着逃命，但是你最后却让臣刮目相看了。”

　　“咳咳，你其实也背叛了我们皇家对吧。”

　　“是的，你们大势已去。”金甲将军微微点头。

　　“公主应该早就看出来了，从我隐瞒了2小时回答第五军团战报开始。”

　　“是啊，她一直都是我的骄傲，和我完全不同。”

　　“因为陛下你最后的表现。”金甲将军取出了一把左轮手枪，对着了皇帝：“所以我放过了公主，皇族固然可恶，但是像你这样的，总应该留下一点血脉。”

　　“这也是，我身为守备军统帅，最后提你们皇家做的一件事了吧。”

　　“所以……再见了，陛下！”

　　数小时之后，金甲将军走到了被破坏的传送法阵面前。

　　“公主是去了阿拉德大陆吗？”金甲将军问道。

　　白袍祭司恭敬的走了过来：“大人，似乎并不是阿拉德大陆。”

　　“嗯？”

　　“那是何处！”

　　“似乎，是一处名为地球的新世界，具体情况从溢出的数据判断很困难，不过……似乎听闻那些邪教徒们之中也有一部分人抵达了那个新世界！”

　　“新的……世界？”金甲将军微微一怔，摇了摇头毫不留恋的转身离去。


第396章 准备立国

　　林云轩睡了一觉之后，回到了现实世界之中。

　　露西亚远东军区驻地。

　　当林云轩乘着的专机落下的同时，军区大厦内便跑出了数十名军官以及政客，围了过来。

　　洛夫斯基身穿黑色西装，看起来颇为精神，这数十天的议员生涯带来的奢侈生活显然对其改变很大。

　　“吾主，你终于归来了。”洛夫斯基行了一礼，保持着和林云轩的距离。

　　“洛夫斯基，你表现得很不错。”林云轩轻声说道：“就是女人太多了一些，似乎连国家队里的几位游泳健将都被收纳了吧。”

　　洛夫斯基表情略显了一些尴尬，他轻笑着道：“这也是没有办法的事，在莫斯卡那些暴发户也好，分得蛋糕的新贵族们也罢，都习惯这样做，除了享受，将这些女人弄一个外国国籍，再在其名下放置一些家产，是目前莫斯卡里流行的保险方法。”

　　“毕竟……多数派当初的镰刀，依然让很多人不太自信。”洛夫斯基轻叹了一声，想想自己，几个月前还恨不得杀光那群蛀虫，现在却成为了里面最大的蛀虫之一，真是命运弄人。

　　“嗯，洛夫斯基，你现在打算怎么办？”林云轩对此并不太感兴趣，他从莫斯卡得到了想要的军火，对于目前被自己收复的远东地区，则是打着将之培养成为自己的势力的打算。

　　“露西亚完了。”洛夫斯基说道，并不在意四周还有其他的军官在场。

　　“到目前为止，露西亚元已经贬值了1万5千倍，就算是开国大帝复活，也无法挽救这个国度了。”

　　“黑海多国已经决定脱离露西亚，而我们远东，也可以如此！”

　　“我们，完全可以趁此机会建立属于我们的远东共和国！”

　　“没错，这样我们才不会被莫斯卡那些贪婪的家伙们连累！我们远东有大量的自然资源，这些财富只要我们还属于露西亚，就一直都会被莫斯卡吸血。”

　　数个官员满脸兴奋的点头，一旦去除头顶上那乌云，不必上交多余收益，他们这些官员们能够分享的蛋糕无疑会更多。

　　“立国？”林云轩看向洛夫斯基：“目前莫斯卡的人确实无力气来管理我们，但是等他们回过气来呢？你有信心坚持到最后？”

　　“那至少也要10年，这还是万事顺利的情况下。”洛夫斯基说道：“但这理想状况是不可能出现的，不仅我们在出手，其他国家也都在拼命的挖着这个国家的支柱，科学家，技术工人，正在一批批的离开莫斯卡。”

　　“嗯！”林云轩走进了大厦之中，挥退了其他人，随后看向洛夫斯基道：“现在远东使用的是华夏币吧。”

　　“是的，露西亚的卢布已经没有人使用了，目前整个远东的一千万人都被外国银行，保险公司当初的高利诱惑搞得倾家荡产，现在他们基本都在为我们工作赚取食物和华夏币。”

　　“立国，我同意。”林云轩微微点头，伸出了右手。

　　手掌闪过一丝金光，顿时！一块块金砖掉落在了洛夫斯基的面前。

　　“嘶……”洛夫斯基狂吞口水，后退了一步。

　　“这里共有3吨黄金。”林云轩指着自己释放出来的金山说道：“这是给你准备的立国资金。”

　　“购买军火，招募训练新兵，外带雇佣佣兵们来临时加强实力，你都可以放心的去做。”

　　“是，是的，吾主。”洛夫斯基行了一礼，不断点头同意。

　　“不过，共和国这样的伪装，就不必了。”林云轩说道。

　　“嗯？”洛夫斯基微微一怔，有些吃惊的看向林云轩。

　　“直接叫远东帝国吧。”林云轩说道：“我为皇帝，你为首相。”

　　“帝国！皇帝！”洛夫斯基身子都在颤抖，他没有想到，林云轩居然直接选择了帝制。

　　“帝制，不合人心吧。”洛夫斯基低头道。

　　“人心？你们在乎吗？”林云轩轻笑道：“我不打算以后和下面那些人玩法律，所以帝制是最好的，要是下面有官员敢乱搞，我就敢乱杀。”

　　“而且，我要以最快的速度，建立起来一支强队的军队。”

　　“军队要有战力，一乃武器，二乃训练，三便是军心。”林云轩说道：“军心是信念，我远东帝国的军心，就让我来担当吧。”

　　“吾主，我明白了。”洛夫斯基低下头，后退了下去。

　　林云轩揉了揉额头，盘膝坐在了床上。

　　一心多用之下，林云轩开始以意念进入游戏世界，开始了新的修炼之旅。

　　男气功师学会了45级技能，不过在听到觉醒技能有特殊任务之后，林云轩暂时没有让男气功师学下去而是让男气功师附体于自己身上，开始练习附魔技能。

　　至于圣骑士，男狂战士和男爆破元素师分身，则是带着召唤师和另外两个徒弟一起练级。

　　黑夜降临，一抹银月悬于半空。

　　林云轩站在了军区的一处军库之中，然后伸出双手将其推开。

　　军库之中，借着月光，林云轩可以清晰的看见库内整齐的摆放着整整20辆露西亚最新的巨熊坦克。

　　巨熊坦克重50吨，有着最新的合金装甲，配置150毫米口径火炮，绝对是世界一流的主战坦克。

　　这样的坦克远东军本来是没资格配置的，不过靠着无所不能的黄金，莫斯卡的军需库很简单的又报废了一批这样的坦克。

　　林云轩取出了今天一天下来的附魔术修炼得到的附魔卡。

　　“附魔·生命强化！”

　　一张绿色强化卡落在了这巨熊坦克身上，只见绿光一闪，+30生命的一道符文印记隐约间浮现在了这巨熊坦克的正前方装甲板上。

　　“这……”林云轩看着巨熊坦克，心中闪过一丝欣喜：“果然，这些科技兵器也算是装备，而且似乎每一板块都被附魔卡确认为一件装备，也就是说如同巨熊坦克这样的战争兵器，可以被使用复数的附魔卡片来增强战力！”

　　“很好，装甲板可以附魔生命值体力，腹带可以附魔敏捷，炮管则是可以附魔攻击力加成卡片，如此一来，这些战争兵器也就具备了游戏世界的属性，有了对抗游戏世界兵种的战力！”

　　“这还只是坦克，飞机，单兵武器，应该也是可以一样进行附魔强化的！”


第397章 捕获少女

　　日起月落，林云轩在远东区一直待在自己的据点里，期间除了见一下从华夏过来的天狐等人，询问了一下外界状况之后，时间都给予了游戏世界中的角色修炼以及四大副职业。

　　距林云轩回到现实世界一个月之后。

　　两架重型直升飞机缓缓降落至了赤塔市内的两栋大厦机场。

　　留着一头金发，带着一股子沧桑味道的杰罗身穿黑色纳米作战服从直升飞机上跳了下来。

　　杰罗是一名雇佣兵，在佣兵界小有名气，而这个月他的雇主换成了远东地区的主人，未来皇帝陛下，云！”

　　杰罗站在大厦的边缘，俯览全城，此时的赤塔市随着大批来自莫斯卡的难民们涌入，已经颇有生气，许多地方都在破土开工，不远处，更有一条最新竣工的街道成为了市集，人潮涌动。

　　“这儿和莫斯卡很不一样。”杰罗习惯性的摸出了一根古巴雪茄，就要点燃。

　　“工作时期，别抽烟。”留着黑马尾的一名女佣兵走了过来，一手夺过了雪茄，口中说着不能抽，自己却将其放在了口中，点燃。

　　女佣兵享受的吐出了一口烟雾，然后道：“你去过莫斯卡？”

　　“嗯，我是从莫斯卡过来的。”杰罗道：“一个暴发户雇佣我保护他，可惜他被宰了。”

　　“莫斯卡人多，高楼大厦也不少，可惜上面人没工夫管理下面，现在完全就是一派末日景象，到处都充斥着暴力与杀戮，那是连我这样见惯了血腥的佣兵都不喜欢的地方。”

　　“而这里，我却看到了一股生气，呵呵，听说这地方属于一位皇帝陛下，我真是好奇，他竟然有胆子称帝！”

　　“而且还能成功。”杰罗道：“单单凭此，就足以让其成为我的偶像了，只是不知道，他可看得起我这个小佣兵。”

　　“小佣兵？”马尾女佣兵白了对方一眼：“你都是小佣兵，那我算什么？”

　　“自然是精英。”杰罗回头看向女佣兵，嘴角带起一丝邪笑：“能够被这帝国，花上大价钱请来的我们，哪一个会不是精英！不然，也不可能得到这些一看就是尖端科技的装备了。”

　　“好了，开始行动吧。”杰罗说道：“拿好你的狙击枪，我们必须保护好这一段道路，典礼马上就要开始，我可不希望被人误会我们只拿钱，不做事。”

　　“明白。”马尾女佣兵微微点头，便离开了杰罗，准备下楼。

　　“呼！”杰罗吸了口气，端紧了手中的古怪武器一把纯黑色的M16步枪。

　　“今天是怎么了？“杰罗只觉得胸口闷得发慌，好似会有什么大事发生。

　　“22号，22号！”忽然，耳机内传来指挥部的声音，语气越快越急。

　　“我是22号。”杰罗身子一下绷紧，本能的半蹲下了身子，靠着天台栏杆回应。

　　“在你视线所在的左下方那栋公寓楼里，需要你支援。”

　　“什么？”杰罗端起步枪，通过瞄准镜，很快找到了目标公寓楼。

　　在放大镜的视角里，他清楚的看到了公寓楼内，正在发生着不可思议的一幕。

　　一个房间内，一头雪白的狼人正在和一名蒙面女子激斗，双方身影都极快，只能看到残影，要不是那房间墙壁正在出现越来越多的裂缝，窗户也早早破裂，只怕杰罗会怀疑自己是不是看花眼了。

　　“怪物？”杰罗，或者是说地球人们，在经历了多次邪恶神教的摧残之后，对于怪物这种东西，已经有了一定的免疫能力，不会再好似以前那样闻怪色变，然后尿床吓得瘫软了。

　　“是一头狼人，准备好，开火～！”

　　“开火？这儿离那起码2000米远，我能打到？”杰罗微微一怔，低声道。

　　“没问题，开火，不必担心误伤。”

　　“明白了，头。”杰罗全神贯注在了手中的步枪上，这一瞬间他好似感觉到自己和这一把步枪融为了一体，不再分什么彼此。

　　“碰！”步枪的枪口冒出了火光，让杰罗惊讶的却是，这火光居然会是银白色的！

　　“吼！”雪狼人一爪拍飞了蒙面女子，正在准备将其擒获然后开启传送魔法离开，却只觉得后脑勺一痛，一道白光已然没入了它的体内。

　　“是银弹！”雪狼人身子摇晃了一下，脑部的肌肉将发出嘶嘶腐蚀声的弹头给活生生的挤了出来。

　　“神枪手？”雪狼的低吼，让卡在了墙壁上的蒙面女子神情不由微微一动。

　　“碰，碰碰！”

　　又是一连串的银光打在了雪狼人的身上，虽然这一次多是打在其横档在胸前的双臂上，却也顺利的令这头雪狼人进入了感电状态。

　　“可恶！”雪狼人对着杰罗所在的高楼张口怒吼了一声，转头一爪抓向蒙面女子，哪想到，这一爪却是拍在了空处，也不知道那女子靠着什么手段，居然就这样消失在了雪狼人的面前。

　　雪狼人微微一怔，一边是恼怒自己被杰罗枪击，一边是愤恨杰罗导致自己手中错过了大人点名要抓的俘虏，恨上加恨之下，雪狼人嗷呜一声化作一头巨狼，猛的一跃从公寓窗户口跃向了杰罗。

　　“我靠！”杰罗看到一下跃出2000米远，数十米高的雪狼人，连骂娘的心情都有了。

　　他手中步枪继续喷射，虽然命中率极高，却毕竟威力不大，雪狼人尽管被打出数十血花，却连跃出的轨迹都无法改变。

　　“趴下！”耳机的命令，加上对危机的预感让杰罗不敢迟疑的趴了下来。

　　“哒哒！哒哒！”杰罗身后，五个黑皮大汉端着六管格林枪，对着跃上来的雪狼人一起开火。

　　这些格林机枪射速极快，而且子弹后坐力极大，短短十多秒，就喷射出了近千发子弹，硬生生的将空中的雪狼人轰击得打回了他跃起的公寓楼之中，并顺势将其一层层的打穿，没入地底。

　　自然，那公寓楼也经受不起这样的冲击力，近半的空间，随之崩塌。

　　“该死！”雪狼人摇晃着身子，从满是灰尘的废墟之中爬了出来，被银弹引起的感电，使得他在格林机枪的轰击下被扣了大半的生命值，此刻的它，已经进入了虚弱状态。

　　“难道天界已经入侵到了这个世界？不然，怎么会出现那么多的神枪手！”

　　雪狼人从口中吐出了一块金属圆盘，正打算启动这圆盘，却忽然眼前一花，看到一名带着微笑的红袍男魔法师出现在了自己的手旁。

　　“这圆盘，能带我去你们的据点吧。”男魔法师轻松的从雪狼人的手中取走了圆盘说道。

　　“你，你是男爆破元素师！”雪狼人忽然发现，自己的左臂居然断了，一柄寒冰剑在自己还没察觉的情况下削断了自己的左臂，使得自己的圆盘被对方取走。

　　“嗯。”林云轩男爆破元素师分身微微点头，然后一挥手，空气之中顿时出现了数十个黑暗元素弹。

　　下一秒，元素弹齐齐命中了可怜的雪狼人，这头雪狼人连哭泣都办不到，便在黑暗元素的腐蚀作用下化作了一滩血水。

　　“现身吧，美丽而尊贵的神枪手小姐。”男爆破元素师别头看向废墟的另一边：“隐身术能瞒骗那头蠢狼，却骗不了我，我可是魔法师啊。”

　　“呵呵，以为我在骗你吗？”男爆破元素师轻笑了一声，举起法杖，顿时一道宽约10米的电光墙赫然成型。

　　“停手吧。”很悦耳的声音，从空气之中传来，随后蒙面的少女现出了身形。

　　“这才对嘛。”林云轩男爆破元素师分身点了点头，撤销了电光墙。

　　“你是谁？”林云轩和少女同时发问，随后一起保持了沉默。

　　“我先来吧。”林云轩道：“一人问一个问题，如何？”

　　“嗯。”蒙面少女身子有些紧张，却还是点了点头，不过眼神瞟向四周，显然在找寻退路。

　　“你来自何处？”

　　“天界。”

　　“天界？那可是好地方，神枪手们的故乡啊。”林云轩笑道。

　　“该我了，按道理这里不应该有那么多神枪手，你也是卡斯特里组织的吗？”

　　“神枪手？”林云轩微微一怔，哈哈笑了起来：“你是指我的那些士兵们吗？很遗憾，他们可不是什么神枪手，他们只是普通的士兵而已。”

　　“士兵？不可能，士兵怎么能够施展神枪手的银弹技能，还有那个六管机枪技能……”

　　“那不是技能，只是工具。”

　　林云轩摸了摸鼻子：“虽然严格来说你问了两个问题，不过我还是大慈大悲的解释一下吧，这儿和你们那里不同，这里对武器的使用更加的平民化，而我，恰好在最近发现了让神枪手们的武器也能适应这个世界的方式而已，至于卡斯特里组织，你问出了这个组织名，很显然说明他们已经很出名了。”

　　“不过很可惜，我不是这个很出名的组织成员。”

　　“而你既然询问，那么我想问下，天界的皇城，被烧了吗？”

　　“你怎么知道！”蒙面少女身子一紧：“你，你到底是什么人？”

　　“唔，原来已经发展到皇城被烧的情节了啊。”林云轩微微点头，道：“这是你的问题吗？如你所见，我是一名男爆破元素师，不过同时，我也是此地的一名土著，一个掌权者。”

　　“好了，神枪手少女，现在，来告诉我为什么过来我的世界吧。”林云轩男爆破元素师一个瞬移，靠近了蒙面少女：“我希望，你能够……认真的想清楚之后，好好的将实情告知于我！”


第398章 开国典礼

　　林云轩男爆破元素师分身逼近了蒙面少女，正打算伴随着质问施展精神力施压对方的时候，却忽然感觉到空气之中传来一阵波动。

　　“哼。”林云轩微微皱眉：“我还没去找你们的麻烦，你们却开始迫不及待的来送死了吗？”

　　“也罢，先解决你们好了。”林云轩男爆破元素师分身一个手刀打在了蒙面少女的后颈上，使得其昏了过去，然后腾空而起将其带走。

　　同时，赤塔市外一处垃圾处理场上空。

　　三个白袍祭司悬在了空中，微微皱眉。

　　“马基，你的传送术太糟糕了，这儿简直就是臭不可闻。”正中的白袍祭司低声说道。

　　“好了，克罗地亚老大，别计较这些了，我们已经被发现了，速战速决吧。”马基白袍祭司说道：“这儿可是那个该死的家伙的地盘，我们有不少兄弟都死在了他手中。”

　　“那个气功师？”克罗地亚白袍祭司身子一紧，林云轩的威名，让他有些心悸。

　　“察觉到了。”一直不说话的绮丽白袍祭司睁开双眼开口道。

　　“哪里？”

　　“正东方，正在高速移动！”

　　“好，快追！”三个白袍祭司立即调整方位，飞了过去。

　　刚刚飞到半空，只见前方一道光亮闪过，然后便看到一连串的防空导弹飞了出来包围住了三名白袍祭司。

　　“是人类的防御设施。”马基白袍祭司一挥手，唤出了百多头背有双翼的独角夜叉包围住自己等人。

　　“哼，这些导弹，伤害不了我们多少……”克罗地亚白袍祭司口中话语刚落，便在接连不断的爆炸声中，感觉到了震撼。

　　那些防空导弹打在了独角夜叉的身上，迅速炸裂了开来，可是威力却大得惊人，或者说对独角夜叉的杀伤完全超出了白袍祭司们的估计。

　　“是附魔武器！”绮丽白袍祭司尖叫道：“发射它们的装置被附上了伤害加成魔法，天啊，一部分导弹上绑着的分明就是弹药专家的手雷！”

　　“该死的！什么时候手雷可以这样用了！”克罗地亚白袍祭司也刚好被一枚导弹炸中，其中两枚手雷带给了他不小的伤害。

　　“效果看来不错。”林云轩狂战士分身抬头看着空中的爆炸景象，微笑着拔出了十字斩刀·者。

　　“利用在现实世界附魔来将游戏世界里神枪手的各种武器固定化并留在主世界，看来是成功的，威力虽然只是相当于1级，可是如同手雷这样的固定伤害的武器，一旦数量多了起来还是很让人不好受的。”

　　“下一个职业，看来可以考虑选择神枪手职业了，这样就能得到更多的武器弹药。”

　　炮火停止，烟雾渐渐散去，被炸得焦黑一片，护卫全灭的三位白袍祭司气喘呼呼，刚要准备联手唤出魔物，却忽然察觉到下方爆发出来的惊天战气。

　　“那是……”看着下面战气上冒出的血色火焰，绮罗白袍祭司变了脸色，尖声道：“45级的狂战士，不好！他手中的是史诗神器，十字斩刀·者！”

　　“什么！”另外两个白袍祭司，听闻史诗之名，直接手一抖，中断了刚刚开始的魔法。

　　“啊！”白袍祭司们看到林云轩狂战士分身伸出右手对准了他们，不由心中一跳，果然下一刻，那狂战士的右手便产生了巨大无比的吸引力，将三个白袍祭司从空中吸至了他的面前。

　　“狂战士40级技能，噬魂封魔斩！”林云轩狂战士将对手用血气吸在了身边，然后暴喝一声，血气之剑依附在了史诗神兵身上，斩击在了对方的身上，顿时只见一道血色刀光一闪而过，那三个白袍祭司，顿时在空中灰飞烟灭。

　　“有了史诗神兵，加上等级达到45级，对付这些杂兵简直就是简单不过。”林云轩狂战士活动了一下身子，然后打开得到的圆盘，将其摔在了地上。

　　顿时，一道蓝色的传送门从地上出现。

　　“为了避免庆典被继续打乱，我得先发制人了。”林云轩狂战士提着十字斩刀·者，冲进了传送门之中。

　　门内，仿佛是第二个世界一般，与众不同。

　　昏暗的大理石建筑里面，几乎看不到阳光，大殿上方挂着的油灯，提供着晃动的光亮。

　　而在大殿四周，则是悬挂着一头头黑色的章鱼怪，仿佛化作石雕一般一动不动。

　　“哐当。”狂战士的后方，大殿正门忽然被推开，然后一名绣着金线的白袍祭司带着百多名蒙面黑衣人走了进来。

　　“啧啧，没想到啊，居然有小虫子跑进我的地盘了。”白袍祭司抬起他那尖尖的下巴，冷视着林云轩狂战士。

　　“正好，让你成为我们援军的第一个牺牲品好了。”白袍祭司笑着道：“卡斯特里组织的精锐们，为我杀了他。”

　　“是。”黑衣人们微微点头，纷纷取出了武器，竟然都是装备精良的枪炮师职业者。

　　“不对，不是职业者！”林文察觉到这些人的气质不对，暗自道：“卡斯特里组织，天界，呵呵，是天界培养的那些只是专精于其中一两个技能的精英士兵吗？”

　　“没有想到，邪教居然还和反叛组织勾搭上了！”

　　林云轩狂战士嘴角一笑，毫不畏惧的举起了十字斩刀·者。

　　“这家伙……史诗神兵！”白袍祭司注意到了林云轩狂战士的武器，同时察觉到四周的灵气波动。

　　“不好，这家伙会45级技能～！”白袍祭司惊慌道：“杀了他！”

　　黑衣人们齐齐抬起了长枪，反坦克炮顿时轰出，数十发炮弹刺向了林云轩。

　　唰！

　　一个举着盾的骑士身影忽然浮现在了林文前方，正是王之四骑士之一的守护骑士，被林云轩狂战士使用守护纹章召唤了出来。

　　虽然只是和林云轩狂战士同等级，而且只存在30秒，可是用来抵挡此刻黑衣人们的反坦克炮，为自己争取施展大招的时间，却是再好不过。

　　守护骑士举起盾牌，硬碰了这些反坦克炮，靠着物理防御免疫的能力，硬是做到了毫发无伤。

　　“是王之骑士！”白袍祭司看到来者形象，有种哑然，不知所措的感觉。

　　“那家伙，竟然已经进入了王之遗迹，而且还从其中得到莫大的好处？对了，那把史诗，难道他连菠萝丁王也击败了？”想到这里，白袍祭司心中再无斗志，只剩下逃跑的念头。

　　“都给我留下吧！”林云轩狂战士跃起之后一刀劈在了地上，45级技能崩山裂地斩顿时随之爆发而出。

　　崩山裂地斩，乃是狂战士的超大范围杀招，由林云轩狂战士此时属性和武器施展而出，威力更是远超主世界同等级的狂战士们。

　　整个大殿，都在这一刀形成的巨大震动之下摇晃起来，大地裂开，一股股岩浆带着血煞之气涌出，顷刻间就将大殿正门那百多人全部笼罩。

　　不管是白袍祭司，还是黑衣士兵，一个都无法跑掉的随着殿门的石块一起，在岩浆下痛苦惨叫着化作火人，然后烧成灰烬。

　　“怎么回事？地震了？”

　　城堡外面，一些正在这波兰著名旅游景点游玩的游客们，纷纷感觉到了脚底的震动以及空气中传来的一股灼热气息，他们环顾四周，显得有些惊慌。

　　“看啊，那城堡！”一名戴着草帽的金发少女，指向了西方的古老城堡，那儿是游客的禁区，但是并不妨碍站在山道这边的游客们将其当做背景之一拍照，也因此，这城堡的异状，很快引起了人们的注意。

　　据说至少已经有500年历史的这一座古老城堡，终于在大地的震动下轰然崩塌，而它的崩塌，也使得其地面的熔岩得以显露了出来。

　　“主啊。”一群基督徒高声喊道：“怎么回事，明明这儿没有火山，却依然冒出了熔岩，是你在惩罚人间吗？”

　　片刻之后，震动停止，熔岩也回去了地底，好似一切都不曾发生过一般，只是看着废墟一般的城堡，游客们再也没有了心情继续在这儿停留。

　　远东赤塔市。

　　开国典礼正式开始，在装甲车和一队队雇佣兵们的保护下，赤塔市内的有名望之人以及各个团体代表都被请到了露天的会场之中，观看者洛夫斯基首相的表演。

　　“小人得志。”一个豪商低着头，咕噜道。

　　“他以前只是一个小军官。”另一个商人赞同道：“要不是我们，他根本连狗粮都没得吃，现在却成为了帝国的首相，真是讽刺。”

　　帝国制度不得人心，但是一想到要是能够成为贵族，能够成为一人之下万人之上的首相，这些商人们追逐金钱的内心便都开始动摇了起来，对荣誉与权力的追逐，也是商人们的本性。

　　在议会制下，他们充当幕后，但是帝制之下，他们却完全可以站在台前，享受万人跪拜。

　　只是可惜的是，台上的首相，却不是他们之中的任何一人。

　　“今日，我宣布，远东帝国正式成立！”

　　洛夫斯基刚刚宣布完，就听到了下方传来一阵喧闹。

　　“露西亚的军队出动了。”

　　“是第五集团军，来自高加索，看来上面还是不愿意放弃远东。”

　　“那是自然，而且最近远东出手极为大方，据闻莫斯卡方面认定了远东有着超级金矿存在，不然也不会那么痛快的协商一致。”

　　“呵呵，看来这远东帝国要成为一场闹剧了。”

　　得到消息的众人会心的笑了起来。

　　没想到，那台上的洛夫斯基却依然挺直了身子，扫视众人自信满满的说道：“诸位，我欣喜的告诉各位，在伟大的皇帝陛下带领下，我远东帝国的第一场史诗胜利，即将载入史册！”

　　“这家伙说什么？”

　　“他疯掉了？”

　　“第五集团军可是一直有两个豪门支持，可不是车臣那边穷得连士兵都敢卖给叛军当奴隶的政府军啊！”

　　“嗯？拉了白布出来……这是！”

　　“现场直播画面！”


第399章 丹科

　　赤塔市内的众人看到的场面，此时就在林云轩男气功师分身的眼前。

　　贫乏的大地上，地平线处烟尘滚滚，那是由三百多露西亚主战坦克推进造成的声势。

　　随着这三百多主战坦克，还有着约莫三千辆装甲运兵车以及近百的武装直升飞机。

　　空中，伴随着这支机器化的集团军行军，50多架露27战斗机翱翔于天际，嚣张的在林云轩男气功师带领的狙击队伍上空飞来飞去。

　　露西亚第五集团军，原本是驻扎在首都区附近的精锐部队，但是随着露西亚新总统的上台，在经济官僚们和总统的联手不懈努力之下，这支军团也终于从一支有着历史荣誉感的强军变成了一直充斥了恶棍和混混的军团。

　　而达到了搞垮这支军团目的得那些官僚和他们后面的豪门也得以成功的将这支国防军变成了自家的私军。

　　尽管知晓对手似乎是当初大闹了美利坚和不列颠的炼气士，可是作为第五集团军的司令，别克列夫上将还是有着一定的信心的，那位炼气士再强也只是一人，可是自己等人却有着整整一个集团军，而且对方虽然有着非人武力，可是自己一方也不是没有非人的战力支持者啊。

　　一辆坦克突起了一些，舱门打开，一个上校站了起来，举起了话筒：“妄图脱离露西亚的叛逆份子们，我代表露西亚政府，要求你们立即无条件投降！”

　　“我，代表……”

　　这上校第二句话还没完全说完，林云轩男气功师身边，肖白狼却是举起了反坦克步枪，碰的一声开火。

　　带着银光的子弹刹那间贯穿了主战坦克的车体，使得这一坦克猛地停了下来。

　　“怎么回事？”那位上校一下子哑然，然后低声自语，等到其重新抬头，却只见又一道银光射出，便双眼一黑，再无半点感觉。

　　“使者，被杀了……”

　　看到坦克上那上校的头颅一下爆开，躲在后方的司令脸色难看起来：“开火，杀光他们！”

　　看到对方停下了前进趋势，并调动了炮管，林云轩这一边，也调动了十多辆巨熊坦克开了出来。

　　“轰！轰轰！”不断的炮击从第五集团军这一边轰出，就是空中的战机也得令射出了导弹。

　　一连串的爆炸，在林云轩所在阵地炸开，燃起的火光与烟雾，瞬间弥漫了战场之中的一切。

　　“除了那个炼气士，其他的应该都完蛋了吧。”别克列夫司令挺了挺啤酒肚，呵呵笑着拿起电话：“那个，我的朋友，接下来得靠你们去对付那个炼气士了。”

　　“放心吧，司令，我们会为你解决麻烦的。”

　　十五辆装甲车驶出了坦克群，向着烟雾处开去。

　　“嗯？那是……”装甲车内，一个身穿灰色铠甲的士兵从观察孔内，看到了一道火光从烟雾内冒出。

　　紧跟着，一辆装甲车便在中途被轰成了一个火团。

　　不过装甲车内的显然不是寻常士兵，在变成火团的装甲车废铁框架内，数个黑影飞了出来，然后一个个转身看向逐渐稀薄的烟雾处，目露惊异之光。

　　“不可能的，被火炮和导弹命中，就算是巨熊坦克的装甲，也不应该承受得起的啊，莫非，他们改装了？”司令官摸出了雪茄，想要点燃，手却抖得厉害，连续试了几次都无法成功的点燃雪茄。

　　身为军人，尽管这几年早就脱离了军人生活，可是别克列夫上将还是知道一些常识的，能够抵挡导弹的主战坦克，别说巨熊坦克了，就算是科研室内的实验性的坦克也不可能做到在导弹轰炸下完好无损！而对方的这表现，只能说明……那远东帝国的科技水平，已经远远的超出了自己的祖国露西亚。

　　“那远东，到底发生了什么？”

　　战场上，一辆辆巨熊坦克用它们那150毫米口径的重炮，持续不断的对着装甲车进行着轰击，短短数秒，剩下的装甲车便全部化作了火球，场上，只剩下了百多名灰色铠甲的士兵集中在了一起。

　　“这些家伙……英灵？”

　　林云轩男气功师微微一笑，跃出了军阵之中，来到了前方。

　　“来者何人？”

　　“唔，你们应该认识我吧。”林云轩男气功师轻轻一抱拳浑身爆发出念气，数个念气球更是随之环绕在了自己的身边。

　　“昆仑练气士？”灰色铠甲的士兵们对视了一眼，拔出了短刀便嚎叫着冲向了林云轩。

　　“你们这些家伙，是仆从军吧。”林云轩男气功师也冲了过去，靠着念气环绕，连手都不必动上一分，便叫这些士兵们无法碰到自己一丝毫毛。

　　“啊！”一名士兵挥动短刀砍向林云轩，反倒是被念气球击中，整个手臂一下子碎裂了开来。

　　“该死，竟然如此难缠！”

　　第五集团军的坦克群之中，一个约莫2米左右的大骑士走了出来，举起手臂。

　　顿时，四周的十多辆坦克竟然一下子悬浮在了空中，更是化作了铁饼，然后变化出各种模样，至于里面的士兵们的遭遇，却只能用惨不忍睹来形容了。

　　“呼！”这名大骑士高高举起双手，手心上空赫然悬浮着一巨大的钢铁球体。

　　这大骑士双手一抛，比一栋房子还要大一些的钢铁球体顿时撞向了林云轩男气功师。

　　“这算什么？操控钢铁异能？”林云轩男气功师不敢怠慢，连忙对着钢铁球体轰出了一道念气波。

　　念气波炸在了钢铁球体表面，使得裂开了少许，却是无法阻挡其移动轨迹，无奈之下，林云轩男气功师只好半跪在地，一声低喝，施展出念气罩护着全身。

　　“轰！”钢铁球体砸在了林云轩的念气罩上顿时分解成了成千上万的各种形状的锋利铁片，好似钢铁风暴一般的肆虐在了林云轩的四周，丝毫不顾及林云轩身边那些灰色铠甲的士兵们。

　　“碰，碰碰！”铁片不断的击打在林云轩的念气罩上，溅起一阵阵的波澜，威力虽然不大，可是积少成多之下，念气罩隐然暗淡了一些。

　　“没想到，露西亚的那些蛀虫们，居然还能找到你这样的英灵来支持他们，看你的等级，只怕至少也应该是一个稀有级的英灵吧。”

　　“露西亚古老的英雄，可以告诉我，你的名字吗？”林云轩好奇的问道。

　　“名字？”大骑士盯着在自己创造的风暴下苦苦支撑的林云轩男气功师，踏前了一步，冷色道：“我名，丹科！”

　　“丹科？”睡在赤塔市内豪华总统套房内的林云轩闭上双眼，刹那间，回忆起来了关于这个英灵的资料。

　　“竟然是你！传说之中引领古露西亚人奔向光明，却在最后的一刻被所有人背叛，遗忘的悲剧英灵，哈哈，现在他的这种无情做法，是对当初自己信念的赤裸裸的背叛吗？”


第400章 猛虎落地

　　在古代露西亚的传说之中，丹科无疑是一个传奇的悲剧英雄，他在人类被黑暗侵袭的绝境之中站了出来，以无与伦比的勇气和能力带领着人类在黑暗之中不放弃的拼搏，并不断的承受着小人们的攻击而无怨无悔，直到找到光明的瞬间，却悲剧得力尽之后得不到一名曾经帮助过之人的救助而在抵达光明之前死去。

　　此刻，赤塔市外的战场之中，出现的这名英灵丹科，表现出来的却不再是传说之中的那样高大仁厚，他唤出的灰色铠甲士兵，无疑便是他当初带领的人类部下，但是现在很显然他并不在乎自己的部下，死去多少。

　　金属风暴继续刮着，林云轩缓缓蹲下身子，计算完毕对方距离之后开始蓄气。

　　白色的念气环绕在了林云轩的身上，然后在短短数秒时间里，得以成型，成为一白得耀眼的电光球体。

　　“念气技·猛虎落地！”

　　林云轩踏一步，脚下念气散出分毫便激起脚底尘土千层，随后林云轩双手如同虎爪向前一按，顿时那电光球体刹那间化作了一头念气构筑而成的金色巨虎，扑向了丹科。

　　念气化作的巨虎，体长就有10米，单单张开的巨口，便能一口吞下丹科。

　　那丹科见到这猛虎，慌忙运起异能，从金属风暴之中抽调出三分之一的金属铁片拦在这猛虎前进之路，铁片近身便被猛虎身上念气弹飞，偏偏这猛虎的扑击速度，实在是太快太快！

　　百米，十米，一米！

　　丹科甚至来不及后撤，冲破了金属风暴拦截的猛虎便已经抵达了他的眼前一口将其吞了下来。

　　落地的猛虎，暴吼一声炸裂了开来，巨大的带着电磁之力的风暴顿时四散而开，横扫了四周的坦克，装甲车。

　　空中的直升飞机，被这一波电磁风暴横扫，顿时失控落下，引起下方一阵大乱。

　　而更高一层空间的那些战斗机们，却也并不自在，地面上，肖白狼举起的反坦克步枪连连开火，一枚枚子弹却是好似长了眼睛一般的在空中准确命中高速机动下的战斗机，将他们一架架的打落了下来。

　　“不好，我中弹了，邮箱破损，发动机失灵！”

　　“该死的，我必须撤离了。”

　　“啊……啊！”

　　第五集团军指挥车内，别克列夫上将取下了军帽，听着电台传来的飞行员们的惨状，终于成功点燃了雪茄深深的吸了一口，然后道：“吩咐下去，悬挂白旗吧。”

　　“白旗？”一名参谋站起身来：“这怎么可以，霍夫斯大人会愤怒的。”

　　“闭嘴！你这个只知道舔他脚趾头的蠢货。”别克列夫上将恶狠狠的盯了一眼这名参谋，然后说道：“远东帝国才是露西亚的正统，我决定了，我们应该加入帝国，为了露西亚的复兴而战……”

　　“我这样做，对吧，帝国的使者。”说着，这位上将让自己的嘴皮扯出笑容，对着车门处低头笑道。

　　“嗯？”那参谋转头过去，不由脸色一白，他看到身穿重甲背着十字架的林云轩圣骑士分身，正站在那里，对着自己等人祈祷了一下。

　　同时，这位参谋也明白了过来，为什么司令官舍得放弃在露西亚的娇妻美眷，而要投降远东帝国了。

　　第五集团军投降的消息，好似闪电一般穿破了整个世界，各国为之震惊，并在看到了那战场录像之后一个个脸色古怪起来。

　　一天之后。

　　联合国大会上，代表着远东帝国的外交官肖白狼在洛夫斯基的陪同下，走进了大会堂内。

　　“你们要成为联合国的一员？”华夏代表看了一眼明显是华夏人的肖白狼，小声说道。

　　“是的，远东帝国也属于地球，自然应该加入联合国。”肖白狼点了点头，好奇的打量着四周，这还是他第一次参加这种严肃的大会。

　　大会还没开始，场内就有一名大使走了过来，不满的盯着肖白狼等人。

　　“那是中亚石油的主要出产国科威特的使者，他一直对露西亚的石油政策不满，连带着对于拥有大量石油资源的远东帝国也不满，为了市场，他应该会和我们作对阻止我们进入这些国际组织。”洛夫斯基低声道。

　　“是吗？”肖白狼冷笑了一声，看向那位矮个子外交官。

　　“你们就是那分裂出来的远东国的外交官吗？”科威特的外交官摸了摸下巴道：“看起来难道是贵国缺少外交人才吗，竟然连这种小毛孩也派了出来。”

　　“哼，你们国家的教育机构，没有让你搞清楚什么话应该说，什么话不能说吗？”肖白狼早就野惯了，加上一直有在游戏世界狩猎魔物，更是桀骜。

　　只见他一把提起了这位外交官，然后以能够震动整个大会的声音咆哮道：“你信不信，如果再在我的面前开口说出一个词，老子就核灭了你们！”

　　说完，肖白狼还不忘记吼了一声露西亚人的口头禅：“库玛！”

　　那外交官，有史以来这还是第一次受到这种屈辱，吓得他差点就大小便失禁，被肖白狼扔回地面的时候，这位外交官再不敢停留，慌忙的爬出了肖白狼等人的视线，去找寻他的精神支柱，美丽坚的副总统阁下去了。

　　至于那些大国的外交人员们，一个个则是冷漠的旁观着这一出闹剧，不阻止也不表态，只因为，远东帝国显露出来的实力，已然让他们感到了一丝紧张。

　　林云轩，在将这堆麻烦事交给外面去做的时候，倒也没忘记不时留意一下，在从新闻看到这一处闹剧后，也不由会心的一笑。

　　摇了摇头，林云轩回到游戏世界，准备承接男气功师的觉醒任务。

　　“你真打算完成觉醒任务？”气功师的师父风振问道。

　　“是的，我确定！”

　　“好吧，先将100万金币交给我吧。”

　　“100万金币？”林云轩微微一怔，没想到第一个任务竟然那么简单，虽然在游戏里赚钱，赚100万金币可不容易，但是对于有了拍卖场的林云轩而言，100万金币？那不过是自己辛苦一两天的副职业产品价值，当然要是自己抹去稀有装备印记再拿去拍卖，来得钱就更快了。

　　林云轩交出了100万金币，很快接到了第二个任务。

　　“为了领悟觉醒的技能，我的徒弟，你需要前往远古遗迹之地来锻炼自己。”

　　“但是在这之前，你需要先去获得远古遗迹的钥匙。”

　　“叮！”

　　一个任务，弹了出来。

　　“觉醒任务：找到出现在你所在世界的钥匙所有人，并成功从其手中得到钥匙，得到钥匙之后，投影世界将出现新地图：王之遗迹，成功通关将获得觉醒资格。”

　　“投影世界出现王之遗迹！”林云轩看到这里，不由一阵欣喜，这不是意味着自己以后也可以组队去刷远古图了吗？须知道比起其他的副本，远古图不仅有着各种珍稀材料掉落，而且还会有机会得到大量的恶魔挑战书，这可是唤出深渊恶魔，得到大量的宇宙灵魂的机会！


第401章 关键道具

　　蒙面少女已经被抓了快三天了。

　　三天时间里，少女都被关押在一间看起来很清洁赶紧的房间之中，被招待的很好。

　　除了不能外出，就连少女自己，只怕都不敢相信，自己会是一个阶下囚。

　　“你考虑的如何了？”

　　门外，响起林云轩男气功师的声音，浑厚有力带着磁性。

　　“你已经知道了我是天界的皇族，还要问什么？”蒙面少女道：“我已经一无所有，而且被你抓住，你还想要做什么便放马过来好了。”

　　门外，沉默了一会，终于重新开口：“我想要知道，钥匙在哪里。”

　　“钥匙？”蒙面少女苦笑道：“你要说多少次才能相信？那什么打开王之遗迹远古图的钥匙，我根本就不知道在哪！”

　　“说一个地方吧，你曾经在这个世界待过的地方，或许你掉在那里了。”林云轩微微皱眉，指挥着男气功师重复了昨日的话语。

　　他，却也是迫不得已的，没有想到，男气功师的觉醒任务居然会如此的坑爹，钥匙所有人倒是有提示，还有感应来着，便是那位神枪手，天界的公主梦娜女枪炮师。

　　然而，问题却是这位天界女枪炮师的身上，并没有钥匙存在，这让林云轩不由陷入了失语状态之中……

　　“我出现的地方就是这一片，然后遇到雪狼袭击，你还想怎么样？”梦娜气急，却又深感无力，不论是那个男爆破元素师，还是那位圣骑士，又或者是门外的男气功师，每一个都实在是强得超出了她的理解。

　　什么时候，这个世界的职业者也那么厉害了，明明只是40多级而已，却有那么快的速度和战力！自己也是45级的女枪炮师了，却在这些人的眼神下连动弹都不敢做！

　　“真的，没有忘记丢过什么吗？”

　　男气功师加重了语气。

　　“我身上携带的，都在这儿，你不是也搜查过了吗？”梦娜轻咬着红唇，低声说道。

　　“唔……”林云轩闭目沉思了一会，摇头唤回了男气功师，重新站起身来看向窗外，外面正有一批军人在进行着操练，军号声不绝于耳。

　　“或许，钥匙不一定是看得见的？”

　　林云轩脑海之中忽然闪过一丝明悟，然后忍不住心中这一丝猜想，径直下了楼去。

　　梦娜所在牢房外走廊，一阵又快又急的脚步声传了出来，随后门轰一声打开。

　　“谁！”这还是梦娜第一次看见林云轩的真身，不由惊叫出声。

　　“此地的主人。”林云轩说着猛的伸出手抓住了梦娜的手腕，同时释放出来了男爆破元素师立于梦娜的身边警戒着。

　　看到男爆破元素师突然出现，梦娜信了林云轩的话语，道：“你，你想要对我做什么？”

　　“借你几滴血来实验。”林云轩说着一点凝香惜玉之情都无，直接用小刀划破了梦娜手指，从其伤口取出了数滴鲜血。

　　“不对，不是鲜血……”林云轩轻轻摇头，看向了梦娜。

　　梦娜有着一头金色披肩长发，蓝色的双眼，高挺的鼻子，精致而滑腻的肌肤，倒也是一个一等一的美女，只可惜林云轩却是见得多了绝色，对梦娜虽然觉得不错，却也仅限于不错二字了。

　　“唔……奇怪，不是鲜血，难道是梦娜其他地方的液体？”

　　看着林云轩不怀好意的眼神看向自己，梦娜心中只觉得一阵不妙，慌张的转身便要逃跑，却被男爆破元素师给死死的拦截住。

　　“放手，我真不知道你们到底找的是什么。”

　　挣扎间，一滴泪水，从梦娜的眼中滴落。

　　“叮，发现关键道具，梦娜之泪。”

　　“居然是眼泪！”林云轩左手一吸，那一滴泪顿时入了其手心。

　　“早知道，一开始就大刑伺候多好？”林云轩放开了梦娜，看向手心眼泪。

　　“关键道具梦娜之泪获得，开启通往天界投影副本……叮，请游戏者注意，钥匙将出现在副本怪物之中，爆率为千分之一。”

　　“副本？”

　　林云轩没想到这梦娜之泪其实只是一个触发副本生成器，他不由奔出窗外，悬浮在了整个军事基地上空。

　　“这副本的笼罩范围，竟然达一百多平方公里！”

　　“天界副本……钥匙是在那些天界的怪物手中了？”林云轩不敢大意，唤出了四大分身，毕竟天界怪物在游戏世界里可是50级才能去对付的存在，许多怪物的等级甚至接近了60级。

　　“这股气息……难道是卡斯特里组织追踪到了这里？”梦娜唰的一声站立起来，仇人的气息让她眼中闪过了浓浓的恨意。

　　天空之中，一个有着四条金属腿的圆球形机器人出现并成功降落在了基地外面。

　　这个机器人出现了数十个白色的光点，然后便是数十道激光从这些光点出照射了出去，横扫四周将一片荒原一下子化作了整洁平地。

　　紧跟着，这块平地上，出现了一个个骑着科幻风味十足的摩托车，车上的摩托手持着各色兵器好似混混一般对着基地内大呼小叫。

　　“N800号机器领主，59级领主级怪物，极大几率掉落钥匙。”林云轩扫向这些天界怪物，顿时得到了讯息。

　　“卡斯特里的精英摩托手，55级精英级怪物，很小几率掉落钥匙。”

　　哐，哐！圆球机器人操控着金属巨腿，缓缓移动，而那百多摩托车手们却是急急忙忙的欢呼着飞速开向了林云轩所在，显然在这副本之中，林云轩的仇恨值是最大的。

　　“轰，轰轰！”

　　林云轩还未出手，埋在军事基地外的地雷便首先引爆开启了战火。

　　那些摩托手们一个个生命值不在50级职业者之下，遇到地雷爆炸，也毫不畏惧的直接撞了过去，对他们而言，那些露西亚军方使用的地雷不过是瘙痒而已。

　　“啪。”林云轩落地，紧跟着四大分身也一起落地，面对着过来的摩托大军，准备绝招。

　　“是卡斯特里的精英军团！”梦娜看到了这一幕，低声道：“曾经，皇族的军团就是这样被这些摩托车队们给突破然后分割包围各个击破的，一百的精英摩托车队，就足以挑战5000人的满编天界军团，这个势力的主人，能够对抗得了他们吗？”

　　“吼！”

　　圣骑士为男气功师加持了全部状态，男气功师暴喝一声进行念气状态之后喝了一瓶上级智力药剂，然后双脚踏地双爪探出，45气功师绝技猛虎落地再度出手。

　　金色猛虎刚刚跃出，另一个游戏分身也完成了蓄气。

　　男狂战士手握十字战刀·者，爆完血气之后直接举起战刀，一刀挥出，却是超大范围的剑技崩山裂地斩。

　　两大45绝技都是大范围攻击杀招，那些摩托车手顿时大半都被击中，一下子陷入了爆炸的风暴之中。

　　十多个摩托手避开了绝招攻击，从左右两边开了过来。

　　“哈哈，想要逃开攻击范围？”男爆破元素师悬浮在了3米高度的半空，左手轻轻一指，法杖顿时打横指向前方，然后那前方百米处，也正是那猛虎落地爆炸的中心处，一个巨大的黑洞赫然成型。

　　“混沌黑洞！”梦娜惊讶道：“是男爆破元素师的混沌黑洞，天啊，他明明是雷电系的，怎么还精通暗系的高级技能？”

　　混沌黑洞一出现顿时产生强大的吸力，轻松的将四周的摩托手给拉了回去，一个都不给跑掉。

　　“高级了的爆破元素师，控场能力可是不弱的！”林云轩满意混沌黑洞的效果，继续操控男爆破元素师分身，施展出下一个爆破元素师技能。

　　“降临吧，元素炮！”

　　男爆破元素师喝下了智力药剂，张开了双手深吸了一口气，吐出。

　　其身边，多达百计算的各色元素飞弹赫然成型，环绕在了其身边。

　　嘴角微微一笑，处于45技能元素炮状态的男爆破元素师意念一动，身边元素飞弹便好似下雨一般飞了出去砸向那些摩托车手。

　　元素飞弹快速生成，又快速飞出，中间不成有一秒中断，直到七八秒的时间过去，元素炮最后一击这才得以成型。

　　轰！

　　爆破元素师最后的一击，是抛出一个直径在半米左右的元素球，这球体一落地顿时就好似一枚小型核弹一般的炸裂了开来，元素风暴更是横扫四方。

　　“果然，清杂兵的能力，还是得法系的来啊。”林云轩摇了摇头，已经察觉到前方的摩托车手们在3个45技能的打击下，已经全灭了。

　　“怎么可能……”梦娜有些失神，她怎么也猜不到，3个45技能，就全灭了精英摩托车手团，那可是天界的精英部队啊，怎么，怎么会就这样简单的就完蛋了？

　　她实在是不能理解，同样是45技能，自己当初的那些师父前辈们等级还要高出对方许多，可是最后的结果却是差之千里，根本不是那些摩托车们的对手。

　　“他们，为什么可以如此的神奇。”梦娜喃喃自语：“或许，他们可以帮助我……报仇雪恨？”

　　“哐。”机器人继续移动着，并开始对进入它射程的男狂战士射出了导弹。

　　导弹如雨飞出，男狂战士进入了入微的状态之中，却是游刃有余，不紧不慢的接近着那圆球型机器人。

　　“他们，就对自己人那么有信心？”梦娜看到前方只有狂战士一人跃出，不由担心道：“那可是N800机器人，是极为可怕的存在，可以对抗一个军团！”

　　“那个破铜烂铁就能对抗一个军团？”林云轩转头看向梦娜，轻轻一笑：“放心吧，我们对他有信心。”

　　“那东西，对于我们而言，并不可怕！”林云轩将视线返回到了机器人身上，盯着那巨大的金属身子，低声自语：“至少，对于拥有着十字战刀·者的我而言，这种体型巨大靠着生命值和防御吃饭的家伙，实在是被我克制到死啊。”


第402章 狂虎帝

　　圆球机器人遭遇了握着十字战刀·者的男狂战士，悲催之命表露无遗。

　　面对着男狂战士的快速连招，这具在外人眼中强大无比的领主级机器人，很快就在男狂战士的第220连击下，化作了一堆废铁爆炸开来。

　　“怎么会……这样简单？”

　　梦娜捂着了小嘴：“竟然是史诗武器，十字斩刀·者！”

　　“他们，莫非便是下界里面曾经提到的那天魔传人？”天界不是蔽塞之国，林云轩在主世界闹得那些风风雨雨，作为一国公主的梦娜，倒也多少知晓了一些。

　　副本消失，一切恢复正常，得了钥匙的林云轩满意的回去了大厦之中。

　　一来到梦娜房间，令林云轩没有想到的却是这梦娜竟然唰的一声撕开了自己的薄衫，露出了自己的傲人玉体，完全的将之暴露在了林云轩的双目之间。

　　“你，在做什么。”林云轩微微皱眉，露出一丝不解。

　　“你不想要我吗？”梦娜抿着红唇，低声问道。

　　“我喜欢女人，但不是色鬼。”林云轩摇了摇头手一挥，念气一出将窗帘卷起包住了梦娜的娇躯。

　　“我愿意给你，听你话，随便你怎么使唤。”梦娜看着林云轩道：“只求……你可以为我报仇。”

　　“报仇？”林云轩笑道：“干掉卡斯特里组织？”

　　“不错。”梦娜点头，看着林云轩，此刻的她，已经将林云轩视为了唯一的希望，而她的未来都被其当做了复仇的筹码。

　　“你觉得我会同意吗？”

　　“我是公主。”

　　“亡国的公主。”林云轩补充了一句，让梦娜脸色越发苍白。

　　“别胡思乱想，好生休息。”

　　林云轩摇了摇头走回门口，转头看向梦娜说道：“或许我有用得上你的地方，如果你好好表现，等我杀上天界的时候，会记得带上你的。”

　　……

　　密室，林云轩进入了游戏世界之中。

　　得到了钥匙之后，王之遗迹的大门向林云轩开启，只需要有足够的黑色晶体和灵魂晶石，就可以让游戏分身能够顺利进入这一远古地图，获取各种稀有材料。

　　林云轩选择了让男气功师和圣骑士进入王之遗迹，短短十多分钟，便成功通关了普通难度获得了下一关卡的资格。

　　冒险级，王者级，也在林云轩的操作下，顺利的通关，比起在主世界经历的种种磨难，林云轩只觉得这游戏世界的投影副本，实在是太过于和蔼可亲了一些。

　　“除去完成觉醒任务之外，还得了不少挑战书，倒是可以唤出钢铁魔石，召唤深渊恶魔了。”远古图的爆率明显比其他地图好上许多，让林云轩很是食髓知味。

　　所幸想着还有一个觉醒任务没有完成，林云轩这才放弃了继续刷图，转而跑去了城市之中，找到了风振。

　　“啊，你居然那么快就完成了我交待的第二个任务。”风振咳嗽了一声，打量了一番林云轩男气功师后道：“好了，这是我最后一个任务，去打败你的师兄，狂虎帝吧。”

　　“狂虎帝？”林云轩微微一怔，便发现男气功师已经被传送道了一个酒吧之中。

　　这是一个充满西部牛仔气息的木质酒吧，一个浑身肌肉鼓鼓，戴着牛皮帽子的狂虎帝扔掉了啤酒杯站了起来。

　　“哈哈，你就是来挑战我的新人嘛？”狂虎帝有着一对牛眼，还留着大胡子，双手微微握紧，发出一阵噼啪的骨头脆响。

　　“狂虎帝，是气功师觉醒之后得到的称号，这家伙有这称号，说明其至少也是一个觉醒者！”

　　林云轩附体男气功师，开始全身心的准备着和狂虎帝的战斗。

　　狂虎帝哈哈大笑着，猛得双手一推，首先施展出了绝招猛虎落地。

　　“好快的蓄气速度！”

　　林云轩男气功师瞬步躲开，看着猛虎落地下来炸开的大片木片，暗自惊讶。

　　“嗯？躲开了。”狂虎帝右脚迈出一步，然后整个身子也瞬步而出撞在了林云轩男气功师的胸前。

　　“碰！”一个肩撞，狂虎帝便将林云轩男气功师撞飞了出去十多米远，打翻了几个桌子，撞在了吧台之上才算停下。

　　“好强的力量！”林云轩男气功师抹去口角留下鲜血，左手一拍地面整个人跳了起来，和狂虎帝战在了一起。

　　“哈哈，竟然和我比连招？”狂虎帝挥动拳头，带着龙虎念气啸声与林云轩斗在了一起。

　　这一战，便打了整整半个小时，直到整个酒吧几乎都被拆掉，才算平息。

　　“呼……呼……”狂虎帝擦了擦额头冒出的热汗，看着踩在自己脚下的林云轩男气功师，道：“总算赢了你小子了，你小子等级一般，可是钢筋铁骨却修得挺高级的嘛，真够耐打的。”

　　“我输了……”林云轩男气功师趴在地上，回味着方才的战斗，却是嘴角抹过一丝笑容：“却比赢了让我学到了更多。”

　　“我明白觉醒任务的意义了，狂虎帝。”林云轩看向上方：“风振，是让我学习你的战斗技巧的吧。”

　　“唔……”狂虎帝身子顿了顿，没有说话。

　　“其实你的属性和我本体应该是一模一样的，对吧，一样的体力，力量，甚至智力，招式等级。”

　　“但是由你施展出来，却比我高出不止一个档次，你是在告诉我，真的战斗技巧的吧。”

　　狂虎帝闷哼了一声，提起林云轩男气功师的身子甩了出去。

　　“等你好了，再重新接任务过来吧。”狂虎帝吼道：“不能赢我，你永远没有资格成为觉醒的气功师。”

　　“我一定会赢你！”

　　林云轩下定决心的吼道，然后直接接了任务再次进入恢复如初的酒吧。

　　32分钟之后，满身是伤的林云轩男气功师重新趴在了风振的脚下。

　　这一次，林云轩放弃了继续进入，而是盘膝坐在风振旁边，闭目回放着战斗的一点一滴，吸取着对方的优点。

　　风振睁开双眼，看了一眼入定的林云轩男气功师，轻声道：“总算悟了一些吗，格斗的殿堂，你总算是踏入门庭之中了。”

　　这一沉思，林云轩便用去了整整三天，三天之后，林云轩重新让男气功师接了任务，进入酒吧。

　　“一别三日，不知你可能让我刮目相看？”狂虎帝看到男气功师，再度站起。

　　“啪。”

　　这一次，双方再无废话，几乎是同一刻，林云轩男气功师和狂虎帝一起跃起，在半空拳拳相碰。


第403章 觉醒成功，新职业

　　狂虎帝倒下了。

　　在接连击倒了林云轩三次之后，他终于首次被林云轩正面打败！

　　“呼，呼……”林云轩看着倒下的敌人，浑身几乎脱力，连忙掏出了一瓶恢复药剂灌入了口中。

　　“你成功了。”风振出现在了林云轩的身后，闭目低语道。

　　“咳咳，是的，我成功了。”林云轩擦了擦额头上冒出的热汗，喃喃自语道：“这一仗，我能感觉得到自己学会了许多东西，战斗的技巧，对节奏的把握以及……面对强敌的经验。”

　　“不再是当初那样依靠药水，依靠装备道具去取胜的战术，而是具备了堂堂正正的对敌，发挥出自己战力的实力！”

　　“你能学到这些，我很满意。”风振点了点头，伸出右手食指轻轻的点在了林云轩的额头上然后道：“觉醒印记，已经没入你脑海之中，回去吧，参悟成功之时，便是你成为觉醒者的时候！”

　　林云轩只觉得大脑一阵轰鸣，睁眼间已然回到了现实世界之中。

　　“参悟……”林云轩重复了一遍风振的话语，站起身来走出了房间，径直走进了基地外面的树林之中。

　　※※※

　　三天之后，天狐舒韵夕从东方归来，顺路还带来了武圣关羽。

　　“什么？那家伙居然跑出去修炼了？”天狐舒韵夕美丽的小脸抹过一丝不悦，看向武圣关羽：“你打算怎么办。”

　　“在此地等他，或者去找他。”关羽想了想回答道。

　　“好吧，那就让我花费一点功夫去找他好了。”舒韵夕此次前来，乃是有要事要找林云轩商量，还连绝世级的英灵关羽也请了出来，自然不愿意呆在这基地里浪费时间。

　　“天狐搜魂大法！”跃上高空的舒韵夕一甩衣袖，整个人如同九天仙女一般的翩翩起舞了起来，绝妙的舞姿处，一沫沫粉红色的雾气也随之散开，溶于了空气之中四散而去。

　　“他们就是这个世界的奇人吗？”梦娜低声自语，感觉到天狐舒韵夕蕴含的能量，暗暗心惊，这样的能量浓度已经超过了一般的觉醒者们可以达到的程度了，看来这个污浊的世界并不是自己当初想象的那样缺乏强者。

　　“嗯？是在那边吗？”舒韵夕感觉到了西方百里之外的一处树林之中有林云轩的气息，不由心中一动，飞了下来对着关羽道：“跟我来，我找到他了。”

　　两个英灵，顿时齐齐起步，快如流星的向着目的地飞去，只留下基地内的一群看守们暗暗吃惊羡慕。

　　树林中，顿悟的林云轩接触到舒韵夕散开的雾气，不由心中一动，对着朝阳伸开双手，吸取着四周灵气入体。

　　“呼！”大口快速吐纳的林云轩睁开双眼，漆黑双目中闪过了一丝天蓝色的电光。

　　随后，林云轩浑身上下都冒出了一股股白色的念气，轰的一声好似爆炸一样震荡开去，横扫了四周数百米开外的树丛。

　　“气功师觉醒技，审判之金雷虎！”

　　林云轩大声喝出声来，顿时一头完全由金色念气构筑而成体型在十米开外的巨虎在林云轩脚下成型，仰头一吼，尽展王者风范。

　　“吼！”

　　金雷虎的吼声，一下子便让天狐舒韵夕花容失色，身为狐狸的她，本能的畏惧这山中的百兽之王！

　　“那是什么？”舒韵夕红唇轻开，带着颤音，关羽则是停下脚步，看向那巨虎头顶，发现竟然是林云轩站在了那儿。

　　林云轩指挥着金雷虎咆哮山林，连续跃动了山下摧毁大片树木之后这才令这头电气环绕的巨虎消散在这空气之中。

　　“太好了，我觉醒成功，现在也能称呼一声自己为狂虎帝了！”林云轩笑了笑看向舒韵夕那一边，一个瞬步再接一个瞬间移动，便靠近了两人。

　　“你！”舒韵夕哼了一声，白了林云轩一眼之后对着关羽道：“被那老虎吓得我没心情了，还是你来说吧。”

　　“也好。”关羽点了点头，对着林云轩道：“小兄弟，我们此次前来找你，乃是有事求助。”

　　“哦？什么事。”林云轩微微一怔，问道。

　　“小兄弟可有觉得，最近那些魔物们出现的频率，一下子降低了许多？”关羽问道。

　　“或许是被我们杀了许多吧。”林云轩说道，最近一段时间，在林云轩有意识的把一部分附魔武器流出黑市之后，越来越多的军事组织，得到了抗衡那些魔物的火力，肆虐各地的那些小魔物，普通祭祀们，可以说是损失颇为惨重。

　　“我本来也是如此猜想。”关羽叹了口气道：“直到我无意中闯入了一处祭坛，发现了那儿竟然出现了一个传送法阵，我才意识到或许我们错了，他们其实来的速度越来越多，只不过为了能够不引起我们的注意故意保持了低调。”

　　“传送法阵？”林云轩对此倒是不太惊讶：“不是早就有了吗，但是启动这些法阵需要大量的祭品，而且颇为不稳定，每次传送过来的祭祀们也会面临实力大减的弊病。”

　　“如果真是这样，我也不会惊讶了。”关羽苦笑道：“我发现的那一传送法阵，是一处稳定的法阵，如果我不毁去，每过一小时就会传送一批祭祀过来。”

　　“什么！”林云轩意识到了问题的严重性，骤起眉头道：“那法阵，在哪里！”

　　“益州，黄金原始森林处。”关羽回答道：“途中，我和舒韵夕相遇，然后一路上不断遭遇那些祭祀们的围攻，直到现在。”

　　“是吗？看来我们必须要主动出击才行了。”林云轩想到了梦娜，对着舒韵夕等人道：“随我回去基地准备一下，然后召集人手开始反击吧。”

　　“也只能如此了。”关羽微微点头叹道。

　　林云轩回到了基地，找来了梦娜。

　　“你可知道这个世界空间屏蔽的事？”林云轩开门见山的问道。

　　“呵呵，你还没有发现吗？”梦娜笑道：“当那些神教徒们开始在你的世界活动之后，空间屏蔽便越来越稀薄了，而我的到来，更是加剧了这一个变化，很快，在不远的将来，你们这个世界就会如同天界一般的直接和阿拉德大陆链接在一起，而到了那个时候……”

　　“我想，对于你所在世界绝大部分的平民们而言，绝对不会是什么好事吧。”梦娜在地球的这一段时间，却也注意到地球的一大特别之处，那就是作为主体的平民战斗力简直低得超出她的猜测！

　　林云轩双目锐利的看着梦娜，认真的开口道：“我，会帮你干掉卡斯特里组织，但是前提是你现在得帮我。”

　　“我连成为你的女人都能答应，这个要求，自然没有问题。”梦娜点了点头，说道。

　　“很好，那希望我们可以合作愉快。”林云轩伸出右手和梦娜握在了一起。

　　“你是枪炮师对吧。”

　　“嗯。”

　　“从现在开始，我为你提供无限量的魔法药水和智力药水以及蓝色神枪手武器，而你要做的，就是利用你的能力，将它们变成各种武器，小型氢弹，量子爆弹，喷火器，格林机枪，散弹，无论是什么，都可以！”

　　“不可能吧，那样的武器只能持续一瞬间而已啊……等等，莫非这个世界可以凝固这些武器的战斗状态？”

　　“不错！在我的附魔法术加持下，能够做到！”林云轩微微点头，同时意识一动链接了游戏世界，觉醒之后的他已经可以再度创建一个新的游戏角色了。

　　为大局着想，林云轩毫不犹豫的将这一个新角色，给予了男神枪手！未来的弹药专家！


第404章 弹药之力（上）

　　新角色神枪手的建立可以说得上极为顺利，在度过了前面5级之后，直接靠着吃经验书，便在短短两天时间里达到了18级。

　　而专职任务，尽管达到了极难的标准，也因为上面存在着林云轩男气功师这位觉醒者而变得毫无难度可言！

　　如此快的成长速度，令林云轩都有些感叹，果然是有高手带着就是不同啊，完全体会不到当初男气功师升级的艰难与辛苦！

　　而这两天，林云轩也不曾闲着，和关羽，舒韵夕一起的他多次行动，端掉了七个在华夏区活动的邪教据点，并成功斩杀了一名白袍大祭司。

　　第三夜，是月明星稀之夜，至少在露西亚远东希伯来森林之中确实如此。

　　来自天界的公主梦娜从武装直升飞机处落了下来，用着对其而言依然还有些新奇的对讲机轻声说道：“我确定是这儿了，一个比前面七处加起来还要大的邪教据点，不，不对，我能感觉得到，里面让我不安的感觉在不断增强，它们的实力正在快速的增强。”

　　梦娜有着强大的直觉与感知力，这也是她可以年纪轻轻成为枪炮师的原因，通过她的感知，林云轩也得以快速的找到那些积蓄实力的邪教实力。

　　而邪教的实力显然也有所发现，这次的据点，显然是得到了增援才会出现如此古怪的情况。

　　“是吗？”林云轩挂掉了电话，联络了天狐舒韵夕和关羽之后，便乘坐着专机飞了过去。

　　专机内，一脸严肃的召唤师苏菲菲正握紧了法杖，不断的调整着呼吸，看到林云轩走进自己所在机舱，她连忙不好意思的站了起来。

　　“云轩哥。”苏菲菲脸红红的道。

　　“有些紧张吗？”林云轩淡淡一笑问道。

　　“嗯。”苏菲菲点头承认，这还是她在现实世界里的第一场实战。

　　“到时候你就在这飞机上待好就行。”林云轩说道：“你是召唤师，保命才是第一位的。”

　　“嗯！”苏菲菲轻轻点头，然后举起法杖，念出了咒语。

　　随着一个圆形蓝色魔法阵浮现出来，一位身材极其火爆，身穿女王套装披着火红披风的御姐握着法杖带着哦呵呵的笑声冒了出来。

　　“这是我的新伙伴，路易斯魔法师。”苏菲菲为林云轩介绍道：“路易斯大姐很厉害的，不仅可以施展许多火焰法术还能召唤出陨石从天落下。”

　　“嗯，我知道。”林云轩点了点头，看着苏菲菲，她身为召唤师在这一段时间里真的是非常非常努力，不论是在现实世界还是在游戏世界之中。

　　“殿下，目的地到了。”耳机内传来了飞行员的低语声，林云轩轻轻点了点头，打开了舱门，径直就从这万米高空之中跃了下去。

　　“路易斯大姐，请你保护好云轩哥。”苏菲菲大声说道。

　　“咯咯，放心吧。”路易斯魔法师轻轻一跃，也跳出了机舱。

　　苏菲菲深吸了口气，再度举起法杖。

　　“上位元素精灵们，听从我的请求，从元素界降临于此吧。”

　　“上位雷精灵，上位火精灵，上位冰精灵，上位暗精灵！”

　　“降临于我眼前，为我而战吧！”

　　四大上位精灵，雷火冰暗，齐齐出现在了苏菲菲的眼前，然后化作四道光影，没入了下方。

　　“是上位精灵的波动，是召唤师！”

　　森林之中，早就有祭司察觉到了召唤师苏菲菲的法术，尖声叫嚷道，随着他的叫声，森林之中一片片泥土翻飞，一头头夜叉从泥土之中冒出，跃向了上位精灵们。

　　林云轩让男气功师和男爆破元素师附体，离地百米之时一个瞬间移动，不仅避开了数十头夜叉的毒液攻击，同时也卸掉了那从空落下的加速度得以安全着地。

　　双脚一踩实地，林云轩便进入念气龙虎啸状态之中，如同一部高达一般的杀入敌群之中，一拳一爪就被打烂一头夜叉，直接从万千夜叉怪物之中，杀至了祭司们的面前。

　　“怪……怪物！”看到林云轩无可抵挡的冲杀，就是祭司们，也不得不惊恐出声。

　　同时，更让他们惊慌的是，在林云轩的身上，竟然还冒出了令他们慌张的圣骑士的气息！

　　这，是圣光的味道，是他们的天敌，他们的悍不畏死是建立在教宗口中的复活基础上的，但是就算是最低级的祭司们也知晓，净化灵魂的圣光之力，将会让他们永远不可能重新复活过来！

　　这些祭司们妄图四散而逃，林云轩却是提前一步，双手合拢，对着前方发出了一招猛虎落地，靠着这超大范围的杀招，直接秒杀了那些祭司。

　　“猛虎落地，他已经学会了45技能了吗？”躲在地下的月之祭司摇了摇头，低声道：“不能这样被动下去了，我们伟大的神教积累下来的信徒不能如此无限制的消耗下去，为了祭品！我们必须杀了这个神的敌人！”

　　“嗷！”

　　随着月之祭司的呼喊，成百的白袍祭司们齐齐呼出阿莫拉之名，为此奉献了自己的身躯和灵魂，他们都是比较早的一批过来地球者，也因此虽然都是白袍，却因为空间屏蔽的缘故远远没有后来者们的实力强悍。

　　他们的死亡，为阿莫拉神教带来的是三十头炼狱夜叉王以及十万头计算的独角夜叉。

　　“哈哈，很好，去杀了地上的那些亵渎神灵者。”月之祭司一挥手，炼狱夜叉王便带着其余夜叉蜂拥而上，企图撕碎掉那些入侵者。

　　“嗯？”林云轩放完了猛虎落地，察觉到前方异状，不屑的一笑道：“是准备和我玩人海战术吗？”

　　林云轩意念一动，站在数十公里外的林云轩狂战士分身已经把目光看向了随他而来的炮兵上校。

　　这位上校行了一礼：“部队已经可以随时开火。”

　　“嗯，按照方才我说的目标，准备好久开火吧，不必担心误伤。”林云轩狂战士分身淡淡说道。

　　“是！”这位炮兵上校点头下令，紧跟着他而来的五百门改装过后的古怪大炮抬起了它们的多管炮口。

　　“开火！”

　　“轰！轰轰！”五百门重炮，对着远方齐齐轰鸣出一道道的如同流星一般的火箭。

　　这些火箭飞至了森林上空，刹那间覆盖了大半个森林，然后爆裂开来化作流星火雨落了下去。

　　“啊！”一点火雨落地顿时便炸裂开来溅射一片夜叉，那炼狱夜叉王不由凝视看去，低声怒吼道：“不好，这些都是枪炮师的烈火枪榴弹！该死，我们难道被一个师团的枪炮师盯着了吗，竟然会有那么多的枪榴弹！”

　　炼狱夜叉王低语着的时候，一百多架武装直升飞机也赶来了，它们的身下，改装之后的地狱火机关炮开始了疯狂的扫射。

　　放在以前，就算是普通夜叉，也不会太过害怕这些12.7毫米子弹的轰击，可是现在，加强版的夜叉，却也在这些人类的战争机器炮口喷出的子弹风暴下，被轻易的撕成了碎片！

　　“吼，开什么玩笑！”

　　一头炼狱夜叉王一爪拍开了前方挡路的夜叉们，大步迈出冲了过去，顿时就享受到了地狱火机关炮的不凡。

　　“吼，我靠！”炼狱夜叉王被打得连连后退，浑身上下甚至散发出一股股的焦臭气味。

　　“该死，这次是弹药的爆炎弹？”炼狱夜叉王痛得浑身颤抖着道：“虽然只是一级的爆炎弹，可是混杂在其中的银弹减弱了我的抗性之后，再被如此多的弹药击中，真是极为痛苦的一件事！”

　　“唔……只是1级的爆炎弹还是弱了点吗？”看着一头炼狱夜叉王被打得浑身冒火了还不倒下，林云轩低语了一声，施展出了觉醒技能金雷虎，老虎一出，顿时战场之上，便出现了极其戏剧性的一幕。

　　那些炼狱夜叉王们齐齐停下脚步，在确认了眼前那头令人生畏的金雷虎是真货之后，它们狂吼一声，竟然四散而去，头目一跑，剩下的夜叉们完全变成了无头的苍蝇，只得四处逃窜，乱成一团，成为武装直升飞机和元素精灵们上好的靶子。


第405章 弹药之力（下）

　　弹药专家的技能，结合附魔术，在现实世界起到了极大的作用。

　　除了神枪手就具备的银弹之外，弹药专家还可以提供高杀伤，带着火属性的爆炎弹，带着冰属性可以冻结对手的寒冰弹，使得现实世界军队之中诸多使用弹药的热兵器威力得到了翻天覆地的改变！

　　同时，弹药专家带来的改变，还会体现在未来越来越多的各种装备上去，而目前除了子弹之外，另外一个开始大规模通用的武器，便是各种有着强大杀伤力的手榴弹。

　　炮击的阵地上，也迎来了魔物们的反击，他们循着炮击声分出了一只军队，向着这些重炮冲了过来。

　　一头炼狱夜叉王带头，三千头独角夜叉呼啸着声势巨大的冲了过来。

　　“唔，反应速度倒也不慢！”林云轩狂战士分身踩在一辆开过来的巨熊坦克上，看着那些夜叉，低声报数。

　　“百步……”

　　“十步！”

　　“三步，一步！”

　　“砰！”林云轩轻轻的哼出了一个声词，顿时前方地面上，那些夜叉魔物之中赫然出现了一朵朵的小型蘑菇云，瞬间将这魔物组成的军阵给彻底阻住！

　　“轰，轰轰！”

　　连绵不断的地雷爆炸，使得魔物大军前锋完全陷入了混乱，那些打前锋的夜叉们，要么直接在地雷的爆炸下化作尸体，要么就在这弹药专家出品的闪光地雷下，陷入了昏迷状态。

　　这些地雷单个而言确实威力有限，可是架不住这些地雷密密麻麻形成数量优势啊，炼狱夜叉王自己在连续撞了20多个地雷之后，也不得不停下脚步，有些举棋不定起来。

　　“吼，卑鄙的人类，躲在地雷阵内算什么本事，有种的，出来与我单挑！”炼狱夜叉王通晓人言，散发出庞大的威慑之后对着重炮部队喊道。

　　“呸，我们人类的优势就是热兵器和人数，脑子坏了才去和那怪物拼吧。”一个坦克兵闻言不由狂笑了一声，然后将炮口瞄准了对方，只等一声令下，便要将自己的满腔怒火都给发泄过去！

　　“单挑吗？”林云轩狂战士分身轻轻一跃，从坦克顶上落地，然后走向了炼狱夜叉王。

　　“我，已经不同以往了。”林云轩狂战士运起了血之气息，浑身上下进入血之狂暴状态，步伐也顿时加快向着炼狱夜叉王奔了过去。

　　“那个人，他疯了吗？”一个士兵喃喃自语了一声，立马被身边军官狠狠抽了一棍：“你连我们人类的英雄都不认识？”

　　“英雄？”士兵微微一怔：“他？便是报纸上说的那些可以抗衡魔物们的超级英雄？”

　　“差不多吧。”军官微微点头。

　　“他怎么看起来像一个东亚人？”

　　“但他现在是我们远东共和国的英雄，在保护我们远东共和国，明白这一点就行了。”军官大声说道，眼睛却是一动不动的看着林云轩狂战士分身。

　　面对以前极为忌惮的炼狱夜叉王，而且还是加强版，林云轩此刻却充满了击败他的强大信心！

　　一月不见，当非吴下阿蒙，林云轩此时也早已超越了当初的状态，狂战士虽然还未觉醒，可是在这一段时间的苦修之下，也是47级的职业者了，而且还有着一套狂战士套装以及可以称得上狂战士现阶段最好的史诗武器之一十字斩刀·者！

　　“小小一个职业者，以为就能和我抗衡？”炼狱夜叉王猛地跃起，整个身子顿时飞起千米，然后以雷霆之势向林云轩狂战士分身扑了过去。

　　“这就是加强版的炼狱夜叉王吗？几乎相当于40级的领主级boss，难怪发现我已经40多级了也并不畏惧。”林云轩狂战士分身拔出了十字战刀·者，脚步轻轻一点地，便跃至半空，迎着那炼狱夜叉王挥出了一刀。

　　这一刀，是极为简单，极为普通的一招蓄气鬼斩，是每一个鬼剑士都会的基本招数。

　　然而，这一刀的威力，却是超乎出了炼狱夜叉王的预估，在那一把史诗武器的加成下，林云轩狂战士的鬼斩也变得极为恐怖。

　　唰！紫色刀光一闪而过，只是刹那间，便将炼狱夜叉王的身子一分为二。

　　断成了两段的夜叉王噗一声掉落在了地上，瞪着大眼，一脸的惊恐。

　　“这，怎么会这样，那把刀，分明就是史诗，你……你怎么会有这样的武器。”炼狱夜叉王上半身艰难的移动着面对向落地的林云轩狂战士分身，大声吼道。

　　“刷！”

　　林云轩再度挥出一刀，血气凝聚成为刀刃在十字斩刀刀尖前方，隔空取下了这炼狱夜叉王的首级。

　　两刀，仅仅只是两刀，借助着强大的武器攻击力，林云轩便击杀了这群魔物的领头者。

　　夜叉们一个个看着这一切，只觉得不可思议之极。

　　“这个世界，竟然也有这样强大的职业者！”

　　“王死了，王也死了！”

　　“怎么办，怎么办？”

　　要是普通人类的军队，这个时候，应该就是全面崩溃的时候了，士气，军心都应该是掉落道了冰点。

　　可是夜叉们却不同，他们这些魔物们虽然也有了一定的恐惧之心，可是当他们成群结队的时候，智商便降低到了一个低值，他们开始骚动不安，开始狂化，然后不要命的冲向了林云轩，妄图将这个摧毁它们自信的人类怪物给撕碎。

　　上空，一架军用轰炸机低空飞来，面对着夜叉们进行了地毯式轰炸。

　　炸弹却不是那些军火库里的老物，而是来自于弹药专家制造出来的大量G型手榴弹。

　　这些手榴弹都是固定伤害，不管使用者是谁都无所谓。

　　如雨落下的手榴弹散落在了夜叉怪物群之中，只是一瞬间，便发生了连锁的爆炸，其间，还夹杂着数量不多的电磁手榴弹以及冰冻手榴弹。

　　林云轩狂战士退出了爆炸圈，静静的看着轰炸中的战场，暗自计算着这次战争的成本。

　　“一开战，存备的物资简直就是如流水一般花去，唔……实在是令人感到有些心疼。”林云轩暗自嘀咕道：“紧紧靠着那几个分身和徒弟来提供资源显然是不够了，唔……得抓紧时间去刷深渊，多拿一点宇宙灵魂精髓出来才行了！”

　　为了从游戏世界得到更多的资源来支持自己的军力和装备，林云轩下定了决心，准备挑战深渊，从而得以将更多的普通人类拉入游戏世界之中，来为自己服务提供基础材料！


第406章 杀你，与你何干！

　　森林，不，这里已经没有什么森林了。

　　此刻摆在林云轩以及梦娜眼前的，只有一片黑色为基调的焦土。

　　月之祭司被一轮轮的重炮从这片焦土之中逼了出来，然后不得不面对着站在路面严阵以待的林云轩。

　　“你，就是那个被永恒之神选中的人类吧。”月之祭司轻轻的咳嗽着，低沉的说道。

　　“永恒之神？你知道他！”林云轩大声道。

　　“呵呵，我当然知道！”月之祭司抹去了嘴边的血迹，缓缓继续道：“我还知道，你们拥有一个投影世界，在那里可以获得无穷的资源，只可惜那个世界虽好，却是与我们无关。”

　　“不过，这一切都会结束，在伟大的唯一真神阿莫拉的带领下，世间的一切终究将会属于我们。”

　　“你就算此刻获得暂时的胜利，咳咳，也不要得意太久，当世界的空间屏蔽完全消失的时候，你啊，就等着带着绝望的心悸坐视着毁灭好了，哈哈。”

　　“哈哈哈！”月之祭司张开双手，整个身子都开始出现异变。

　　“献祭？”林云轩双手蓄气，然后一个巨大的念气波便被其轰了出去。

　　枪炮师梦娜也在同时动了起来，手中手炮化作一门激光炮，蓄气之后强劲的激光便射出，直接贯穿了那身子开始膨胀开来的月之祭司。

　　“哈哈！”身子被贯穿一个大洞，被念气波打掉半边身子的月之祭司依然狂笑。

　　“你们阻止不了的，降临吧，伟大的变形怪，卡乌尼！”

　　“轰”一声巨响，这月之祭司的身子完全炸裂了开来。

　　却是火焰魔女路易斯放出了陨石，直接砸落在这祭司身上，将其淹没。

　　天空边际，一道红光伴随着马蹄声而来，一名绝世无双的武将，骑着火云一般的赤兔飞奔而来，马上的武将提着青龙偃月刀，停在了林云轩的面前。

　　“我……来晚了？”关羽环顾四周，低声说道。

　　关羽得到情报之后便骑马赶来，片刻都不曾休息，只是还是止不住林云轩带着军队的攻击效率太过惊人，他虽然到了地方，却发现竟然没有了自己的用武之地。

　　“下一个有这些邪教徒的地方，在哪呢？”关羽问道。

　　梦娜轻轻闭目，然后微微睁开道：“远东区没有了它们的踪影，至少我感觉不到一点遗留的痕迹。”

　　“是吗？”关羽微微皱眉，然后下马拍了拍林云轩的肩膀：“算了，我们先去喝一杯如何？”

　　“喝酒暂时算了，不过你要想来我那基地混吃混喝，我还是欢迎的。”林云轩说道然后对着梦娜道：“我会派人接送于你，让你去其他地方寻找那些家伙。”

　　“嗯。”梦娜轻轻点头，为了复仇，这点辛苦在她看来完全不算什么。

　　林云轩回到了基地，开始继续修炼。

　　月之祭司的话语，也在他的心中留下了阴影，他开始担心起未来，并对此一直有了一种说不清的恐惧。

　　林云轩曾经在游戏世界里的神殿之中大声疾呼，得到的便是如同游戏一般的重复千万遍的模式化回答。

　　一周之后……密室内的林云轩接到了梦娜的卫星电话。

　　“怎么了。”林云轩问道：“还是一无所获吗？”

　　“我没有找到那些邪教徒。”梦娜的声音带着疲惫，不过依然清晰：“但是我找到了其他让你有兴趣的东西。”

　　“哦？”林云轩问道：“什么？”

　　“一个巨大的遗留下来的传送法阵。”梦娜说道：“不过和以前的不一样，这是一个逆向的法阵，通过它，可以让祭司们回去主世界。”

　　“嗯？”林云轩微微皱眉。

　　“你是说，他们很可能离开了我的世界？”

　　“虽然很难让人相信，但是显然有什么巨大的变故产生了，使得他们不得不如此。”梦娜继续说道。

　　“巨大的变故……”林云轩站起了身，发布了命令：“洛夫斯基，我让你找来的那群最优秀与忠诚的士兵训练好了吧，将他们带我，我要赐予他们新的力量！”

　　※※※

　　主世界，脊椎之城。

　　数百艘巨大无比的黄金魔法飞艇悬浮在这座城池的上空，昔日无比繁华的整个城市，却如同死城一般寂静。

　　曾经属于城主的城堡上空石台处，宽大的地板路上被铺上了红色的地毯，随后一位身穿皇袍，戴着皇冠的女子手持权杖，从空中一步，一步的走了下来直到双脚接触地毯。

　　“顽固的法师们，已经被我驱除。”这位女子举起权杖，淡淡低语：“神秘的魔法塔也被我一一摧毁，现在，作为他们的会长，脊椎之城的城主啊，你，会对我的来访，说不吗？”

　　“咳咳。”石台路的尽头，黑色的石头堡垒之中，一个老者的声音沙哑道：“高贵无比的圣贤王啊，你会让我说出一个不字吗？”

　　“我脊椎之城，又能够说一个不字吗？”

　　“我脊椎之城……愿意服从你的领导。”老者低声说道，刚刚说完却引来一阵喧哗。

　　“没有想到，名噪天下的脊椎城主，也会如此胆小怕事，屈服于圣贤王的淫威。”

　　一道白光从地上跃出，来到这数千米高的石台上，人影落地，却是一位身穿黑色铠甲，一脸正气，手握一把神器级闪耀着粉色光芒太刀的鬼剑士职业者鬼泣。

　　“是大暗黑天！”圣贤王上空的魔法飞艇内，女武神莉拉看着那大暗黑天怒视圣贤王，却是一点出手的意思都无，她带着笑意的看着这一幕，低声道：“脊椎之城的城主也投降了，大局已定，下一个目标应该就是死神塔了吧。”

　　“圣贤王！无数人害怕你，但是我，大暗黑天迟天罗绝不会害怕你！”这位鬼剑士握紧太刀，面对着圣贤王大声喝道。

　　“圣贤王，你在害怕吗？为何不敢回答我！”迟天罗继续大声问道。

　　“你，想死了吗？”圣贤王微微转头，看了一眼迟天罗，顿时让迟天罗如同钢铁一般的心境轰然崩裂。

　　“噗。”一口鲜血涌上迟天罗的口中，让其一下子吐了出来。

　　“你，你想要杀我，还得问我同不同意！”迟天罗乃是贵族联盟派来拉拢脊椎之城的觉醒者，更是一个傲气无比的年轻俊秀，加上长辈之中也有圣者，他并不相信，不可能不知道这些的圣贤王，敢杀自己。

　　“问？我圣贤王做事，从不询问他人。”圣贤王伸出权杖，指向了迟天罗。

　　“更何况，杀你，与你何干！”

　　“什么？”迟天罗微微一怔，还没明白过来这一句杀你，与你何干的喝问意思，顿时只见眼前一亮，竟然刹那间被一张巨大的紫色苍蝇拍遮住了身影。

　　“啪！”一声脆响出现在石台之上，众人只见一约莫五平米大小的紫色苍蝇拍突然出现然后拍了过去，竟然直接的将那大暗黑天迟天罗拍成了肉泥。

　　那肉泥上环绕着一丝丝魔力，然后竟然还以此为祭品召唤出来了一头五米多高的黑暗牛头人勇士，跪伏在圣贤王的脚下。

　　“魔道学者……圣贤王至少也是圣者级的魔道学者！”

　　“等等，当初圣贤王夺权的时候，不是变身为女武神了吗？”

　　“不，我听闻她毁灭魔法塔的时候，是使用魔导师的觉醒技啊。”

　　“开什么玩笑！那她当初召唤出来的精灵王和恐怖的卡西里斯是怎么回事！”

　　“四系……”

　　“这圣贤王，竟然是精通魔法师四系能力的绝世天才！”


第407章 战争，已然开始！

　　王之遗迹副本内。

　　林云轩男狂战士分身靠着十字斩刀·者的特效，第320次斩杀了伟大的菠萝丁之王。

　　没有留下我还会回来等经典遗书的菠萝丁之王化作了一道白光消散在了狂战士分身的眼前，徒留下两张闪耀着淡淡紫色光芒的文书——混乱恶魔的挑战书！

　　林云轩拿着这两张挑战书离开了副本。

　　脚踏在遗迹入口处的阿拉法利亚营地，林云轩走进了属于自己的休息室查看了一番箱子内的物品。

　　“挑战书的数量已经足够换取10个深渊破魔石了，唔……得去一趟天空之城才行了。”

　　收拾好行装，林云轩喝下了一瓶瞬间移动药剂，奢侈的直接消失在了一片阴森的阿拉法利亚营地。

　　天空之城，已经发展得如同一座城堡的林云轩庄园内，林云轩出现在了大厅之中。

　　“殿下，你回来了。”大厅之中，正在冥想的两名精英军官睁开了双眼，他们一看到林云轩连忙俯身行礼。

　　“嗯。”林云轩微微点头，扫过四周，意识探入了地底的仓库，满意道：“药材以及各种材料都增加了不少，看来你们这段时间也颇为辛苦。”

　　“哪里的话。”来自远东军区的军官大声回答：“得到殿下的信任的我们，能够进入这圣地修行，获得强大无比的力量，这对我们而言完全就是梦幻一般的事，那点辛苦算得了什么，更何况那点辛苦还能够增强我们的实力！”

　　“呵呵，很快，我就会再度招募来一批人了，到时候还需要你们起到教导作用！”

　　“是！”

　　林云轩走出了大厅，从邪教开始消散之后，林云轩便开始利用宇宙灵魂精髓，将一批批的精英士兵和军官拉入了游戏世界之中为自己提供材料。

　　他们大部分人在服用了属性增强药剂之后，是可以忍受着接受念气纹身成为一名气功师的，虽然说作为气功师的他们或许永远都只能施展气功师1—10级左右的技能，而且终身或许也就止步于此了，但是对于林云轩而言，对于整个地球军来说，可以在低级副本之中游荡猎杀魔物的他们，已然合格！

　　林云轩为了抓紧时间，挑战书换取的破魔石，基本都是放在了天空之塔的城主宫殿副本里面使用。

　　由于副本限制，那些破魔石召唤出来的深渊恶魔们十分纳闷的发现，等级被压制得只剩下35级的他们，却要面对着手握史诗，一身神装，而且还高达45级以上的职业者以及觉醒者！

　　当然，刷深渊的时候，林云轩是不会忘记带上弹药专家在身后混经验的，深渊魔物的经验极多，虽然因为等级原因高级职业者得到的经验很少，但是对于弹药专家而言，却是极为丰厚的经验，这也使得弹药专家在20级到35级的阶段，完全可以用坐火箭来形容。

　　※※※

　　新年将临，寒风骤起。

　　肆虐各地的魔物事件，在近两个月内，再也没有了新的报道，全世界陷入难得的和平之中，许许多多的宗教团体将之归功于自己的神灵保佑的缘故，开始大规模的宣传着他们的信仰，而在遭遇了魔物们的袭击之后处于惊慌状态的各国人们，虔诚程度也得以大规模的提升。

　　一部分得到壮大的宗教组织，他们的头目开始因为不断膨胀的团体而变得野心勃勃起来，因此而带来的各种冲突，加剧了社会的动荡。

　　东欧，大波罗国。

　　这是一个比较早从露西亚联邦分裂出去的民，主共和国，虽然他们的总统和副总统是一家人，而且整个家族掌握了整个国家50％以上的财富同时利用公款购买了各种豪车，私人飞机乃至豪宅来用于个人公务，并且上台了已经快30年，但是毫无疑问，他们一直都被包括他们自己国民在内的绝大部分国家，承认是一个民，主的国度。

　　不过现在，大波罗国的总统，却真心的希望自己可以如同封建时代的帝国那般，施展铁拳手段。

　　“该死的，那群什么都不懂的蠢货，还有那些猪一样的宣传官员，他们居然斗不过那群神棍！”总统在他的办公室里咆哮着，同时双眼赤红的盯着办公室内的专线电话，他此刻无比渴望的能够听到那位大人的声音，好让他有胆子下令，去施展铁拳，干掉那群煽动者。

　　“哥，那些家伙刚刚把我们在东城区的别墅给烧掉了！”副总统挺着大肚子，开门进来：“为什么不把军队调进城来！”

　　“你想成为第二个被自杀的国防部长吗？”总统冷冷的看了一眼自己这个不成材的弟弟，然后道：“我们的直升飞机把家人都接走了吗？”

　　“接走了。”副总统点头，然后不甘心道：“难道我们真要答应那些家伙的要求？让他们成为我们的国教，然后下台？”

　　“哼，这怎么可能，我相信美利坚是不会抛弃我们的，只要美利坚给我电话，同意我的安排，很快这个国家依然会在我们手中。”

　　“叮！”电话响起。

　　总统连忙拿起了电话，却从里面听到了来自前线将军的紧张声音。

　　“嘶……我们，我们正在被袭击！”

　　“袭击？谁？那些魔物吗？”总统第一时间想到了那些可怕的怪物。

　　“不……嘶……是……是熊，远东巨熊！”

　　“啊～！”

　　电话内再度出现了一阵嘶声，然后开始传来一阵阵越发清晰的呼喊声：“乌拉～！乌拉！”

　　“唔！”

　　总统冒起了大汗，看向了他的弟弟：“马上回去你的办公室，将露西亚入侵的消息发送给美利坚和欧罗巴，告诉他们，如果我们完蛋，下一个就会是他们！”

　　“一定会是他们！”

　　伴随着总统的咆哮，副总统慌忙离开，随后总统喘息了一阵，悄悄拨打了电话给他的警卫官：“准备飞机，马上护送我离开首都。”

　　总统府邸外面，一群群举着木棍，条幅，挥舞着手臂的游行队伍正在大声的咒骂着，一群身穿灰色长袍的神父穿插其间，煽动着他们。

　　不久，一架改造之后的军用运输飞机离开了跑道，飞上了首都的上空。

　　总统坐在包间内，看着低下越来越小的城市，叹了口气道：“去巴里亚，不，直接去巴黎，然后飞去华盛顿。”

　　“是的，阁下。”警卫轻轻点头，走向了走廊，却猛地发现整个飞机竟然一下子摇晃了起来。

　　“怎么回事？”总统面色如土的看到，窗外飞机的机翼上，竟然出现了一个浑身包裹在紧身皮甲内的女子，她举着手中的六管格林机枪，竟然就这样直接开火，顷刻间便将整部飞机打得四处火起！

　　“不！”

　　“轰！”邮箱起火，在空中的这架飞机顿时化作一具火团，顺带着将飞机之中的总统以及一系列高官全部烧为灰烬。

　　“好险，幸亏在最后一刻跃了上来，不然这次就要让你跑了。”枪炮声梦娜摘下面罩，从空中落下的过程里将手中武器变回了手炮，然后将炮口对准了前方的总统府。

　　“再见了，这个国家！”

　　一枚小型量子爆弹从高空成型，然后顺着梦娜的指引正中了这总统府，顿时，整个总统府在那些游行人群的注视之下，化作了灰烬，只剩下一个数十米的深坑。

　　“战争……是战争！”有人丢下了横幅，大声的喊道。

　　“入侵，露西亚入侵了我们！”远处，终于有接到了前线报告的军人跑了过来大声疾呼。

　　“不，不是露西亚！”

　　首都内密室里，一群欧罗巴的密间谍再三的确认了这一点，他们颤抖着手道：“三小时前，远东共和国掌管了露西亚的政权，露西亚已经开始内战！可是……现在入侵大波罗国的，正是属于远东共和国的装甲军团无误！”

　　“上帝啊，难道他们竟然真的那么强悍，在短短数小时内不仅结束了内战，还有余力开始对外入侵！”

　　“不管内情如何。”间谍们的组长叹气道：“事实表明，战争，已然开始！”


第408章 一级战备

　　一个惊爆世界全人类眼球的消息，如同旋风一般的出现在了各国的主流媒体上。

　　报纸，电视，网络，无一处不再重复着这一个热点消息，而人民们，不管贫富，不管美丑，私底下也都对此议论纷纷。

　　远东共和国，出兵占领了露西亚的首都，并成功的接收了露西亚的核弹部队，建立起来了名为人革联的新的共和国。

　　不过谁都知道，这个共和国事实上是名不副实的，它的一切权力运转的核心，都归属于一个紧急委员会，而委员会的委员们，全部都是获得了特殊能力的远东共和国军官或者政客。

　　不过只是如此的话，或许对于大部分平民而言，也不过就是茶余饭后的谈资罢了，毕竟远东和露西亚在他们眼中其实就是一家子，是属于一个国家的，现在不过是又一次的在分裂之后统一罢了。

　　但是当这支高呼着乌拉，巨熊的战斗民族组成的大军开始踏向西方的时候，一切就不一样了。

　　“那头巨熊，它们在干什么！”欧罗巴美利坚联合秘密会议室内，欧罗巴的国务卿大声的吼道。

　　“魔物们刚刚平息下来，这头野蛮的巨熊却又开始搞事，今年难道真的是末日吗？”一名属于议会的议员低声阿门了一声，抱着头看着四周。

　　“什么？”组织会议的美利坚赫里上将微微皱眉，敲了敲警铃：“安静下来，刚刚得到消息，人革联已经全面占领了大波罗国，并接受了波罗的海三国的投降。”

　　“诸位……”

　　扫视了四周不安的众人，这位赫里上将叹气道：“尽管不愿意承认，可是我们必须看到，那头被我们齐心合力搞垮的巨熊再次不可思议的活了过来了，并且恢复了60年代的恐怖气势。”

　　“托你们之中一些人的福。”赫里上将冷声道：“那头巨熊已经拥有了整整2000万的士兵！”

　　“2000万！”一名议员站起身来：“这不科学，以露西亚那可怜的财政系统，怎么可能养得起那么庞大的军队！”

　　“没错，这不可能。”世界银行的代理人也道：“一个月前，露西亚政府的国库内只剩下600万美刀，而卢布早就贬值了1万6千倍，他们连自己首都公务员的工资都发不起了，就算远东占领了他们，也不可能得到什么财产才对，至于民间的财产，那些寡头们不是早就转移到在座的各位手中了吗？”

　　“他们没收了所有人的财产。”赫里上将叹息道：“你们想的太简单了，他们直接控制了矿场，工厂以及集体农庄，而且不知道从哪里弄来了大批的生活物资满足了那些露西亚人的基本生活需求，而因为你们这两个月的贪婪，他们的这一政策几乎得到了90％的支持，至于不支持的10％，你们或许可以在一些大农庄里看到他们，如果他们够幸运的话。”

　　“没有上层会支持这样的行为的。”世界银行的代理人颓废的坐了下来，喃喃自语。

　　“将军，我们应该怎么办，你说吧，我们一定会支持你们的。”一个大型财团的代表站起身来：“露西亚发生的事，是全世界正义之人都不会同意的，将军，我们将竭尽所能的支持于你，直到，彻底的将那邪恶的人革联，摧毁殆尽！”

　　赫里上将挺直了身子站了起来，他大声的说道：“我以联合军司令的身份下令，所有联合军成员国一级战备！”

　　※※※

　　原露西亚境内一座重工业城市内。

　　林云轩站在这座城市的最高处，俯视着下方那一排排有着高耸烟囱的工厂。

　　“在殿下你的神力之下，所有的工厂都已经修复完善，进入了高效生产状态之中。”林云轩身后，洛夫斯基身穿笔挺的黑色军装，站得极为标准。

　　“波罗的海三国已经投降，殿下，下一步是进军欧罗巴？还是插入希腊半岛？”洛夫斯基双眼带着火热的光芒问道，踏平西方，一直都是他们这一辈人心中最浪漫的幻想。

　　“我的目的，是成为这世界的一极，然后统合资源，发展军力。”林云轩摇了摇头，说道：“我已经下令停止进军了，继续深入进去，就算征服了更多的土地，却也无法短时间将他们整合起来为我们的壮大提供资源和人口。”

　　“殿下……”洛夫斯基有些意外。

　　“抓紧时间提高生产效率吧，现在整个人革联可是有着3亿张嘴需要吃饭呢，而且我们很可能会面对至少30亿人的敌视！”

　　“殿下既然知道，为什么还要给他们准备的时间，他们……”

　　“他们敢吗？”林云轩冷笑道：“面对着目前我们展现出来的军力，目前没有必胜把握的他们，真的敢入侵我们吗？至少也得等到他们开始经济转型，准备好了一切之后才可以吧。”

　　“而且，别忘记了，尽管我们并不害怕那些核弹，但是对于敌人而言，威慑却还是存在的，就让我们维持着脆弱的和平，迎来大变吧。”

　　林云轩说完喝瞬移药水，消失在了洛夫斯基的眼前。

　　“殿下，是希望通过这样的变革，使得全世界都被迫的将财政更多的转向军事方面吗？”洛夫斯基从林云轩的表现中，明显的感觉到了一些可能，虽然这些可能性很荒唐，但是洛夫斯基却隐约觉得，很可能和那些消失的魔物们有关。

　　“神啊，如你真的存在，愿你保佑你的信徒。”洛夫斯基轻轻的叹了一声，转身离开。

　　而在这座高楼的下方，一辆辆百吨级的重卡将大量的钢材从火车站中运来，运进了工厂之中，然后，又将一具具闪耀着钢铁光泽的零部件装上车运回火车站。

　　在远离这工厂城市约莫百公里的秘密装配车间内，20名掌握了简单的附魔卡片使用技巧的技术人员，按照上方的要求和提供的附魔卡片，将这些巨大的部件进行附魔操作。

　　完成附魔的部件最后被组装在了一起，成为了一辆辆巨熊坦克或者其他的新式战争兵器！

　　随着这头远东巨熊展现出来的可怕军力以及疯狂的暴兵行为，越发不安的不断使用舆论谴责对方的欧罗巴和美利坚等国，也不得不开始将国家步入了危险的军管状态之中，把一切的资源都优先的配给了军事。

　　各种还在实验室内的军事科技得到了大量的资金注入，进度更是被直接提到了实用阶段，什么论证，什么环境保护，什么科研成本，全部都变成了扯淡，实用性，制造材料成本，才是军方关注的根本。

　　短短的一个月，稍纵即逝，对于地球上90％的国家而言，这一个月却是滋味大不一样。

　　地球的军队数目，也在这一个月内，膨胀到了一个空前惊人的数目，70亿以上的地球人类之中，士兵数目达到了5亿，其中5000万属于林云轩，4亿5000万，是他的敌人！

　　军力的膨胀，意味着财富的流逝，没有富人能够忍受让这种战备等级持续下去，第三次世界战争，开始显得越来越清晰，真实……


第409章 正确选择

　　地球，进行着疯狂的扩军行为的时候，主世界内，也在爆发着激烈的战争。

　　圣贤王征服了脊椎之城之外，便开始腾出手来一举拿下了水之城。

　　当那位水之城的大公全家人头落地之后，贵族联盟顿时不战而降，转手就被圣贤王派去了攻打在高地之城立足的皇室姐弟。

　　随后，这位野心勃勃的帝国皇帝，便开始召集大军，向着天界发起了进攻。

　　迫于这位强大的皇帝的威压，不管是阿莫拉神教，还是卡斯特里组织，都不得不团结起来，放下各派的内斗，组织起来力量去对抗那可怕的圣贤王的入侵。

　　天界，要塞南天门。

　　巨大的八足机器领主被安排了10台守卫这个要塞，同时卡斯特里组织最精锐的10个神枪手团也被安排在了这儿。

　　阿莫拉神教，带来了自己的精锐部队，除了五个白袍大祭司之外，就是黎明祭祀，也亲自现身于此，至于独角夜叉等魔物，那更是数之不清！

　　“轰～！”巨大的马达声轰轰传来，大量的魔法飞艇铺满了天际。

　　大战，一触即发！

　　永恒之神收回了关注的目光，一道神念飞出了主世界，来到了游戏世界之中。

　　林云轩此时正在操控着弹药专家紧跟着狂战士刷脊椎深处祭坛，弹药专家现在已经39级了，随着战斗的次数增加，林云轩操作起来也越发的顺手。

　　“霰弹枪！”

　　林云轩弹药专家分身举起双手，轰出了一道霰弹，然后手中武器消失，变成了一枚枚的冰冻手雷。

　　扔出冰冻手雷，那些刚刚被霰弹击退的章鱼怪物们顿时一个个的化作了冰雕。

　　“呼。”清理干净小怪的林云轩弹药专家赶紧埋下了一枚闪光地雷，这才来得及喝下一瓶魔力药水。

　　在这位弹药专家的身后，林云轩狂战士正在和黑章鱼领主进行着单挑，已经49级的男狂战士，完全就是在欺负这黑章鱼领主，加上弹药专家的清理小怪的本事，狂战士的进攻效率更是快了许多。

　　“嗷！”黑章鱼领主在抵挡着狂战士3分钟之后，终于撑不住化作了一滩污泥。

　　而弹药专家的身上一道白光闪过，显然也因此得以升为了40级。

　　“总算40级了！”林云轩弹药专家脸上闪过一丝欣喜之色，40级的他，将可以学习40级技能，战力再度增强，而且因为弹药专家使用的技能往往可以通过附魔手段用于现实世界，对于整个林云轩控制下的军力增强效果，那更是显而易见的。

　　就在林云轩离开了副本回到了城市里面时候，林云轩忽然心中一动，连忙快步走进了最近的一间神殿之中。

　　“永恒之神！你终于愿意回答我的呼唤了吗？”

　　“游戏者，不必生气，不必激动。”永恒之神神秘的一笑，声音依然和蔼可亲。

　　“我要问你，神，我的世界到底是怎么回事。”林云轩大声问道。

　　“你的世界？”永恒之神带着一丝惊诧道：“游戏者，为何你要如此的说，这个世界，何曾是你的世界？你，与那些阿莫拉教徒们一样，都是外来者。”

　　“是外来者！”永恒之神威严的喝道：“不要忘记了这一点，游戏者！”

　　“你，和我们一样，只是想要在这个世界，过的更好，更好的满足自己的欲望罢了。”

　　“本质上，与那些教徒，与那个组织没有什么两样！”

　　林云轩轻轻摇了摇头：“不，这不一样，我对这个世界，有着归属感，它，让我眷恋。”

　　“眷恋？”永恒之神道：“人类的情感，可悲的人性。”

　　“不过，我不会在意这些，我在乎的，只是阿莫拉不会重生，我在乎的只是我的信仰之力依然可以压制住死神。”

　　“死神？那个创建了死神之塔与绝望之塔来挑战全世界强者的死神？”林云轩惊讶道：“他也存在吗，为何我完全不知道他的神殿。”

　　“那家伙的领地，在人心的黑暗之中。”永恒之神说道：“他不需要修建神殿来收集信仰，他只需要保证人性之中依然恐惧死亡，保证会有源源不断的强者前往他的双塔成为他的养料，他就会不断的壮大下去，到目前为止，事实上他的力量已经不在我之下了。”

　　“和我尊崇的秩序不同，死神喜欢的是一切荒芜，万物艰难求生的世界。”永恒之神说道：“我不认同他这样的观念，但是他的强大出乎我的意料，而且，更糟糕的是，他认识了你情人的死敌，那个自称圣贤王的女人！”

　　“死神很狡猾，他通过支持圣贤王推翻皇室，来一步步的蚕食人心，使得人们背弃对我的信仰，让我越发虚弱……”

　　“这样下去，说不定十多年后，他就会取而代之，但是幸运的是……”永恒之神道：“你，出现了！”

　　“你不属于我们任何一方，偏偏具备着让天地法则认可的法则之力！你，是天地的私生子一般的人物！你的降临，让我有了转机。”永恒之神道：“根据法则的要求，我必须为你提供一系列的帮助，但是同时，这并不妨碍，我利用自己的力量，进行一些私底下的动作，比如……加快两个世界的融合。”

　　“两个世界的融合，你疯掉了吗，这儿可是70亿普通人，他们大部分没有什么战力。”林云轩咬牙道。

　　“但是他们具备有灵魂，力量之源——灵魂！”永恒之神道：“世界融合不可避免会产生牺牲，但是这些牺牲会是伟大的。”

　　“剩下的人将会信仰我，而我得到这数十亿人的信仰之后，将可以重新压制死神，恢复秩序，让他们生活的更加幸福，这会是一个美好的开始！”

　　“美好的开始？”林云轩冷笑了一声：“你想要我做什么。”

　　“很简单，修建祭坛，召唤我的降临，我将赐予你的军队神力，让你战无不胜，为将来的融合做好准备。”永恒之神说道：“只要，你同意协助我，成为我的传道师，即可！”

　　“成为你的传道师？”林云轩沉默了数十秒，终于开口：“好，我答应你！”

　　“哈哈哈，百年之后，我相信你一定会同意这是一个正确的选择的！”永恒之神满意的点头，将祭坛的知识传递给了林云轩。

　　“正确的选择吗？”林云轩闭上了双眼，只是男狂战士的手，却是牢牢的握住了史诗神器十字斩刀·者！


第410章 斗神

　　靠着地球上惊人的生产力为基础，永恒之神提到的祭坛，在短短一周内被建立了起来。

　　巍峨的大型祭坛占地达到3万多平方米，高约20米，如同一座厚实的假山，耸立在了原露西亚首都的郊外。

　　大型预警军机飞过这片平原上空，提放着可能出现的敌袭。

　　因为早就敏感的军情，加上对林云轩创建起来的人革联的敌视，欧罗巴和美丽坚组成的反露联盟对于林云轩创建出来的祭坛，十分的紧张，很担心那会是什么秘密的武器。

　　只是让这些反露联盟的高官们感到一些不解的却是他们的卫星，竟然可以轻易的探查到这一片地方的情况，而不像在其他要地那样，因为干扰什么都也无法察觉。

　　林云轩带着五大分身齐齐现身，站在这祭坛下方。

　　在林云轩的分身的身后，笔直的站着一个黑色方阵，他们全部都是接受了气功师念气纹身的念能力者，这使得他们可以使用林云轩从游戏世界带来然后附魔固定于这个世界的武器，并使用念气替代魔力来催动这些武器附带的技能。

　　林云轩在众人的目视下，走上了祭坛。

　　他微微闭目，深吸了口气，摊开双手向着塔顶走去，每一步都让他觉得是这般的沉重。

　　“我的选择，是正确的吗？”林云轩轻轻的摇了摇头，吐出了浊气，然后猛地睁开双眼，加快了登塔的速度。

　　抵达祭坛顶端，站立于那祭坛的圆形方阵之中的林云轩对着万里无云的苍天，发声大吼。

　　一丝丝白色灵力从林云轩的脚下蔓延开去，启动了整个祭坛。

　　祭坛轰出一道白光，直入天空，顿时滚滚黑云遮蔽了整个郊外的上空。

　　“上帝啊，又要出现什么怪物了吗？”

　　躲在露西亚首都内的一名欧罗巴特工小心的在胸口画上一个十字架，抬头注视着上空，那儿是祭坛所在的方向！他小心的扭动了一下眼镜框架，使得自己看到的一切，都传送给了远方的情报中心。

　　轰，轰！

　　一道道紫色的闪电从黑云之中落下，一股令人生畏，真正的属于神才具备的神威，从黑云之中散发了出来。

　　“呼，呼！”

　　林云轩盯着上空，双手微微握紧，身子更是绷紧到了极点。

　　“林，你终于打开了两个世界的通道，我的传道者，接受我给予你的礼物吧。”

　　黑云之中，一股意念传来，直入林云轩的内心，随后的刹那间，林云轩一下子悟道了许多。

　　他睁大着双眼，盯着黑云之中的那股意念：“永恒之神，你的目标，是我的身体吗？”

　　“林，放开身心吧，当你打开这通道的时候，你已经输了，我会为你找到一个好身体的，我会让你终日在温柔乡之中，无论何时都可以品尝到最美丽的处女。”

　　“不是我的身体，享受那些对我而言，还有什么意义！”林云轩大声笑道，双手举起了紫色左轮手枪对准了空中。

　　“所以，滚回去吧，永恒之神！”

　　林云轩双枪齐开，一枚枚火焰子弹呼啸而过没入黑云之中。

　　“没有用的，林，神之威，不是人能够抗衡的，而且，这样的机会我是绝对不会放过的，我也好，死神也好都被困在那主世界的规则之中，而唯一能够打破规则的却只有你，唯一的主世界游戏者！”

　　“呼啦！”黑云突然破开一个深幽的口子，一个巨大的仿佛青色钢铁构筑而出的巨像头从那冒了出来，随之而来的还有一支巨大的青色钢铁手臂。

　　“接受现实吧，林！”

　　“你那超脱规则的肉身，你，不配拥有！”

　　永恒之神露出了他的挣扎面容，露出他真实的想法。

　　“轰！”青色钢铁手臂抓向了林云轩，拍在了祭坛顶端，只是一击，整座祭坛顿时矮了不下一半！

　　林云轩却是提前一步让男气功师附体然后瞬步离开了祭坛，避开了这威猛无比的一击。

　　“轰隆。”青色手臂轻轻抬起，剩下的一半祭坛顿时分崩离析。

　　但是，同一时刻，一座青色的由能量晶体构筑而成的祭坛却也在原地浮现出来，继续维持着开启两界的通道。

　　“林，即便是传奇，也无法与我抗衡，你的分身，在我眼中与蝼蚁无疑！”

　　“或许你能施展全力的话确实如此。”林云轩运起念气，一头猛虎缓缓成型：“或许，如果我没有防备的话，也确实如此，但是……”

　　“永恒之神，你给我滚回去吧！”林云轩放出了猛虎落地，同一时刻，惊人的一幕出现了。

　　不仅四大分身齐齐施展最强绝招轰向那永恒之神，高空，1200枚属于露西亚战略导弹部队的配上了核弹头的洲际导弹，也在划过了长远的路程之后，飞抵了黑云之中。

　　显然，这是林云轩开始召唤之时便暗中下令发射的，不然以洲际导弹的准备时间，不可能那么快就能到达那黑云之中。

　　“嗯？”永恒之神觉察到了这些核弹，不由的第一次变了音调：“林，你让我生气了～！”

　　“轰！”

　　巨大的声音接连响起，千枚核弹的殉爆，几乎完全撕碎了那滚滚黑云。

　　阳光透过稀薄的云层，再度照射了下来，千疮百孔的云层之中，那永恒之神的头像四周的空间，也越发的扭曲了起来。

　　“嗷！”

　　青色手臂不正常的摇摆着，但是手臂上的护罩显然非同小可，便是猛虎落地这样的绝招，也难以击破其护罩。

　　林云轩男狂战士跃了上去，手握十字斩刀·者，如同疯子一般的施展二刀流，不停的砍在这手臂上。

　　“破开，给我破开！”

　　血气狂暴状态下的林云轩狂战士分身，犹如修罗一般的嘶吼着，浑身上下冒着滚滚血气，带动着刀刃不断的劈砍在那手臂之上。

　　随着十字斩刀·者不断的劈砍，即便是神的手臂，也因为史诗神兵的特殊能力，而开始龟裂，崩解。

　　“啪！”

　　十字斩刀·者再度发挥出特效，那青色钢铁手臂的手腕处顿时再度裂开一处口子，引来整个手臂一震颤抖。

　　“林，你妄图与神为敌？”

　　“神？”林云轩狂战士再度狠狠劈出一刀，随后顺着手臂直接跑向了青色石像头部：“便是神，又何妨。”

　　林云轩圣骑士为四周那些精锐士兵全部附加完了天使祝福，总算得以松了口气，而那两百多名士兵，也按照吩咐齐齐举起了各色各样的步枪，对准了空中的青色石像。

　　“开火！”圣骑士分身大声喝道。

　　“啪。”两百多步枪，一起齐射，射出了包裹他们的念气而成的念气银弹。

　　碰，碰碰！正在勉强着维持空间平衡的永恒之神再度受到轰击，不由微微一变：“银弹？可恶，你竟然利用破魔石，做到了这种程度？”

　　看了一眼那些可以不断使用游戏世界的魔法武器发出银弹技能的士兵方阵，永恒之神忽然发现，自己小瞧了林云轩这个游戏者！

　　“吼！”被感电的永恒之神可不敢继续遭遇攻击引起体内感电共鸣，不惜耗费元气的放出了一声怒吼，直接扫飞了包括林云轩男狂战士在内的众人。

　　就是空中的军用飞机，也因此而失控旋转着飞了出去数千米远。

　　“咳咳。”林云轩双脚踏地，靠着天魔气抓地硬是承受了对方的这股压力，不由咳嗽出了淤血。

　　“啪。”林云轩双脚蹬地直接冲向了永恒之神，几个飞跃，抵达这石像口鼻之间，然后一挥手，至少三十枚量子爆弹出现在了他的眼前。

　　“你！”永恒之神微微一怔，又惊又怒。

　　“滚回去吧，永恒之神！”

　　林云轩大喝一声，举起左手，一枚比四周那些量子爆弹大得多的一枚核弹出现于了半空之中。

　　大伊万，号称露西亚最强核弹头的人类终极武器，出现在了永恒之神的眼前。


第411章 重拾希望

　　“你！”

　　永恒之神一声巨响，炸开在了林云轩的心中，却无奈林云轩此刻竟然处在圣骑士的守护光盾之中，难以对其产生真正的伤害，也即无法阻止林云轩将大伊万塞进了永恒之神的鼻孔之中。

　　“唰。”林云轩男法师飞上天空接住了林云轩之后立即施展瞬间移动，退开了百米。

　　同一时刻，大伊万作为最终的杀器在扭曲的空间之中爆裂开来，如同一颗新生的太阳一般，从高空散发出极高的光芒与热量起来，瞬间，焚烧了天空以及大地。

　　苍空在哭泣，大地在悲鸣，只不过，此时此地，唯一还在承受着这股浩然伟力的却是只剩下那永恒之神。

　　至于林云轩和分身以及那些念能力者们，他们都已经消失在了这现实世界，正聚集于游戏世界天空之城之中进行着整备。

　　林云轩则是喝下瞬移药剂跑去了军营之中，远距离观察着战况。

　　本就已经扭曲的空间，随着这股毁灭的力量爆裂开来，彻底的不可逆转的开始崩解。

　　永恒之神的右手臂，也随之被卷入这恐怖的空间崩塌之中被绞碎成为了不存在时间之物。

　　“林～！”

　　最后的怒吼，也在崩塌的空间之中被滚滚空间威力淹没。

　　林云轩看到彻底消失的永恒之神，难得的松了口气，然后闭眼，操作着林云轩男狂战士分身走进了神殿之中。

　　神殿内，永恒之神的神像怒目盯着狂战士分身：“你，还有胆子进入我的神殿。”

　　“为何不能？”林云轩狂战士分身轻笑了一声，握着刀柄在手，淡淡说道：“你，难道还能在这个世界之中，亲自出手杀了我吗？”

　　“不，你不能！”林云轩说道：“你，只是一个铺助者，最多是一个监督者。”

　　“法则赐予你的力量，却也约束着你，让你无法逍遥自在，而这也是你想要我的肉身的原因，对吧永恒之神。”

　　“你！”

　　永恒之神愤怒的低吼了一声之后，渐渐恢复了平静，用上了平淡的语气道：“那，游戏者，你再度来找我，准备做什么？”

　　“我好奇，除了我的肉体之外，没有其他方法，能够让你脱离法则的禁锢吗？我想这才是你真正的目的吧，从数千年的禁锢之中脱离出来，哪怕自己看起来是高高在上的神！”林云轩说道。

　　“你……”永恒之神沉默了许久，才回答道：“如果你能够达到70级，完成最后的任务，通过死亡之塔的考验，并通关绝望之塔，不然，我就永远得不到自由。”

　　“可是，游戏者，在我看来，这是不可能的。”永恒之神道：“死亡之塔，绝望之塔，可不是你玩的游戏，一旦登塔，除非成功，不然是绝对不能够放弃的，在我看来哪怕你已经70级，也没有可能成功。”

　　“怎么可能没有机会成功？”林云轩看着神像，大声的吼道：“这个世界，没有什么是不可能的！”

　　“刚才，你难道会觉得我妨碍你的降临，就有可能成功吗？”林云轩大声问道。

　　“你……”永恒之神道：“不要意味一次侥幸，幸运就会一直伴随着你，如果不是你好运使得空间开始扭曲，我早就已经降临成功了。”

　　“但是你还是失败了。”林云轩道：“而我，也不会再给新的机会，当然你大可以在主世界和我作对，将我在主世界杀死！”

　　“你！”永恒之神蓦然一紧，叹了口气：“看来你已经察觉到了吗，我，是不可能故意让你死的，事实上更多的时候我甚至要不惜一切的想要避免的早逝，一旦你死，我也将再无脱离禁锢的可能，但是林，你不会明白的，不仅仅是主线任务会越来越难，整个主世界对你的考验，也将越来越可怕，诡秘，这些，都让我一步步对你失去了信心。”

　　“不，神啊。”林云轩轻轻摇头：“你实在是让我失望。”

　　“你愧对了神之名，你不是对我失去了信心，而是对你自己的能力失去了信心。”

　　林云轩转身过去走在了门口，然后回头叹道：“你，不相信自己能够做到。”

　　“你，自己放弃了自己！”

　　林云轩离开了神殿，整个神殿的墙壁，忽然间出现了大面积的龟裂，整个神像更是一下子布满了裂纹。

　　“我，放弃了自己？”

　　“哈哈，哈哈哈，我竟然被一个蝼蚁一般弱小的人类，小视了，轻看了！”

　　“好吧，游戏者啊，那你就让我看看，看看你能不能真的完成所有的主线任务，让吾等脱离这个世界对吾等的禁锢吧！”

　　林云轩回到了现实世界之中，将自己关在了密室之中，不准任何人去打扰。

　　浑噩之中，林云轩体内的天魔气产生了躁动，蔓延在了其四肢百骸之中，并逐渐占据了主动地位。

　　“呼。”林云轩揉了揉有些昏沉的额头，察觉到体内的异常之后，开始费力的让自己进入冥想状态之中。

　　随着林云轩的呼吸渐渐平稳，他忽然觉得自己浑身上下好似溶于了整个房间之中的空气之中，与万物化作了一体，四周的空间忽然间犹如大海平面突兀出现了一个漩涡一般的开始波荡了起来。

　　一缕缕灵气从四周飘来，环绕在林云轩的身边，被林云轩的每一片肌肤乃至每一处毛孔贪婪的吞噬然后融入体内的经脉，气海之中，壮大着那股天魔气。

　　天魔气越来越强壮，甚至主动的填充到了林云轩的体表，增大着林云轩接触四周空间的表面积，加快着吸取空间之中流出的灵气。

　　轰！

　　天魔气越发稠密，最终达到极限之后在气海处形成了一枚好似灵丹一般的纯黑色球体。

　　“天魔丹现，是为小成！”

　　林云轩的脑海中，猛的如同一道闪电划过一般闪过这八个大字，使得他一下子惊醒了过来，然后便察觉到了体内的异常，他不由活动了下双手，感觉到了一股完全不同以往的美妙感觉，属于拥有强大的力量与感知的感觉！

　　“难道说……”林云轩想到了某个可能性，轻轻闭上了双眼，躺在了床上：“重新的，拾起了希望吗？”

　　“我的气功师，也50级了，主线任务……或许我也不应该继续害怕下去了！”


第412章 英雄？

　　地球上，各国绷紧的神经因为那一场发生在莫斯卡郊外惊天动地的核战，而一下子松弛了少许。

　　许多叫嚷得最狠的将军和政客们，在目睹了林云轩真敢用大伊万之后，闭上了嘴巴，既然对方敢用核弹去炸那个怪物，凭什么相信，对方会不敢用到对自己等人中？难道，还要去相信他们会同情人类不成？

　　而林云轩，在察觉到这些之后，一边继续让下面的人抓紧时间发展军力，实行先军政治，一边开始着手准备，向着50级主线任务进发！

　　三天之后，林云轩的男狂战士分身也终于成功跻身50级行列，林云轩开始接受其觉醒任务。

　　然而让林云轩有些意外的是男狂战士的觉醒任务，竟然需要先完成50级主线任务才行，这使得林云轩不得不选择将主线任务给提上日程。

　　游戏世界，准备好一切的林云轩，走入了神殿之中。

　　“永恒之神，我再度来了，我要挑战50级的主线任务，按照规则，为我开启吧。”林云轩说道。

　　“林……游戏者，你现在就打算挑战50级主线任务？你……不怕死吗？”永恒之神的声音回荡在了大殿内。

　　“不必废话那么多。”林云轩说道：“你应该已经了解我的。”

　　“我决定了的事，就一定要做到，一定会做到！”林云轩笑着说道。

　　永恒之神沉默了一会才用带着沧桑的味道叹道：“便如同当初，你在天空之塔所做的那样？便如同当初，你在脊椎之城，你在水之城做的那样？”

　　“对，把不可能，化作可能！”林云轩笑道：“相信我，这个世界，没有什么是不可能的～！”

　　“我一定会前进到底，走完这一条系统也好，还是什么天道法则也好给我布下的路，然后，我会回头哈哈大笑，鄙视一番，看！走完这条艰辛之路，就是如此简单！”

　　林云轩说完，便准备走向神殿出口，在那儿因为他的要求而诞生的魔法通道已然形成。

　　“说的好听……”

　　永恒之神叹了口气：“事实上，如果你停下脚步，哪怕两个世界融合，死神入侵，阿莫拉解封，你也可以逍遥的活下去的。”

　　林云轩身子微微一顿，嘴角抹起了一丝邪笑：“只是，我不喜欢看到那样的世界，那里的风景……我不喜欢。”

　　“只是不喜欢吗？”永恒之神看着坚定步伐走向魔法通道的林云轩，继续叹道：

　　“你，是想成为英雄吗？”

　　“不，我从来不愿意去当什么狗屁英雄！”林云轩走近了魔法通道，转身看向永恒之神的神像：“弱者，才会渴望英雄，因为他们希望英雄能够无条件的帮助他们完成愿望，但是……这个世界，是弱者不可能幸福活下去的世界，是不可能有真正的英雄的世界！”

　　林云轩没入了魔法通道，消失不见。

　　大殿内，永恒之神忽然发出一丝轻笑，随后，笑声带上了悲凉之意：“愚蠢啊，游戏者，你口口声声不是英雄，但是，能够为了他人而牺牲自己的，不就是英雄吗！”

　　“你，是个笨蛋～！”

　　※※※

　　林云轩站在了一处诡异的空间之中，这儿没有日月，有的只是一片漆黑。

　　适应了黑暗的林云轩，在这空间之中缓缓行走，也不知道过去多久，一抹蓝色光芒闪耀在了他的眼前。

　　蓝光化作一个显示屏，屏幕之中，出现了任务说明。

　　“50级主线任务开启……”

　　“请注意，因为侦查到游戏者具备多个角色，此任务将强行剥夺游戏者多角色使用权，本次任务游戏者只能使用一个角色进行附体，请谨慎选择！”

　　“一个角色？”看到这第一条，林云轩就陷入思索之中，说起来男气功师已经觉醒，很显然是第一选择，但是由于史诗神器十字战刀·者的存在，男狂战士有了他独一无二的优势。

　　“我的副职业呢？”林云轩思考了一会，开口问道。

　　“副职业等级保留，已学会的副职业技能保留。”

　　看到这条，林云轩不再继续犹豫，直接道：“我选择狂战士附体。”

　　“游戏者已经选择游戏角色，现在开始直到任务结束不得更换，其他游戏角色进入冬眠状态。”

　　“请注意，本次主线任务难度等级为S，场景为主世界，任务失败或在主世界死亡都将导致本体真正死亡！”

　　“请注意，本次任务游戏者空间腰带负重限制为等级乘以10公斤，请谨慎选择配备物资。”

　　“请注意，本次任务可能出现意外导致难度加大。”

　　一连看到这三个请注意，林云轩算是明白了这50级主线任务的蛋疼程度了，这一系列的限制，是打算让自己完全靠着一个人的力量，去战斗吗？看来，至少这次主线任务，是不能依靠自己多分身的力量了。

　　查看了一下空间腰带的物品，把占地方的或者笨重的装备移动去了仓库空间，补充了药品道具的林云轩深吸了口气，对着蓝色光屏道：“我准备好了，开始任务吧。”

　　蓝色光屏微微一闪，再度出现字体：“任务开启，第一阶段任务：进入绿野小镇，活下去10天。”

　　“请注意，10天内不得离开绿野小镇外围千米，不然，任务失败！”

　　“绿野小镇？”

　　林云轩还在想这是什么地方呢，便只觉得身子一晃，整个人出现在了一条宽敞，整洁的青砖石道上。

　　此时的林云轩身上，身穿一身50级紫色稀有品质重甲套装，背上还背着一把同样50级的紫色稀有品质残杀者之剑！

　　很显然的，林云轩注意到，在自己出现之后，街道附近那些三三两两的人们，纷纷把敬畏，羡慕，嫉妒等复杂的目光投了过来。

　　“似乎这次出场，有些拉风了？”林云轩取出一件黑色长袍，包裹了自己那一套强化5以上的狂战士套装，然后径直快步离开了这处街道。

　　“任务居然只是要求活下去？”林云轩摸了摸鼻子，走在了另外一条街道上，思考着：“也就是说，这条街道会在极短时间里，出现大变故？”

　　“唔，也不知会是什么样的变故，让其成为我的考验呢？莫非，是怪物攻城！”

　　林云轩想着的时候，忽然意识到了一点，那就是这座绿野小镇的城镇中心，也就是眼前那有着花园，水池的地方上空，悬挂着的竟然是圣贤王的蓝色圣龙旗帜！

　　这地方，是属于泰蕾莎姐弟的死对头，圣贤王那个变态存在的地盘！

　　林云轩一时间，不由有了一些紧张感，要是自己被发现了真面目，几乎不用想就知道自己的最大危机会是什么了，而且还是不得离开绿野小镇范围，开什么玩笑，难道面对一大群50级以上的圣贤王麾下骑士的追捕，自己还得不逃跑的正面和他们对着干不成！

　　“看来这次，得先找一个藏身的地方才行了。”林云轩轻轻叹气道。


第413章 绿野小镇

　　绿野镇方圆也有二三十平方公里，镇内民居多，酒吧旅馆更多，也因此这个城镇的流动人口颇为可观，在林云轩看来并不在许多城市要少。

　　而这小镇的防御设施，主要是外围的一排排拒马，约莫五六米深的坑道以及高约四五米，宽约2米左右的木墙上。

　　林云轩找到了一间旅馆，本以为靠着带着的金币，找一个上好的房间应该是没有问题的，哪知道，那旅馆的老板却是在看了一眼包裹在黑长袍内的林云轩一眼之后，摇头拒绝。

　　“没有上房？”林云轩叹道：“那给我安排一间中房吧，不过得靠窗户的。”

　　“很道歉，外来者。”旅馆老板推了一下自己的黑框眼镜，秃顶上油光闪亮。

　　“我们这里，中房也没有了。”

　　“中房也没有？”林云轩皱眉道：“下房呢？”

　　“外来者，别说下房了，现在我们旅馆，可是连马厕都已经住满了人。”旅馆老板轻笑了一声道：“你啊，还是找别家吧。”

　　“什么？”

　　林云轩微微皱眉，没有想到居然这儿那么火爆，看了一眼大厅内正在吃喝的那一群群佣兵，冒险者，林云轩暗自猜想，只怕这绿野小镇上出现了一些情况，吸引了他们到来。

　　念及此，林云轩倒也不矫情，便拔腿准备离开。

　　这时候，旅馆大门再次打开，随后走来了两名身穿银色铠甲，披着红色披风的高大骑士，而在这两位高大骑士中央的，却是一位有着一头金色长发，冰蓝色双眼，冰冷着脸的少女骑士。

　　这女子，被一套骑士软甲包裹着丰满娇躯，手中握着一把造型颇为华贵美丽的宝剑，一头金砂一般的长发轻轻披散脑后，美丽动人的脸蛋上，带着令人心神惭愧的冷艳与平静。

　　“啊！”站在柜台旁的旅馆老板，看到了来者，连忙迎接了上去：“竟然是来自帝都的骑士大人们，请进，快快请进。”

　　“我们需要六间上房，你们这儿可有？”为首的高大骑士问道。

　　“有，本店为各位骑士大人，早就余留了上房，绝对有！”这旅馆老板献媚的笑着，双手紧张的搓过不停。

　　“安，收拾东西，先上去休息吧。”金发女骑士似乎也有些疲惫了，淡淡吩咐了一句，便在旅馆过来的小随从安排下，向着旅馆楼上走去。

　　“老板……”林云轩双眼微微眯起，看向那还在讨好那些骑士们的旅馆老板，只觉得自己竟然被欺骗了，不由心生怒火。

　　“你不是说你这没有房间了吗？”

　　旅馆老板闻言抬头，看了一眼林云轩，冷哼道：“对于外来者而言，自然是没有房间了，可是对于骑士大人来说，就算他要我们旅馆全部的房间，那也没有问题！”

　　林云轩青筋漫上额头，好不容易才平复了心中情绪，转头盯了一眼那旅馆老板，哼声走出门去，他算是第一次尝到了欺生的味道。

　　楼梯口，金发女骑士将视线看了过去，隐约间觉得林云轩的背影似乎有些熟悉，想了想，她轻声道：“安，等会你出去，把那黑袍人的行踪探测清楚。”

　　“是，殿下。”骑士微微颔首。

　　林云轩走出这间旅馆，又连续寻了多处地方，结果悲哀发现，自己竟然拿着金币，都找不到一个睡觉的地方，他不由轻轻摇了摇头，只好把目标放在了那些民居上。

　　“再这样游荡下去，迟早得出问题。”林云轩巧妙的避开了几次卫兵们的抽查，显然，城镇里的那些属于圣贤王的军队，并不是白吃饭的，一旦被盘查，被发现的可能性，恐怕不小。

　　林云轩选了镇子里的小巷，便步入了进去。

　　这小巷内，乃是城镇之中的穷人巷子，林云轩一进去，便注意到四周多为棚屋，里面居住之人，也多为老幼病残之辈，看到披着黑袍的林云轩走来，十多个正在烧饭的老人不由警惕的看向了他。

　　走了十多步的林云轩，忽然被一人叫住。

　　“嘿，你是佣兵吗？”来人有些童音，却是故作老成的拉长了声音企图表现威严。

　　“算是吧。”林云轩微微颔首，双眸看向声音来源之处，却发现，叫住自己的竟然是一个约莫十二岁上下的剃了一个光头的锦衣少年，这少年身边，更有五六个家丁打扮之人和他一起。

　　“佣兵！”锦衣少年显然很是欢喜：“你可愿当我的保镖？”

　　“保镖？”林云轩看向这少年，微微一笑道：“包吃住不？每天多少钱。”

　　“吃住？”锦衣少年微微一怔，不顾身边家丁暗示，说道：“我爹是绿野镇最大的药材商人，自然包吃住。”

　　“至于佣金，每月100金币如何？”锦衣少年刚刚说完，旁边那几个家丁便翻了白眼，对面那人器宇轩昂，虽然看起来似乎没有什么气势溢出，但是职业者总是跑不了的，自家的少爷却也天真，竟然以为能够请动得了这样的人物。

　　一个年老家丁走前一步告罪道：“这位兄弟，我家少爷方才只是胡言，你……”

　　“谁说我胡言了。”锦衣少年不满道：“我是真的想要请一个保镖。”

　　“呵，你想要一个保镖，想要做什么？”林云轩走了过去，低声问道。

　　“自然是帮我打人！顺便保护我不被打！”这锦衣少年倒是说得很快。

　　“就这样简单？”林云轩问道。

　　“嗯，就是这样。”锦衣少年点头，反倒是旁边那老家丁摇头道：“兄弟，你可要考虑清楚，你要是出手，别人家中的职业者，也是会出手的，你犯不着……”

　　“包我吃喝还有住的地方，这10天，我当你保镖！”林云轩却是心中一动，开口说道。

　　“好！一言为定！”锦衣少年没有想到林云轩愿意答应，很是兴奋。

　　那老家丁见此情况，却是欲言又止。

　　“呸，我当你跑来这穷人巷做什么呢，原来是来找佣兵。”一个好似鸭子一般的破嗓门忽然响起，跟着一个也就12来岁，却已经有了不小的啤酒肚的一个小胖子一边吃着油光四射的鸡腿，一边在十多个护卫的保护下走了过来。

　　“他是谁？”林云轩问道。

　　锦衣少年显然有些畏惧，他小声道：“他是最近过来的皇商儿子蒙吉，是一个混账，我因为妨碍了他一次，结果就天天被我追打！”

　　“你就这样被他追打？不反击？”林云轩问道。

　　锦衣少年哭丧着脸道：“我当然想，可是我身边没有高手啊，这些家丁都没有什么用，所以我才到处寻找佣兵，只是那些有佣兵团的听到是和蒙吉作对，都不愿意答应。”

　　“价钱太低，也是一个原因吧。”林云轩暗自猜测道，不过从观察之中他也看得出来，这事就是两个上流社会的小子互相斗殴，一般不会涉及到各自大人，只不过和学校里亲自动手不同，这些小子都会拉上自己的家丁随从之类来打群架。

　　“你会帮我打赢他们的吧。”锦衣少年问道。

　　“这是自然。”林云轩微微点头，取出一张形状如恶鬼的银色面具戴在了脸上之后这才掀开黑袍，站起身面对那小胖子等人。

　　“想打架？那就一起上好了。”

　　林云轩说着踏前一步，狂战士的血炎，轰的一声，开始从其身上蔓延开来。


第414章 火流星

　　林云轩迈出一步，也仅仅只是一步。

　　那小胖子以及身边那些家丁们便不由自主的齐刷刷退了一步，胖子那本来肥嘟嘟的粉红小脸上，更是一下子苍白得毫无血色。

　　“你……你是狂战士！”一个家丁低声说道。

　　“是高级职业者。”另一人小声补充道。

　　他们虽然身子强壮，而且通常都学会了几手本事，但是比起职业者还是要差许多，更不必说高级职业者了。

　　“你们，还打不打？”林云轩目的就是如此，便故意加强了自身的气势威严，然后大声喝问道。

　　就在林云轩以为这事就这样过去，然后自己找到一处地方住了的时候，忽然那胖子脸色竟然一下子张开了笑颜。

　　“云哥儿，你来了。”

　　小胖子面前，随着这一声传出，一个淡白色的人影瞬移出现在了林云轩的眼前。

　　这是一个白衣飘飘，白发绿眼，双手握着两把短剑，让林云轩觉得无比装逼的约莫20岁上下的男子。

　　“狂战士？不过就是一群红眼的疯狗罢了。”白衣男不屑的看了一眼林云轩，继续说道：“也就会仗着装备，欺负一下连职业者都不是的普通人而已，也难怪你们在佣兵团之中通常都是炮灰的命。”

　　“哼，你又是谁？”林云轩轻轻一笑，回道。

　　“我？”白衣男手一挥，一甩白发，大声道：“50级天才冰结师，云无忧。”

　　“50级！”

　　四周那胖子的家丁一阵欢呼，而林云轩这边，那位锦衣少年的脸却是完全沉了下去，他走上前来大声道：“够了，这次是我们输了，你想要的赔偿，我明天给你送去。”

　　“现在是输了？”小胖子道：“哪有那么简单，云哥儿，你要为我出头，把那狂战士给我打残了。”

　　“放心吧。”白衣男淡淡一笑，双手间凝聚成了两把冰矛握在了手中。

　　“别！”锦衣少年想要阻止，却是被林云轩一手抓住肩膀，轻轻一拉将其拉回了自己的仆人身边。

　　林云轩深吸一口气，看着那白衣男，低声道：“好好看着，别让我分心。”

　　“那可是50级的冰结师！”

　　锦衣少年刚刚说完，那冰结师便已经动了。

　　他显然看不起没有怎么释放自己气息的林云轩，只是使用了冰结师最基本的冰矛作为武器刺向林云轩。

　　林云轩甚至没有拔剑，只是靠着感知便轻易的避开了这个白衣男的冰矛。

　　“回旋！”一击不中，白衣男倒也不愧天才之名，立马将冰矛化作回旋冰矛将其抛向林云轩。

　　林云轩注意到四周那些老弱病残，微微皱眉下举起左手，凝聚狂暴血气于其次，一声低喝对着回旋冰矛砸了过去，一拳，就将之砸得粉碎。

　　“什么！”白衣男看着林云轩表现出来的拳力，感到这次是遇到了高手，不由也开始认真了起来。

　　“共鸣！”白衣男身子一顿，一片冰晶在其身上冒出，使得他冰抗提升的同时，四周之人冰抗下降。

　　然后这白衣男左手微微展开，一把冰魄弓浮现在其手中，一拉一松，三把冰魄箭便旋转着刺向了林云轩。

　　林云轩身子一动，躲避开这三根利箭，然后逼近了白衣男。

　　白衣男看到林云轩逼近自己，哈哈一笑，双手一合顿时一枚冰球出现在他手中。

　　“我等着你这举动呢！”白衣男的这一招，名为冰魄导弹，只要他心念一动，手中这冰球就会裂开化作无数冰块好似导弹一般射向前方，那狂战士，在这样的攻击下避无可避，必定失败！

　　白衣男似乎看到了胜利，嘴角裂开，毫不忌惮的放声大笑，同时双手中冰球也开始裂开。

　　“呛！”

　　林云轩人在半空，左手却是取出了背上的巨剑，这一把50级的紫色稀有品质巨剑残杀者之剑，犹如一块门板一般的横在了林云轩的前方，闪耀着钢铁的光泽，挡住了裂开之后爆开的冰球碎片。

　　然后林云轩一声大喝，一个最简单，最基础的鬼剑士技能上挑，便将那白衣男击飞在了半空。

　　紧跟着，林云轩冷哼了一声，在其落下瞬间，一道蓄力已久的鬼斩挥出，甚至都不去使用狂战士的技能，只是靠着鬼剑士具备的基本战技，便将那白衣男斩飞出去百米，躺在地上奄奄一息了。

　　“好，好厉害！”

　　看到林云轩那么简单打败50级冰结师，锦衣少年一脸的崇拜。

　　“这不是我厉害。”林云轩收剑回剑鞘，转身说道：“只是那个笨蛋，连装备都不穿就过来和我打，未免太看得起自己了，等级虽然重要，但是装备加成的属性点，让我有足够的能力，将他压到。”

　　“哈哈，也是！”锦衣少年点头，大摇大摆的带着林云轩从街道口走了出去。

　　“大哥，你当我的师父行吗？”锦衣少年不断的求着，林云轩却是一再坚决摇头，他还不打算在这儿和这里的人扯上太多关系。

　　少年的家，颇为壮观，看得出来是绿野小镇里最好的庄园之一。

　　享受了一顿美味晚餐之后，林云轩被安排在了一间干净的房间之中。

　　期间，林云轩注意到在自己房间隔壁，也同样居住了身手不俗的职业者，这让他不由更加好奇，这绿野小镇，到底会发生什么了。

　　似乎，这儿的豪族们，都在招揽高手，而且街道上，旅馆之中，也居住了大量的职业者，这对于一个虽然算得上交通要道，但是附近并没有什么冒险者资源的商业城镇而言，显然是不科学的！

　　林云轩盘膝在床上，进入冥想状态，不知不觉，便过去了两三个时辰。

　　忽然，窗外火光刺激，让林云轩警惕的睁开了双眼，缓缓吐出一口浊气同时，驱散了睡意。

　　“怎么回事！”越来越多的人发现了不对，从房间内钻出来，向着这片住宅区的空地集合。

　　林云轩也走出了房门，便看到空中，居然划过了1一朵朵的火流星，没入东方的夜空之中。

　　同时，四周走廊上，一队队的家丁手持武器举着火把跑了出去。

　　“火流星，竟然真的是火流星！”

　　一名男气功师大声喊道，满脸涨红，其他职业者却也都好不到哪里去，他们一个个低声自语，或者互相交谈，显然这火流星，预示着颇大的事。

　　“火流星，这儿到底发生了什么？”林云轩靠近了那男气功师，轻声问道。

　　“你不知道？”男气功师显然没有什么保密意识，或者他觉得这事已经烂大街了，也没有什么保密的必要。

　　“火流星，是最近流传得最火的一个流言，据说天界出现了大变，一个皇族为了避免皇家最宝贵的神器被卡斯特里组织得到，于是将它们放置入陨石之中从天空落下，然后化作火流星留给我们地下的这些有缘人。”

　　林云轩张了张嘴，这错漏百出的流言，居然也有那么多人相信，不，应该是这流言居然还真的实现了，居然还真的出现了火流星！

　　等等！

　　林云轩忽然想到，现在的天界，似乎已经是卡斯特里组织的天下了吧，那么，这些火流星，怎么也不可能是皇族释放而只可能是卡斯特里组织释放的才对啊。

　　“阴谋啊，坨坨的大阴谋啊。”林云轩扫视着四周那些神情激动的职业者们，心中哀叹一声，但是比阴谋更糟糕的是，自己却因为任务限制，而必须待在这个绿野小镇之中，坐等着阴谋的成功！


第415章 怪物攻城（上）

　　“所有人听令！”

　　一个明显是高级魔法师职业者飞在了空中，对着林云轩等人大声喝道：“速速与我一同，前往流星落点，不得有误！”

　　“碰！”话语音落，林云轩便注意到四周那些职业者们便一个个摩拳擦掌的准备好武器之后飞奔而出，越过围墙消失不见。

　　“这些家伙……”林云轩想要阻止，却又摇了摇头，现在的自己有什么立场去阻止这些送死的职业者？

　　“你不跟着去吗？”不一会，场地中只剩下林云轩一人而已，带着家丁赶来的锦衣少年看到林云轩，感觉他应该是一名很厉害的职业者，不由好奇问道。

　　“我来此并非为了什么宝物。”林云轩戴着面具的头摇了摇，淡淡开口道：“而且，我既然答应了你暂时当你保镖，便不会食言。”

　　“真的？”锦衣少年眼睛一亮，很是欢喜，他还真怕又遇到那个小胖子的围堵。

　　“嗯。”林云轩微微点头，伸展了一下双手，转身离开这空地，走进了厢房：“如果有事，便来找我好了。”

　　“嗯！”锦衣少年看到林云轩果真不走，不由心安的点头。

　　林云轩在厢房冥想了一晚，待到天明时，只觉得浑身神清气爽，似乎体内的天魔气越发浓厚了一些。

　　“扣扣。”门外忽然传来敲门声。

　　“请进。”林云轩早已经听到脚步，知道对方并无功夫在身，于是回答道。

　　门打开了，是一个妙龄少女身穿荷花衣裳，端着一个瓷盘走了进来，脆声说道：“这是少爷特地为阁下准备的早餐和百草药水。”

　　“嗯，多谢了。”林云轩露出一个微笑，让那少女脸蛋红红的跑了出来，随后林云轩拿起了百草药水闻了闻。

　　“这就是这个世家职业者们必备的食物吗？”林云轩轻轻喝了一些，顿时觉得一股暖流，流窜在了肚里，驱散了饥饿感。

　　同时，瓷盘上还放着两块来自暗黑城的奶酪，都是这个世界极为优良的食物，不仅可以恢复生命值，如果经常食用，对强化体魄也有一定的好处！

　　一切世界，想要练武肯定都和食物是有关的，在主世界，一开始修炼准备成为职业者的武者们，肯定都得吃大量的肉食来满足自己身体的需求，而达到职业者之后，则是需要服用各种生命药水来满足自己身体对能量的需要了，一般的肉食，如果只是靠吃，不知道得吃多少才行！

　　林云轩用完早餐，便走出了房门。

　　“轰！”

　　大地突兀晃动，令林云轩不由微微一惊，连忙跃起在屋顶，想要远眺。

　　高高跃在屋顶，林云轩便看到四周那些高楼处，也有和他一个想法的职业者们跃了上去，看向震源所在的西北方向。

　　那……是火流星落下的地方！

　　“轰，轰！”地震再度袭来，一波又是一波，这绿野小镇的建筑，尤其是贫民区那边的建筑物，开始成片成片的倒塌，不过此时职业者们却是没空去理会那些平民们了，因为他们看到，天地之间的交际处，数十个黑点正在向着小镇狂奔。

　　那数十黑点，都是实力不低的职业者们，又以散打，狂战士等高体力的职业者为主，似乎他们也都是靠着这体力才能支撑着逃来这儿。

　　“怎么回事，不过一晚而已，就如此狼狈！”一名站在酒馆屋顶，作为留守本来有些不满的元素师，看着自己的同伴脸上的惊恐，不由不安的嘀咕道。

　　“看啊！他们身后……那，那些家伙是什么怪物？”一个圣骑士站在幕墙后面，举起了十字架，一边惊叹，一边开始为城镇的守军们加持起来状态。

　　几十个狂奔的职业者们身后，追逐他们的怪物也终于显出了身形，却是一群红色皮毛的猎狗，数量上几乎堆满了整个地平线，令人一眼看去便不由头皮发麻。

　　“该死！”

　　一个跑得满了一步的男散打，很快就被两头猎狗咬住了后腿，不由顿上一顿，他绝望的大吼一声，一个旋风腿踢飞了扑上来的猎狗，可是等他招数刚刚用尽，更多的猎狗便跃了过来将其扑到在地，大口撕咬。

　　“啊！”男散打落地之后，发出惨叫，却是再难反击，那些猎狗之后赫然有着好几头精英猎狗，一旦咬伤对手，便可以给对方加持虚弱诅咒，失明以及麻痹状态！

　　“圣光照耀的世界，怎么……怎么会这样？”

　　圣骑士举起十字架，摇头轻叹，而在他身边，那些连职业者们都不是的小镇守卫们则是一个个苍白着脸色，颤抖着身子握紧了大盾长枪，希望着那些猎狗们不会就这样过来攻城！

　　“敲响警钟，把所有人都集中起来！”

　　住在旅馆里的金发女骑士这时候出现了，她轻轻摇头拒绝了随同骑士撤离的请求，大声说道：“我们必须武装所有的有战斗力的人，就算守不住城镇，也要为平民撤离争取时间！”

　　“殿下！”一名骑士犹豫着喊道，却被这金发女骑士恶狠狠的眼神阻止。

　　“为了帝国！”金发女骑士拔出了金色的长剑，长剑一出，其他骑士再无怨言，纷纷点头跟着这位金发女骑士冲进了镇长的家中。

　　警铃响起，所有镇民都开始向广场集中，然后，金发女骑士便带着大部分骑士随从向着木墙赶去。

　　那些猎狗们在追捕了约莫一半的人之后，剩下的一半职业者们总算靠着速度逃回了小镇。

　　一个剑魂一到城墙上，便扑到在地，惊恐叫道：“跑，快跑啊，我们对付不了的，对付不了的！”

　　“够了！”金发女骑士一脚踢飞了这个剑魂，然后扯起来一个狂战士，大声问道：“你们到底遇到了什么？”

　　“狗……无数的狗，还有大范围的如同地狱一般的不会熄灭的火焰！”狂战士脸孔扭曲着，说道：“那些法师们葬身在突然而起的火海之中，就算是施展水球，也反而助长了火势！”

　　“他们数目太多了，而且其中还有着许多，是觉醒者！”狂战士大声道：“是来自深渊的觉醒者！”

　　“够了，怎么可能会有复数的深渊觉醒者出现！”金发女骑士大声道：“是有敌人故意假扮的！”

　　“我已经联络了帝国军部，很快就会有援军抵达，在这之前，我们只需要支撑到无辜平民离开就行了！”

　　“平民们？”林云轩看向了此时的城镇中心，在那儿一部分年轻强壮的镇民正被分配武器，而老弱则被安排着分发食物，准备离开这座小镇。

　　因为绿野小镇位于两座险峻山脉中央，只要前面不被攻破，后路完全不必担心追击，因此这些老弱倒也不必担心。

　　只是……

　　林云轩看向木墙外百米处停下的红色猎狗们，心中却是暗暗打鼓，怎么想也不可能会那么简单的！第一天那么轻松，接下来的九天，按照主线任务越来越难的尿性来看，定然会极为恐怖，超出常人理解！

　　“轰，轰！”大地再度震动，虽然没有方才的地震一般强烈，可是四周之人，尤其是那些刚刚拿起武器的城镇卫队们，则是因为这震动而犹豫害怕起来。

　　“那……那是什么？”有人大声喊道。

　　巨大的车轮，十多米高的木架，还有那比木架长一倍的吊杆，怎么看，那些职业者们都意识到，这庞大的机器乃是攻城利器中的抛石机。

　　“这种高度，射程至少也有两三千米！”有专家低声说道：“而且这也太多了吧，起码也有七八十架，天啊！”

　　“不要惊慌！”金发女骑士大声道：“不必害怕，不就是一些抛射机器吗？”

　　话语音刚刚落下，那一边，巨大的抛射机便开始停下抛射出一个个巨大的雪球飞上了天空。

　　“神枪手，射落那些雪球！”金发女骑士大叫道，随后数十名神枪手举起各种远程武器开火。

　　有的雪球被打爆，顿时露出了里面的真面目，赫然是有着两个绿皮肤的哥布林藏在里面。

　　“这……这是！”林云轩看到这些绿皮肤哥布林掉落在了木墙上，忍不住大声道：“躲开！”

　　“什么？”两个骑士听到喝声连忙退后，那绿皮肤哥布林一落地，瞬间爆炸开来，炸掉了木墙的一块，中心残留的瞬间高温，更是让感觉到的骑士们大汗淋漓，他们虽然都是高体力职业者，但是真要被砸中，只怕也得重伤吧。

　　“不好，城镇广场！”看着这些从天而落的炸掉，金发女骑士大声喊道，只是虽然看得到，她却也无力阻止，这些雪球实在是太多，太多了！

　　而那些神枪手们，在发现雪球破裂之后居然有自爆哥布林，也一个个的迟疑起来，生怕被那些会动的自爆哥布林们给惦记上。

　　城镇内，接二连三的发生了大爆炸，不断的爆炸带来了伤亡，同时，更是让人心慌乱起来，越来越多的镇民放下了武器，慌张的跑进了撤退的队伍之中，而撤退的队伍也失去了秩序，人人都只知道赶紧，赶紧逃离这个被袭击的城镇！

　　“少爷！”

　　林云轩所在府邸内，也有两个绿皮哥布林落下，然后看到了正准备逃走的锦衣少年，看着奔过来的绿皮哥布林，少年身边的两个家丁脸色苍白的惨叫道。

　　林云轩注意到这一幕，不再犹豫，直接落在了锦衣少年身前，大手一挥，残杀者巨剑在手，然后面对着哇哇大叫着过来的绿皮哥布林，右脚踏前一步，一个裂波斩带起的剑气波动便将这两头绿皮哥布林们给定在了半空，随后林云轩大喝一声，大剑一挥将这两头绿皮哥布林击飞了出去数十米远，撞在了一块围墙之中，发生了爆炸。

　　“这些绿皮哥布林，只要保持好对敌距离不给他们选择自爆的机会，就比较好对付了。”林云轩转头看向锦衣少年道：“快走吧，这个城镇，不再适合你们居住了。”


第416章 怪物攻城（下）

　　“那你呢？”

　　锦衣少年问道。

　　“我？”林云轩淡淡一笑，转身看向木墙所在，说道：“我的战场，在这里，还未结束！”

　　“快走吧，少爷。”两位家丁向林云轩道了一声多谢，便连忙架起这锦衣少年，强行将他带走，这绿野小镇，看起来是越来越危险了！

　　“小心！”就在林云轩目送锦衣少年离开时候，忽然一个女声传来。

　　“嗯？”女声有些熟悉，让林云轩转头看去，却发现竟然是那位颇为美丽的金发女骑士。

　　“轰！”同时，两头身高三四米左右的雪猿，落在了雪地上，张开长满獠牙的大嘴，对着林云轩大吼。

　　那些抛射机，似乎已经抛射完了自爆哥布林，现在的最新一批雪球里，躲着的是这些高大的雪猿！

　　雪猿们体力和力量直逼40级的狂战士，而敏捷也不逊色于40级的刺客，是极为难缠的怪物。

　　不过对于现在的林云轩而言，这些雪猿们，也就仅仅只是一群40级的怪物而已！如果要在脑海里对这些怪物评级的话，这些雪猿，只能在林云轩心目之中得到一个低危险的C级评价！

　　“吼～！”雪猿扑向了林云轩，双臂张开想要抱住林云轩的胸膛。

　　但是，林云轩在游戏世界早就遇到了同样的雪猿同样的招式数百次，驾轻就熟的迈出一步，便以毫厘之差躲开了雪猿的攻击，然后林云轩大剑一挥，便将眼前这头雪猿给拦腰切断，随后林云轩借着受伤雪猿的血气，凝聚在了右手对着另外一头冲来的雪猿微微一握，顿时强大吸力就将那头冲来雪猿吸得失去了平衡摇晃着头着地被抓在了林云轩的手中。

　　“喝！”林云轩手中大剑带着血气落下，只是一击，就将眼前两头雪猿一起给轰杀成了碎片。

　　血腥的轰杀，没有吓到那金发女骑士，反倒是让她美目一亮，轻轻跃来，盯着林云轩道：“好俊的身手，你应该经常和这些怪物厮杀吧，不然就算你身体属性强过他们，也不会打得如此顺手！”

　　“说起来，你倒是让我想起了我的一位朋友。”金发女骑士炯炯有神盯着林云轩，继续说道。

　　林云轩收回了残杀者大剑，轻声道：“那应该是认错了，我想我应该是第一次见到你，尊敬的骑士殿下。”

　　“是吗？”金发女骑士美丽的嘴角微微翘起，轻声道：“我们没见面，只是短短一两个月而已吧，你就连我的气质也忘记了吗？”

　　“气质？”林云轩闻言看向金发女骑士，脑海之中忽然闪过一个模糊的印象，很快他就压下那个猜测，装作不知的摇了摇头。

　　“哼，你以为这样，就能骗了我吗？现在可是危机之时，你要是不承认，我可就当你是前来我们帝国的间谍了！云轩先生。”

　　“你！”林云轩微微一怔，道：“我不知道你在说什么。”

　　“是吗？”金发女骑士手中忽然出现一把长枪，唰的一声刺向林云轩的面具。

　　林云轩没有躲开，只是故意让面具在对方长枪面前破碎开来露出本来面容。

　　叹了口气，林云轩面对着这个骄傲，漂亮同时精明过人的女骑士道：“女武神莉拉，你怎么认出我来的，而且你的容貌……”

　　“呵呵。”女武神莉拉发出轻笑：“怎么样，我的本来面目，比以前那形象还美丽吧。”

　　“至于怎么认出的你……你觉得戴上面具，就能遮掩得了你整个人的气质了吗？你的身上，有着一股绝对不会属于这个世界职业者们的独特气质，在我眼中，是独一无二的。”

　　“好吧。”林云轩苦笑着摇了摇头，将残杀者之剑收入腰带，然后取出来了那一把史诗级太刀十字斩刀·者！

　　“现在我们都有同样的目的，保护这个小镇，就让我们再度携手如何？”林云轩问道。

　　“当然可以！”莉拉点头，然后飞身而起，杀去了雪猿落地之处。

　　林云轩也于地上急奔，击杀那些追杀平民们的雪猿，救下了一批又一批的无辜者。

　　“杀！”

　　林云轩挥动十字斩刀，一击落下，杀死了一头雪猿，然后双脚落在这头雪猿的尸体上，轻轻喘气，短短十多分钟，他一人已经斩杀了百多头雪猿，可是……空中落下的雪球依然不见减少，城镇内的雪猿怪物数量，也越来越多起来，甚至于还有十多头雪猿聚集起来，对着围剿他们的骑士，进行着反围剿！

　　一个骑士被打断了胳膊，然后被一头雪猿举起来砸断了双腿，更是被抛沙包一般的被扔飞出去摔在了房屋之中，吐血不已。

　　林云轩赶到，连忙取出一瓶生命药剂，将这奄奄一息的骑士给救了下来，看着渐渐恢复过来的骑士，林云轩暗暗松了口气，总算没有让一个40级以上的职业者挂掉，现在肯和自己待在城镇里面的职业者本来就少，要是他们都死掉了，自己等会要面临的压力，那就大了，与之相比，几瓶药水又算得了什么？

　　“吼！”十多头雪猿对林云轩救活骑士的行为极为愤怒，它们四肢着地，向着林云轩冲了过来。

　　“正好！”林云轩看到这些雪猿集中，嘴角微微一笑，举起太刀血气涌上将这一太刀的刀身完全化作血色，然后一声大喝，太刀落地，顿时狂战士45级技能崩山裂地斩，施展出来，方圆百米之内，顿时化作一片血海，血色火焰从地上冒出，顷刻间将十多头雪猿全部吞没了下去。

　　“呼！”一招灭杀十多头雪猿，林云轩也不得不调正一下身体状态，同时喝下了一瓶魔力药水。

　　另一边，空中出现了化身女武神的莉拉，她如同火焰流星一般在小镇的天空中横冲直撞，将数十雪球直接抹去，同时更是对着远处挥出一刀，放出如同巨刀一般的刀气，直接秒杀了百多头猎狗，毁坏了一具抛射机器这才停下。

　　怪物军团们似乎被这一下怔住了，它们暂时停止了抛射雪球，阵线开始收缩，一阵阵的鬼哭嚎叫，在它们之中传来传去。

　　林云轩跃上木墙，看着远处怪物们的举动，轻轻的看向也跟来的莉拉：“这一仗，只怕不好打了。”

　　“不会的。”莉拉咬着嘴唇，轻轻摇头：“只要再支撑一下就行了，这儿是帝国腹部，一定很快会有援军的。”

　　“你，在骗你自己吗？”林云轩轻声道：“以圣贤王的对外野心，腹部，又怎么会放置多余的军团？这次的怪物攻城，分明就是看中了这一点，而且还事先散布了流言，在野外一举灭掉了附近地区的职业者大部。”

　　“如果有可能，准备好逃走吧。”林云轩低声道。


第417章 噬魂封魔斩

　　“逃走？”

　　金发女骑士莉拉一甩满头璀璨金发，摇了摇头，举起了手中的骑士剑。

　　“不行呢，我啊，可是好不容易才被姐姐认可，成为了一名骑士咧。”莉拉低声轻笑了一下，说道：“平民没有完全撤离之前，骑士，是不能逃走的。”

　　“不能逃走？”林云轩看了一眼外面密密麻麻的怪物大军：“你确信，自己能够支撑得住吗？”

　　莉拉望着自己的佩剑，沉默了一会，开口说道：“我不知道，但是我记得，姐姐曾经对我说过，骑士之剑，乃帝国荣耀之象征，可是其真正的含义却是，当危险从天而降之时，握剑之人将会挺身而出为弱者守护一切，不管多么艰难，都只会给人看到希望的光芒，让弱者也能看得到活下去的希望！”

　　“这是那圣贤王说得？”林云轩张了张嘴，忽然发现，自己竟然有些看不透，看不明那圣贤王了，从自己得到的小道消息来看，那个女人，不应该是一个嚣张跋涉，为了野心不顾万民生死的暴君吗？可是，这样一个女人却会对她的妹妹说出这样的话来！

　　该死，怎么感觉她们反倒是英雄来了？

　　“嗯！”莉拉微微颔首，道：“姐姐，其实是一个温柔的人，只可惜她肩膀上的担子太重了，重得她不得不伪装起自己。”

　　“不过。”莉拉举起骑士剑，让其在阳光之下闪耀着美丽的金色光芒，照耀人心，给人力量：“我，也不会拖她的后腿的，虽然我的才能不能帮她平一国，但是这小镇的居民，就由我来守护！”

　　“那，就准备好迎敌吧。”

　　林云轩注意到远处魔物大军们的异动，轻轻一甩太刀，缓缓开口道。

　　魔物军团们，似乎也商量好了进攻的方式，大群的猎狗让开了数十条通道，随后一头头白色的牛头人勇士举着双刃斧出现在了地平线上，伴随着这些牛头人勇士的，还有着一群群的暗红色嗜血猫妖！

　　牛高3—4米，猫妖也有2米左右体长，一个个身上冒着犹如实质的杀气，令人生畏。

　　“是牛头人勇士！还有嗜血猫妖！”莉拉看到了那些怪物，皱眉道：“牛头人一族很少出现在帝国腹部，怎么会冒出那么多？”

　　“而且那些牛头人勇士，等级都在50级左右，如此强大的魔物，这个地区的巡查官居然会不知道？”

　　莉拉有些气愤，林云轩却是轻轻拍了拍她的肩膀，轻声道：“我或许明白了一些情况了。”

　　“嗯？”莉拉看向林云轩：“你明白什么？”

　　“那些猎狗也好，还有这些牛头人勇士也罢，应该都是属于那位领主的部下吧，虽然不知道为什么冰原的领主也会派遣部下前来，但是我估计没错的话，那位领主只怕是亲自来了。”

　　“那位领主？”莉拉听得迷糊，问道：“到底你说的是谁？”

　　“比尔马克帝国实验场，你听过吗？”林云轩轻声问道。

　　“比尔马克帝国实验场？”莉拉说道：“那是什么地方？”

　　“一个秘密的进行黑暗炼金术的基地。”林云轩说道：“你眼前的这些怪物，都是从那个试验场跑出来的，看来是有人想要秘密谋反了。”

　　“谋反？”莉拉轻咬嘴唇，握紧骑士剑：“我莉拉，绝对不会让他们得逞！”

　　林云轩叹了一声，却也别无选择的拿起了十字斩刀·者，不为守护，只为保命。

　　现在离时间结束，还有近9天的时间，林云轩真心不知道，自己能够抵挡得了多久了。

　　“拼了！”

　　看到牛头人战士和嗜血猫妖们开始发疯一般的嚎叫着冲向木墙，林云轩心中冒出这一股念头，狂战士特有的狂暴之血，开始在他的身上沸腾了起来！

　　“吼！”牛头人勇士在咆哮。

　　“喵！”嗜血猫妖一跃十多米，飞抵木墙边上，发出凌厉的尖啸声，双手利爪，抓向四周守卫。

　　“啊～！”一个守卫被嗜血猫妖直接抓伤，顿时血流不止进入失血状态，短短数秒间便因为大量失血而直接昏倒在地，直到死去。

　　“拔刀斩！”一个剑魂向前冲锋，挥出了一招绝技，将两头站在木墙边的嗜血猫妖打飞了出去，只是不等他松一口气，一头牛头人勇士却也从木墙上爬了下来，高大的身材配上双刃斧，全力的一击，便让剑魂职业者也不得不回身格挡。

　　“噗！”格挡虽然成功，剑魂职业者却依然因为双刃斧的巨大力道而受到重创，口中吐血不已的同时，更留意到自己守卫的这一段城墙上，又是数头嗜血猫妖跃了上来。

　　“这些家伙，不仅强悍得可怕，而且数量也太多了吧！”这位剑魂职业者察觉到这一幕，忍不住心中打了一个寒战。

　　林云轩一个十字斩借着太刀效果发作，将一头刚刚冒头的牛头人勇士爆头击杀，随后赶来这段失守的城墙，双刀流施展而出，血色刀光如同狂风暴雨一般的击中那牛头人勇士背后，强大的冲击力，使得这头牛头人勇士悬在了半空身不由己的被林云轩轰击着撞在了另一边的两头嗜血猫妖身上，使得它们又一次的落入了木墙之外。

　　“嗷嗷！”

　　木墙的墙根处，百多头猎狗不断的撞击着，撕咬着，尽管这些构筑墙体的巨木都是炼制过的紫金木，可是面对着如此多怪物的撞击，还是不可避免的开始出现破损，并越来越难以支撑墙体平衡。

　　“木墙守不住了。”林云轩挥动太刀，将一头嗜血猫妖的头颅切了下来，然后对着同样在奋战的莉拉大声道：“你指挥着你的骑士们，还有那些职业者退去广场！在那儿借助广场特有的地势结阵抵挡！”

　　“快去！”林云轩大声喝道：“我会施展大招，为你们争取一定时间。”

　　“明白了。”莉拉微微点头，他也不是优柔寡断的女人，连忙带着部下和职业者们撤出了空缺越来越多的木墙。

　　嗜血猫妖和牛头人勇士们越来越多的登上木墙，开始向着林云轩守卫的城门口冲了过来。

　　林云轩冷笑一声，急速退出城门口，放任着这些魔物们集中，先放下了一个鬼神阵刀魂之卡赞，然后再喝下了一瓶高级力量药剂与不冲突的邪恶药剂，使得自己瞬间力量属性暴增，之后右手对准前方伸出，大喝一声，40级狂战士技能：“噬魂封魔斩”挥洒而出。

　　林云右手微微张开，巨大的血气旋转着呼啸而出如同螺旋风暴一般，将城门口附近的魔物们都笼罩在了其中。

　　噬魂封魔斩，每秒钟都会消耗林云轩的生命值产生大量血气，不过这一招却也有一个特点，那便是吸取的敌人数目越多，攻击伤害就会越大，同时如果敌人之中存在有精英，变异怪物，那么产生的血之狂暴加成也会越多！

　　这一批牛头人勇士和嗜血猫妖们，一半以上都是精英，变异怪物，加上数目多达上百，现在一口气都被林云轩吸纳入螺旋血气之中，使得那一把十字斩刀·者上的血气，越发浓稠。

　　“吼，吼！”被包裹在螺旋血气场内，眼睁睁看着自己要被吸入林云轩手掌心的牛头人勇士们发出绝望的呐喊，一头嗜血猫妖双爪抓在地上，划出两条深深划痕，却依然止不住被吸纳过去。

　　这些被吸附的怪物之中，有的早已经受伤，伤口在螺旋血气场的引导下，蜂拥流出溶于四周血气场中，更加的增强了这股血气场的强度！

　　“不！”

　　上百的魔物们，惨叫着聚在一团动惮不得的靠近了林云轩手掌心前方。

　　“斩！”噬魂封魔斩最后一击，被林云轩蓄力达到最高峰之后斩了下来，千分之二千五百的最高攻击力加成使得这一击带起了如同滔天巨浪一般的血气波动，覆盖向前方全部魔物。

　　“轰！”

　　一声巨响，城门口处的地面，赫然间破开一个深十多米，方圆近百米的深坑，这是林云轩最后一击的余威，而深坑范围内原本的上百魔物们，则是化作了这坑内的泥土，灰飞烟灭。

　　“呼！”

　　轻轻吐出一口浊气，林云轩收刀回鞘，向着广场方向奔去。

　　“哐！”一排木墙在此时轰然倒塌，红色的猎狗们和成群的嗜血猫妖们冲了进来，欢呼着杀入了城镇之中。

　　广场，位于两条山脉最狭窄处，也是整个绿野小镇的心脏，宽度有上百米，主要是一个大型花园以及花园后的城镇会所。

　　此时广场内的平民们都已经自发逃走，只留下莉拉带着百多名职业者和十多个骑士守在广场口，正在服用着药水食物，回复生命值。

　　“云轩！”莉拉喝下了一瓶含有生命能量的葡萄酒，这是她从附近商店找到的补给品，看到林云轩归来，她连忙迎了过去。

　　“它们就在身后。”林云轩落地之后，轻轻喘气道：“现在我们必须利用这里的地形和他们搏斗，死守此处了。”

　　“死守此处？”一个剑魂脸色苍白的道：“我们也跑吧，怎么可能守得住？”

　　“是啊。”一个男气功师也站起身来点头：“守卫木墙，争取时间，我们为那些平民已经做的很多了，趁着它们大军刚刚入城，正在搜索其他城镇平民和财物，我们还是先离开吧。”

　　“咳咳。”一位年长的女元素师也轻轻点头附和：“那些离去的平民队伍之中没有职业者，很危险，我觉得我们应该分出人手，去守护那些平民撤离队伍。”

　　“你们……”莉拉扫视这些心思异动的职业者们，不得不轻轻一叹：“你们毕竟不是军人，我不会勉强你们的选择，要留还是走，你们自己决定吧……”


第418章 嗜血狂战

　　一听到莉拉的回答，林云轩便知道，不用指望这城镇能守住了。

　　果然，那些职业者们一下就跑了大半，剩下的本来不想走的职业者们，看到走了那么多的职业者，也一个个失去了信心，在魔物大军的威压下向着莉拉等人行礼之后，慌忙逃走。

　　“殿下，我们也撤退吧。”一个骑士走到莉拉身旁，苦涩道。

　　“不，我不会离开。”莉拉摇了摇头：“我是圣贤王的妹妹，我必须为天下人表率。”

　　莉拉举起了骑士剑，看向广场前方：“你们想要离开，就离开吧，但是，我……拥有骑士剑的我，不能离开！”

　　其他骑士们对视一眼，唯有露出苦涩笑容，圣贤王治军极为严苛，主将不走，他们这些亲兵却跑了，回去之后，三族上下，一个活口都别想留下，加上莉拉还是圣贤王的亲妹妹，说不定，被灭九族都有可能！

　　“云轩，你呢？你不是帝国之人吧，而且你应该并不喜欢我们帝国军的吧，你不需要留下来的。”莉拉说道。

　　林云轩轻轻叹了一声，苦笑道：“我，有不得不留下来的理由。”

　　“不得不留下来的理由？”莉拉喃喃自语的重复了一声，问道：“能告知我，你的理由吗？”

　　“不能。”林云轩果断拒绝了莉拉的这个询问，难道要他对她说，自己离开这个小镇就会任务失败然后完蛋这样离谱的事情？

　　“好吧，人人都有秘密。”莉拉轻轻梳理了一下头上的金发，看向前方，将骑士剑换成了顺手的长枪。

　　“现在我们人少，被动只能被彻底围住失去主动。”林云轩舔了舔舌头，调整着身子进入血气狂暴状态，轻轻的喘着气道：“带上你的手，和我一起，冲杀过去，彻底打乱它们的阵型，然后将它们，给杀回去吧！”

　　“杀！”

　　林云轩一脚蹬出，人如闪电一般的便飚向了出现在道路口的嗜血猫妖和猎狗们组成的魔物前锋之中。

　　崩山击！

　　太刀十字斩刀·者落地，顿时斩碎地面，将四周魔物齐齐震飞在半空，随后林云轩挥出十字斩刀，同时怒气爆发使得他双脚下出现一个圆形法阵，升起一股血气怒气混合而成的冲击波，直接将半空中的魔物们给轰得更高。

　　随后没再管那些浮空的魔物们，林文双刀流齐出，斩向了前方新冒出来的嗜血猫妖。

　　“跟上去，斩杀那些失去防御的怪物。”莉拉带着二十多名骑士举盾护着林云轩后方，同时击杀着那些被林云轩击中的怪物们。

　　这些骑士们大多都是格斗士或者剑士系的高力量高体力职业者，勉强跟上了林云轩的杀怪速度。

　　“杀！”林云轩脑袋微微一偏，避开了一头猎狗的利齿，然后太刀的刀柄一顶将其击飞在空中，随后太刀的刀光一划，整头猎狗被一分为二。

　　“碰！”

　　急速收刀，却还是慢了一步，林云轩的刀身被两头嗜血猫妖抓住，身子不由顿了一顿。

　　“喵！”

　　另外三头嗜血猫妖见到有机可乘，纷纷跃起，妄图扑击林云轩。

　　看似危急的林云轩却是依然不退半步，忍着被三头猫妖袭击的痛苦施展出来十字刀击杀前方猫妖之后才一手抓起一头，击落身上的嗜血猫妖随后大喝一声直接一脚踩去，将那落地的嗜血猫妖整个肚子踩爆开来。

　　“啊！”林云轩受伤了，生命值开始急速下降，可是不断下降的生命值却也点燃了狂战士的血之狂暴，使得林云轩的刀速，力量也越来越大，而且随着林云轩杀死的敌人越多，他的生命值便开始维持在了三分之一左右，开始上下波动。

　　左手被咬出一个伤口，林云轩单手握一刀一刀劈出，将那猎狗一刀斩杀，刀锋还未拨出，一股血气便从猎狗体内吸走进入林云轩的身体，那伤口顿时恢复如初。

　　“嗜血，是狂战士的嗜血技能！”莉拉挥动长枪，击杀着怪物，却依然极为惊讶林云轩此刻的疯狂状态：“可是这嗜血技能极为强调击杀率，不然难以发挥出其吸血的能力，他……每当生命值开始下降就会击杀一个生命值低下的怪物来补充生命，这样的对四周环境的感知和判断力，还是在这种环境下……他简直就是一个不逊色于我姐姐的战斗天才！”

　　哗啦，林云轩又秒杀了一头猎狗，吸取了它死后的血气化作生命值，使得他的生命值依然维持在可控的范围内。

　　不断的受伤，不断的恢复，不断的击杀，从中午，杀到了黄昏，从黄昏，杀到了深夜，靠着四周那些生命值低下的魔物为血瓶，林云轩成为了战场上当之无愧的绞肉机，恐怖的修罗王！

　　终于，在林云轩疯狂的用嗜血之手直接捏爆了一头嗜血猫妖的头颅之后，四周一片安静，视野中，再没有了一个敌人。

　　“呼，呼……”林云轩看着自己三分之一的生命值，微微笑了笑，他也没有想到自己居然会如此疯狂，看来自己也是被狂战士的血气给感染了，才会选择这样的靠着嗜血术战斗的计划吧，不过不得不说，战场中的狂战士，完美的施展出来嗜血术的妙用之后，几乎可以称得上是战场中的永动机，不断的靠着敌人自己的伤亡来恢复敌人牺牲创造的伤口。

　　想来，当时自己看到的那些嗜血猫妖们的眼中，那一丝丝的畏惧和慌乱，也并非是假的了吧，哪怕是猫妖，是猎狗，面对着没有任何价值的白白牺牲，依然，会有着恐惧吧。

　　“它们终于被杀光了吗？”莉拉几乎耗尽了所有的体力，此时正被仅存的两名骑士扶着，站在满眼的尸山血海之中。

　　四周，完全就是修罗场一般的地狱场景，广场一则，依然有着青砖绿瓦的房屋，花草乃至青石板路，但是另外一边，林云轩所在的战场，却是覆盖上了一层厚厚的肉泥。

　　房屋完全毁在了这一次疯狂的杀戮中，木墙更是完全消失，使得视线看向远方再无丝毫障碍。

　　地面上，布满了魔物们的尸体，嗜血猫妖，红色猎狗互相叠加在一起，构筑成了地狱的主要场景，杂合间，会有几头牛头人勇士参差其间。

　　林云轩更是化身为一个血人，此刻从空间腰带中取出了一大瓶清水，从头上倒下，才算是让其稍微恢复了一点人样。

　　“咳咳。”林云轩吐出了口中的夹杂血丝的清水，正打算开口和陪着自己战斗了一整天的莉拉说一些什么，却忽然微微一怔，注意到远处，走来了一头强壮的红色牛头人。

　　“战斗，还未结束。”看着那红色牛头人身后地平线处又一次冒出来的密密麻麻的魔物大军，林云轩只觉得自己的心中，竟然也开始冒出了一丝恐惧。

　　“殿下……”最后的两名骑士绝望的道：“撤退吧，我们已经守得够久了。”

　　“退不了的了。”莉拉却是苦笑了一声：“你们还没感觉到吗？这个地区的空间已经被封闭了，空间传送法术无法施展了，而且……”

　　“你们看。”莉拉指向远处昏暗的天空，在那儿的空中，一头头蓝色的小飞龙尖叫着盘旋在了空中，对着城镇里的人类，毫无忌惮的露出了深深的敌意！

　　“除了比尔马克帝国实验场的混蛋们外，那头喜欢喝西北风的蠢龙，也打算行动了吗？”看到那些小飞龙，林云轩刹那间明白了，为什么那些雪猿会出现在这儿，因为它们共同的老大，那头冰蓝色的冰之龙斯卡萨！很可能，也已经和比尔马克帝国实验场的家伙们结盟了！


第419章 冰龙牛王

　　“空间也被封锁？”两名仅存的骑士面如死灰，拔剑道：“殿下，那你也快逃吧，逃出这被空间封锁的区域，然后就可以回去帝都了，到时候请再找圣贤王来为我们报仇。”

　　“逃？”林云轩摇头道：“说什么蠢话呢，没有空间移动，靠着两条腿的你们打算和那些飞龙们比速度不成？”

　　“难道就这样坐以待毙？”一名骑士问道，不过刚刚出口，就因为看到满身鲜血的林云轩而回忆起方才林云轩的战斗场面，不由一下子绷紧了身子，作为一个身经百战的骑士，他却惊恐的发觉，自己居然在害怕眼前这个狂战士！

　　“当然不会就这样等着他们来杀。”林云轩轻轻的喘着气，嘴角带起自信的笑容，转身伸手，指向了广场的另一边，那儿有着整个城镇最大的建筑物——拍卖场。

　　“你要我们去拍卖场？”莉拉看向林云轩，低声问道。

　　“嗯。”林云轩微微点头，率先迈出了第一步：“相信我，就随我一起走吧，在那儿我们可以得到活下去的装备！时间很紧，容不得我们继续挥霍下去！”

　　“好的，我明白了！”莉拉轻轻点头，同意了，没有理由，仅仅只是因为是林云轩所言，莉拉却觉得自己完全没有怀疑的必要，此时此刻，林云轩成为了他们活下去的希望！

　　拍卖场内一片杂乱，林云轩一脚踢开后房大门，看到了那堆积如山的各种材料，不由轻轻松了口气，还好这个拍卖场存放起来的材料道具并不算少。

　　“你带我们来是为了补给品吗？”莉拉环顾四周，低声道：“有用的成品恐怕没有剩下多少了，毕竟逃难的那些人会把值钱的都带走的，剩下的要么只是低级货色，要么就都是不方便携带的原材料。”

　　“没问题。”林云轩自信道：“有原材料，对我而言，足够了。”

　　“现在，我要求你们三个，听我的命令，不要质疑，只要照做便可。”林云轩说道。

　　“说吧，你要做什么？”两个骑士也没有了什么主见，只想着多拼死几个怪物算几个。

　　“去里面，听我说要什么，就把那些材料给我送进来，明白吗？”

　　林云轩说道：“我要开始在这里炼制道具！”

　　“什么！”莉拉看向林云轩，感到有些不可思议：“你要现场炼制？”

　　“嗯。”林云轩微微点头：“放心吧，我已经掌握了批量制作的法术，只要原材料足够，你不必担心成功率的问题。”

　　“好……好吧。”莉拉轻轻点头，选择了支持林云轩。

　　莉拉和两位骑士三个人，开始齐心协力的动了起来，按照林云轩的吩咐，从这存储室内找到林云轩要的材料，然后为他送了进去。

　　大量的材料一入手，林云轩便开始将它们放在了地上的魔法阵之中。

　　“炼！”

　　轻轻喝出一声，林云轩双手放在地上启动炼金法阵，顿时紫色的光芒闪耀起来，照亮了整个房间。

　　※※※

　　寒风在夜晚刮起，攻城一天，便被一个狂战士杀退的怪物大军们虽然有了援军到来，却不急着进攻，它们在等待，等待着它们的主人到来。

　　红色的牛头人赤手空拳坐在城镇废墟外一百米左右，舔着舌头，努力的压制住那因为血腥味而引起来的杀意。

　　“统帅！”两个白色皮毛的牛头人勇士靠近了红色牛头人，恭敬的低吼道：“为什么还不攻击？”

　　“碰！”红色牛头人挥出一拳，直接将问话的那头牛头人勇士砸飞了百米，然后粗声粗气的说道：“这是王的命令！他要我们保持着围攻的状态，不要急于结束战斗。”

　　“哼哼，王的智慧，你们不懂！”红色牛头人鼻孔喷出大量的白气继续道：“那里面，有着一个重要的人物，可以更好的吸引来那些愚蠢人类的援军，然后……好让我们一举将他们全部歼灭，杀死，吞噬！”

　　“那些人类……就让他们先得意一会儿好，好了！”

　　红色牛头人说着这些话语的时候，离开绿野小镇大约千里之外的荒原上，得知莉拉殿下被围困消息的大风城驻军不得不集中了三万正规军和两千多职业者之后向着绿野小镇出发。

　　只是，刚刚离开大风城不足百里，这一支急行军的队伍便遭到了魔物们的袭击。

　　“该死！”一群士兵突然滑倒在地，摸着地上出现的冰霜，他们脸色苍白的大叫道：“陷阱，这是陷阱！”

　　“什么？”骑着战马的将军举起宝剑：“结阵，迎敌～！杀了那些怪物！”

　　大量的巨盾步兵站在第一线抵挡住了冲来的牛头人勇士和猎狗的攻击，然后一群远程职业者们开始毫无顾忌的对着远方涌来的怪物海放出了大招。

　　军方里的王牌，三个觉醒者大魔导师更是浮空而起，齐齐释放出陨石以及泯灭黑洞等大范围魔法，将怪物们的数量优势给最大力度的削弱。

　　“哈哈哈。”一个男大魔导师挥动他的40级神器法杖，每一次挥舞，都会释放出一枚陨石或者引起地面上的一道火焰冲击，在他眼中，那些猫妖，猎狗们，完全就是一群群的来送死的飞蛾，根本就是他积累军功的踏脚石。

　　而看起来，现实似乎也和这位男大魔导师想的一般，他位于阵型正中，安全无比，那些怪物们靠着伏击虽然阴了前锋一把，可是却完全冲不破结阵之后的士兵们，只能成为他们这些远程力量的靶子。

　　“轰，轰！”

　　远处，十多台投石机被推了出来，对着军队投出了自爆哥布林，一下子让军中阵型出现了纰漏。

　　“给我干掉那些投石机！”将军下令，惦记着一件50级神器法袍的男大魔导师立即十分积极的举起神器法杖测算了一下距离之后，运起浑身魔力，竟然开始施展出大魔导师的觉醒技能：陨星幻灭！

　　一个黑洞冲投石机的上空突兀成型，随后一枚枚紫色或者红色的能量晶石砸落了下面，如同陨石雨一般的将那些投石机砸得七零八落，随后，这些能量结晶纷纷爆炸开来，瞬息形成了巨大的能量冲击波，横扫了四周，不仅毁掉了投石机，更是连投石机附近的那些守卫部队也给清理得一干二净。

　　“哈，哈哈哈！”男大魔导师看着自己的成就，不由更加高兴的笑了起来。

　　“不要太早使用觉醒技，这需要你休息一天多才能恢复过来。”一个美丽的女大魔导师飞了过来，好心的提醒道。

　　“没有问题，只是一群在地上爬的怪物而已，对于他们而言，我们就是神，他们，连反抗的资格都没有！”男大魔导师自信满满的说道。

　　战斗又持续了十多分钟，就在连最前线的持盾步兵也觉得胜利在望的时候，一股刺骨冷意，却忽然间传遍了大部分人的灵魂之中。

　　“好冷……”一个士兵打了一个寒颤，然后眼中闪过一丝恐惧的看向了北方天空，他迷惑的低声道：“奇怪，现在是下雪的时候了吗？”

　　随着他的话音落下，一片片的雪花，被寒冷的北风吹了过来。

　　将军茫然的环顾着四周，他不知道，为什么自己的坐骑，居然一下子悲鸣着半跪在了地上，不肯爬起，一丝丝莫名的恐惧，甚至开始爬上他的脊椎，让他有些口舌冰冷。

　　“让职业者们注意，另外，请觉醒者们下来。”将军说道：“一旦出现变故，觉醒者就是我们的王牌！”

　　命令刚刚被一个飞起来的爆破元素师传递到空中，一声龙吼，突然从高空黑压压的云层之中传来，一下子让3万人族大军，都陷入了莫名的震慑之中。

　　空中的魔法师们，柔弱的耳朵更是难以忍受这刺耳的龙鸣，纷纷发出惨叫。

　　一个女大魔导师，刚刚准备飞下去，便被突然冒出来的巨大龙嘴，一口！吞了下去。

　　“天啊，是龙！”另外一个女大魔导师回神过来，不顾流血双耳念出魔咒，将魔法盾施展了出来。

　　可是那比一座别墅还要巨大的龙头转过来之后张开龙嘴，喷出了一道冰雪一般的冲击波，顿时那位女大魔导师便被直接淹没在这冲击波内，盾碎人亡。

　　仅存的男大魔导师靠着稻草人技能顺利躲进了军队之中，可是已经失去了觉醒技能的他，却是没有了勇气去面对那头恐怖的巨龙。

　　“那头龙……那头龙到底是什么！”将军大声的惊慌叫道，他一百多年里，还从来没有见过如此巨大，如此恐怖的魔物！

　　一个蓝发的冰结师想起来古老的传说，不由低声道：“是冰龙斯卡萨，雪原中的冰之龙王，我们部落古老相传最强大，最恐怖的魔物之王！”

　　“雪原？那儿离我们有万里之遥，这头冰龙，跑来我们这里做什么！”将军张大了嘴巴，他去过雪原，自然听过这头龙的传说，冰之龙，同时也是绝望之龙，可是它不是已经沉睡了数百年吗？真是该死，谁又把这头怪物，给唤醒了！

　　“嗷！”就在冰龙吸引了大军注意的时候，军队外围，怪物们也纷纷停止了进攻散开。

　　随后，一头如同小山一般高大，强壮的巨大红皮肤牛头人，身披古罗马角斗士一般的铁甲，握着一把20米左右的双刃斧，碰着粗气，咆哮着急速跑步向着军队冲来。

　　“那又是什么怪物！”将军盯着那头突然出现的他有史以来见过的最大的牛头人，惊慌的下令道：“快，拦住他，不能让他突入我们军中！”


第420章 人偶VS魔物（一）

　　一座如同山一般的牛头人冲过来的感觉，是什么样的？

　　最前线的持盾步兵，会哭着告诉你，那感觉，能让他大小便失禁，而站在后方的那些神枪手们则会对你说，面对着这样的恐怖生物，他们端着枪的手，正在不停的颤抖。

　　待到开火命令下来的瞬间，这些前线作为炮灰的神枪手们只知道不断的扣动扳机，不断的开火，至于打中前方什么部位则不知道了，而打不着这种情况，当靶子变成一座只知道直线移动的山峰之后，这个问题，不再存在。

　　高级的职业者们素质要好上许多，他们成群结队的念出咒语，将数十道天雷，数十个寒冰盛宴，乃至数十的陨石和以百计算的激光炮轰向前方那血色牛头人。

　　“唰！”眼看着人族军队的反击就要来临，那如山一般高大的红色牛头人身上赫然冒出一个弧形的金色光罩。

　　金色光罩产生之后，红色牛头人如同化作无敌战神一般，冒着数千人的饱和攻击，直接冲入了军阵之中，双刃斧一挥，便带走数十人的性命。

　　“神啊，那家伙！”男大魔导师也施展出了一个陨石魔法，可是那陨石砸在对方光盾上爆裂开来，连给对方光盾造成一点涟漪的能耐都无，这无疑使得他大受打击。

　　“无敌的，那家伙现在属于无敌状态！”有识货的大声喊道：“只能等待他无敌时间过去之后再动手！”

　　过去之后，再动手？

　　听到这个狗屁一样的建议，职业者们纷纷破口大骂的同时，军心开始动摇。

　　那红色牛头人仗着无敌状态，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，更仰起头深吸了一口气之后口吐烈焰，将数百人活活焚烧成灰。

　　那军团的将军，也不幸的被这股火焰喷中，顿时在火焰灼烧之中陷入了眩晕状态，动弹不得，硬生生的被烧光了生命值，化作灰烬。

　　“将军死了！”

　　有士兵大声疾呼，悲痛的喊道。

　　顿时，整个人族军团，开始陷入了慌乱之中，一部分职业者首先失去了战意，开始逃走。

　　逃走的职业者们引起了更多人的恐惧，使得他们也紧随其后，加入了逃跑大军的队伍之中。

　　“嗷！”位于军阵之中的红色牛头人举起双刃斧大吼了一声，顿时四周怪物再度涌了过来，对着军队发起攻击，这一次人族军团再没了配合密切的远程打击，使得近战步兵们开始被突破，被切割，包围。

　　空中的冰龙，也在这时减低了高度，对着之顽抗的一个军阵喷出了冰息，只是一击，便将那军阵内大半的士兵和职业者化作了冰雕。

　　而那些一开始逃跑的士兵们，却也遇到了拦截他们的部队，那是一大群身穿毛皮大衣，戴着围巾的雪肤男女，一个个没有武器，只有一双铁拳，可是这些士兵们很快就发现，眼前的这群部落民兵们，他们的铁拳甚至比刀剑还要强悍，而他们驯养的寒冰虎，也更甚于那些红色猎狗。

　　※※※

　　林云轩盘膝坐在地板上，看着眼前的这一批自己努力了五个小时炼制出来的成品，不由稍微松了口气。

　　“云轩，仓库内的蓝色晶体都已经没有了。”莉拉走进了林云轩用来炼制的房间，看着林云轩眼神颇为复杂的说道，她一直以为已经高看了林云轩，但是此时却还是发现自己低估了他，莉拉完全无法想象，一个如此熟悉战斗技巧的狂战士，竟然还同时学会了附魔，炼金，人偶三大副职业。

　　“没有蓝色晶体了吗？”林云轩微微皱眉，正要开口，这时候其他两个骑士也走了进来。

　　他们两位骑士都得到了大量的生命药剂和魔法药剂，也因此对林云轩除了畏惧之外还多了感激，此刻他们站在门口，恭敬的开口道：“阁下，除了无色小晶体之外，白色和红色小晶体也已经用完了。”

　　“没有了有色晶体，蛋白油便无法制作了，那样也就无法继续制作人偶了。”林云轩轻轻叹了一声，对着三人道：“和我一起，去一趟存放装备的仓库吧。”

　　“存放装备的仓库？”骑士们面面相窥，有了一丝明悟，莉拉更是瞪大双眼，不可思议的看着林文。

　　“你……你难道想要分解它们？”

　　“你还是一个分解师！”莉拉有种失语的状态环绕在胸口，一个人，真的能够学会全部副职业吗？

　　林云轩将一件蓝色的大剑放在手中，给出了答案，看着那一大剑融化变成了一小堆的无色晶体和十多个红色小晶体，莉拉确认了这一点。

　　靠着分解之术，重新获得了需要材料的林云轩，再度开始炼制人偶起来。

　　人偶之术，现在成为了林云轩用以对抗那围城魔物军团的依靠，虽然不知道最后能够起到多大的作用，但是林云轩却深深明白一点，自己，绝对不会坐以待毙！

　　一夜无眠，小镇内的四人，忙碌到了天明之后才总算停下了手，却不是为了休息，而是这城镇里的拍卖场内，已经再也没有了可用的材料。

　　林云轩虽然懂得分解之术，但是小晶体只是需求量比较大的重要材料之一，像关键性的材料魔力木瓜，魔力珍珠，百年野山参之类，便是林云轩也无能为力，无法把他们给变出来。

　　200个章鱼猎人，200个雷剑克鲁斯，300个烈焰之手，100个暴风雪战士，50个爆头狂人枪手以及林云轩一直带在身上的两个高级人偶：阿甘左和GSD便是目前林云轩拥有的所有人偶战士。

　　走出拍卖场，林云轩开始安排着三人布置陷阱，尽量的利用身边可以得到的一切，来支持接下来的战斗。

　　远方，黑压压的魔物大军，也在朝阳出现之时，动了起来。

　　红色牛头人统帅从远处飞来的小飞龙口中得知了胜利的消息，站起身来，举起斧头指向了前方。

　　“生擒了那个女人，至于雄性的生物，撕碎也好，吃了也好，随便你们！”

　　“嗷！”牛头人勇士们欢呼着，和猎狗，嗜血猫妖一起，冲向了化作废墟的大半城镇之中，然后向着广场方向越来。

　　空中，上百头飞龙也尖叫着飞在一起，口中含着冰弹，随时准备着发射。

　　怪物的第二次攻城，眼看着便要再度降临！


第421章 人偶VS魔物（二）

　　“咚！”

　　一声笨重的鼓声，响彻在了寒冷的天空中，传至了绿野小镇。

　　正在急速奔跑的嗜血猫妖和牛头人勇士们在听到了这鼓声之后居然脸上露出狂热表情，速度越发快了起来！

　　响应着咚咚的敲鼓声，第一批前锋魔物，冲进了广场之中。

　　“啪～！”

　　数十头嗜血猫妖踩在了湿滑的地面上顿时摔到在了地上，发出一阵喵叫声。

　　一头牛头人勇士发现了前方的不对，可是因为速度太快，他也刹不住脚的一牛蹄踩在地上打滑之后，紧跟着摔到了下来。

　　庞大的身形，使得这头牛头人直接把三头正在努力撑起上半身的嗜血猫妖彻底的压趴在了地上，难以移动分毫。

　　“很好！”看到早上洒落的燃烧油剂和从民居内搜来的各种油渣有用，林云轩轻轻打了一个响指，顿时3名烈焰之手魔法师闪亮登场。

　　这些身披红色法袍，造型可爱的人偶魔法师，手握一把红色的法杖，齐齐大喊了一声杰克降临对着前方一挥法杖，顿时三枚陨石从天空出现落了下来。

　　“轰！轰轰！”

　　爆炸开来的陨石不仅直接伤害了附近的魔物，更是点燃了油渣和燃烧油剂，使得熊熊大火成为了林云轩等人的一道屏障，至于冲进来那些魔物，便只能得到一个葬身火海的结局。

　　林云轩没有继续得意下去，他抬头看到了空中飞来的那一大群小飞龙，运起血气狂暴于身上，然后转头对着莉拉说道：“注意听我指挥，当我把它们聚集起来的时候，唤出人偶，然后用你的绝招，杀掉它们！”

　　“这些空中的飞龙，可不能让它们和我们玩游击战～！”

　　林云轩挥出太刀，对着空中嚎叫着扑来的蓝色小飞龙，挥出了一道残月一般的天魔刃，然后直接一声低喝，将那些蓝色的小飞龙逼得不由自主的散开之后，再度聚拢，然后口中纷纷对准林云轩吐出了口中的冰球。

　　“噬魂封魔斩～！”林云轩喝下一小瓶黄金盛宴，使得自己的防御力得到短时间的提升，然后伸出右手对着空中放出了大吸。

　　螺旋血气场再度施展而出，虽然因为对方在空中而显得有些鸡助，那些蓝色的小飞龙们被聚集在了一起却是靠着翅膀扇动并不被吸下来，但是在有了帮手之后，林云轩相信，只是这短时间的吸怪已经足够！

　　“释放人偶！”林云轩大喝道。

　　女武神莉拉跃起在了空中，对着蓝色小飞龙群放出了人偶爆头狂人神枪手。

　　这位拥有漫游枪手技能的爆头狂人身披一件黑色夹克，脚穿牛仔裤，打扮时尚的他一出现在蓝色小飞龙群之中，便裂开了笑容，狂笑着双手拔出了两把闪耀着冰冷金属光泽的左轮手枪。

　　“死亡左轮，疯狂乱射，爆头一击！”

　　刹那间，这位三大技能齐齐上身的爆头狂人双手开始乱舞起来，远远看去，好似这位神枪手的身上有了几十双手几十把左轮手枪一般，并且这些左轮手枪开始对着四周无差别的齐齐开火。

　　“砰砰砰！”

　　整个蓝色飞龙群之中，充满了硝烟与爆炸，爆头狂人的左轮枪子弹，带来的高伤害，足以瞬间秒杀掉这些蓝色小飞龙，只是持续三四秒的乱射，却将以其为中心的方圆百米的蓝色小飞龙全部清剿得一干二净。

　　“好厉害！”一名骑士看着爆头狂人神枪手的大显神威，不由羡慕的叹道：“那样的攻击，简直可以和觉醒技能比美了！”

　　“这样的人偶，我们有50个！那我们岂不是有50个觉醒者？”另一个骑士也觉察到这个情况，也不由心动的说道。

　　“那个烈焰之手也不差啊。”首先开口的那位骑士说道：“你没看到吗，那三个烈焰之手从被召唤出来之后，就不停的在那里扔陨石，虽然看起来只会一招，可是这一招却也足够了，这可是魔法师大范围杀伤性魔法陨石术啊，攻击高，范围大，附带灼烧效果，而且最最重要，关键的是这些烈焰之手的魔法，难道不需要冷却吗？”

　　说话间，三个烈焰之手很敬业的再度齐齐的娇喝一声，向着前方火海发出了三枚陨石。

　　莉拉回到地面，也同样目露惊讶目光。

　　林云轩双眸看在眼中，看到打完了小飞龙，收回了右手，轻声喘气道：“别看爆头狂人瞬间的爆发力那么强悍，他也就适合这种清理小怪的局面了，防御薄弱，魔力低的他，是很难去对付那些单体强大的领主级怪物的。”

　　“那也很了不起了。”莉拉轻声说道：“人偶师真是一个可怕的职业，幸好人偶师比之炼金术师都还要稀罕，不然我看以后打仗都不需要士兵了，直接比拼人偶的数量就行了。”

　　“人偶可是只能持续15分钟的。”林云轩摇了摇头，提醒道。

　　这也是人偶师们一个尴尬的地方，人偶成本昂贵是炼金术丹药的数十倍，偏偏造出来的人偶却又只能持续十五分钟，完全不给力物超所在的感觉。

　　所幸，自己练习人偶术倒是不必在乎什么成本，而且经过昨晚一天的炼制，林云轩也发现自己的人偶术等级居然再度提升，已经可以炼制50级的人偶了，就是55级人偶只要有卷轴也可以学习炼制，当然成功率会比50级人偶低很多。

　　“嗷～！”绿野小镇远方，红色牛头人举起来双刃斧，让鼓声敲动的更加急促起来，大群的牛头人勇士组成了敢死队，不顾火海阻碍，竟然就这样冒火冲了上来。

　　“哈哈哈，死吧，死吧！”这时候，从空中落下的爆头狂人正好处于那些牛头人勇士的面前，这位爆头狂人不愧当年许多人评价的脑残人偶一枚，面对着怪物们的冲锋，他不逃不躲的直接举起双枪，开始进行着又一次的疯狂乱射。

　　不时有子弹触发暴击效果，让那些牛头人勇士被直接打爆身体，但是更多的牛头人勇士还是冒着弹雨靠近了爆头狂人身边，它们毕竟不是那些脆皮的小飞龙，只要不是被连续暴击，它们的高体力足以撑得到进行反击。

　　“他虽然有些笨，但是还不能就这样牺牲掉。”林云轩说着冲了过去，一把抓住爆头狂人将其抛了回去，然后一个鬼斩加一个崩山击，击退了那些涌来的牛头人勇士。


第422章 人偶VS魔物（三）

　　“轰！”

　　看着远处久攻不下，红色牛头人忍不住双脚蹬地之后如同弹簧一般跃起上百米高，直接落在了林云轩的身后十多米处，踩裂了大片的地板。

　　“终于来了吗？”林云轩注意到这红色牛头人，他自然是知道这是一个类似领主的精英怪物——牛头人统帅！

　　“莉拉，放出暴风雪战士，和他们守住前线，那牛头人，交给我！”

　　“嗯。”莉拉眼眸闪过一抹担心，口中却是点头应道：“别死了。”

　　“放心吧，远古遗迹的王我都能杀，更何况这头小牛？”林云轩轻笑了一声，猛地发力撞向了这头红色牛头人，然后和他一起撞塌了两三着墙壁，离开了广场前方上千米之后才停了下来。

　　哗啦啦的泥土掉落声音，从一堆砾石堆中爬起的红色牛头人统帅附近传来，它摇了摇脖子，看向林云轩口吐人言：“你就是那个杀了上万我军的人类狂战士吧，我注意你很久了。”

　　“是吗，我还真是荣幸。”林云轩轻轻笑了笑说道。

　　“红色牛头人统帅举起双刃斧，低声道：“人类，我的主人欣赏你，如果你愿意臣服，主人将给予你力量，主人将让你成为王。”

　　“成为王？”林云轩轻轻哼了一声：“大言不惭，我还真不知道这个世界有谁能够让别人称王的，你的主人，就是那机器牛王吧，它，还不够资格吧。”

　　机器牛王虽然强大无比，可是毕竟说起来就是一个比尔马克试验场的头子，还是个大反派。

　　“王，是我的主人，但是我提到的主人却是我主人的主人。”红色牛头人统帅倒也不生气，反倒是继续道：“人类，你或许还不知道，来救援你们的人类军团已经全灭了，一共三万五千人，都死在了来的路上，化作了我们的食物。”

　　“投降吧，这是你唯一出路，不然，你将死无葬身之地，而且一旦被我们得到这个世界，我们将会找出你的亲人，朋友，然后把他们一一灭族！”

　　“什么时候，牛头人都学会动摇人心这一招了？”林云轩白了对方一眼，举起太刀：“因为感谢你故意配合我被我撞来这儿，远离前方我才耐心等你的废话的，牛头人统帅，收起你那一套人类武者都玩烂掉的攻心计吧，拿起你的双刃斧，和我好好战上一番吧！”

　　“哼，不要后悔，人类！”

　　红色牛头人统帅提起了双刃斧，挥向了林云轩，和林云轩的太刀撞在了一起。

　　“啪，碰！”

　　斧头对太刀，拳头对牛角，激烈的战斗爆发在林云轩和红色牛头人统帅的四周，摧毁着附近的一层层饱受苦难的地面砖石。

　　而在女武神莉拉这边，靠着三位身高两米多，蓝发，穿戴着皮毛衣服，举着一米五左右高图腾柱的大汉的帮助，那些牛头人勇士和嗜血猫妖倒也一时间冲不过来。

　　这些暴风雪战士力大无穷，而且十分喜欢靠着大力击倒一个怪物之后，将它当作沙包一般的举起图腾柱，然后一通乱打，震得四周魔物齐飞。

　　同时，那位爆头狂人神枪手在被抛去后面之后，也站起身来举着双枪，嘿嘿邪笑着不断的开火，消灭着魔物之中的落网之鱼。

　　“碰！”

　　千米之外，又是一次撞击，林云轩的鬼斩，被红色牛头人统帅的牛角定住了刀锋。

　　“好硬的牛角！”林云轩添了添有些干燥的嘴唇，轻轻呼吸着，左手一抖，握住了第二把太刀——裂创心灵之刃。

　　两把太刀在手，让红色牛头人统帅微微一怔，看清之后低声道：“狂战士的真·双刀流吗？”

　　“不过，同时使用两把武器的话，许多技能招式很难配合吧，而且除了加强攻击速度和一点属性点之外，没有其他的好处了吧，更何况我没看错的话，你拿着的新的那一把是一把低级的神器太刀！那样的武器，是伤害不了我的。”

　　“嗯。”林云轩双手握刀摆开架势，含笑道：“红色牛头人统帅，你大可不躲避我左手的太刀，来试试看，我的武器能不能伤害到你吧。”

　　“碰～！”两人再度化作两道身影，在地面上互相交错，劈砍。

　　林云轩在一次交错中，被红色牛头人统帅的双刃斧砸中了背部，顿时人如流星一般飞出百米，没入了一间民房之中，使得这间民房哐当一声倒塌。

　　“哼，哼哼。”红色牛头人统帅得意的俯下身来，喘出粗气得用自己最得意的野蛮冲撞冲向了林云轩。

　　林云轩双眸看着对方的来袭忽然变得漆黑一片，隐约间更有一道黑芒冒出双眸，入微状态下的林云轩在这关键之时，猛的跃起双刀齐出，斩在了冲来的牛头上。

　　“碰！”

　　双刀砍入了红色牛头人统帅的大脑门上，带起了一丝丝热血顺着刀身冒出。

　　“嗷！”吃痛的红色牛头人统帅大吃了一惊，身子不由退了一步，瞪大牛眼看向双刀流的林云轩。

　　“你……你竟然伤害到了我的牛头，不可能，我的牛角！”

　　红色牛头人统帅忽然察觉到自己的脑袋异状，它连忙伸出左手摸去头顶，却是只发现了两根只剩下一小段的破碎牛角根。

　　“不可能！”红色牛头人统帅喘着粗气道：“就算是神器，就算是史诗，也不能伤害到我的牛角的，我的牛角硬度，几乎能够比美神器级的重甲！”

　　“确实，一般来说，就算是天行者光剑，也无法伤害你的牛角。”林云轩挥动太刀：“但是，我的武器却不同，正好克制着你这样的牛头怪。”

　　“克制？”

　　红色牛头人统帅第一次认真而仔细的打量起林云轩手中的双刀，一个古老的传说，闪过他的脑海，使得他记起了两把传说可以杀神的兵器。

　　十字斩刀·者，裂创心灵之刃！

　　“两把神刀，你一人竟然全得！”

　　红色牛头人统帅忽然开始畏惧了起来，它记得，自己已经多少年没有畏惧过了？除了当初面对那位强大的机器牛王的时候，似乎对畏惧这种感觉，已经忘却了很久很久了吧。

　　“可恶，我，伟大的红色牛头人统帅！居然开始畏惧一个人类了吗？”红色牛头人统帅握了握冰冷的斧柄，忽然将这双刃斧扔掉了，他已经失去了作为依仗的牛角，此时更是扔掉了武器，但是它体内的那股斗志反而在寒风下越来越旺盛了。

　　“嗷～！”

　　和着远方的鼓声，这头红色牛头人统帅踏前了一步，发出了嚎叫，同时浑身的肌肉开始鼓起，一股狂暴的气息，弥漫在了林云轩的鼻尖。

　　“狂暴化了吗？”林云轩低声语者，弯起了身子，收回了裂创心灵之刃的他双手握住十字斩刀·者的刀柄，然后跃向了红色牛头人统帅面前，刀光一闪，一道血色十字斩便被施展了出去。

　　“噗。”硬撑过十字斩的红色牛头人统帅张大嘴竟然咬向林云轩，倒是很让林云轩吓了一跳，什么时候牛头人也要用嘴了？

　　不过不等林云轩在空中有其他的动作，红色牛头人统帅便伸出双手抱住了半空中的林云轩，然后嗷一声带着林云轩跃上了百米的高空。

　　“失算了！”被紧紧抱住的林云轩很明白，要是就这样被这头红色牛头人统帅带着没入地面，恐怕生命值瞬间就要清零吧，而自己的攻击，却又偏偏无法施展开来。

　　“道歉了，我不是一个公正的决斗者。”达到最高处的红色牛头人统帅就要抱着林云轩来一个天地大冲撞，林云轩心中默念了一声，唤出了自己的王牌之一淘气虎。

　　半空中的淘气虎刚刚出现，便接受了林云轩的命令，一个虎之冲撞便击中了红色牛头人统帅的脑袋，使得他陷入了僵直状态之中。

　　趁着这瞬间林云轩脱困而出，一脚踩在了红色牛头人统帅的牛头上，然后举起太刀，聚集了大量血气于刀尖的林云轩一个银光落地将刀尖插入了红色牛头人统帅的心脏中然后随着重力加速度使得其重重的砸入了地面上，直接砸出了一个深坑。

　　坑内腾空而起的灰尘，数十秒之后方才挥洒落入四周，露出了林云轩有些疲惫的样子。

　　林云轩伸出手，将头发上的灰尘轻轻拍落了，下来，然后拔出了十字斩刀·者。

　　至于那头红色牛头人统帅，狂暴化之后防御力减低，又自己飞上天施展出的类似流星落这样自残绝招的他伴随着林云轩的银光落地，在落地的那一刻，便已经耗光了全部生命值。

　　红色牛头人统帅死了。

　　不需要别人转告，在红色牛头人统帅气息消失的那一刻，所有的魔物们就已经觉察到了。

　　最前方，被暴风雪战士摧残的牛头人勇士们首先放弃了继续攻击下去，统帅的死亡，使得它们开始撤退。

　　没有了最强的肉搏部队，嗜血猫妖们也不得不缓缓退走。

　　短暂的和平，重新出现在了这绿野小镇之中。

　　看着三个破破烂烂的暴风雪战士，还有那三个明明没有了敌人却还在乱丢大火球的烈焰之手魔法师，莉拉和两个仅存的骑士浑身乏力的瘫软在了地上，轻轻喘着气休整着。

　　林云轩拖着太刀走了回来，扫视了四周，看向莉拉：“今天的第一关，算是过去了，接下来，对方应该不会继续大意下去了。”

　　“唉，也不知道，我们的人偶足够消耗多久？”林云轩说着，轻轻摇了摇头，盘膝坐在了地上恢复体力。


第423章 阿甘左现身

　　刺骨的寒风继续呼啸着，忽然，一股恐怖滔天的气息从高空涌来。

　　天空之上，巨大的冰雪包裹而成的雪云，向着绿野小镇的上空高速移动着，携带着一阵阵的龙鸣之音。

　　“嗷！”

　　雪云内，突然传来了这一声高亢的龙呤，随后巨大的雪云内部赫然崩裂炸开，一团团冰雪构筑而成风暴横扫了整个城镇！

　　风暴过后，绿野小镇内仅存的完好建筑彻底化作一片冰雪之地，四周山脉之中，无数的魔兽，飞鸟也因此而仓皇的开始逃窜开来。

　　“冰龙斯卡萨来了！”

　　躲在城镇中心存放食物的地下室内的林云轩，听着头顶上空的呼啸声，对着莉拉等人说道。

　　“借助这地下室，我们勉强不用去硬碰那些暴风雪了，可是这样下去也不是办法吧。”莉拉轻声说道。

　　“只能等待机会。”林云轩看了莉拉一眼，摇了摇头，看向篝火上烤着的土豆说道：“多吃点吧，一会上去之后可是很冷的，会消耗我们很多热量。”

　　“这样的环境，怎么会有食欲？”莉拉强迫自己吞了一口土豆片，轻轻摇头叹道。

　　绿野小镇上空，肆虐的暴风雪停下来之后，一声冷哼，从上空如同雷鸣一般传来：“躲在了地下了吗？”

　　巨大的冰龙斯卡萨从云层之中露出了庞大的龙头，双眼看了一眼化作冰雪世界的绿野小镇，缓缓张开了大嘴，发出了持续不断如同超声波一般的可怕龙鸣。

　　“啊！”这股龙鸣声穿透地面，直达众人耳中，两个骑士顿时捂着耳朵惨叫起来。

　　莉拉也是脸色苍白的在这股鸣叫声下吃力的支撑着。

　　林云轩深吸了口气，知道不能就这样坐以待毙的被这龙鸣吼死，他运起天魔大法凝聚法相直冲云霄。

　　正在对着小镇释放龙鸣声，企图将那些人类虫子逼迫出来的冰龙斯卡萨，忽然双目瞪大，看着那从天而起的魔气，一下子停止了龙鸣。

　　“这是……什么？”冰龙斯卡萨放出神识，野蛮无比的撞向了绿野小镇之上那一股高空中的天魔气团，结果期神识刚刚碰触到林云轩的天魔法相，便被林云轩模拟出来的天魔意识直接给吞掉了。

　　面对冰龙斯卡萨这样的存在，林云轩不指望天魔法相能够吓跑得了它，倒不如这样直接仗着天魔气对神识的特殊性，直接震慑并伤害到那头巨龙。

　　神识被对方一口吞下，就是冰龙斯卡萨，也不可能做到无动于衷。

　　它双目闪过一丝恐惧，但是很快就被愤怒充填，不过谨慎的冰龙斯卡萨，却也不会就这样贸然的冲上去，毕竟从刚刚的接触来看，这头冰龙并不太确定，对方是不是有着突然重伤自己的实力，想到和其他领主的联盟是建立在自身实力基础上的冰龙斯卡萨，在权衡之后，选择了观望。

　　林云轩通过天魔法相，倒也观察到了绿野小镇四周的状况，绿野小镇的后方，此时也出现了一大群雪原部落民兵，正带着大量的寒冰虎徘徊着。

　　绿野小镇，此时可以说已经完全处于了被包围的状态之中！

　　“它们，为什么不继续攻击？”莉拉不知道高空发生的事，在从龙鸣声中恢复了过来之后，忍不住低声问道。

　　“可能被我们吓住了，不想消耗自己的实力吧。”林云轩想了想说道：“目前来攻击我们的魔物大军，明显有着两位同等级的领主，一个是机器牛王，一个是冰龙斯卡萨，红色牛头人统帅是机器牛王的得力干将，他的死亡，应该让对方很是惊讶了吧。”

　　“他们虽然结盟了，可是我不相信它们之间就不会勾心斗角。”

　　林云轩的猜测，显然是对的，冰龙斯卡萨虽然率先抵达绿野小镇，在发现自己的暴风雪和龙鸣都被破了之后，却也为了保存实力而选择了等待，这等待却也让林云轩多了一些休息与准备的时间。

　　五六小时之后……

　　如同山岳一般高大的机器牛王喘着粗气而来，他的每一步，都让方圆十多里的地表情不自禁的抖动起来，在这头嗜血的牛头人王身后，上百头高大威猛的牛头人勇士举着木枪，木枪上挂着一个个人族脑袋，一串串的摇晃在空中，颇为壮观恐怖。

　　“渺小而愚蠢的人类啊，居然敢杀我爱将，我必要他挫骨扬灰！”

　　机器牛王的宣言，地下室内的林云轩等人自然能够听到，毕竟这声音实在是够大的。

　　“我还真是荣幸，又被一个领主给惦记了。”林云轩轻轻一笑，摸了摸鼻子，叹气道：“不过我也习惯了，唔，以后一定也得杀它个千百次出气。”

　　“千百次？”莉拉露出笑容，白了林云轩一眼：“一次还不够吗，还能让你杀它千百次，小心你等会就被它真的给挫骨扬灰了。”

　　林云轩淡淡一笑，却也不会去给莉拉解释什么游戏世界，副本之类。

　　“呼，拿好我给你们的人偶，马上又要有一场血战了。”林云轩低声说着提起了太刀十字斩刀·者。

　　“嗯。”莉拉看了一眼两个骑士，露出坚毅表情，也紧跟着站起身来。

　　“一起，杀出去吧！”莉拉低声说道。

　　“杀出去？”林云轩微微一怔，低声道：“我不觉得这可以办到。”

　　“至少，只是靠我们的能力，很难办到。”林云轩苦笑道：“哪怕有人偶，也是如此，不要忘记了，哪怕我们有当初你拿出来的那种最强人偶，15分钟的时间，依然是不足以让我们冲破防御的。”

　　“到时候，失去最后一点地利的我们那就真的葬身死地了。”林云轩说道。

　　绿野小镇郊外，机器牛王站在了约莫千米之外停下脚步，然后大手一挥，成群结队的嗜血猫妖们便再一次涌了出来嘶吼着冲向了绿野小镇。

　　“斯卡萨，你还不动手？”机器牛王扬起头，对着远处的厚厚云层咆哮道。

　　冰龙斯卡萨没有多话，只是冷哼了一声，对着空中发出了一声龙鸣，随后那些雪原部落的民兵们和寒冰虎，便跟着哇哇叫着冲了出去。

　　“噗！”林云轩从结冰的地面突破而出，双脚一落地，便释放出了10个章鱼猎人。

　　这些章鱼猎人是低级人偶里面最皮厚的，而且力量也大，虽然没啥绝招，可是圣骑士一般的体格，使得他们单纯的直拳便颇具威慑力。

　　当然，这些低级人偶还需要莉拉等人和放出的暴风雪战士配合才可以勉强维持着林云轩身后的战线。

　　“我的身后，就靠你们了。”林云轩回头看了一眼莉拉，然后轻轻咬牙，双眸被血色覆盖，进入了血气狂暴状态，血之剑也覆盖在了太刀上面。

　　“嗷！”

　　大群的嗜血猫妖冲了过来，身后，更是有许多自爆哥布林。

　　面对着这些猫妖的冲击，林云轩放出了爆头狂人，然后一马当先冲了过去，45级狂战士技能大招在第一时间施展了过去。

　　而莉拉那边，也以最快的速度，进入到了女武神状态，对抗着那些雪原部落的精英战士。

　　“嗷～！”

　　地面上裂开的缝隙处，随着林云轩的招式而冒出大量的血气火焰，将范围内的嗜血猫妖和自爆哥布林们瞬间秒杀，随后林云轩持刀施展嗜血杀了进去，开始再度以杀补血之术肆虐四周魔物。

　　领悟了狂战士战斗精髓的林云轩，此刻化身真正的浴血魔神，在厮杀之中，不断的领悟着战技，每一次挥斩，都变得更加轻松，更加的溶于自然。

　　“噗～！”一刀，切开了一头嗜血猫妖，在杀戮疯狂境地的林云轩，却也注意到自己召唤来的人偶，开始死亡。

　　章鱼猎人毕竟是低级人偶，很快就被雪原部落的民兵们徒手拆掉，暴风雪战士虽然强悍，可是却也仅仅勉强自保，要不了多久，可以预见自己后方的战线就会破开。

　　那时候，可以预见自己在面对更加强悍的部落民兵之后，将面临攻击力不足而无法继续嗜血术的尴尬境地。

　　“可恶！”林云轩咬牙一口气放出10个烈焰之手，让她们开始四处乱放陨石术来打乱敌人的部署，同时，林云轩开始对着远处的机器牛王大声吼道：“来自比尔马克试验场的牛头王者，你还在等待着什么！”

　　“等待着你的部下都被我斩杀光吗？”林云轩狂笑着大声喝道：“等待着我消耗掉最后的体力吗？”

　　“很可惜，你面对的是一个狂战士，从你的部下的血肉上，我完全可以自给自足！”林云轩踩在了一头牛头人勇士头顶，一刀插在了它的头顶上，看向了机器牛王。

　　他想要激怒这头王者，想要王对王！

　　林云轩不知道现在的自己能不能对抗这头觉醒者都常常被秒杀的恐怖领主怪物，但是他暂时找不到更好的方法来解除这一危机，他只能寄希望于这机器牛王如同他的名字一样，是牛的性格。

　　“吼！”

　　机器牛王举起了双刃斧，王者的尊严受到挑衅的他，愤怒了。

　　他的吼声下，四周的嗜血猫妖们纷纷退避开来，牛头人勇士们也停下脚步，为他们的主人让开了道路。

　　“人类，你，受死吧。”机器牛王缓缓俯下身子，两根牛角闪闪发亮。

　　“碰！”如同小山一般的机器牛王，冲向了林云轩，只是刹那间，便将千米距离拉扯得只剩下数十米不到。

　　“好快！”林云轩早就做好准备，却还是觉得低估了机器牛王的速度。

　　“轰～！”

　　明明已经躲开，林云轩却发现自己还是被机器牛王冲锋带来的四周空气冲力所影响而被其带着继续冲了数十米直到其停下的瞬间，好似拖把的弓箭一般一下子因为惯性继续飞了出去撞入了冰山一般的房子之中。

　　“吸～！”机器牛王得意的一笑，倒是没有大意，直接对准林云轩没入的方向深吸了口气。

　　“呼～！”机器牛王向前挺起身子，口中吐出一大团火焰，一下子就将前方的一大片冰原全部融化，将大地烘烤得不断开裂。

　　“嗯？”吐完火焰的机器牛王皱了皱眉：“躲开了吗？”

　　“啪。”林云轩从地下破土而出，十字斩刀劈在了这机器牛王的大腿铠甲上发出了一声脆响。

　　“哼哼。”机器牛王看到了攻击自己的林云轩，抬起大脚踩了过去：“蝼蚁，你的攻击是在给我瘙痒吗？狂战士？你要是觉醒了释放出觉醒技的话，或许还差不多！”

　　“碰！”一脚踩空，林云轩连忙跃起顺着这机器牛王的大腿跃上了他的身子，开始在其身上一阵劈砍直到靠近其肩膀处，总算触发了十字斩刀·者的特殊效果，使得那一块肩甲猛的裂开然后啪一声爆裂开来。

　　“什么！”肩甲破裂使得机器牛王警惕起来，他开始挥动大手，妄图驱赶林云轩，可是跃在了机器牛王身上的林云轩，却好似虱子一般的来去，总是在不经意间，狠狠的咬那机器牛王一口。

　　“嗷！”

　　机器牛王恼怒的摇晃着身子，终于忍不住双足踏地双手齐齐一挥，发出一阵惊天动地的牛叫起来。

　　一道光盾出现在了这头机器牛王的身上，使得林云轩的攻击一下子失去了任何作用，同时随着光盾完全现身，这机器牛王的脚下，忽然冒出了成群的超小型自爆机器牛，依附在了机器牛王的身上，开始以自爆来驱散林云轩。

　　“够狠！”

　　林云轩被一头自爆机器牛的爆炸震飞在了半空，刹那间被早就等待着机会的机器牛王抓住，顿时一斧头便砍了过来。

　　“死亡抗拒！”狂战士技能死亡抗拒开启，让林云轩的生命值瞬间恢复了一些，也在同时，斧头砍中林云轩，让林云轩带着失血的伤口滚落在了雪地上。

　　“呼，呼……”林云轩一落地，不顾身上传来的痛苦，连忙掏出一瓶高级血药喝了下去。

　　“哼，死亡抗拒吗？你竟然习练了至少5级的死亡抗拒吗？”机器牛王转身面向了林云轩，低声说道：“不过，它能救你一命，也救不了你第二命了吧。”

　　“咳咳。”林云轩站起身来，急促喘着气，露出邪笑道：“施展出来了无敌光盾术之后的你，还是先考虑一下你自己的状况吧。”

　　“在接下来你光盾术的冷却时间里，你的生命可是处于危险状态中哟。”林云轩一挥太刀，身上血气之光再现。

　　“哼，就算没有无敌状态，就凭你那一把史诗太刀，你以为就能斩杀我？”

　　机器牛王咆哮道：“人类，你在做梦！给我死吧！”

　　“靠你了呢……”林云轩轻轻喘着气，看着冲过来的机器牛王，低声自语了一声，悄悄摸出了一个人偶。

　　“唰！”机器牛王举起了双刃斧，对着面前那卑微的人类，举至了最高峰。

　　同时，云层之中的冰龙斯卡萨，也悄悄露出冰冷双眼，全神贯注的注意着整个战场。

　　为了保证这一击可以必杀，机器牛王在出招的同时，将它放出的大部分自爆机器牛围在了林云轩的身边，形成了合围之势，加上徘徊的嗜血猫妖帮助，机器牛王相信，这一击，那林云轩人类，必死无疑！

　　没有人，在力量上可以和自己硬碰！也没有人，可以在自爆机器牛面前冲破出去！这是属于机器牛王的自信！

　　他相信，这自信无人可以打破！

　　呛！

　　一抹银白色的剑光，忽然闪耀在了机器牛王的眼中。

　　那是一个身穿黑长袍的短发留着络腮胡的沧桑男子，他立于空中，手中的浪人巨剑几乎比他身高还要长一半，却令人惊讶的只是被他单手轻轻握着。

　　这是一个一出场，便给人以不得不去注意的神秘剑客，一个看似颓废事实上却又让人想要去相信他信赖他的人类剑士。

　　“心无杂念，只求生存，我能感觉到在我背后那如针一般刺痛的视线。”这位剑圣单手平举了长剑，喃喃自语着：“所以，接招吧，剑术之极致，暴风剑！”

　　碰！

　　身形一闪，高高举起双刃斧的机器牛王忽然发现，那个突然出现给他很大心理压力的剑圣竟然一下子化作了八个，并位于自己四周八个方位同时出现，而他们的头顶上，无一例外的悬挂起来了24把一模一样的银白色巨剑。

　　“这，这是剑圣的觉醒技能！”机器牛王嚎叫起来，他记起了这一恐怖绝技的起手式。

　　“慢慢享受吧，机器牛王。”林云轩站在地面上，喘气着道：“他可是阿甘左啊，他的剑术奥秘·斩铁式可是也已经大成，面对每一次暴击都会减弱你防御的剑招，机器牛王，你还会有继续冷静的勇气吗？”

　　“竟然是阿甘左，居然会是阿甘左！”

　　冰龙斯卡萨在云层之中激动的颤抖着，低声闷哼：“传奇四剑圣之一，难道那小子居然得到了炼制以其为原型的人偶卷轴，不，这绝对不行！”

　　“此子，绝不可留！”


第424章 冰雪女王与雷剑克雷斯

　　耀眼的剑光，划破了空间，刺亮了四周雪色的天地。

　　咆哮的机器牛王高高举起的双刃斧没有了落下的机会，他在阿甘左发出的第一道剑气之后便被这位传奇剑圣带起来的滔天剑气席卷着在了半空，成为其暴风剑式的活靶子。

　　一道道的剑光划破，一道道的剑气撕裂了空间，席卷四周，将那些自爆机器牛全部斩为粉末，将那些围在四周的牛头人勇士们，嗜血猫妖们也齐齐笼罩入无处不在的剑气网络之中。

　　千军之中，阿甘左一人一剑，便扭转了乾坤，逆转的大势，这样的剑圣，哪怕林云轩是其制造者，也不得不惊叹一声，这样的人偶，果然不愧高级人偶之称。

　　虽然一出现就会放觉醒这点智商问题有些让人忧虑，但是只要把握好时机选择放出，却也能起到意想不到的好处，就如现在这样的场面，还有什么能比得上一个超大范围的觉醒技更能够打击敌人呢？

　　机器牛王的惨状，没有使得那冰龙斯卡萨退缩，它认定了林云轩将会是它们的大敌，从高高在上的云彩之中透出头来，对着地面上的林云轩，喷出了冰冻龙息。

　　危机感，令林云轩察觉到了空中的袭击，他连忙吞下一枚寒冰对抗药剂，然后急速离开了原来的位置，尽管还是被龙息的周边刮了一下化作冰雕，不过拖着药剂的福，冰雕急速融化，使得他得以脱身。

　　“冰之女皇，为我杀了他！”冰龙斯卡萨一声龙鸣，发出雷鸣一般的声音，随后云层内冲了出来一架冰雪雕成的冰块马车，由六匹蓝色飞龙拉扯着而来。

　　马车上，站立着一个头戴皇冠，身披白雪一般皮毛大衣，有着如雪肌肤的美艳无比的女人。

　　她手握三叉戟，指向林云轩，红唇微开，吐出性感迷人的女声：“白色苍穹白色花，飘落梦里多变化，雾里云深不知处，冰雪宫殿耀月华。”

　　“人类，见到我冰雪女王洛思的你，还不跪下？”随着这位性感女王陛下的娇喝，她的四周冒出了数十计算的冰精灵，除数十个小冰精灵外，还有三个高约三四米如同海马一般形状的上位冰系精灵。

　　“哼，原来你还记得那一首洛思之歌啊，那是雪原上你的子民为你献上的歌曲吧。”林云轩挥起太刀指向了不远处正在奋战的莉拉等人，大声道：“可是呢，身为他们的王，你却罔顾他们的性命，臣服在冰龙斯卡萨的淫威之下，成为杀戮自己臣民的侩子手。”

　　“这样的女王，很道歉，我可不会承认！”林云轩双眸闪过一抹黑色光芒，举起太刀：“更不可能跪拜！”

　　“愚民！”冰雪女王洛思尖叫了一声，驱使着她召唤来的冰精灵们冲向了林云轩。

　　“用冰吗？好，那我就用雷系的吧。”林云轩看了一眼被阿甘左掌握着主动的机器牛王战场，飞奔而出，取出了三个雷剑克鲁斯人偶，召唤而出。

　　雷剑克鲁斯，白色短发，身穿白色战士服，双手握着的是一把银白色太刀。

　　他们刚一登场，便齐齐抬头看向了冰雪女王洛思。

　　“洛希亚，是你吗？为何你会化作那样的模样？”三个雷剑克鲁斯齐齐喃喃自语，手中太刀被他们紧紧握着。

　　“嗯？”林云轩微微一怔，很快明白过来，雷剑克鲁斯作为自己在游戏世界制造出来的人偶，同样也具备了游戏世界剧情里的记忆，而在游戏的剧情内，冰雪女王洛思，便曾经因为酷似克鲁斯的初恋情人洛希亚而被其误会。

　　“洛希亚～！”

　　三个雷剑克鲁斯好似发疯了一般，对着迎面而来的冰雪精灵们，挥出了剑魂绝技拔刀斩，拔刀斩刚刚强力破开对方防御，幻影剑舞便从他们三人手中发出。

　　剑舞完毕，拔刀斩再度挥出，跟着又是幻影剑舞，连续不断的绝技，使得这三个中级人偶，竟然一下子发挥出了连中高级人偶也要自愧不如的战斗力！

　　“该死，给我拦住他们！”

　　冰雪女王洛思着急的下达了命令，唤出了一群群的雪原部落民，同时她自己则是亲自换来冰柱，砸向林云轩。

　　林云轩闪开冰柱，借着雷剑克鲁斯们劈开的道路直冲向了冰雪女王洛思。

　　“啊！”冰雪女王洛思挥动三叉戟，与林云轩的太刀碰撞在了一起。

　　啪！一瓶燃烧剂被林云轩扔在了冰雪女王洛思的马车之中，然后涂上了火蜥蜴药水的太刀十字斩刀·者，随着林云轩的狞笑一个崩山击轰了下去。

　　“不！”冰雪女王洛思获得了强大的召唤能力和统率力，可是作为代价她却也被固定在了脚下的马车上，无法离开这具冰雪监牢一般的车体。

　　“轰！”林云轩挥出的崩山击刹那间击中了马车，引起了大火。

　　化作火焰马车的冰雪马车从空中落下，砸在了地上，溅起一阵碎裂冰块。

　　林云轩从空中落下，对着冰雪女王洛思展开着追杀。

　　“救我！”对着空中的冰龙斯卡萨，冰雪女王发出了讯息。

　　回应她的，却是冰龙斯卡萨张开的龙嘴，以及嘴里吐出的暴风雪。

　　“吼！”一股股暴风雪被吐了出来，很快就淹没了冰雪女王洛思所在的马车之中。

　　“哼，没用的家伙。”冰龙斯卡萨没用想到冰雪女王居然被那么轻易的陷入下风，不过还好，靠着她自己的这一击，总该打中了对方吧。

　　“云轩！”莉拉刚刚结束了女武神状态，有些虚弱的她转头看到这一幕，有些惊叫出声，难道那个自愈带来奇迹的人，也会在这里失败了吗？

　　“不，他还没有死！”一名骑士注意到莉拉的失神，大声道：“殿下，阿甘左还在战斗，大人应该还活着。”

　　“没错，主人如果死了，召唤的人偶也会第一时间消失，他，不会有事的！”莉拉双眸明亮了起来，轻轻点了点头，再度刺出碎霸，击杀一头寒冰虎。

　　雪堆之中，和冰雪马车一起被掩埋的林云轩趴在地上，一边忍受着冰雪之力的侵入，一边咬着牙撕开了一张符咒，靠着这张冰雪符咒带来的高抗性，他总算驱散了身上寒意，重新获得了对身体的控制权。

　　“这头冰龙，真够无耻的。”林云轩低声喘息道：“要不是死亡抗拒，要不是见机得快喝了一瓶提高上限生命灵力药剂，早就见阎王了吧，唔也不对，这地儿似乎不是阎王爷管理的。”


第425章 神秘地道

　　林云轩发力冲破了层层相叠的雪地，落在了雪原上，环顾四周。

　　机器牛王虽然靠着皮厚，在阿甘左的觉醒技下勉强撑了下来，却也耗去了一半左右的生命值，眉宇之间再也没有了方才的猖狂与得意。

　　成为了王者之风，机器牛王再不是那比尔马克帝国实验场的那头不惜命的魔王了，他也开始懂得珍惜生命远离危险这一信条起来。

　　虽然他依然有自信，可以在接下来的战斗之中靠着肉搏解决那阿甘左，但是其中蕴含的被重创的可能，使得这头牛王选择了后撤。

　　它咆哮了一声，万般不甘心的向着后方退去，阿甘左想要追逐而去，却被后面涌来的一群群嗜血猫妖拦住了去路，只好暂时的听了一下子挥动剑魂绝技幻影绝舞，清剿着这些猫妖。

　　冰龙斯卡萨闷哼了一声，看到机器牛王退下，也不愿意浪费兵力，龙鸣一声，让自己的部队也缓缓退走。

　　看着追逐着逃兵而去的阿甘左，林云轩呼出了一口浊气坐在了地上。

　　莉拉带着两个疲惫欲死的骑士，也走了过来。

　　“喝好。”林云轩大方的摸出了龙之心啤酒，扔给了莉拉和两位骑士：“快速恢复体力。”

　　“这次总算撑下去了，不过却也使用了阿甘左人偶，少了一个王牌的我们底牌越来越少了。”

　　莉拉微微一笑，半蹲在了林云轩的面前，露出淡淡笑容：“其实，我们已经做的很好了，要是没有你，或许第一天这儿就被攻陷了吧。”

　　“谢谢你……林云轩。”林云轩微微一怔，看着诚恳道谢的莉拉，摇了摇头道：“不必谢我，毕竟我也是在借助着你们的力量活下来罢了。”

　　“走吧，回去地下室。”林云轩喝干了啤酒，感觉到暖流满身舒服多的他，摇晃着站起身来，向着老窝走去。

　　忽然，林云轩一脚踩空地面，一下子陷了下去。

　　本来，地面上覆盖了两三厘米的雪，陷进去也是正常的事，可是这一陷，林云轩却是差点也失去平衡，看了一眼那吞入自己大半腿部的雪坑，林云轩双眸闪过了一丝迷惑。

　　“这地下，似乎有些不一般的地方！”

　　林云轩低语着拔出了脚，然后举起还有着火蜥蜴药水效果的太刀，一刀劈了下去融化了四周的雪块。

　　“是一个地道！”

　　一名骑士看清了融化之后出现的境况，低声道：“而且原本这上面是覆盖着隐藏气息的伪装魔纹的，你看这附近还有那些魔纹石板的碎片。”

　　“嗯，去看看吧。”林云轩艺高人胆大，加上不断加强了强度的战斗使得他时刻充满了危机感，看到这地道，自然忍不住希望能够从这意外发现中，找到自己的一线生机！

　　一入地道，林云轩便散开了身上的天魔气，弥漫入四周，从魔气之中得到的反馈，令林云轩很是惊讶，这儿居然是一个庞大无比的地道迷宫！

　　而且，四周的墙壁，更是极为坚硬，林云轩试着用史诗神器十字斩刀·者来切割，却也只能在这些墙壁和地板上留下浅浅的痕迹。

　　“这里，到底是什么地方？”莉拉惊讶说道：“我竟然不知道绿野小镇，居然会出现这种特殊的迷宫地道～！”

　　“这儿只怕是在百米之下吧。”走了一会，注意到整个地道虽然通道繁多但是总体却是盘旋着向下的莉拉，有些诧异道。

　　“嗯，最深处，可能是在地下两三千米处。”林云轩低声说道，然后握紧着太刀，继续开路走着，拥有天魔气探路的他，倒也不太担心会有陷阱。

　　绿野小镇上空，浑然不知道林云轩等人已经消失在地道中的机器牛王正在和冰龙斯卡萨发着脾气，互相指责着对方没有出尽全力。

　　“够了，你们两个。”

　　一个带着面具，披着紫色长袍，包裹着动人酮体的女人，忽然闪现在了冰龙斯卡萨与机器牛王的四眼相对处，她口气冰冷，却是让两大超级领主，都一下子闭上了嘴巴，看向了自己。

　　“陛下，需要的是唤醒是虫王，你们的最大任务，也是为了将它唤醒，你们明白吗？”

　　“是……是的。”冰龙也好，机器牛王也罢，看着这位女人，居然露出了恭敬的态度，着实能让人惊叹。

　　“使者有令，你们还不速速出发？”机器牛王此时也恢复得差不多了，咆哮了一声，举起双刃斧便冲了出去。

　　冰龙斯卡萨也不再磨洋工，终于亲自露出真身，直接飞抵在了绿野小镇外围的山峰上，双爪抓住山顶的它伸长胳膊，俯视着下方化作废墟的小镇一举一动。

　　“奇怪？那些人类呢？”机器牛王冲了过来，却疑惑的发现环顾四周，竟然没有发现那些该死的人类虫子的踪影。

　　“嗯？”机器牛王放出感知，很快察觉到了那被打开的地道入口。

　　“那些人类应该是逃了进去了。”机器牛王说道，然后站在那入口外面却是只有干瞪眼的份。

　　入口其实不小，方圆一米多，但是这入口对人而言足够，对机器牛王来说……却是连蹄子都放不下去啊有木有！

　　高山上的冰龙斯卡萨张了张嘴，看向了空中的女人。

　　“他们进入了洞穴。”这位性感的女子轻轻掀开面具，露出那妖娆无比的面容的同时举起了一根纯黑色的短杖。

　　“吾主，你的仆人谨遵你的吩咐。”一团黑烟冒出，一个吸血鬼公子微笑着悬浮在了女子的面前，轻轻行礼，然后对着下方的那些嗜血猫妖和牛头人勇士们露出了獠牙。

　　“道歉，借你们的部下一用。”女子淡淡说着，好似那个借字只是随便一说而已，根本不等机器牛王等人同意，吸血鬼便扑了下去，吸取着一头牛头人勇士的鲜血。

　　短短七八分钟过去，那吸血鬼前前后后杀了百多个魔物才停了下来，然后双手张开，一声尖啸，一个血色的魔法阵从其脚下展开并发出耀眼的血色光芒。

　　“是狼人，竟然会是狼人军团！”

　　机器牛王看着血色魔法阵中爬出来的那些怪物，眼眸露出警惕。

　　“那些喜欢在暗夜下行动的危险存在们，终于实验成功过了吗？”冰龙斯卡萨琢磨着暗自嘀咕。

　　“我要纠正一下，它们可不是狼人。”空中的美艳女子浅浅轻笑道：“它们，是我们暗夜精灵们最新的亡灵魔法师们的结晶，人狼战士！”

　　“人狼战士？”机器牛王感觉有些冷意，看向那些狼人，便发现这些狼人们身上的装备各不相同，有神枪手，有剑魂，甚至还有蓝拳使者以及圣骑士。

　　“是的，人狼战士，他们的本体可是人呢。”女子轻声说道：“成为人狼的他们不仅有着狼人一样的强大反应力，感知力以及自愈能力，而且啊，还依然保留着他们以前的职业技能和战斗技巧。”

　　“会职业者技能的狼人……”

　　冰龙斯卡萨和机器牛王对视一眼，似乎都开始明白，为什么主人会选择暗夜精灵一族来作为他的使者了，这些暗夜精灵们的亡灵魔法师们，还真是一群什么都敢亵渎的恶灵一般的存在啊。

　　数十个人狼职业者带着大批的嗜血猫妖，雪原战士冲入了地道，随后，那美艳女人道了一声守好出口，便也轻轻飞去，飞向了地道入口。

　　※※※

　　尽管眼睛已经习惯了黑暗，林云轩还是忍不住让两名骑士点燃了火把照亮着四周。

　　“等等！”走了快一小时的莉拉，忽然叫停了队伍，看向地道旁立着的一块碑文。

　　“怎么了？”林云轩问着看了过去，那碑文上的字体犹如蝌蚪，使得林云轩一阵头大，没有翻译外挂可开的他，基本是这个主世界的文盲。

　　“此地，乃世间悲鸣之地，乃镇压哀伤之地，无神圣之力者，无教皇神谕者，不可近内。”莉拉翻译道。

　　“不能进去？”林云轩看了一眼这通道，摸了摸下巴：“莫非继续跑下去，就会走到这秘密地宫的尽头不成？”

　　“不知道，不过越靠近地底，我就越发不安。”莉拉低声说道。

　　“我也不安呢，这地底怎么看都让我感觉到一阵阵的不对劲。”林云轩轻叹了一声道：“不过不继续前进怕是不行呢，我可是能够感觉得到，我们身后，那些魔物们也追了上来了。”

　　“那些魔物？”莉拉相信林云轩的判断，低声道：“怎么办，是回击还是继续逃跑。”

　　“尽量跑吧，保存实力，拖延时间。”林云轩看向了那地道，沉默了一会，叹道：“选择道路时候尽量不要继续往下走吧，能拖一秒，算是一秒！”

　　“嗯。”莉拉点头。

　　四人再度行动开来，在这庞大复杂的地宫密道之中穿梭。

　　而那些涌下来的魔物们，却也渐渐的迷失在了在这些地道之中……

　　千米，再千米的地底深处，那……是一片宽敞得足以容纳一座城市的洞穴。

　　洞穴内，一把紫色的双刃巨剑，一具赤红的骷髅，数万个冰冷的棺材，都在一阵从地面上传来的细不可闻的响动之后，开始发出微不可查的震动。

　　一双血色的大眼，似乎也开始缓缓睁开……


第426章 迦南花的约定

　　地道的错综复杂，为林云轩的拖延时间提供了大量的帮助。

　　林云轩靠着天魔气的预警，带着莉拉等人巧妙的躲避开了数支魔物们的搜寻队伍，然后再修整到莉拉回复了觉醒技能之后，林云轩开始计划反击。

　　“反击？”莉拉听到了林云轩的建议，有些惊讶：“你确定？”

　　“嗯，很确定。”林云轩微微点头，说道：“一直这样待着被动，不是我的打算，而且对方的部队我能感觉得到是越来越多了，不先敲打掉一些，我们会越来越难过。”

　　“好吧，我们都听你的。”莉拉握紧了武器，轻声说道。

　　※※※

　　一条地道内，两个人狼剑魂正带着一百多头嗜血猫妖按照气味找寻着，只是很快的他们就意识道自己这一队人马似乎一直都在绕着一个颇大的圈子。

　　“喵！”

　　数十头嗜血猫妖忽然停下来脚步，发出猫叫声，使得前方两头人狼剑魂也皱眉停了下来。

　　“人类的气息，越来越浓了？”两头人狼剑魂接受到嗜血猫妖的讯息之后，咧嘴露出残忍的笑容：“终于被我们追到了吗？”

　　一头人狼剑魂拔出巨剑迈步道：“通知其他队伍我们的地点，然后其他猫妖们，都随我一起去撕碎那些人类吧！”

　　“吼！”举着巨剑，这两头人狼剑魂便带着嗜血猫妖一窝蜂的冲了过去。

　　“哈哈，看到了，看到那些可恶的人类了！”两头人狼剑魂看见了林云轩，连忙兴奋的浑身发烫起来，他们冲向了林云轩，挥动着手中巨剑。

　　“这些家伙，也是职业者？”林云轩看来来袭的两个人狼剑魂，倒也不敢大意，直接施展出来绝招，也不回复，直接就是一道45技能轰了过去。

　　而女武神莉拉，此时也施展出来黄龙偃月刀，一刀轰出，刀气弥漫整个地道，令人无可躲避！

　　“轰！”

　　两大45技能，顷刻间将这两个人狼剑魂身后的嗜血猫妖们齐齐轰成渣，剩下的两个人狼剑魂也被打在半空无力还手。

　　“噬魂封魔斩！”林云轩趁机伸出左手，施展出来螺旋血气，将这两个人狼控制住，而莉拉和另外两名骑士自然是齐齐冲了过去，对着两个不能还手的人狼剑魂一通修理。

　　等到林云轩大吸完毕一刀挥出，两个身子断裂数段的人狼剑魂便飞了出去砸在了地道墙壁之上，再无一丝可能活下去。

　　它们身后，两只搜寻队伍合并在一起之后齐齐赶来，前锋的覆灭，并没有让他们感到害怕，或许他们早就已经忘记了恐惧，他们只知道，一旦发现队伍，就要不惜一切的赶去，围住队伍，无论如何都不可以让对方又逃出去！

　　魔物联军的首领们，已经对林云轩这一队苍蝇，感到越来越愤怒了。

　　“大约有10个左右方才那些人狼，还有200多头嗜血猫妖。”林云轩感觉到前方涌来的魔物大军，低声说道。

　　“我还可以觉醒。”莉拉说道：“觉醒之后那段时间我有信心杀掉那群猫妖和一半以上的人狼。”

　　“行，那就继续战斗下去吧。”林云轩说着喝下了一瓶魔力灵药。

　　“杀！”看到对方出现在地道转弯处，林云轩挥动太刀，冲了上去。

　　“吼！”最前头的两个人狼乃是气功师，看到林云轩出现，竟然第一时间吼出来两个狮子吼，这一变故，倒是令林云轩也禁不住吃了暗亏，所幸莉拉成功变身成为化作超级美艳的御姐女王形象的女武神，开始如同火流星一般的撞向了那些人狼职业者们，并在这狭窄的地方将女武神的攻击速度和移动速度优势发挥到了极限。

　　“这种环境下的女武神，果然好厉害！”

　　林云轩清醒过来，轻轻赞叹了一声，开始为莉拉补刀，一头刚刚爬起来的人狼气功师，还没抬起头来便被林云轩一个崩山击给终于打在地上，随后便是一连串的连击触发了太刀十字斩刀·者的效果，瞬间扣掉了这人狼气功师的生命值将其抹杀。

　　“破！”莉拉化身女武神冲杀在前，一时间无人可当，她的攻击范围也得到觉醒加成变得极大，除了几个人狼没有被其攻击带走之外，林云轩看得清楚，整整两百多头嗜血猫妖还有三个人狼职业者，都被莉拉撞在了地道墙壁处挤成一团，化作一个肉团一般的不断的承受着莉拉暴风疾雨一般的攻击。

　　林云轩边出招，便注意着散开天魔气给自己的情报，在觉察到后方那些赶来的人狼职业者们和嗜血猫妖大军加快了速度之后，林云轩低声道：“快点结束战斗，准备撤离！”

　　“嗯！”女武神莉拉应了一声，低喝道：“流星落，碎霸，喝喝喝！”

　　“碰碰！”那些由怪物组成的肉团之中随着莉拉的疯狂击打，最外围的人狼职业者开始死去化作碎片，紧跟着生命值不高的嗜血猫妖们便开始以更快的速度消减。

　　待到莉拉刚刚杀光敌人结束战斗，林云轩便一步跃来扶着有些虚弱的莉拉，叫上两名骑士开始撤离。

　　幸存的两个人狼驱魔师妄图抛出符咒阻止，却被林云轩抢先一步扔出了一名雷剑克鲁斯来对付这两个半残的人狼职业者。

　　雷剑克鲁斯一出现，便是一道拔刀斩将两个人狼职业者击倒在地，然后开始挥动太刀，发出一道道剑气充斥地道。

　　“对方还有漏网之鱼。”同样注意到两个人狼的莉拉有些不甘心。

　　“时间不够，他们不是顺手能解决的。”不断奔跑着的林云轩说道：“我们必须撤离够多的距离才能使得他们难以发现我们的撤离路线，这对我们的游击战术非常重要！”

　　“不必为了那两头人狼而罔顾危险。”

　　“谢谢。”莉拉忽然对着林云轩刀削一般的侧面，小声说道。

　　“又说谢了。”林云轩轻轻摇头说道。

　　“不，如果不是你，我只怕早就死在这儿了吧。”莉拉叹气道。

　　“莉拉啊，你有什么心愿吗？”林云轩看到莉拉又开始低语这些，怀疑她是不是连续的战斗，信心开始不足，于是转化话题问道。

　　“心愿吗？”

　　莉拉轻声说道：“嗯，我一直以来，都有着一个愿望。”

　　“愿望？”

　　“嗯。”莉拉低声说道：“我希望可以去一次天界，然后在天界的迦南花开的时候，一睹那刹那间亿万花朵盛开的美景。”

　　“迦南花开？”林云轩道：“那可是百年才会有一次的美景，而且听闻看到过迦南花开过的人，不管男女，都会得到幸福美满的人生，哈哈，听你这样一说，我倒也有些想去看看了。”

　　“迦南花，百年一开，刹那间，便会凋落，然后重新的聚集着日月精华，等待着重新的开花。”莉拉喃喃道：“百年苦熬，只为那刹那间的盛开，只是想想，我已经觉得那会是人间仅有的绝美之境了。”

　　林云轩伸出了右手小拇指，放在了莉拉眼前。

　　“勾手指吧，我记得就算是在圣贤王的治理下，这样的约定，应该没有变吧。”林云轩带着笑意，温和的说道：“我答应你，一定会带着你，一起去看那迦南花开的花海！”

　　“真的？”莉拉的双眸，前所未有的明亮着，神情，也越发充满了生气起来。

　　“嗯！”林云轩微微点头。

　　然后，莉拉嫩滑的小手指，勾住了林云轩的小手指上，两只手指，互相用力的勾住了一起。

　　而在他们此时万米之远的地道内。

　　雷剑克鲁斯被一个强壮的人狼散打直接撕成了两半。

　　这位人狼散打呼出热气，扫视着狼藉一片的战场，脸孔有些扭曲，付出了十多个同伴的牺牲，却还是没有留着那些狡猾无耻的人类！

　　“可恶！”这位人狼散打一拳击中了地道墙壁，使得击中处竟然龟裂，可见这位人狼散打的力量简直强大得比之林云轩还要大上几分。

　　“呵呵，恩格拉。”

　　吸血鬼管家从地道处漂来，看向了这位人狼散打，他露出白净牙齿微笑着说道：“不必如此的愤怒，生气并不足以让你杀死你的敌人。”

　　“你是人狼之中的强者，主人和我都相信你的强大，虽然那些老鼠们很狡猾，但是不必担心，主人已经想到了围剿这些老鼠们的方法了。”

　　“嗯？”人狼散打微微一怔，看向这吸血鬼管家，他瞪大了双眼，露出狞笑：“很好，我要让那些人类知道，我银狼恩格拉的厉害！”

　　“放心吧，恩格拉，你的愿望，很快就会达成的！”这位吸血鬼管家说着张开双手，一副巨大的紫色蜘蛛丝网从他的身上冒了出来，覆盖在了天花板上，然后便开始快速游走着。

　　一个多小时之后，又绕了一圈回来起点的林云轩等人，突然止住了脚步。

　　“怎么了？”莉拉问道。

　　“看看我们的头顶。”林云轩脸色阴沉的说道。

　　“什么？”莉拉和两个骑士连忙抬头，发现天花板上居然出现了紫色的丝线，联成网络。

　　“这是……蛛丝结界！”一名骑士说道：“该死的亡灵魔法师们，他们终于也加入反抗王的叛军阵列之中了吗？”

　　“怎么办？”两个骑士有些慌乱问道。

　　“没办法，去向下的通道吧。”林云轩轻轻咬了咬嘴唇，低声叹道。


第427章 悲鸣洞穴

　　“怎么回事？”

　　看到吸血鬼管家神情微微有些古怪，人狼恩格拉问道。

　　“没什么，只是发现他们选择继续往下方走去了。”吸血鬼管家优雅的微笑了一下，道：“那样子倒也简单了许多，我们也往下方去吧，呵呵，越往下，地宫的环境就越简单，地道也越发稀疏，他们除了继续往下别无他路。”

　　“嗯。”人狼恩格拉点头道：“地道是有终点的，哼哼，他们到那终点之时，便是我们抓到他们的时候。”

　　“是的，恩格拉。”吸血鬼管家微笑着回答道。

　　“那还等什么，随我一起下去！”人狼恩格拉一挥手，魔物大军纷纷开始加快了行动。

　　越往下，温度按照常理而言，应该是越发热的，万米的地底深处，单单那温度已经足以阻止钢铁机器的前进了，更不提普通人类。

　　可是，这地宫却格外不同，林云轩等人又走了七八个小时，虽然说是绕了许多弯路，可是总的来说，也算是又深入了地底一千多米了，却是不仅一点不热，反而感到了寒意，感觉到空气之中的冰冷。

　　“这感觉，真不好受。”一名骑士苦笑着摇了摇头，他还是第一次进入到如此不靠谱的地方。

　　“嗯。”莉拉微微点头认同这一点，但是后有大群追兵的情况之下，除了继续走下去，还有什么办法？

　　“哐，哐！”

　　远处，忽然传来一阵阵的清脆钢铁碰撞声，使得众人都微微变色，这可是地底数千米处，哪里来的声音！

　　“看来，我们到终点了。”林云轩低声说着，大步走向转弯处。

　　一转弯，众人便总算看到了出口处的景象，那……竟然是一座浩瀚无比的地底世界，这……地底深处，竟然会是一座庞大得令人吃惊的洞穴！

　　“看！”一名骑士指向了约莫千米处的一小山坡上，在那儿，清脆声音不断传来。

　　林云轩举目看去，脸色不由一变，他看到那山坡上，四个干枯的丧尸正在徒劳的举着锄头不停的挖掘着下方的泥块，只是这些挖掘却完全是徒劳的，那些泥块比钢铁还要坚硬，不管是挖万次还是千万次，都不会出现任何的变化，但是那四个干枯丧尸，却好像中了无尽轮回的诅咒一般，不断的挖掘着。

　　然后，将视线投远一些，还能看到在这片土地上，还有着一个个十字木桩，木桩上绑着的是残破不堪的一具具干尸，它们不断的扭动着身子，却被木桩牢牢吸住，无法脱离，只能悲哀的，绝望的，永无止境的在这空荡荡的洞穴之中，发出一声声近乎无声的悲鸣！

　　“这是……什么鬼地方！”一名骑士颤抖着身子，说道，在这诡异的环境下，他的压力几乎达到了极限。

　　“悲鸣洞穴。”林云轩嘴角蠕动着，用只有自己才能听见的声音，诉说出这个就算是60级以上的游戏玩家，也会面露不愉之色的副本名称。

　　这，是游戏世界里的远古级变态副本，是手残党们哪怕最高级了，也得求爷爷告奶奶，请来高手才能够勉强通关的变态副本图之一。

　　林云轩依旧记得，自己当初的游戏角色，在这悲鸣洞穴里留下的无数血泪，浪费的无数复活币……

　　而现在！这可是主世界～！

　　林云轩已经毫不怀疑60级主线任务会让自己去干翻幽灵船，爆掉幻影魔神了，开什么玩笑！悲鸣洞穴啊，这可是悲鸣洞穴啊！是60级以上玩家都会死得凄凄惨惨戚戚的悲鸣洞穴啊！

　　“我记起来了。”莉拉惊呼出声，然后双眸有些激动道：“这儿，便是上古典籍中记载的悲鸣洞穴，镇压着可怕的黑暗虫王的地方！”

　　“虫王！”

　　两个骑士在微微一怔之后，也想起了在酒馆听过的那些诗人们口中的传说故事：“虫王戮蛊！怎么可能，它，它不是被英雄们给消灭了吗？”

　　“消灭？它可是虫王戮蛊，怎么可能会被消灭？”莉拉轻轻摇头，苦笑道：“菠萝丁之王也好，还是这虫王戮蛊也好，它们都是来自于远古，继承了一部分陨落之神的神力，它们的肉体虽然会被消灭，但是神魂却永远不会熄灭，只要再有百年，甚至数十年的时间，它们就会重新的获得身体，再度成长起来，君临天下！”

　　“也因此，典籍上记载，上古的传奇们聚集在了一起，为了彻底的消灭虫王戮蛊，而选择了制造出一座伟大的洞穴，来将它镇压下来。

　　“可是，即便它被封印在了洞穴之中，却依然利用着其魔力，制造出恐怖的虫灾，并诱惑了堕落的职业者成为它的帮凶，而且还囚禁了无数勇士的灵魂，让他们永生永世的都在这悲鸣的洞穴之中发出悲鸣。”

　　“没有想到，典籍记载的洞穴，竟然会在绿野小镇的下方。”莉拉摇了摇头，轻声叹道。

　　“走吧。”林云轩轻轻咬了咬牙，忽然意识到，此次主线任务让自己完成的，恐怕根本就不是什么活下去，活上10天了。

　　“戮蛊身为虫王，最擅长的就是产卵制造成虫来帮助他脱困，卵化为虫需要成长的时间，但是根据系统尿性，我敢打赌我在这世界的第九天，那些虫子们就会孵化并成长起来，然后我不仅要面对那些搜捕的魔物，还会面对足以充满整个地宫所有地道的虫子！”

　　“而真到那个时候，我也可以自由的选择是去左边死，还是去右边死了！”

　　林云轩明白了过来，不由轻轻一笑，是啊，这可是主线任务！是为了让自己更强而准备的试炼，怎么可能，会有让自己选择懦弱的逃避就能过关的可能？

　　“去哪？”两个骑士问道，他们已经准备转身，离开这个洞穴。

　　可是，林云轩却是取出太刀指向洞穴深处：“去那里，完成我们的使命。”

　　“你疯了？”一名骑士愕然道：“这可是悲鸣洞穴！戮蛊有千百种办法玩死我们，不，我们不会死，我们会变成那些干尸，一辈子在这里受苦，该死的，想到这我恨不得马上自杀。”

　　“自杀就能逃过这种痛苦吗？”林云轩摇了摇头：“你们还不明白吗，为什么绿野小镇会有大量魔物出现。”

　　“虫王戮蛊，已经产了大量的虫卵，一旦虫卵孵化，虫灾就会再次出现在大陆上，甚至我怀疑，这一次虫王戮蛊也可能就此得到自由。”

　　“而我们，哪怕回去，你以为就能逃过戮蛊的毒手？”林云轩大声道：“不，不可能！”

　　“我们现在，只剩下一条路可走，那就是一往直前，在那头虫子还没恢复实力之前，烧掉它的虫卵，让它继续被关押在这洞穴之中，哭去吧！”


第428章 骷髅凯恩

　　深邃的洞穴内，响起了一阵陌生的脚步声。

　　这些脚步声使得那些木桩上的干尸们纷纷动了起来，张大着空洞的嘴巴，对着声音来源发出阵阵悲鸣之声。

　　“这些都是勇士们的英灵，我们杀了他们吧。”莉拉看着那些干尸不忍的道。

　　林云轩摇了摇头，轻声道：“没有用的，虫王戮蛊不死，它们就会一直被囚禁在这儿，你毁掉的那些尸体，只是让它们换一种方式继续痛苦下去吧了。”

　　“现在，可不是考虑别人的时候。”

　　林云轩抿着嘴，低声继续道：“握好武器吧，这悲鸣洞穴的魔物们，应该也已经知道我们到来了。”

　　“嗯！”莉拉微微点头，虽然心中依然不忍，却还是跟在林云轩的身后继续前进着。

　　“人类？”

　　昏暗的荒地上，一个红色的骷髅摇摇晃晃的站起身来，露出邪笑：“人类的气味啊，真是让人无限怀念的人类气味啊。”

　　“呵呵，哈哈哈哈！”这个红色骷髅张大着嘴靠着吸气而发出一阵阵沙哑的声音：“终于，可以活动一下了。”

　　红色骷髅，其名为凯恩，魔剑阿波菲斯的持有者，被虫王戮蛊的魔力吸引而堕落之后，便成为了这悲鸣洞穴的守护者，它的强大，超越了一般的觉醒者，而那一把紫色的巨型魔剑阿波菲斯，则更是一把神器巨剑之中的巨剑，其邪恶魔力，甚至使得其超越了史诗。

　　林云轩等人一路向前，顺利得不可思议，很快林云轩就来到了洞穴之中一座犹如城堡的土包旁，而那土包外，骷髅凯恩便手持着魔剑等在那里。

　　“骷髅凯恩。”林云轩嘀咕了一声，然后注意力便被其手中的魔剑所吸引。

　　紫色的毫光，绝对美观霸气的造型，都让这把魔剑阿波菲斯，吸引住大部分人的目光。

　　只是这一把魔剑，却是一把有着自己的灵性的剑，持有它的人类，很可能会被其魔性吞噬，反而成为魔剑的傀儡。

　　不过有一点倒是毋庸置疑，魔剑阿波菲斯，总是会给使用者以力量，并能够激发出使用者本身具备的强大潜力！是不可多得的逆转危机的王牌。

　　“人类，你们终于来了。”

　　骷髅凯恩呵呵怪叫着，举起了魔剑指向了身后：“虫王戮蛊，就在这一座土包之中，人类啊你们既然在这时候出现于此，应该也是知道了虫王戮蛊再度产下了大量的虫卵的原因吧，我告诉你吧，再有三小时，一千个虫卵就会孵化，然后仅仅只需要24分钟，这些幼虫就会成为具备产卵能力的成虫。”

　　“而虫海，也将在那一刻，真正的展现其恐怖。”骷髅凯恩哈哈笑着道：“不过，人类的勇士们，你们却也可以选择击败我，然后去干掉那些卵，这样一来你们的家乡或许就能又一次保全下来吧。”

　　“你似乎不担心我们做到这一点？”林云轩皱眉说道。

　　“担心？我为何要当心？”

　　骷髅凯恩举起了魔剑：“我现在只想要和最强状态的你们好好的打一场，其他的不在我考虑范围之内。”

　　“唰！”

　　刚刚说完，这骷髅凯恩竟然就如同瞬间移动一般的消失了。

　　“不好！”林云轩猛地回头大声警告，却还是晚了一步，那骷髅凯恩出现在了一个骑士的身边，一剑，将这骑士的一手一脚划破了下来。

　　同时，魔剑上邪恶的魔力更是让这骑士陷入了虚弱状态，无法恢复生命值。

　　“你！”林云轩握紧太刀：“你的对手是我！”

　　“是吗？”骷髅凯恩咔咔一笑，身子化作闪电的举着魔剑斩在了林云轩的太刀上。

　　双方互相对峙着，那骷髅凯恩注意到了林云轩的史诗太刀，微微一怔之后道：“竟然会是史诗，你的运气真够好的！”

　　“碰！”双方分手后退，骷髅凯恩站定之后道：“战斗经验也不错。”

　　“不过……”

　　骷髅凯恩再度瞬移一般出现在林云轩的身边，刺出了魔剑阿波菲斯。

　　“碰！”

　　林云轩慌忙之下侧刀格挡，却还是被这一剑击飞了出去。

　　“力量，速度不足。”骷髅凯恩摇了摇头，举起了魔剑，蓄力之后一道半月斩便划破了空间斩了出来。

　　“女武神！”莉拉觉醒成功，连忙出现在林云轩身前，一招碎霸，挡住了骷髅凯恩的半月斩。

　　“二打一吗？这样更好玩一些。”骷髅凯恩笑了一下，举着魔剑毫不畏惧的冲向了莉拉。

　　莉拉配合着林云轩，一起出招对抗着这骷髅凯恩，两个人，却是被这骷髅凯恩一人压制着。

　　“轰！”骷髅凯恩一剑压制住了莉拉，然后回手格挡了林云轩的十字斩，紧跟着后跃一步，躲开了两个人的反击，然后再度挥出魔剑，爆出大范围的魔剑剑气，一下子逼迫得林云轩莉拉两人不得不退。

　　“咳咳。”莉拉嘴角流血，手中长枪却是开始蓄力，发出淡淡毫光。

　　林云轩看了莉拉一眼，微微点头之后，对准骷髅凯恩伸出左手。

　　“噬魂封魔斩！”螺旋血气再出，直接笼罩住骷髅凯恩，这骷髅凯恩咔咔怪笑，被这螺旋血气吸住，随后便是莉拉的一招黄龙偃月斩，直接贯穿了这骷髅凯恩的身子。

　　“不错，不愧是女武神状态下的45绝技，果然威力强大。”

　　骷髅凯恩张了张嘴，然后举起魔剑猛地刺向了莉拉。

　　“可恶！”林云轩不得不救，他召唤出来暴风雪战士，让其以图腾挡住了这骷髅凯恩的魔剑。

　　“人偶！”骷髅凯恩微微一怔，魔剑一动，化作百道剑光，瞬息间，将这暴风雪战士的图腾轰碎同时，贯穿了他的身子。

　　暴风雪战士体力虽多，也顶不住这样的攻击，一下子就化作碎片消失。

　　林云轩还是第一次看到自己的人偶被这样干掉，无奈之下，他只好移步亲自以太刀，和这骷髅凯恩硬拼在了一起。

　　“碰！”

　　刀剑相交，这骷髅凯恩却是忽然松开手来，然后闪身出现在了林云轩的身后，微微一笑之下，一个抱拳，将林云轩打飞了出去。

　　期间，林云轩口中吐出一口鲜血，溅射在了那魔剑的剑身之上，竟是使得这把魔剑阿波菲斯的身上紫色光芒，更盛！


第429章 奇迹，从不依靠祈祷而来

　　魔剑阿波菲斯，悬浮在了空中，剑身竟然出现了复杂的上古文字。

　　“命运之刃，命运之人。”

　　骷髅凯恩忽然停了下来，看向了空中的魔剑，本应该空洞的双眸中，竟是燃起了一丝绿色的鬼火。

　　“那个狂战士？阿波菲斯，你竟然选择了那个狂战士！”

　　骷髅凯恩猛地转头一瞬间出现在了倒在地上的林云轩面前，大嘴露出怪笑一拳轰在了林云轩的右臂肩膀上，一声脆响，却是林云轩的肩膀骨头碎裂了。

　　“唔……”林云轩闷哼了一声，左手挥出太刀，却被骷髅凯恩一把抓住，这骷髅凯恩盯着林云轩，大声的道：“这个废物，就是你决定的命运之子？”

　　骷髅凯恩的话，让林云轩有些莫名其妙，不过一味被打，却不是他的作风。

　　林云轩双眸冒出血气，身子凸显出来一个血色的魔法阵，怒气爆发技能轰出，一下子将那措手不及的骷髅凯恩给震飞在了半空。

　　喝了一瓶生命药剂，恢复肩膀上的伤势，林云轩一脚蹬地跃起在空中对着浮空的骷髅凯恩，施展而出了双刀流，将这头骷髅给打得再难下地。

　　“莉拉！”看到骷髅凯恩快要落地，林云轩大喝了一声。

　　“明白！”莉拉靠近了骷髅凯恩，伸出长枪，一个流星落将其提起摔在地上，然后接着将其提起按在了上空一阵流星乱打，将骷髅凯恩击飞上了高空。

　　“可恶！”一时大意而被不断连招的骷髅凯恩察觉到自己遇到了麻烦了。

　　那狂战士和女武神的攻击力确实不算很强，可是他们的连招却是极为熟练，而且一刻停息的机会都不留给自己！

　　看着同样跃起来对着自己施展出来双刀流，不断劈砍着的林云轩，骷髅凯恩伸出手想要召唤那把魔剑。

　　可是，魔剑阿波菲斯却独自插在了地上，一动不动，拒绝了骷髅凯恩的呼唤。

　　“啊！你竟然背叛了我！”

　　骷髅凯恩张大嘴，爪子无力的对着魔剑阿波菲斯所在之处虚握，这时候，林云轩一刀劈中其手臂，却是触发了难得的几率，一下子使得骷髅凯恩的手臂啪的一声断裂成了两段。

　　战斗持续了整整三十多分钟，林云轩和莉拉，才算是靠着不断的连招，一直将这骷髅凯恩给连到了死。

　　这当中，林云轩的两把太刀特效起到了最重要的效果，不然以骷髅凯恩那可怕的生命力恢复速度来说，真是不知道要多久才可以将这头怪物给击杀了。

　　“这就是虫王戮蛊的一个部下的力量吗？”莉拉喘着气，喝下了药水，而旁边一直插不下手的骑士，则是一边扶着另一个受伤者，一边低声感叹。

　　“他是虫王戮蛊部下之中最强的。”林云轩落地之后，缓缓说道：“不过，似乎他的武器出了问题。”

　　“那是魔剑阿波菲斯。”莉拉神色复杂的看向那一把美丽的魔剑，低声道：“传闻，不管是谁，拔出了魔剑就会成为它的新主人，可是它的新主人，都会因为它邪恶的魔力而选择堕落，成为它的傀儡。”

　　“曾经，有传奇强者想要毁掉这一把不应该出现的魔剑，可是无一例外的，他们都失败了，他们根本不能理解这把魔剑的力量为何会如此的诡异可怕，无奈之下他们只好将其封印起来，但是传说中，这把魔剑却一次次的出现在历史长河之中，带来世间的一次次灾难。”

　　“这把剑，是狂战士梦寐已久的武器。”林云轩摇了摇头，转身走向了土包：“插在地上的魔剑，是无敌的，既然传奇也无法摧毁它，那我们就不管它了，去土包，毁掉那些虫子吧。”

　　一道十字斩，破开土包城墙的林云轩，惊讶发现，土包里面的那些恶心的如同有着巨牙的蚯蚓的虫王戮蛊的成虫，竟然已经成长了起来，在这千条数米长的成年虫身旁的泥土中，成千上万，数之不清的密密麻麻的白色乒乓球卵到处都是！

　　“那个家伙！”想到骷髅凯恩当初的话语，林云轩有种被骗的感觉，看来这些怪物们的话也不能全相信啊！

　　“嗷！”数十头戮蛊成虫注意到了入侵者林云轩，纷纷展开花瓣一样带有利齿的大嘴，然后一股股毒液喷射而出，同时泥土之中也开始松动起来，显然地底也会冒出它们的攻击。

　　“这些戮蛊成虫，还有那些卵都必须马上消灭，不然……后果不可想象！”林云轩绝无自信，在以十万为单位的虫子下活下去，他只好当机立断的选择了使用底牌，他一挥手，GSD的人偶被他抛了出来。

　　蒙着眼的GSD，是一个阿修罗，也是一个剑魂，更是一个鬼泣。

　　这位鬼剑士之中的宗师级人物人偶，虽然没有本体那么彪悍的传奇实力，却也会本体的许多绝招！

　　其中，便有作为大暗黑天的觉醒技能！

　　“轰！”GSD挥出了一道冰冻波，上百米的地面顿时结冰，一群群虫子被冻死，然后GSD双脚踩地，整个土包之中的光线似乎一下子都被其吸引了起来，然后他挥出一刀，就好似有千万把刀都从黑暗之中挥出一道，形成刀气龙卷风，席卷着整个土包之中的虫子。

　　林云轩留下GSD，急速退了出来。

　　“那些虫子已经孵化出来了。”看到莉拉，林云轩对她说出了不好的消息。

　　莉拉苦笑一声，轻轻道：“我也有一个不好消息告诉你，那些魔物大军找到我们了。”

　　“嗯？”林云轩转身看了过去，发现远处地平线上，一群人狼带着上万的嗜血猫妖，围住了自己。

　　吸血鬼悬浮在魔物大军上空，俯视着下方的林云轩等人，看了一眼骷髅凯恩留下的魔剑阿波菲斯，咧嘴微微一笑：“不错啊，居然干掉了骷髅凯恩，哈哈哈，下次等他复活，我一定要好好就此嘲笑于它，竟然会被一群平均等级不到55级的队伍干掉！”

　　“不过，在这之前，我想要，和你们玩一个小小的游戏。”吸血鬼说道。

　　“游戏？是什么游戏。”林云轩轻轻吸口气平静问道。

　　莉拉却是靠近了林云轩，小声道：“云轩，我想，我们到尽头了，没有希望了，我是不可能突围活下去了。”

　　“但是，如果是你的话，只是你的话……”莉拉盯着林云轩，真心的说道：“靠着那些神奇的人偶，应该可以突围而出吧，然后离开这地方，去哪里都好，总能够找到为我报仇的机会，只要到时候你能够来解救我的灵魂，我就满足了。”

　　“说什么傻话。”林云轩轻轻摇了摇头，盯着吸血鬼：“说吧，你的游戏是什么。”

　　“我不希望有太多部下无意义的丧生。”吸血鬼眯起双眼：“所以，我打算出我们之中的一位强者，来对抗你们四个。”

　　“如果，你们连他都击败的话。”吸血鬼笑道：“我同意，放你们离开。”

　　“真的？”林云轩问道。

　　“不错。”吸血鬼道：“不过有一个条件。”

　　“什么条件？”林云轩问道。

　　“如果输了，你的灵魂，将成为我的玩物。”吸血鬼双眸冒出红光，极为夺目，一股魔力也在这个洞穴上空成型。

　　“如何，你，答应吗？”吸血鬼问道。

　　“不要答应，我们没有机会的。”莉拉低声道：“离开吧，云轩，离开这儿。”

　　“不，我答应！”林云轩摇了摇头，除了拼死一搏，自己还有什么地方可去！

　　“为什么要答应，赢的可能完全只能寄托于奇迹了吧，那个吸血鬼的力量，可是超越了圣者啊……”莉拉张了张嘴，看向那些魔物大军，只觉得一阵疲惫感席卷心头，但是为什么啊，这样绝望的场景里，为什么林云轩却还是要固执的不离开呢？这样的奇迹，根本就不可能实现吧。

　　“奇迹？”林云轩拔出太刀，斜指向天。

　　“奇迹，从来不是靠着祈祷而来的。”

　　“这个世界，是没有奇迹的，有的只是一次次必然的奋斗之中诞生出的偶然！”林云轩说道：“不要放弃，哪怕到最后一刻，这是我曾经听过的一个笨蛋说过的话，虽然我曾经笑过他，但是毫无疑问，现在的我，除了变成那个笨蛋之外，别无他法。”

　　吸血鬼眯起双眼，很是欣赏此刻的林云轩，他添了添苍白的嘴唇，轻轻的笑着道：“多么旺盛的斗志，多么美妙的灵魂，有了这一份约定，等他死去之后，死神也会同意将他的灵魂判定给我的吧，哈哈哈，真渴望早点得到这样的灵魂啊！”

　　“人狼恩格拉，你出场的时候到了。”吸血鬼说道。

　　人狼恩格拉，哪一个散打，撕开身上的武士服，露出浑身扎实光滑的上半身，喘着热气狞笑着走了过来。

　　“人类啊，好好的感受我带给你们的恐惧吧。”

　　“然后，在恐惧中痛苦吧，嚎叫吧，然后感觉到连呼吸也困难得悲鸣起来吧！”人狼恩格拉张开双爪，大步向前，双眼戏耍的看着眼前的四人。

　　它，乃人狼恩格拉，它，有着绝对的自信，以压倒性的实力，压碎这四个给他带来了无数耻辱的人类！


第430章 恐怖人狼，恩格拉

　　人狼恩格拉的出现，使得林云轩不得不打起十二分的精神，谨慎的面对着这一个被对付寄予众望的敌人。

　　“不对，完全不对！”

　　对方刚刚登场，林云轩眼中便闪过惊讶，深处更是连灵魂似乎都开始颤抖起来。

　　这个敌人……这头人狼，完全不是现在自己这一级别的力量可以对付得了的。

　　哪怕，自己的手中有着史诗神器十字斩刀·者！

　　“怎么了？”人狼恩格拉，带着狞笑逼近了林云轩等人，他伸出双手背在了身后，挺着胸膛站在了地上：“为何还不攻击，我可是打算，让你先手的。”

　　“啪！”

　　莉拉动了，在看到林云轩不离开之后，她咬牙坚定了心中战意，在人狼恩格拉的威势压迫之下，她挥动长枪，一刀碎霸，击中了其长着白毛的胸膛。

　　另外一名完好的骑士，看到主人行动也不得不紧跟着出击，挥动着短剑，劈在了人狼恩格拉的肩膀上。

　　“哼。”人狼恩格拉完全承受着这两人的攻击，随后一声冷哼，犹如狮子吼一般，竟是将莉拉和那骑士两人就这样震飞了出去。

　　“好厉害！”

　　林云轩不敢怠慢，左手唤出裂创心灵之刃，双刀在手，血气狂暴之后扑向了人狼恩格拉。

　　人狼恩格拉依旧不避不躲，被双刀劈砍在身，面露笑意：“哈哈，你就是靠着这两把有着特殊效果的武器来击败那些强敌的吧。”

　　“只可惜……”人狼恩格拉摇晃了一下脖子，对着林云轩道：“这玩意，对我没用啊！”

　　“我的回复力，很不凑巧，也是按照百分比来恢复的，偏偏我的等级远远高于你的武器，就算是那一把十字斩刀·者，又能多久才会发动一次效果？”

　　“一次效果，下一次效果，而在这段时间里，我人狼恩格拉的生命值早就恢复满值了。”

　　人狼恩格拉怪笑着，爆出自己的王牌，然后缓缓的伸出了双爪，猛的抓向了林云轩。

　　面对快如闪电的利爪，林云轩也不得不暂时后跃一步，躲开对方利爪。

　　“什么！”就在林云轩后退那一刹那，忽然察觉对方的爪子竟然也在中途顺着自己的轨迹而改变。

　　“入微！”

　　林云轩顿时明白，这人狼恩格拉，是和自己一样领悟了入微级感知能力的职业者。

　　“碰！”爪子刮擦着林云轩的太刀侧面落下，随后一人一狼两个身影碰碰碰的打出了上千米之远。

　　“好快，这两个人的速度简直快到了极致。”

　　两个骑士看呆了眼，只觉得一阵惭愧，他们好歹也算是军中好手，可是现在看来，却连眼睛跟上对方速度都做不到～！

　　“殿下，这次那位阁下能够击败对方吗？他真是厉害，速度居然和人狼恩格拉一样。”

　　莉拉则是看着林云轩的战斗，轻轻摇头：“不，他只是在勉强着自己，跟上人狼恩格拉的节奏而已，这一次战斗，从一开始，我们就陷入了必死之局。”

　　“现在，他已经快达到身体的极限了吧。”莉拉张了张嘴，眼中带着对人狼恩格拉的恐惧：“可是，那个人狼恩格拉，他分明就是在玩啊，也不知道其倒地施展出来了几分的力气。”

　　人狼恩格拉确实在玩，他每次攻击，都缓缓提升速度，待到林云轩拼命赶上之后，才再度又提高了一些，直到人狼恩格拉觉得林云轩彻底达到极限之后，才忽然停下，任凭着林云轩双刀劈中自己身上，猛的提起左脚，轰的一声踩在了地上。

　　“脚踏！”很普通的一击，却是击碎泥土，形成方圆百米的震荡范围，范围之中的所有地面上，赫然开裂如同蛛丝一般。

　　林云轩在对方脚踏瞬间，以太刀顶住地面跃在半空，同时放出了人偶爆头狂人。

　　爆头狂人一出现，便狂笑着举起双枪，对着人狼恩格拉一阵疯狂乱射。

　　“碰，啪啪啪。”

　　人狼恩格拉被一阵乱射打得僵直了一下，却也仅仅只是一下，下一秒，他已经跃在了爆头狂人的身侧，双爪抱住对方的同时，一口咬断了这位中高级人偶的脖子，将其撕成了数块。

　　“人偶术！”人狼恩格拉咧嘴对着林云轩嘶吼道：“可是想要对付我，起码也得叫28号或者60级的阿甘左人偶这样的才行吧。”

　　“不然，这些40来级的人偶，不过是一群送死的货色罢了。”

　　人狼恩格拉摇了摇头，双脚刚刚因为重力而落地，便发现空中的林云轩也在同一时刻落下，而关键的是他的右手握着的那一把被血气燃烧的太刀，也在同一时间，击中地面，释放出来狂战士的45技能大招崩山裂地斩！

　　血色的火焰从裂开的大地喷出，席卷了人狼恩格拉，将他完全的包裹在了崩山裂地斩带来的天威之中。

　　“太好了。”两个骑士看到林云轩这一大招得手，纷纷面露喜色。

　　莉拉也在这一刻，眼神有了一些变化，她觉得或许靠着这一击，能够有逆转的机会？

　　可是……

　　随着火焰熄灭，人狼恩格拉的身形，重新的显露而出，众人，纷纷陷入了更大的惊慌之中。

　　狂战士，还是林云轩这样的有着超高杀伤力的狂战士，施展出来的45技能，居然……居然完全没有伤害到那位人狼，那个人狼恩格拉！

　　“神啊，人狼恩格拉到底是什么级别的怪物，竟然这样都伤害不了他分毫！”两个骑士的心，随之开始沉了下去。

　　而人狼恩格拉，则是舔了舔嘴唇，大步迈出来到了林云轩面前，低沉的道：“战术不错，只是……很可惜啊，刚刚的那一招对我来说，完全就是不痛不痒啊！”

　　“碰！”林云轩一声暴喝，鬼斩落下，砍在了人狼恩格拉的胸口处，太刀效果技能触发，给人狼恩格拉的身体留下了一道浅浅的伤痕。

　　随后，这条血色伤痕，在短短数秒时间里，恢复如初。

　　“可恶！”

　　林云轩再度挥刀，这一次，人狼恩格拉却是后发先至的一个寸拳，砸在了林云轩的胸膛上，一下子就让林云轩口吐鲜血，整个身子一下弓了起来。

　　完成了C字形状的林云轩被那人狼恩格拉挥出的一脚，踢飞上了天空。

　　随后，人狼恩格拉双脚一蹬地，哈哈狂笑着跃至了林云轩的上空，猛的抱住了林云轩的双肩，然后一声狼嚎，下落速度顿时加快千百万倍，刹那间就将林云轩从数十米高空急速落下砸在了地上，轰出一个深坑。


第431章 绝望的战斗

　　哗啦……

　　抖掉身上落下的灰尘碎石，人狼恩格拉满意的站起身来，一跃飞出了深坑，站在了莉拉等人的面前。

　　“解决一个，哼哼，接下来，轮到你们了。”

　　人狼恩格拉狞笑着，一步步走近了莉拉等人。

　　看着这些人类脸色的惊慌，恐惧，以及绝望的表情，人狼恩格拉感觉自己，实在是太开心太兴奋了。

　　啊，看看这些弱者的绝望，听听这些弱者的悲鸣，正是因为有了他们，这才体现出了自己人狼恩格拉的伟大与强壮，不是吗，自己，是强者！

　　“这个世界，是属于强者的，弱者，唯有听令于强者，方可苟活。”人狼恩格拉嗅了嗅鼻子，看着那两个陷入恐惧之中不可自拔的骑士，不免有些感到兴奋，想要把这一场游戏延长。

　　“你说，我这，可是真理？”人狼恩格拉伸出食指，长长的指甲，钉着那骑士额头，让他浑身都在颤动着。

　　“我……”骑士在恐惧之中绝望，却也在恐惧之中，获得力量！

　　数十年的教育，数十年的骑士信条，让他在最后的恐惧之中从心底冒出一股怒意，使得其张大着嘴巴，面对着近在眼前的人狼恩格拉，挥出了短剑，无力的刺在了这人狼恩格拉的胸口上。

　　“啪。”短剑落在了地上，用尽全力的骑士呆了呆，随后，便被这人狼恩格拉一爪抓起，卡住了脖子。

　　“有趣，明明就是虫子，却妄图反抗。”人狼恩格拉哈哈笑着，缓缓用力，想要享受骑士临死前的恐惧。

　　“放开他！”

　　一个男声，突然在人狼恩格拉身后传来，让人狼恩格拉微微一怔的同时，扭头看了过去。

　　“你，竟然还能站起来！”人狼恩格拉迷惑的嘀咕了一声，他是很确定，方才自己的那一击，足以将林云轩彻底压成全身瘫痪，他应该没有机会使用生命药剂，也没有足够生命力来修复身体了才对。

　　“哼，你不死，我怎么会不能继续站起来？”林云轩方才确实很惨，不过靠着宠物淘气虎的帮忙，生命值得以提升获得一定的力气，喝下了高级生命药剂之后恢复了不到三分之一生命值的林云轩，看到人狼恩格拉的猖狂，便忍不住再度爬出坑，站在了泥土之上。

　　“好吧，这游戏开始有趣了。”

　　人狼恩格拉一下当着林云轩的面，捏爆掉了那个骑士的脖子。

　　“你！”

　　林云轩握紧太刀，血气狂暴之下，状如疯狗一般的击向了人狼恩格拉。

　　“碰，碰！”

　　太刀和利爪碰撞，发出一阵阵金属碰撞之声。

　　莉拉看着林云轩的极尽全力的战斗，却是轻轻抚着额头，道：“快跑吧，没有希望能够赢的，那头人狼，实在是太强大了。”

　　“云轩！你快走啊！”

　　“我们，已经不可能还有赢的机会了……”

　　“真是个笨蛋女人啊。”

　　林云轩看着有点失常的莉拉，心中暗叹，果然，从小有着一个好姐姐照顾着，所以才会在这种绝境下变得如此不堪吗？

　　不过，逃？笨蛋，自己要是能走，早就带着你走了啊！

　　看着人狼恩格拉不断的袭来，林云轩费尽全力的避开对方利爪和鞭腿，然后猛地一跃，升空而起。

　　“哈哈！”

　　人狼恩格拉狞笑着，也跃了上去，速度比之林云轩快上许多，只是刹那间的光景，便飞至了林云轩之上。

　　“同样的错误，你竟然犯下两次，在空中的你，准备好再享受一次陨落了吗？”人狼恩格拉大声的狂笑着喝道。

　　“你的废话，太多了！”

　　林云轩对着自己上空的人狼恩格拉，大声说道，同时，三个暴风雪战士齐齐现身出现在了人狼恩格拉的上空，三个暴风雪战士，施展了他们在空中的绝技落凤锤。

　　三根图腾巨柱，顿时如同有千钧之力一般，砸在这人狼恩格拉的身上，将他硬生生的从空中压入地上。

　　紧跟着，林云轩不断挥出天魔刀气，斩入地面上的人狼恩格拉同时，三个暴风雪战士默契的对着地面的敌人，施展出来了狂乱锤击，疯狂的捶打着人狼恩格拉。

　　人狼恩格拉被捶打得一寸寸的没入僵硬的泥土之中，还有着林云轩的不断远程打击，看起来，似乎又一次的被林云轩抓到了逆转之机。

　　只是……

　　哪怕看起来似乎人狼恩格拉很惨，莉拉的心中，却是依然冰冷，她能感觉得到，狂乱锤击也好，林云轩的刀气也罢，都无法真正的伤害到那一个人狼恩格拉。

　　“嗷呜！”

　　打了约莫一两分钟，暴风雪战士刚刚力竭，人狼恩格拉便顶着刀气跃出，一道超强散打腿技闪电之舞施展而出，顷刻间将三个暴风雪战士轰成了碎片散落一地。

　　“哈，哈哈。”人狼恩格拉抬头看向林云轩，舒展起来身子：“刚刚，没有让你失望吧。”

　　“这顿锤击，倒是让我舒展了几分筋骨，不过你要是还有什么人偶，就最好快点拿出来吧，不然，恐怕你要没有机会了！”

　　人狼恩格拉冲向了林云轩，他开始打算早点结束这一场游戏了。

　　“啪。”狼爪抓住了林云轩的肩膀，并一下子就将其压在了地上。

　　看着露出痛苦之色的林云轩，人狼恩格拉喷出热气：“如何？无力的人类，感觉到自己的弱小了吗？哈哈哈，弱者啊，你的名字叫做不幸！”

　　“死吧，然后你的灵魂，将成为我等的玩物！”

　　就在人狼恩格拉准备一把捏杀林云轩的瞬间，一柄十多米长的刀气构筑而出的黄龙偃月刀，轰的一声将人狼恩格拉击飞了出去。

　　“碰！”

　　飞出百米双爪双足齐齐抓地止住了身形的人狼恩格拉，抬起头恶狠狠的看向了莉拉：“区区一个战斗法师，你不等着我虐杀你们的顺序，也打算强出头了吗？”

　　“我不容许……他死在我之前！”几乎是用尽全力挥出刚才那一击的莉拉，喘着气，举着长枪说道。

　　“你的觉醒，还没冷却好吧。”人狼恩格拉冷笑着站起身来：“要是你化身女武神，我或许还会有兴趣和你玩玩，但是现在的你，既然想要求死，那……就去死吧！”

　　“瞬影……连环踢！”

　　散打45技能，超强腿技从人狼恩格拉身上施展而出，百米距离，瞬间而至，带着雷霆之威一腿，便轰向了莉拉。

　　“碰！”

　　第一腿，踢中的却是跃至了莉拉身前的林云轩，第二腿，第三腿，紧跟着而来，一击更比一击要强。

　　“啊！”林云轩哪怕以太刀格挡人狼恩格拉成功，却也生命值大损，几乎达到了极限。

　　“为，为什么？”莉拉看着替自己格挡的林云轩，双眸中含着泪光。

　　“咳咳，这是，我的作战计划！”

　　林云轩运起血之狂暴，让自己流出来的鲜血全部化作了血气环绕在了自身左右：“我可是狂战士！生命值越低的时候，我的攻击力，移动速度就会越强，越快！”

　　“我可是答应了，要让你可以去看迦南之花的。”

　　“这约定……”林云轩举起了十字斩刀·者，对准了人狼恩格拉。

　　“我不会失约！”林云轩借着血之狂暴达到了狂战士的极限，尽管生命值低得足以让常人失去战斗力，他却咦更快的速度，更大的力量击向了人狼恩格拉。

　　“疯子！”人狼恩格拉双眸闪过战意，哇哇大叫道：“不过，这样的疯子，才称得上是真正的狂战士啊！”

　　“哈哈哈，来吧，来吧。”

　　人狼恩格拉握紧双拳，面对着林云轩的攻击，毫不留情的轰出了自己的攻击。

　　“轰！”

　　两者刚刚对碰在了一起，人狼恩格拉却见那莉拉居然也鼓起战意，握着长枪出现在了自己身后，居然是要和那林云轩一起，夹击自己！

　　“那份约定，我也是不会失约的！”

　　莉拉说着举起长枪凝聚魔力于枪头，然后整个人跃至半空，低喝道：“强袭流星打！”

　　以身化枪，莉拉如同流星一般强袭向了人狼恩格拉。

　　“嗯！”

　　人狼恩格拉连忙分开一臂，挡住莉拉的流星打，同时对着林云轩的攻击，便想要发出一声怒吼。

　　然而，林云轩却在这一刻退后半步，直接一刀劈在地上，竟是再度发出狂战士45技能崩天裂地斩。

　　“什么，你的技能竟然可以如此快的冷却完成！”人狼恩格拉瞪大双眼，感受着极限状态下的这一招血气火焰的威力，首度……露出了凝重之色。

　　轰！

　　血气火焰喷出，覆盖了人狼恩格拉，同时，莉拉和林云轩两人放出了人偶，对着人狼恩格拉所在，发起总攻。

　　烈焰之手的陨石，雷将克鲁斯的幻影剑舞和拔刀斩，爆头狂人的死亡一击，通通的好似下雨一般洒下，一直持续到林云轩放完绝招。

　　“呼。”站在数百米外的幸存骑士，轻轻擦了下额头汗珠，他看着远处的激烈战况，喃喃自语：“这样的攻击，那头人狼，怎么也应该完了吧……”

　　“你们……”

　　“相当不错呢？”空中一直观战的吸血鬼，轻轻邪笑了一下，伸出鲜红舌头，带着一丝戏弄语调缓缓道：“人狼恩格拉啊，游戏该结束了。”

　　“轰！”人狼恩格拉从裂开的地面窜出，抖瑟了一下身子，睁开双眼，环顾四周，冷声道：“好吧，一分钟，我会让你看到剩下三人的死亡。”

　　“唰！”人狼恩格拉转头看向林云轩，眼神如剑，刺得人浑身生疼。

　　“人类，我人狼恩格拉真正的恐惧，现在才刚刚开始！”


第432章 绝望，堕落，最强！

　　人狼恩格拉昂着头，深吸了一口气，使得自己的胸膛微微隆起。

　　“现在，便让你等看看，散打觉醒者职业武之宗师最强的战斗状态吧。”

　　人狼恩格拉咧嘴一笑，发出如同雷鸣一般的沉闷巨响。

　　“红莲焚步！”人狼恩格拉四周空气忽然之间自发卷动起来，一股股热浪从地面升腾到了上空竟然将这悲鸣洞穴的上空，化作了狂暴，混乱之极的气压乱流。

　　“轰！”

　　人狼恩格拉脚下生出红莲之火，这，武之宗师，散打的觉醒技正式成型，随之而来的除了慑人的滚滚热浪之后，更是如同台风一般的超强气压。

　　刚刚成型瞬间爆发出来的气压，瞬间吹飞了莉拉，骑士，吹飞了林云轩唤来的人偶，徒留下以太刀插在地上的林云轩，咬牙坚持在风压之中，巍然不动。

　　“我，决不放弃！”

　　林云轩大声的对着人狼恩格拉吼出心声，他在风压之中，如同暴风雨中在大海无依无靠的小舟，虽然看似不堪一击，看似脆弱不堪，巨浪袭来之后，却是依然漂浮于海上，任凭着你风高浪急。

　　“人类。”

　　人狼恩格拉一蹬地，带着红莲之火，靠近了林云轩的面前，伸出双手对着林云轩挥出。

　　“我已说过，对你们，不再戏耍！”人狼恩格拉双手被林云轩格挡住之后也不惊慌，反而是继续说道：“所以，给我碎吧！”

　　碰碰，完全看不到踪影的两腿，从人狼恩格拉身上挥出，一击，击碎了林云轩的右肩，一击，击碎了林云轩的左腿。

　　“噗！”

　　一口热血，被林云轩喷出，受此重击，加上本来就达到极限，哪怕有着死亡坑距，面对着人狼恩格拉的弱点感知与碎骨技，却还是无可压制的向着地面倒下去。

　　“如果恨。”人狼恩格拉一脚踩在林云轩的头上，加速了他到底的速度，然后对着地面上的林云轩，狂傲的道：“就恨自己为何是一个弱者吧。”

　　“不！”

　　莉拉喝下了药剂，刚刚恢复的一点体力，被其再度施展出来，只是这一次，莉拉击中人狼恩格拉的长枪只是虚招，她单手接触林云轩的同时，便施展而出稻草人之术，让林云轩瞬移去了百米外。

　　只是稻草人之术只能移动一人，莉拉却是留在了人狼恩格拉的面前。

　　“徒劳的反抗。”人狼恩格拉不屑的一挥利爪，甚至都没使用任何技能，便将莉拉击飞了出去，带着腹部深深的创伤，跃在了百米之外的地面，翻滚着，流下血痕。

　　“答应了别人的，就一定……要做到！”

　　林云轩唯一还好的左臂吸取了太刀在手，以刀尖插住地面，缓缓站起身来。

　　“人狼恩格拉，狂战士的极限，你还没有完全见识到呢。”

　　“极限？什么极限？”人狼恩格拉冷笑着，百米距离瞬息便至。

　　他斜眼盯着林云轩，毫不犹豫得张开尖牙利齿，伸出红红舌头。

　　“吼！”一声暴喝，从他口中吐出，顷刻间，将林云轩震得有些头昏眼花。

　　“快使出来吧，不然，我可是答应了要在一分钟内，杀灭你们全部的。”人狼恩格拉说着，红莲之火化作一条火龙盘旋起来，于空中张开大嘴，做吞噬状。

　　“大天魔刀！”

　　林云轩双眸化作漆黑之夜，浑身在瞬间完全运转起天魔气，使得魔气刹那间充斥他的全身，一刀一挥出快如闪电，黑色魔刀，更是长达十多米。

　　这一刀，林云轩几乎运起了所有的魔力，几乎爆发出丹田气海内所有的天魔气！

　　然！

　　如此魔刀，虽然将人狼恩格拉在刹那间一分为二，并击飞在了高空之上，可是人狼恩格拉的伤口却同样的飞速愈合，并重新低下头看向林云轩。

　　“啪！”林云轩顾不得死亡抗拒的冷却时间，只是喝下了一瓶高级生命药剂，便一跃冲天，对着空中的人狼恩格拉施展出来了噬魂封魔斩。

　　螺旋血气场总算成功释放而出，并牢牢吸住了人狼恩格拉，使得他在血气场之中，在空中无处使力。

　　“可恶！”

　　人狼恩格拉冷哼道：“就算成功让我被噬魂封魔斩控制了又如何？你甚至都破不开我的防御。”

　　“是吗？”林云轩开口道：“人狼恩格拉，你觉得，我刚刚的天魔刀，只是为了伤害你的生命值？”

　　“那还有什么？嗯？”人狼恩格拉忽然神色一变，察觉到了体内的异状，他发现，那些黑色的魔力已经蔓延在了自己的浑身，竟然起到了诅咒的作用！

　　“噬魂封魔斩，在对抗有状态以及领主级精英级怪物时候会有加成，加上现在的你进入虚弱诅咒状态……人狼恩格拉，接受我的反击吧！”

　　“噬魂封魔斩，最后一击！”

　　太刀十字斩刀·者上，血气化作血之剑，随着林云轩的挥动，而化作一道血海，淹没了人狼恩格拉，并将其轰出了千米高空，几乎撞到那悲鸣洞穴的天花顶。

　　“成……成功了吗？”

　　躺在地上，几乎快要失去最后意志的骑士，看着空中最后反击的林云轩，小声的低语着。

　　“他……一定能够做到的吧。”

　　莉拉喘着气，此时的她，甚至连取出药水喝下去的力量都已经没有了。

　　她模糊着双眼，看着空中被血气照亮的林云轩，喃喃自语着：“哪怕最后一刻，也不会放弃，他……这便是他吧！”

　　“这样的笨蛋，为什么一想到，我就会哭呢。”

　　“明明，不可能成功的啊……”

　　是的，哪怕用尽了林云轩最后的绝招，哪怕施展出来林云轩的绝技天魔刀，哪怕……那头人狼恩格拉骄傲自大的中了噬魂封魔斩，并被天魔气消弱了防御。

　　“勇气可嘉！”千米高空，人狼恩格拉俯视着半空还未落去的林云轩，露出银牙，睁大双眸：

　　“然！”

　　“弱者，终究只是弱者，虽有挑战强者的勇气，可是……仅仅只是勇气，对于弱者而言，根本就是不幸啊！”

　　“碰！”

　　人狼恩格拉双脚冒出红莲之火，闪电之舞绝技，使得他飞至了林云轩的面前，只是一脚，便将林云轩化作一团血红色火焰包裹的火人，从空中陨落下去，炸在地上轰出了一个深坑。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　人狼恩格拉立于半空，在击落了人狼恩格拉之后，他感到再无危险，不由悬浮于空中，张开双手，放声大笑。

　　“怎么……可以这样？”

　　莉拉浑身都因为悲伤而暗自颤抖：“即便……努力道了现在这样的程度，却，却还是失败了吗？”

　　“果然，根本不能做到，一切从开始就错了！”

　　坑中……

　　浑身是伤的林云轩趴在里面，只觉得连呼吸都变得如此艰难，如此痛苦。

　　“咳咳。”一丝血浆，从破裂的肺部冒出，涌上了喉咙，气力在消失，甚至于就是精神，林云轩都感觉得到，正在模糊，前所未有的疲惫感，仿佛一瞬间，就会袭来让自己，彻底的沉湎入那永恒的休眠之中。

　　“迦南花，刹那百年……”

　　“地球，父母，爱人，朋友……”或许这是死前每一个人都会出现的幻觉，林云轩感觉到自己的脑海从来没有如同今天此刻这样的快速运转过，仿佛……一生的每一个细节每一刻，都如同快进的录像一般，在自己的双眼前播放着，并不断回荡起自己一生难忘的声音，话语，以及……自己的承诺！

　　“你……还想要，活下去吗？”

　　一个声音，突兀间出现在了林云轩的脑海之中。

　　这声音，是如此清晰，在此刻，又是如此诱人。

　　一柄造型华丽，闪耀着紫色光芒的魔剑，出现在了林云轩的脑海之中，发出低沉带着磁性魅力的少年声音，继续诱惑道：“握紧我吧，来吧，成为我的新主人吧！”

　　“我将给予你力量，我将开发你的潜力，我将会……让你实现承诺！”

　　“呼唤我吧，呼唤我的名……阿波菲斯，命运之剑，阿波菲斯！”

　　“是魔剑阿波菲斯吧。”

　　哪怕陷入了死亡的危机之中，林云轩却也并不是完全的混乱，依然记得，这个诱惑自己的……到底是什么。

　　“每一个你的主人，其实都只是你的傀儡而已吧。”

　　魔剑阿波菲斯对此没有问答，只是悬在林云轩脑海中，静静的，等待着林云轩的答案。

　　“如果可能，我更希望将你卡片化，变成我的召唤物，但是现在看来这却不能实现了……”林云轩喃喃自语着：“谁让我，还是太弱了呢？”

　　“我答应你，魔剑，我会持有你，我会成为你的主人，但是你必须答应我，让我救下那个女人，让我完成我的承诺！”

　　“这是，男儿的承诺。”

　　“没有问题，我主，呼唤吧，呼唤我的名！”

　　“命运之剑，阿波菲斯，我要，成为你的主人！”林云轩双眼忽然睁开，口中模糊不清的吃力吐出了这一段话，话语刚刚发出，四周，天地，一下子，竟然暗淡起来。

　　“呛！”

　　本是插在距离林云轩万米之远的魔剑阿波菲斯，竟然一下子自发的从泥土之中拔出，唰的一声，落在了林云轩的面前，准确的插在了林云轩左手的食指与拇指之前。

　　稍一用力，林云轩拇指被刀锋划破，一丝丝鲜血，顿时被这一把魔剑阿波菲斯贪婪的吸收着。

　　“轰！”

　　紫光大放，整个林云轩所在区域，尽皆化作紫色之地。

　　“吾主，阿波菲斯，同意的你的请求，自此，你我，将成为一体！”

　　“所以……”

　　“堕落吧！吾主！”

　　……

　　“啊～！”

　　嘶声裂肺一般，却极为有力的嚎叫，从地面传出，产生极其强大的威势，震破了四周人狼恩格拉制造出来的气压，也让人狼恩格拉的心中，开始出现了一丝寒意。

　　“呼，呼！”人狼恩格拉运起红莲之火，刹那间靠近林云轩所在坑口，他谨慎的用双爪举起一块磨盘大小的巨石，一声暴喝，将巨石扔进了坑口内。

　　“轰！”看到石头成功落地，人狼恩格拉不由稍微松了口气，狠狠道：“以为魔剑就能激发你的潜力，让你逆袭？做梦吧，人类！”

　　人狼恩格拉后退了一步，低声咆哮道：“我可是人狼恩格拉，这个世界的最强生物之一，抡战斗，我才是最完美的，最好最强的！”

　　“人类，永远只配成为弱者，哪怕死前嚎叫多么的有力，也无力改变这个事实！”

　　“哪怕……”又后退了一步，人狼恩格拉忽然停了下来，他开始低下头，看向自己的双脚。

　　踩着金属战靴，脚踩红莲之炎的自己，明明现在应该正是自己最强大的时候，可是……为什么自己现在，却连连的后退了几步？

　　难道自己的本能，自己的身躯，在害怕那个被埋于坑下的残废？不，不可能，那个人类，明明已经被自己打掉了生命值，马上就要失去最后一丝生气才对，可是……为什么！

　　自己，却在害怕！

　　上万嗜血猫妖上空的吸血鬼，脸色阴沉得可怕，他带着怒气的张开嘴，露出尖牙：“吼，人狼恩格拉，你还打算做什么？快点，杀了他！”

　　“是！”人狼恩格拉大声应答，却是不敢继续接近林云轩所在深坑，反而冲向了还有一口气的莉拉面前，他一个鹰踏施展而出，便打算结果莉拉的性命。

　　“咔嚓！”

　　埋在坑口上的巨石，忽然出现一阵阵裂纹，吸血鬼张开双翼，猛的飞至坑口，正要举起左手制造一道蜘蛛网，却发现一道人影已经闪出了坑口，消失在了他的眼前。

　　“啪。”苍白的手掌，刚刚接触那块巨石，吸血鬼便眼瞳微微收缩，他眼前的巨石，居然化作了一阵阵细沙，散落在了四周，无声无息……

　　“碰！”

　　人狼恩格拉的鹰踏，踩在了林云轩的身上，准确的说，是人狼恩格拉的右脚，踩在了林云轩的左肩处。

　　“你！”

　　借着踩力跃起后退的人狼恩格拉没敢继续攻击，而是落在十多米处，双眸带着一丝惊讶的看着，突然出现在了自己面前的林云轩。

　　血色的长发，微微洒落脑后，刀削一般的面容上，同样被血色覆盖的双眸，正带着一丝丝冷意的盯着自己，血气，混杂着念气，乃至纯粹到极点的魔力，却完美的糅合在林云轩那如同黄金比列一般完美的身上，勾画出一个可以让人一眼，就永不会再度忘记的血战剑士的形象。

　　林云轩的左臂，握着一把造型华美尊贵无比的魔剑，紫色的光芒闪耀着，告诉着路人它的身份：魔剑阿波菲斯。

　　“唰！”

　　魔剑阿波菲斯，被林云轩轻轻抬起，指向了人狼恩格拉。

　　“这，便是选择堕落的结果吗？”

　　带着笑意的声音，从林云轩此刻冰冷的面容之中发出，却让人，一阵阵的发寒。

　　“在我眼中。”

　　“世界，从未如此清晰！”

　　“少装模作样！”人狼恩格拉看着有些自我陶醉的林云轩，鼓起身上肌肉，趁着自己还处于觉醒状态，还是最强的战斗姿态，他突然暴起，运起散打绝技瞬影连环腿，轰向了林云轩！

　　“碰！碰碰！”

　　连续最强的三踢，都成功的击中了林云轩的肩膀，胸膛以及腹部。

　　可是……被红莲之火命中的林云轩只是随意的右手一挥，火焰便被其全部吸入了手中，然后轻轻一捏如同气泡一般消散。

　　“因为恐惧的缘故吗，你刚刚的一招，没有方才有力了。”林云轩踏前了一步，逼得人狼恩格拉连忙后退了三步拉开距离，口中却带着一丝嘲讽。

　　“你！”人狼恩格拉哇哇大叫一声，跃在了空中，只有60级的圣者才有机会领悟的60级圣者技能霹雳三重踢，被人狼恩格拉施展了出来。

　　雷霆之力，火焰之力融合在了一起，从人狼恩格拉的绝招之中一起击向了林云轩。

　　“碰，碰碰！”

　　又是三击，轰完了这三招的人狼恩格拉，却被林云轩右臂牢牢抓住了右腿使得他不得不停了下来。

　　“轮到我，反击了！”林云轩的嘴角，微微翘起，抹起了一抹邪笑。

　　然后，只见林云轩的双脚下方圆十米范围内，竟然出现了一个魔法阵，随后，一股纯白色的血气从这魔法阵中冒出，席卷了林云轩手中的人狼恩格拉！

　　“啊！”被这血气轰上半空的人狼恩格拉，还没来得及把身子受到的痛苦喊叫出来，便注意到下方的林云轩突然双手握住了魔剑阿波菲斯，对准了半空之中的自己，挥出了一道银白色的刀芒。

　　“邪光斩！”

　　看着这半月形的将人狼恩格拉打飞上高空的邪光斩，吸血鬼，也不由呆了一下，随后他注意到那魔法阵，双眸猛的一寒，低语道：“这不可能……”

　　“虽然只是施展出来第一段爆发，可是刚刚那魔法阵，分明就是狂战士，不，是狱血魔神70级的时候，才能领悟的传奇级技能，怒气狂暴才对啊！”

　　“传奇？”

　　吸血鬼忽然飞上高空，暗暗低吼：“这怎么可能，一把魔剑引起的堕落，就能缔造出一名传奇强者？”

　　“可恶啊，阿波菲斯，你这混账到底让他激起了什么能力！”

　　“阿奎特，无他，我只是让我的主人，记起了他的前世罢了。”魔剑的声音，响在了吸血鬼的心中。

　　“只不过，他的前世，可是相当的有趣啊。”

　　“他是狱血魔神，也是大魔导师，也是狂虎帝，是月之法皇，是大将军，是枪神，更是……一名天启者！”


第433章 史上最强分身

　　林云轩浑身燃烧着血色的火焰，一股股滔天的威势，在他身上释放出来。

　　无一人，敢在此时此刻注视着林云轩，就是那高高在上，表现得人狼恩格拉还要强大的吸血鬼也是如此。

　　每一眼对林云轩的扫视，都会让他，从心底冒出一股颤抖，一股寒意，一股无可抵挡，不能抵御的恐惧！

　　他无法相信，一个人类，可以做到成为那么多不同职业者，而且还都是传奇等级！这在阿拉德大陆上，根本就是不可能的，一个人穷尽一生，能够成为某一职业的传奇，也就足以傲视群雄，记载入历史之中成为显赫无比的历史英雄了。

　　林云轩这样的多职业传奇者，怎么可能会一点都没有听说过！

　　这完全不合逻辑！

　　吸血鬼在神色不定的同时，林云轩却站在地面上，静静的闭目享受着自己身上传来的一阵阵力量涌动，魔剑阿波菲斯的奥妙，激起了林云轩的前世，或者说，激起了林云轩穿越来这个世界之前的游戏角色帐号。

　　在当初林云轩的游戏角色帐号之中，存放着的人物不算多，却也绝不少，而且其中达到满级70的角色，更是多达10个之多！

　　这样的状况，阿拉德大陆还是头一次遇到，魔剑也从来没有想象过，林云轩的这具身体，竟然会如此优秀！

　　如今，魔剑阿波菲斯使得这些角色的力量都进入到了自己的这具身体之中，简直就是让自己，完全的成为了逆天的存在啊！

　　毫不怀疑，现在的自己的这具肉身，绝对称得上阿拉德大陆历史上最强游戏分身之名！

　　“呼，呼！”

　　人狼恩格拉大口的喘着气，他并没有听到魔剑阿波菲斯传递给吸血鬼的讯息，还在惊讶的看着林云轩，不知道为什么，不过是多年一把臭剑而已，居然……居然就变得如此不同起来！

　　“可恶啊，老子要杀了你！”

　　趁着血莲之火还未完全燃烧殆尽，人狼恩格拉从空中冲向了林云轩，如同一枚飞弹一般划破四周空气，制造出一阵阵尖啸的声音。

　　林云轩却是左手微微举起魔剑阿波菲斯，缓缓张开嘴之后，忽然！

　　“啊！”

　　双眸爆出血光，一声撕裂前方千米空间的吼声从林云轩的口中爆出，同时其身上的那血气更是一下子如同云爆弹爆炸之后一般的四散震荡开来，横扫四周！

　　然后，人狼恩格拉忽然瞪大了双眼，他看得出来，林云轩随着这一声嘶吼，那一把魔剑也变得好像大了一圈！

　　“这一招……难道是？”人狼恩格拉张大了嘴巴，想到了狂战士的那一绝招：“不……不可能的，他明明还没觉醒才对！”

　　“呼……”林云轩忽然缓缓半蹲在地，停下喝声的同时猛地挥动左臂，将魔剑阿波菲斯砸在了前方地上。

　　“狂战士？不！浴血魔神觉醒技！”

　　“魔狱血杀！”

　　魔剑阿波菲斯落地，前方的方圆万米之处，全部被笼罩在了这一招的攻击范围之内。

　　就在那些人狼，还有那些嗜血猫妖们完全不清楚到底发出了什么情况的时候，如同火山喷发一般的烈焰，便从方圆万米的地面上冲天而起，化作万米粗细的火柱，焚烧着一切。

　　悲鸣洞穴的天花也被这冲上来的火柱所冲击，竟然也被烧得凹下去了至少数十米！

　　一招之后，地面化作一片细小的沙化晶体，人狼，还有那数万计算的嗜血猫妖，全部消失在了林云轩眼前。

　　人狼恩格拉在空中，也被这一招席卷了进去，被烧得只剩下一副骨架的他落地之后，硬是靠着强大的回复能力，重新长出了血肉，五官，不过人狼恩格拉当初的那骄傲之心，此时却是变得一片冰凉。

　　眼前的林云轩，刚刚的那一招，乃是狱血魔神的觉醒技能，而论起威力，人狼恩格拉发誓，就是他见过的传奇淤血魔神，也不可能释放出如此大范围，如此恐怖的觉醒技！

　　一招之间，屠灭上万魔物！

　　就是神之威，也就如此而已了吧！

　　“你……你到底是谁？”人狼恩格拉趴在地上，吃力的想要爬起，却只见眼前一花，提着魔剑阿波菲斯的林云轩已然出现在了自己的面前。

　　“我？”

　　林云轩笑了笑，忽然半跪在地，靠近了正在恢复身体的人狼恩格拉，低声细语。

　　“人狼恩格拉，最伟大的人狼战士，你现在，可有恐惧，可有绝望？有没有因为害怕，而觉得呼吸不畅？”

　　“你！”人狼恩格拉听到林云轩在故意重复自己当初的话语，心中又怒又气，刚刚想要反驳，却看到眼前的林云轩忽然对着自己，释放出来了一个淡淡的白色光球。

　　这枚耀眼如同太阳，却一点都不刺眼的光球悬浮在了高空，对着下方射出了美丽的乳白色圣光，光芒照耀之下，悲鸣洞穴的阴暗潮湿被驱散，那一阵阵悲鸣的干尸纷纷挣脱了囚禁他们的木桩，跪倒在地，面露解脱笑容的在圣光照耀之下化作粉末。

　　“圣光在上，愿你解救世人。”

　　林云轩举起魔剑阿波菲斯，对着空中的光球低语，他身上的伤口，也开始以肉眼可见的速度急速愈合。

　　女武神莉拉也从模糊的记忆之中醒来，感觉到生命值快速回复的她惊讶的坐起，看到了持剑的林云轩。

　　“是魔剑阿波菲斯！”

　　莉拉流着泪，看着林云轩喃喃自语：“为什么，要选择这样？持有了魔剑阿波菲斯的人，都只会……成为他的傀儡啊！”

　　林云轩似乎察觉到了莉拉的低语，他微微别头看向莉拉，小声的开口，却将声音闯进了莉拉的耳畔之中：“放心吧，迦南花的约定，我可是承诺好的！”

　　“我，可是魔剑阿波菲斯的主人！”

　　唰！

　　天空之中的光球，忽然化作了黑暗之球，然后对着下方的人狼恩格拉，刺出了紫色的毁灭光束！

　　“这是……天启者的觉醒技能天启之珠！”

　　人狼恩格拉看清了这一技能，大声吼道：“不可能，身为淤血魔神的你，怎么会还是一个天启者！”

　　“啊！”

　　无数的紫色光束集中了起来，轰击在人狼恩格拉的身上，短短时间内，便将他在地上的每一寸骨头，每一寸肌肤，都给予泯灭！

　　林云轩一挥右手，光球消失，整个悲鸣洞穴，好似再度恢复了平静，不，少了那断断续续的悲鸣声的洞穴，要比以前还要安静得多许多。

　　“天启者，你居然真的是天启者！”

　　吸血鬼眼睁睁的看着人狼恩格拉的陨落，他没有出手，不是不愿，而实在是完全没有找到机会！

　　“刚刚，你跑得挺快。”林云轩举起了魔剑阿波菲斯，指向了吸血鬼：“不过，现在轮到你了。”

　　“你！”吸血鬼脸色挣扎得变了变，厉声道：“不要太得意了，人类！”

　　“我不管你的前身到底多么强大，记住你只是一个人类而已，区区一个低等物种的你，妄图调蓄我等高贵的种族！你是在找死！”

　　吸血鬼尖叫了一声之后，竟然取出了两把黑色的步枪在手中，对着地面上的林云轩，射出了寒冰弹。

　　“唰！”

　　林云轩一闪身，避开了寒冰弹的同时人已经登上了高空。

　　“我没看错吧，你居然也是一个弹药专家！”

　　林云轩笑着手握魔剑阿波菲斯，冲近了吸血鬼，魔剑刀光一闪而过，便轻易的带走了吸血鬼的头颅。

　　“唰！”在空中无头的吸血鬼却是继续挥动双枪，对着身后的林云轩轰出了子弹。

　　“碰碰！”林云轩转身举起魔剑阿波菲斯进行格挡，在不断的格挡住子弹的同时，缓缓落在了地面。

　　漂浮在身体外的吸血鬼头颅重新飞了回去接在了身上，好整以暇的道：“或许你真的很厉害，速度，力量，甚至是魔力都是你占据了绝对的优势。”

　　“可是啊。”吸血鬼添了添舌头道：“我可是高贵无比的高级血族啊，是吸血鬼中的吸血鬼！”

　　“和那头只是靠着恢复力的人狼不同，我是真正的不死者之王，有着真正的不死者之身！”

　　吸血鬼说着两把步枪在他手中化作手筒，并对着下方的林云轩放出了地狱烈焰弹。

　　轰轰！两声巨响，地狱烈焰弹着地之后将林云轩脚下土地化作一片熔岩地带，带起的大爆炸火浪更是席卷了四周。

　　火焰之中，魔剑阿波菲斯的光芒却穿透了火海，刺向了高空中的吸血鬼。

　　“噗，噗噗！”

　　数十道剑气刺穿了吸血鬼，并将其直接从空中给拉扯了下来。

　　吸血鬼被拉近了林云轩面前，看着冷漠的林云轩，吸血鬼心中惊惧不安，却还是强制着自己镇定下来道：“我是不死的，你……杀不死我！”

　　“纯白之刃！”

　　林云轩微微皱眉，魔剑阿波菲斯一挥之间，圣骑士的圣光刃释放出来击退了吸血鬼，然后林云轩右手出现了圣光组成的长矛，一声：“圣光矛”呼出同时将圣光长矛刺穿了那吸血鬼的身子将其钉在了地面上。

　　“正义审判！”

　　林云轩一挥手，一个血色魔法阵浮现在了吸血鬼的身下，吸血鬼看到这魔法阵上的一股股神圣气息，心脏不争气的加速跳动起来，本能的想要化作蝙蝠躲闪，可是圣光长矛的力量却将他钉在了地面，无法施展任何的技能和动作。

　　“审判！”

　　随着林云轩的一声低呼，血色魔法阵的上空出现了数百计算的血色长矛，它们呼啸而来，如同刺破空间一般的出现在了吸血鬼的身上，将它浑身都查得千疮百孔如同刺猬。

　　随后，这些长矛随同着血色魔法阵一起化作圣光爆裂开来，轰隆巨响之间，几乎使得整个地面凹下去年数米。

　　林云轩手持魔剑阿波菲斯，站在边缘，双眸却是看向了45度角的半空。

　　在那里，化作一堆蝙蝠重新组成身体的吸血鬼微微张开口，露出獠牙，双眸中却是难掩他的害怕与惧意。

　　即便这吸血鬼对自己的不死之身相当有信心，但是一再被林云轩占据绝对上风的战斗，加上身子一次次被轻易打烂的经历，都使得他这位吸血鬼，不得不重新体会小吸血鬼时候经常会有的恐惧与害怕。

　　“我……会杀了你。”吸血鬼急促呼吸着说道：“不管被你杀掉多少次，我都一定会将你这个可怕的存在，抹杀在这儿！”

　　“恐惧，使得你反而拥有了勇气吗？”林云轩轻轻摇头，举起魔剑阿波菲斯。

　　“唯有恐惧，方能给人以勇敢，现在看来对于吸血鬼也是如此。”

　　“可恶，不要把人类和我们吸血鬼相提并论！”

　　吸血鬼正要再度举起双枪，却忽然发现林云轩竟然瞬移到了自己面前，他魔剑阿波菲斯一挥之间，吸血鬼的双手便一下断裂开来。

　　随后，吸血鬼被注意到自己被林云轩伸出的右手按住了脑袋。

　　“想要捏爆我的大脑吗？随意吧。”吸血鬼道：“我可是，不死之身！”

　　“吸血鬼，又称血族。”林云轩轻轻低语，手掌开始发力：“你们的力量来源于全身的鲜血！”

　　“而我的嗜魂之手，正好可以将你的全身血气全部吸干！”

　　“什么？你！”吸血鬼张大嘴，感受着浑身血气离开自己而去，却依然强制笑道：“哪有如何，我依然会恢复过来的，你……吓唬不了我！”

　　“我……”还要再说什么，吸血鬼却发现他竟然已经变成了一具干尸一般的玩意，他浑身的血气竟然在短短一瞬间，都被林云轩吸收并转移到了魔剑阿波菲斯身上，使得它的紫色光芒之中隐约透出了一抹血色。

　　“轰！”在吸走了吸血鬼的全部血气之后，林云轩低声喝道：“灭魂之手！”

　　作为狱血魔神65级才能学会的技能，灭魂之手要比噬魂之手强大数十倍，更是号称可以摧毁灵魂的绝技！

　　那如同干尸一般的吸血鬼，面对着这一招，就好像被风化的岩石一般，化作一片片的碎石消散在了四周。

　　这一次，号称不死之身的吸血鬼，再也无法复活，天地之间，徒留下魔剑阿波菲斯的一阵嘲笑：“不死之身？还真正的？”

　　“哈！这个世界哪里有真正的不死之身！没有了血之能源的你，直接被毁掉生命之源灵魂，不就可以解决你了？”

　　就在林云轩解决了吸血鬼，还没来得及看看莉拉等人的动静，远处那孵化虫子的土包，终于忍不住那么多次的气浪轰击轰然倒塌，露出了里面大群的成年虫子，显然GSD虽然厉害，却毕竟不是本体，维持着成年虫子们不冲出去，已经达到极限。

　　虫王戮蛊的虫子们跑出了土包之后，便齐齐看向了林云轩，在场之中血气最旺盛的存在。

　　“嘶！”数不清的虫子们张开恶心的大嘴，蠕动着身子，竟然妄图冲向林云轩，吞噬他的血肉！

　　“虫子们，这是我，送给你们的免费大餐！”

　　林云轩看到这些虫王戮蛊的部下们，哈哈狂笑着，犹如真的游戏角色之中的狱血魔神一般的杀入虫潮之中，以快得吓人的双刀流为基础，疯狂的杀戮着这些虫子。

　　每一次将虫子化作原始血肉的过程，都让林云轩手中的魔剑阿波菲斯感到一阵舒爽，它贪婪的享受着这种杀戮的快感，直到四周那些虫子似乎接受了虫王戮蛊的命令不再上前，才停止了这样的享受。

　　林云轩环顾四周，注意到脚底下泥土的异动，他冷笑一声，忽然以魔剑阿波菲斯插在了地面，然后一声低语念出咒语。

　　以林云轩插剑处为中心，方圆千米出现了一个冰蓝色的魔法阵。

　　“冰霜之塞亚！”这是这个魔法阵的名称，这是65级鬼泣才有机会学到的圣者级咒语法阵，在它面前，不管是地面上的虫子，还是地下的虫子，无一例外的都化作了冰霜雕像，然后在可怕的低温中，失去最后的生命值。

　　“虫王戮蛊！”林云轩拔出魔剑阿波菲斯，对着远方空中大声喊道：“我知道，你已经醒来了，可是啊，为什么你不现身与我一战！”

　　“难道，当年与七大传奇激战而不败的虫王戮蛊，现在也开始害怕了吗！”

　　“嗷！”

　　虫王戮蛊血红色的身子，从地面穿破，悬浮在了空中，他盘旋着，不像虫，更像传说之中的天空龙。

　　这样的巨物，这样的声势，隐约间，能够感受得到，当它出现在地面的时候，会产生什么样的轰动！

　　“人类，既然你渴望与我一战！”

　　“那么，我虫王戮蛊，就响应你的要求，与你一战吧。”

　　“你的力量来源于魔剑阿波菲斯，但是你不要忘记，魔剑阿波菲斯，可是我的部下之一啊。”

　　“堕落的人类！就让我们上演数百年前，千年前，数千年前的一幕幕相同的场景吧！”

　　虫王戮蛊瞪大头部的无数眼睛，缓缓的开口道：“我要吃了你，将你化作我体内的一部分，我要驱使你，将你变成一具骷髅，我会让你的堕落，变得毫无意义。”

　　“我相信，被魔剑阿波菲斯影响而堕落的你，一定会非常的美味，然后你就成为我新的骷髅将军吧，那个被你打倒的凯恩，我已经对他没有兴趣了！”


第432章 深渊剑圣，卡希亚斯！

　　虫王戮蛊，一直以来都是一个极为恐怖的存在。

　　数千年来，只要提到这位虫王戮蛊的名字，就足以引起一批批的史学家为之失眠，心慌，他们无一例外的相信，一旦虫王戮蛊冲破封印来到世间，便必将带来恐怖的灾难，将人类在世界上的主宰地位，给狠狠的拉下马来。

　　此时，虫王戮蛊这头巨型魔物，毫无保留的将它的身躯与力量展现在了林云轩的面前，虽然它并未真正破开封印肆虐外界，也因为封印而有所虚弱，但是一代皇者的风范与威慑却被其表露无遗，只是气势，仿佛就已经将整个悲鸣洞穴的空气凝结，使得莉拉等人觉得呼吸困难起来。

　　“喂，你说够了吗？”

　　掏了下耳朵，林云轩轻轻摇头看着虫王戮蛊，轻声问道。

　　“嗯？”虫王戮蛊微微一怔，整个巨大的身躯微微抖动了一下，加重了语气：“人类，魔剑阿波菲斯难道没有警告过你？我才是它真正的主人！”

　　“这倒是没有。”林云轩狞笑着举起魔剑阿波菲斯，紫色光芒之下，一个声音从魔剑之中传出。

　　“我真正的主人？虫王戮蛊，你多么的强大，让我不得不服从于你，但是……那是因为我从来没有一个优秀的持有者，可以发挥出我的力量，让我直面你！虫王戮蛊！”

　　“哼，你打算背叛吗？”虫王戮蛊的巨大头颅缓缓摇了摇头，吼道：“没有关系，很快，魔剑阿波菲斯，你就会意识到自己是多么的渺小了，哪怕你引导出来一个传奇，在我面前，也不过就是稍微麻烦一点的人类罢了，不要忘记，这里，可是悲鸣洞穴，我的领地！”

　　随着虫王戮蛊的这一声怒吼，四面八方的地面，突然裂开一个个洞穴，成百上千的幽魂发出凄惨的叫声，包围了林云轩。

　　同时，虫王戮蛊的皮肤上，一片片数米长的鳞片裂开，跑出来一头头小汽车大小的黑色甲虫，轰轰的发出雷鸣一般的声音，爬向了林云轩。

　　“虫海战术？”

　　林云轩环顾四周，有些失望的轻轻摇头，举起的魔剑阿波菲斯也轻轻将剑尖放在了地面。

　　“我还以为虫王戮蛊你，应该会冲过来对付我呢，真是令我失望。”林云轩邪笑道：“不过，也没关系，就让这一击，作为我们开战的开胃菜好了。”

　　“出来吧！”

　　林云轩伸出右臂，轻轻对着天空一挥，大声喝道：“金雷虎！”

　　“嗷！”体长百米，比当初林云轩召唤出来的气功师觉醒技金雷虎还要大好几倍的念气老虎凭空出现，落在了林云轩的面前，咆哮起来。

　　“出来吧，雷龙！”

　　林云轩又喝了一声，作为女气功师觉醒才会施展出来的雷龙觉醒技召唤出来的百米长的五爪雷电神龙，也随之盘旋在了林云轩的身旁空中，龙口微微张开，四周雷光闪烁。

　　“出来吧，精灵王伊加贝纳！”

　　林云轩再喝一声，召唤师45技能才可召唤出来的精灵王伊加贝纳也浮空而起，这位身高五米的精灵王，犹如巨人一般张开双手，元素之力聚集其中。

　　“最后……出现吧，月之法皇最强的召唤兽！”林云轩哈哈大笑着举起了魔剑阿波菲斯，一剑挥出，一道空间裂缝竟然被其斩裂开来。

　　长约十米的空间裂缝之中，伴随着一阵阵令人惊惧的黑暗气息传来，一个身披红色夹克的胖子剑圣缓缓移动了出来。

　　这个戴着六把太刀，长相有些搞笑的胖子剑圣，缓缓抬起眼来，看向前方，便让虫王戮蛊也不由一下子感觉到一阵恐惧感袭来，它低声道：“竟然是卡希亚斯！魔剑阿波菲斯，你居然让他召唤出来了卡希亚斯！”

　　魔剑阿波菲斯哈哈笑道：“虫王戮蛊，慢慢享受我的这位主人带给你的恐惧吧，这还只是开始！”

　　“杀！”

　　林云轩一声低喝，他召唤出来的那些召唤物们纷纷行动了起来。

　　金雷虎一声咆哮跃起百米高再落下，踩死震死四周无数甲虫，雷龙盘旋四周，不时呼啸而过，穿过四周半空，吞下一个个幽魂。

　　精灵王伊加贝纳一挥手，便是一道超大范围月光斩飞出，斩杀上百甲虫，蓄气之后的激光炮，更是射穿数十甲虫之后直达虫王戮蛊的身躯，击碎其护体鳞片。

　　而那胖子剑圣卡希亚斯，则是一步步走向了虫王戮蛊，沿途凡是有敢阻挡的甲虫，幽魂，一进他身前十米，便会随着一道剑光而化作血沫消散在地上。

　　“好厉害！”

　　幸存没死然后靠着天启之珠复原的骑士爬起身来，赶到莉拉身边，看着林云轩大杀四方的召唤兽，喃喃自语着：“如此力量，简直就如同神灵一般强大！”

　　“卡希亚斯，可是传说之中的深渊魔神，是每一个召唤师梦寐以求的召唤兽，云轩他，是怎么得到这样的强大存在的认可的？那把魔剑阿波菲斯只怕还没有这样的本事吧！”

　　“嗷！”

　　虫王戮蛊看着越来越靠近了自己的卡希亚斯，忌惮其来历的他也不由认真起来，在继续释放出甲虫的同时，张开口对准了对方，喷出了一股毒液。

　　“唰！”

　　面对毒液来袭，面对成千上万聚集在了虫王戮蛊身前的甲虫，胖子剑圣卡希亚斯收到了林云轩的命令，忽然轻轻的弯下腰来，深吸了口气之后，对着虫王戮蛊蹬地化作了一道红色残影。

　　这一道残影的速度犹如闪电，当虫王戮蛊，甲虫们意识到他冲过去的时候，胖子剑圣卡希亚斯的身子，已经出现在了虫王戮蛊的脑袋身后百米处的半空之中。

　　“必杀技·千鬼杀！”

　　胖子剑圣卡希亚斯缓缓说出方才的绝技名称之后，将双手的太刀收入回了刀鞘。

　　然后，虫王戮蛊，以及虫王戮蛊前方那数千的甲虫，幽魂，都一下子噼啪不断爆裂出声，竟是……全部被劈斩成了碎片！

　　虫王戮蛊整个头部如同炸开的西瓜一般，整个身子也随之落在了地上，它显然没有想到，林云轩唤来的这位卡希亚斯的绝杀，竟然会……如此恐怖！

　　虫王戮蛊的受伤部位开始疯狂融合，更多的甲虫被释放出来保护着它的四周，同时，接触地面的虫王戮蛊，更是召唤出来了一层土属性的防护罩，撑在了它的外围。

　　“这是虫王戮蛊的守护技能，在这一段时间里，它是无敌的！”魔剑阿波菲斯小心的提醒着林云轩。

　　“我知道。”林云轩轻轻点头，走近了虫王戮蛊千米之外停下脚步，然后轻轻打了一个响指，取消了正在虫王戮蛊上空卡希亚斯的召唤。

　　“呼！”胖子剑圣卡希亚斯一消散，他的能量化作了数万血色光剑落下，如同万剑诀一般的插在了虫王戮蛊的守护罩上钉得密密麻麻一片。

　　“你果然很强！”虫王戮蛊恢复了大半个头部，他看向林云轩大声开口道：“但是这儿是悲鸣洞穴，我完全可以借助整个洞穴的力量，来维持我这个护罩！”

　　“是吗？”

　　林云轩微微一笑，对着自己脚下放出了红色的力量法阵，绿色的虚弱法阵，蓝色的冰冻法阵，紫色的诅咒法阵，并在自己的身上，释放出来了冥焰卡洛，残影依附于自己身上。

　　再跟着，林云轩举起魔剑阿波菲斯，施展而成鬼泣技能暗月降临。

　　悲鸣洞穴的上空，刹那间被黑夜笼罩，一抹残月，诡异的挂在空中，照耀大地，给地面覆盖一层银霜的同时，也让虫王戮蛊感觉到它的暗属性抗性被大幅度的减弱。

　　“你……你想要做什么！”

　　虫王戮蛊怕了，暗月的降临，以及眼前那林云轩不慌不乱的动作，使得他再难镇定起来，再难完全的相信，自己的这一层守护罩真的可以让自己处于绝对防御的无敌状态之中。

　　“徒劳的，一切都是徒劳的！”虫王戮蛊低吼道：“这儿是悲鸣洞穴，是传奇进来也要死去的我的领地！”

　　“更何况，我乃虫王戮蛊，哪怕粉身碎骨，也会从地狱之中爬出来的顶级恶魔之王！”虫王戮蛊嘶吼道：“你现在的一切，都将随着时间变得毫无意义！”

　　“哦，我知道了。”林云轩继续高举着魔剑阿波菲斯，微微笑道：“继续看着我的表演吧。”

　　“请放心，虫王戮蛊，我将会一招，将你杀死，绝不留下什么后患，绝不留下什么低于多少百分比生命值然后突然变异爆种的机会给你。”

　　“念气分身术！”

　　林云轩轻轻吐出一个技能名词，便看到其身前突然出现了四个一模一样的带着鬼神的林云轩分身站在四大阵中。

　　然后，林云轩猛地抬头，对着高高在上的暗月，大声喝道：

　　“深渊之中的最深处，黑暗之中的最黑暗处，饥饿了万年之久的你，响应我的召唤，破开空间的枷锁，释放出来你的真身，带上我献祭的鬼神，吞噬汝眼前一切吧！”

　　“降临！第七鬼神布拉修！”

　　“嗷～！”

　　悲鸣洞穴，随着林云轩的这一喝声，轰轰震动起来！

　　而那虫王戮蛊，也第一次的开始发狂的呼唤出甲虫自爆成一沫沫血色能量，修补着，增强着自己保命的防护罩！


第433章 第七鬼神，轰上地表！

　　“鬼泣觉醒技能？”

　　莉拉看着林云轩脚下出现的那一大片紫色沼泽，低声说道：“第七鬼神狂暴布拉修！”

　　“不可能吧，第七鬼神我也见到别人召唤过，何曾有这样的威势！”感受到大地震动着，哀鸣着的骑士，慌张的说道。

　　“恐怕……云轩将第七鬼神狂暴布拉修的本体给召唤出来了吧。”莉拉觉得浑身有些无力，今日之前，她还在为自己是觉醒者而自豪，而骄傲不已，可是现在，她却目睹着一个个比自己强大无数倍的超级强者，他们有圣者，甚至是传奇级的存在，可是……如今却一样匍匐于眼前那看不透的男子剑下，化作灰尘。

　　林云轩高高举着魔剑阿波菲斯，引导着第七鬼神狂暴布拉修的降临。

　　紫色的泥沼成型的瞬间，随着天地的大变，如同鲸鱼一般巨大的第七鬼神狂暴布拉修冲了出来，吞下了林云轩的分身和分身上以及地下的鬼神，这使得它的力量在瞬间膨胀到了一个常人难以想象的极限！

　　“嗷！”

　　第七鬼神狂暴布拉修的咆哮声下，虫王戮蛊只能懦弱得如同一条蚯蚓，盘旋在地面，等待着审判。

　　“碰！”

　　守护罩刚刚接触第七鬼神狂暴布拉修的身躯，便被其澎湃的能量摧毁得一干二净。

　　虫王戮蛊呆呆的看着他赖以保命的防护罩如此轻易的不值一提的消失，彻底的陷入了绝望之中，直到被第七鬼神狂暴布拉修一口吞下，也不再发出一声异响。

　　轰！

　　吃饱喝足的第七鬼神狂暴布拉修吞下了虫王戮蛊的同时，也潜入了紫色泥沼之中，消失在了这悲鸣洞穴之中。

　　它的力量实在是太过强大，哪怕林云轩的智力比一般传奇高出十倍！却还是无法长时间的停留在这片悲鸣洞穴之中。

　　“结束了……”看着虫王戮蛊在眼前被一头魔神一口吞下，莉拉双脚不由一软，跪倒在了地上，喃喃自语。

　　“不，还未结束。”

　　林云轩对着莉拉淡淡一笑，然后抬起头看向悲鸣洞穴的天花。

　　“上面，还有着魔物们，在等着我！”

　　“而且……这里，也有着漏网之鱼。”林云轩说道：“出来吧，你也应该已经看够了吧。”

　　“不愧是被魔剑阿波菲斯认定是命运之人的堕落者。”美丽的暗夜精灵女人踩着莲步现身在了洞穴之中，她美目微微带着媚意，红唇微开：“你是打算，靠着魔剑阿波菲斯给予的力量，继续冲上去，杀掉那些领主魔物吗？”

　　“这是自然！”林云轩微微点头，毫无掩饰的举起魔剑阿波菲斯对准了这个美艳的暗夜精灵女人：“还有你！”

　　“我？”暗夜精灵女子格格笑道：“我可是女人，而且对你没有敌意，你难道已经控制不住自己的身体，变得嗜血起来了？”

　　“不，杀你，是我的本意！”林云轩冷笑道：“魔女阿佳妮！”

　　“嗯？你认识我？”美艳的暗夜精灵女子微微一笑，不再装得清纯，换上了一套魔法袍在身上。

　　“当然认识！”

　　林云轩一步跃出，鬼步使得其一下子出现在了魔女阿佳妮的面前。

　　魔剑阿波菲斯顺势劈向了这位魔女。

　　“你竟然真的出手！”魔女阿佳妮一个瞬移避开了林云轩的这一剑，只是刚刚站定，抱怨了一声，就发现头顶处数十道圣光长矛刺向了自己。

　　一看脚下，魔女阿佳妮便不得不佩服眼前的林云轩来，他竟然算中了自己的瞬移地点，事先发出了圣骑士的正义审判法阵。

　　“碰碰！”正义审判的圣光长矛，如果是普通的60级天启者，魔女阿佳妮也是不会惧怕的，但是这些圣光长矛，威力却是非同寻常，令魔女阿佳妮很有一种挫败的感觉，被钉住了的她，居然就这样无法再移动分毫。

　　“圣光心盾！”

　　林云轩右手一指对准了魔女阿佳妮，轻轻呼出一声，顿时两个蓝色的十字光盾出现在了魔女阿佳妮的面前，然后轰轰两声发生了大爆炸！

　　紧跟着，林云轩完成了下面的技能准备时间，微微一笑身子出现在了魔女阿佳妮的面前，一手卡住了对方脖子之后，整个人跃起飞上了高空。

　　“这是……”魔女阿佳妮注意到林云轩身上冒出的一股股血火，惊讶无比：“血莲之焰，你也是散打觉醒者！”

　　“不错，可惜散打职业我只是玩到觉醒者阶段！”

　　林云轩卡住魔女阿佳妮的脖子让其撞在了天花板上，缓缓道：“但是，对我而言，看来足够了！”

　　“闪电之舞！”

　　“瞬影踢！炽烈火踢！”

　　林云轩借助觉醒技能加成，腿技不断发出，将魔女阿佳妮轰入那天花板之中，然后一米，又一米的将魔女阿佳妮轰出天花，撞入地道之中。

　　只是这一次面对地道，林云轩却是再无重新走一遍的耐心，而是不断施展技能，硬生生的借着魔女阿佳妮这个沙包，从数千米的地下一米米的打破天花墙壁，轰了上去！

　　绿野小镇的地面上，坐落着数千的白色帐篷。

　　机器牛王正在大口的咬着人肉，忽然这位牛头王站起身来，迷惑的看向脚底。

　　“咚！咚咚！”

　　机器牛王趴下身子，耳朵贴着地面，听到地底传来的回声，不解的道：“怎么回事？是那头虫子要跑出来了吗？怎么那么大的动静？”

　　“咚！”

　　忽然传来的一声巨响，差点没让机器牛王跳起身来，他轰的站起身举起了双刃斧，大声吼道：“都给我起来！”

　　“不对，这声音分明就是有东西在从地底打洞冲出来的声音，那头虫子没有那么蠢！地底一定出现了什么意外！”机器牛王的吼声，使得他的数万部下从帐篷里出来，只是魔物毕竟就是魔物，虽然都出来了，却还是一阵乱糟糟的场面，毫无秩序可言。

　　冰龙从云层之中冒出头来，低声道：“会有什么意外？别忘记了，那个女人可是也跟着过去了，那个女人的可怕，你我可是都应该深有体会吧，除了传奇，还有什么人物能够被她放在眼中。”

　　“这也是，可是这脚底的震动，分明就是越来越近，越来越……”机器牛王正还要说什么的时候，只听咚的又一巨响，这一次，竟然是整个绿野小镇的地面，乃至地面附近的山峰，都在他们的眼前整整齐齐的抖动了一下！

　　“这怎么可能！”冰龙也一下子激灵了起来，刚刚那一声巨响未免太过清晰了吧，而且从地底传来的能量波动，居然使得整片区域都要抖一抖，开什么玩笑，下面难道有泰坦巨人在砸墙吗？

　　“轰！”终于，就在冰龙和机器牛王满头雾水的时候，又是一声惊天巨响，随着大地裂开一个数十米宽的坑洞，魔女阿佳妮从里面被轰飞了出来！

　　“嘶……”机器牛王正要倒吸一口冷气想要上前看看是谁让魔女阿佳妮那么狼狈的时候，一股狂暴无比，同时黑暗气息浓厚无比的气势从那坑洞之中冲出，滔天气息刹那间弥漫天地，竟是令得在场所有生灵的灵魂，都在瑟瑟发抖！


第436章 超念气罩，打落冰龙

　　糅合了多种强者独有的气势而形成的浑厚，浓郁，沉重无比的魔气随着魔女飞出的坑道而四散开来并迅速的，冲击着四周的魔物大军。

　　嗜血猫妖们开始瑟瑟发抖，萎缩不前，牛头勇士们也一个个觉得步伐沉重，双手无力，甚至难以拿起武器。

　　雪原的部落民兵们一个个从冰龙的召唤魔咒之中惊醒，他们惊慌，他们失落，更多的部落民兵却是忍不住半跪在地，不知所措。

　　机器牛王站起身来，张望着坑道处，并不按的抬头望着混沌的天空，他觉得，这股黑暗的气势似乎是从天地间的尽头般异常突兀的涌出来！自己那头顶之上的苍躻，好象就要一下子压了下来一般，让他的心，沉甸甸的。

　　轰！

　　又是一声巨响，一道身上冒着血色火焰的人影突兀间出现在了半空，人虽小，光芒却照耀了天空，使得所有生灵，都不得不注视向他。

　　只是一眼，在机器牛王和冰龙的眼中，这带着火焰的人影，仿佛就变成了天！变成了地！

　　而这天地之间无一丝一毫不充斥着得属于他霸绝的气息！简直就是意味着一个词语——不可抵挡！

　　又或是——无可抗拒！

　　“你们……还闷着做什么？”魔女阿佳妮好不容易逃脱了林云轩的魔爪，趴在地上急速喘气的她，睁大着美目狠狠的看着林云轩道：“他不过是靠着魔剑阿波菲斯而堕落的觉醒者，快杀了他！”

　　魔女阿佳妮的催促，让机器牛王和冰龙斯卡萨都微微反应过来，并看清了林云轩的真面目，竟然就是那一个被他们逼得不得不钻地的人类，他们不由稍稍收拾了下心中的不安，一个在地，一个对空的发出了震耳欲聋的嘶吼声。

　　声波驱散了魔物大军们心中的恐惧，让他们记起了领主的威严。

　　“与我一起，杀了他！”

　　机器牛王举起双刃斧，大声吼道，冰龙斯卡萨也低吼了一声，呼应着他，虽然冰龙斯卡萨很谨慎小心，但是面对着林云轩，却也暗自心生必须联手除掉此子的念头出来，而且这念头随着对林云轩气势的感触，竟是越发强烈，差点恨不得马上就冲过去，将其一口吞噬。

　　幸好，理智告知了冰龙斯卡萨，这样做的危险性，使得他选择了蓄气配合机器牛王的进攻。

　　这一次进攻，两大领主都再没有保留什么底牌，什么实力，将这一战看作了生死之斗！

　　“嗷～！”机器牛王大步迈出，带领着上万牛头勇士一起冲撞了过去，万牛奔腾之景象，看起来足以摧毁一次大军的军心士气。

　　冰龙斯卡萨蓄气之后，第一次从云层出来张开了它的双翼，遮蔽了一半的天空的它，喷出了足以制造一场大雪灾的暴风雪。

　　而它的四周，数千计算的小飞龙们也纷纷飞舞起来，对着林云轩喷出了冰冻射线或者冰球。

　　“吸……”

　　林云轩环顾四周，不慌不忙的举起魔剑阿波菲斯，然后开始缓缓吸气。

　　“嗷，吼！”

　　魔物们在咆哮，在疯狂的接近着林云轩，空中的攻击更是越来越靠近了林云轩的四周。

　　就在第一波攻击接近林云轩十米处，忽然！

　　一道光罩哐的一声从林云轩的身上冒出，并很快狂涨到了方圆百米范围，形成一个淡黄色的罩子，为林云轩抵御住了所有的攻击。

　　“碰！”

　　机器牛王冲在了这光罩上，激起一阵波澜之后，也不得不停下，他抬起头，惊讶的看着这一道大范围的光罩在吸收了他全部的冲击力之后竟然没有丝毫的动摇，不由低声道：“是气功师的超级念气罩？”

　　“念气罩？”

　　持续了整整三分钟的喷吐却发现完全无法攻破对方罩子的冰龙斯卡萨停止了攻击，语气带着严重的怀疑：“就算是超级念气罩，也应该有吸收伤害的极限吧，吾等两大领主全力一击，还有数万魔物军团齐齐出手，难道……还攻不破这区区一个念气罩？”

　　“区区？”

　　机器牛王举起双刃斧，用尽全力的砸在了罩子上，却是碰的一声之后再难寸入，他呼哧着喷着热气，狠狠的道：“你是说，这样的念气罩，是区区的一个罩子？”

　　“看到了吗，我的全力一击，连大一点的波澜都无法产生，这个罩子的极限，远超我们的想象！”机器牛王看着罩子之中举起魔剑阿波菲斯的林云轩，低声说道：“他的基本属性，只怕超过我们太多了！”

　　“一个人类，哪怕是传奇的人类，怎么可能在属性上高出我们这些领主？”冰龙斯卡萨低声咆哮着，不服气的再度喷出一股龙息。

　　只是龙息打在念气罩上，依然是毫无用处。

　　林云轩立于念气罩内的半空中央，吸够了气的他猛地对着前方发出了一声怒吼。

　　70级气功师绝技，狂狮怒吼，从林云轩的口中呼出顿时化作一道光幕横扫林云轩为中心的四面八方之处。

　　无论是嗜血猫妖，还是牛头人勇士，还是其他的魔物，都在林云轩的这一怒吼绝技下，被纯粹的光属性攻击光幕，轰成了一片灰尘散落在空中。

　　“嗷！”面对着这一吼，机器牛王施展出来无敌状态，但是却依然止不住庞大身形被这一声吼声震得退了数百米之远。

　　“嘶……”冰龙斯卡萨开始展翅高飞，竟然妄图离开这可怕的战场。

　　只是，冰龙斯卡萨刚刚有所动作，便已经被林云轩所察觉，持着魔剑阿波菲斯的林云轩一个瞬移，竟然就出现在了天空中冰龙斯卡萨的面前，高高举起了魔剑。

　　“下去吧，爬虫！”

　　林云轩双手挥动魔剑阿波菲斯，一道70级传奇剑圣才能施展出来的破空拔刀斩被其挥动了出来。

　　天蓝色的剑光撕裂天空，出现在了冰龙斯卡萨的背上，头部，强大无比的冲击力只是刹那间，就将冰龙斯卡萨高山一般的身躯轰落在了原来绿野小镇的废墟之中，溅起一阵阵的烟尘。

　　“你！”看着同伴的倒下，机器牛王抬起头却发现方才还在千米高空的林云轩，下一秒竟然就已经出现在了自己面前，并挥动魔剑阿波菲斯斩向了自己。

　　“碰！”双刃斧挡住了魔剑阿波菲斯，但是不等机器牛王喘口气，对着双刃斧挥动出幻影剑舞的林云轩挥出的一阵阵刀气，便穿透双刃斧，斩在了机器牛王的身子上。

　　“我，我有无敌光盾，你的攻击对我无效！”

　　机器牛王被打得连连后退，却是暗松口气，自己的光盾，不愧是号称无敌的技能，自己的生命值并未就此受损。


第437章 我是恶魔，是复仇者！

　　“无敌？”

　　林云轩挥动着魔剑阿波菲斯，不断的斩在机器牛王的身上，溅起一阵阵光点。

　　“未必吧。”林云轩忽然停住，跃起在了空中，然后伸出左手握紧之后一声低喝猛地一拳砸在了机器牛王的牛角处。

　　光盾闪现，毫无疑问的挡住了这一拳。

　　就在机器牛王微微一怔，迷惑林云轩这一攻击的瞬间，林云轩再度动了起来，拳头张开抓住了牛角，随后林云轩大喝一声施展出来柔道家的抓取技能螺旋彗星落，竟然就此将机器牛王提上了高空。

　　这是何等惊人的一幕！

　　在那高高在上的藏蓝色天空之中，在群山与大地的见证之下，一个人影，竟然提着比自己身高还高10倍的巨大生物飞上了高空，并使得那生物随着自己的手腕移动而开始旋转起来。

　　“65级柔道家技能，空中掌握！”

　　林云轩旋转起来之后双脚并用，踩在了机器牛王的头顶上，巨大螺旋力道顿时贯穿整个机器牛王的身子，使得他每一寸肌肤上，都被灌注了属于柔道家埋下的暗劲。

　　“70级柔道家技能，死亡摇篮～！”

　　林云轩再度施展绝技，巨大的螺旋场化作一个不断翻滚的圆形气场，带着机器牛王从那高空之中飞速的滚落了下去。

　　“可恶！你这家伙……”机器牛王低声吼道：“绝对，不可能是人类！”

　　“人类？”

　　林云轩带着机器牛王飞速的落下直入了绿野小镇下方的一处山峰之中。

　　顿时！巨大的轰鸣声音从那山峰上传来，并随之裂开，简直就如同石破天惊的场景一般！

　　山峰被机器牛王的身子轰出了一道深深的伤痕，并在落下之后产生的巨大余波推动下，彻底的，断裂成为了两半。

　　山低，裂开的大洞深处，林云轩的攻击却是依然没有结束。

　　“末日风暴！”

　　一声轻喝，柔道家的觉醒技施展了出来，顷刻间，裂开两半的山峰地面开始震动起来，频率更是越发的大的起来，到得最后，甚至于两半山峰都开始随着地底的变化而开始旋转起来，山体崩解，巨石碎裂，然后渐渐的融入了末日风暴产生的螺旋气场之中，成为末日风暴之力的一部分！

　　“机器牛王，你的光盾，似乎开始暗淡了呢。”林云轩轻轻的位于正中，抓着机器牛王的头，轻声说道。

　　“你……”机器牛王瞪大双眼，尽管想要咆哮，声音却是难掩其中的恐惧。

　　“是个怪物！”

　　“不。”林云轩轻轻摇头举起的魔剑阿波菲斯缓缓挥动着，搅动着末日风暴带来的庞大劲力。

　　“我只是一个，借助恶魔之力降临世间的……黑暗审判者！”

　　“嗷！”

　　光盾碰的一声破碎，这一刻，有所感应的机器牛王也不由伸出双爪无力的想要拍打林云轩，并发出最后的垂死之音。

　　“再见了，机器牛王。”

　　坑洞内，传来林云轩的一声低吟，随后末日风暴凝聚的劲力都被林云轩直接灌输入了机器牛王的体内，只听一声沉闷巨响，伴随着整块大地的颤抖，飞出来的林云轩手中，只剩下机器牛王残存的牛角。

　　魔女阿佳妮好不容易回气过来，却发现地面上方才还不可一世的魔物大军，竟然就在这短短数分钟里，烟消云散。

　　而且……机器牛王居然气息全无，分明就被那林云轩给杀了。

　　而冰龙斯卡萨虽然重新爬了起来，却是再也没有了身为龙王的骄傲，看向那飞来的林云轩，居然目露畏惧。

　　“冰龙王斯卡萨。”

　　“魔女阿佳妮。”

　　林云轩举起魔剑阿波菲斯，淡淡问道：“你们，是投降，还是死亡？”

　　魔女阿佳妮冷哼一声：“魔剑阿波菲斯的持有者，不要以为有了一把魔剑带来的力量，就能让我臣服，我们的主人，可是神！”

　　“死神？还是那位无尽祭坛的主人？又或者，是那因为有着几百万信徒相信其存在而存在的伪神阿莫拉？”

　　林云轩轻声说道：“那些家伙，我迟早也会找上门去，将他们一一的拉下神坛！”

　　“你竟然敢亵渎神灵！”魔女阿佳妮惊讶于林云轩的大胆，她挥动双手，冒出火焰与寒冰。

　　只是，她的反击却在下一刻成为了虚无。

　　林云轩出现在了其身后，在魔女阿佳妮完全没有意识到的时候，便已经被林云轩用魔剑阿波菲斯削断了双手，并被其左手按住后脑压制在了地上。

　　“你！”魔女阿佳妮心中惊慌失措，还没想明白对方到底是什么时候出现在了自己身后，便听到林云轩一声低语：“圣光琉璃碎！”

　　“不！”魔女阿佳妮听到这一个技能的时候，苍白脸色，更添惊慌。

　　作为圣骑士觉醒职业天启者的传奇级绝技，这一招的威力，对于恶魔系有着恐怖的杀伤与克制。

　　一个巨大的光球出现在了林云轩的左手上，并立即包裹了魔女阿佳妮的全身然后轰一声爆炸开来。

　　圣光的威力，没有伤害四周的地面，却是灼烧了魔女阿佳妮的全身，使得她身上的每一个细胞，似乎都在被圣光融化，侵蚀。

　　“真是顽强的生命力。”林云轩缓缓站起身来，看着被自己这一击化作了半具骷髅却依然还在拼命恢复的暗黑精灵魔女阿佳妮，轻轻摇头：“你的臣服，便是因为对方赐予了你这堪称变态的恢复力吗？”

　　“这……怎么可能？”

　　魔女阿佳妮虚弱的声音，通过空气共振缓缓传出。

　　“我可是……高贵的暗夜精灵一族的精英，怎么可能会为了自己的强大，而选择臣服……一切都是神的旨意，一切都是命运的安排。”

　　“我可是，也有着我要守护的使命呢。”魔女阿佳妮语气渐渐坚定：“暗夜精灵王国的命运，种族的未来，都绝对不可以，毁灭在你们这些贪婪的人族手中，绝不！”

　　“嗯？”林云轩注意到脚下魔女阿佳妮的异动，也不离开，只是轻轻动了动嘴唇，释放出来了一个圣骑士的守护法术圣光护罩。

　　轰！

　　在冰龙斯卡萨的眼前，那个恐怖男人刚刚站立着的地方，居然一下子爆裂开来，巨大的冲击波，甚至连自己庞大的身躯都忍不住被吹动。

　　只是……这分明就是魔女阿佳妮自杀式一般的一击，似乎却连那个恐怖男子身上的护罩，也无法撕裂……

　　冰龙斯卡萨轻轻的摇了摇头，叹了一声，眼前的这个被魔剑阿波菲斯激起变化的人类，只怕是史上最强的人类传奇强者了吧。

　　他的强大，竟然让牺牲……也变得如此廉价。

　　“冰龙斯卡萨。”林云轩走出坑道，踩在实地上抬头看向巨大的龙头：“你的选择，是什么？”

　　“很道歉，人类中的最强者。”冰龙斯卡萨高高的昂起了龙头，对准了林云轩：“但是我代表龙族与神达成了契约，为了种族的命运，也为了我的尊严，哪怕灵魂破碎，我也要在这儿阻止你，毫无疑问，你会干扰诸神的安排。”

　　“是吗？”林云轩轻轻叹了气，低下了头，感受着四周冰冷的空气，他似乎有些触动，握着魔剑阿波菲斯的右手，竟是略微有些松动。

　　“冰龙斯卡萨，看来你也是察觉到了什么吧，不然，你不会说出安排一词。”

　　“我只是活的太久了一些。”冰龙斯卡萨自嘲的低声道：“每千年，大陆都会进行一次百族大战，弱小的种族便会被淘汰，新的种族却也会因为神的安排而出现，然后继续战争，继续被试炼，被淘汰，周而复始，永不停息。”

　　“所有的一切，都在诸神的操控下，被使用看不见的大手命运安排着接下来的每一步。”冰龙斯卡萨缓缓道：“但是，知道又如何，即便知晓这一切只是神的游戏又怎么样？吾等有自己需要守护之物，我……不可能违抗神的旨意。”

　　“不可能……违抗吗？”林云轩轻轻的笑了笑，而其手中的魔剑阿波菲斯，也闪烁起来紫色光芒。

　　“怎么了？吾主？”

　　“不，没什么，我只是发现……”林云轩张了张嘴，低声道：“魔物们，也是有它们战斗的理由的。”

　　“他们，似乎也有着想要守护的东西。”

　　“呵呵，这是自然，无论是谁，都会有自己想要的，自己想要守护的，自己渴望得到的。”

　　“这是欲望，也是我，魔剑阿波菲斯诞生的理由。”

　　“然！”魔剑阿波菲斯缓缓说道：“恶魔，也因此从这欲望之中诞生，他们常说，恶魔诱惑人类堕落，但是事实上，第一头魔，便是人类。”

　　“他们说，神乃魔之敌，但是他们事实上，深渊的堕落者们，恶魔们，其实也是神的玩物，他们被封印，或者如同我一般被控制，每一个能够留下来的原因，只是因为我们可以给其他种族带来足够大的试炼，好让他们的游戏，可以进行得更加的开心罢了。”

　　“魔乃心生，魔乃本性，不要压抑着自己的本心了，吾主，接受吧，接受我激起你体内最后的那一块神秘之处！”

　　“喀！”林云轩低下了头，终于，下了决定。右手死死的握紧了手中的剑柄，随着魔剑阿波菲斯开始碰的一声燃烧起来紫色火焰，林云轩体内的天魔气，竟然也呼啸着膨胀起来，贯通了天空，直通天界。

　　“呼呼……哈哈……”

　　林云轩双眼冒出血色，身上的铠甲开始被一阵暗黑色的新铠甲覆盖。

　　他手中的魔剑阿波菲斯，开始激动的疯狂抖动起来：“哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　疯狂无比的笑声，从林云轩的口中传出，语气，却是魔剑之音！

　　“解开了，这最后的封印，这最后的力量！”

　　“哈哈哈哈，我终于明白了，我终于知道为什么我的主人会是你了！”魔剑阿波菲斯的声音，继续响彻着天地：“吾主啊，原来你竟然会是一名复仇者，一名比堕落者更加沉湎于黑暗之力中的审判者啊！”

　　“现在，展现你的真正形态吧。”

　　林云轩猛地抬起头，只觉得一股狂暴涌入了他的脑海之中，占据了一切，然后……

　　世间的所有，皆为血色。

　　唰！

　　两片血色与黑色相接的火焰翅膀，从林云轩的身后展开，脚下土地，随着不经意的踩动，覆盖上了一片暗色的火焰。

　　审判者最终形态，恶魔化执行审判长，第一次，出现在了阿拉德大陆。

　　冰龙斯卡萨见证着这一幕，慌张的它，在恐惧面前挥动翅膀飞了起来，想要远离眼前这恐怖的恶魔化人类。

　　“唰！”

　　刚刚升起百米的冰龙斯卡萨，忽然发现上空一黑，竟然出现了一双完全由黑暗力量组成的恶魔之爪，从空中落下，瞬间撕裂了自己的身子，撕碎了自己的翅膀，并带来燃烧灵魂的黑暗火焰，将自己带入深渊。

　　“啪。”沐浴在如同下雨一般的龙血雨水之中的林云轩，抬起血红双眸，举起了魔剑抬头望向天空：“那高高在上的诸神们啊，等着我的复仇吧，我乃你们的玩物，然！你们的冷漠与无情，将让我竖起杀神的大旗，将你们，拉下神坛！”


第438章 归来的圣贤王

　　绿野小镇，随着这数次战斗，已然作为一个地理名词从大陆中被抹去。

　　甚至就是附近的山脉，也随之改变了地形。

　　寒风停下，厚厚的云层消失无踪，漫天只剩下不变的温暖阳光，融化着地面上的积雪。

　　马蹄声从远处响起，很快的两个浑身穿戴着黑色盔甲披着黑披风的长枪骑兵举着三角形战旗从远处急速飞来。

　　“这儿到底发生了什么？”

　　这两名靠近了凹凸不平的荒原处，从几块还算完整的碎石墙认出了这儿应该就是绿野小镇，可是环顾四周的他们，却无法相信，到底是什么力量，竟然会带来这样巨大的改变。

　　地面微微震动，两名黑骑兵不免看向远方，低语道：“是其他地方赶来的援军吗？”

　　“或许吧，不过他们竟然不派出斥候，还真够胆大的。”一名黑骑兵小声嘀咕着，随后眼尖的注意到地平线出现的一抹金色的战旗，然后他不由张大嘴惊叫道：“天啊，那是圣贤王的旗帜，是殿下过来了！”

　　“不好，块去通知将军，我们必须马上赶来！”

　　两名黑骑兵不敢再等待，连忙举着战旗，慌张驱马离开。

　　数十秒之后……

　　一道如同太阳神一般充满了无边炽烈气息以及威严的女子从远处军阵之中飞出，出现在了这片被各种力量肆虐过的废墟之地。

　　“莉拉？”

　　这女人，整个大陆，唯有圣贤王一人而已，她是凝聚了大半个人类世界忠诚与意志于一体的王，也只有她，才有这般的威势，毫不在意地面上残留的传奇气息，走近了正躺在一处泥土地上的女武神莉拉，并直接呼其姓名。

　　“姐姐……”莉拉看到了圣贤王，嘴角不由带起来一丝笑容：“你终于来了。”

　　“做下这一切的那个男人呢？”圣贤王身上的盔甲，金光闪闪，她的双眸，也坚如宝石，只是，随着话音的落下，忍不住的一丝如同实体一般灼热的杀气，却还是随之在其身上荡起，扩散开来。

　　“他，拔出了魔剑阿波菲斯。”数秒的沉默之后，莉拉低声回答道。

　　“他，杀死了虫王，并解救了我。”

　　“然后呢？”圣贤王抬起头，环顾四周。

　　“然后……我也不知道。”莉拉苦笑了一声：“当我从通道之中爬上来的时候，一切都已经结束，没有魔物，没有领主，天空也变得前所未有的纯净。”

　　“是这样的吗？”圣贤王失望的轻轻摇头，忽然举起了手中的黄金色的权杖，碰的一声砸在了地面。

　　“轰！”圣贤王前方百米处的一块大地突然开裂，一股火柱突兀间从地底冲了出来，颇为壮观。

　　“碰！”火柱之中，林云轩的身影从里面冒了出来，双脚踩在了地上，抬头看向了圣贤王。

　　“切……”林云轩微微皱眉看向圣贤王：“本来是不打算和你打的，看来你却不肯放过我。”

　　“不想和我打？”圣贤王显然不行，她的金色面具唯一露出的双眸带着嘲笑，左臂举起的权杖，缓缓抬起指向了林云轩：“那你应该马上离开这里才对。”

　　“我也想离开，但是还不到时候。”林云轩摇了摇头，缓缓举起了魔剑阿波菲斯，同时他身上的黑色铠甲也微微出现了红光，让其整个人看来犹如圣斗士一般的华丽威武。

　　圣贤王冷笑了一声，身子猛地一闪，出现在了林云轩的前方，黄金权杖瞬间爆出一枚枚火球，轰击在林云轩的身上。

　　“好高的魔法防御！”圣贤王微微一怔，连忙释放了一个魔法护罩。

　　而这时，林云轩手中的魔剑阿波菲斯，也带着血气斩向了圣贤王。

　　“轰！”

　　圣贤王被击中的瞬间，施展而出了稻草人技能，只是受到了一开始的攻击，不过即便如此，她出现在百米之外后还是不得不轻轻喘气，冷哼了一声。

　　“一剑，削掉了我的二分之一护罩。”圣贤王缓缓说道：“你，看来确实被魔剑改造得足够强大了。”

　　“不过，我可不会那么简单放弃的！”

　　“姐姐，停止吧，他不是我们的敌人。”莉拉低声说道。

　　“战斗，是不需要理由的。”圣贤王轻声说道的同时，变身为了女武神，手中的黄金权杖，也变成了60级神器长矛，寒霜冰雪矛。

　　“碰！”矛尖刚刚碰触了林云轩的魔剑阿波菲斯，瞬息间便化作了成千上万残影连续轰击向林云轩。

　　林云轩轻轻咬牙，不断的挥动着魔剑阿波菲斯挡住了圣贤王的所有攻击，然后趁着圣贤王的攻击停顿的瞬间，林云轩微微一笑，一招复仇者的高速斩挥出，只是一击，便将圣贤王击飞了出去。

　　“王！”

　　远处，上百名黑甲骑士大吃一惊的加快而来，他们挺起骑枪，举起盾牌。

　　“哼。”林云轩看向了前方那些骑士，一挥手，顿时复仇者的黑暗权能被施展了出来。

　　“唔！”上百骑士的战马在这一刻齐齐停下，然后每一个骑士都惊恐的发现他们竟然失去了对身体的控制。

　　“这是怎么回事？”骑士们惊慌失措起来，然后更让他们惊讶的事出现，明明离那个恐怖的男人还有三四千米之远，却随着他手臂的抬起，而让他们连人带马的一起被提在了半空。

　　“不要惹我。”林云轩取出了一黑色独角骑士头盔，套在了自己的头上，然后握着魔剑阿波菲斯缓缓坐在了地上，低沉发声：“再过几十小时，我会自动离开。”

　　“你……”圣贤王看向自己的部下，发现随着林云轩坐下，而全部又回到地面之后，心中暗自松了口气。

　　只是她还是十分谨慎的看向林云轩问道：“你还想要在这里，做什么？”

　　“做什么？”林云轩淡淡一笑，躺在了地上：“等待机会……”

　　“殿下。”骑士们慌张的来到圣贤王的身后，同时，他们身后的大军也开始动了起来，十万大军的齐齐移动，使得地面也开始颤抖起来。

　　“回去，让他们退下。”圣贤王艰难的开口道。

　　“殿下？”众人大惊失色的看向圣贤王，难道……他们带来了十万的精锐，竟然要因为眼前这一人而停下脚步？这怎么可以，这可是有灭国之力的军队啊。


第439章 王，乃创造时势之人

　　10万大军，足以让视线所在之处皆是漫山遍野的壮观军容，足以击溃绝大部分正常人的信心，甚至可以决定一个小国家的生死，掌握百万乃至千万人的性命。

　　更何况他们这10万大军乃是圣贤王亲自率领下的帝国精锐！是百战百胜的无敌雄狮！

　　可，他们的王却因为一个男子，而让他们停下了前进的脚步，选择了安营扎寨，包围对方。

　　这让军队里的精锐们觉得这是对自己等人的不信任与侮辱。

　　只是再多么的不忿，他们也只能将之埋于心中，依照着王的吩咐，扎营生火做饭，然后全军一起，抱着武器，注视向那一脸淡然躺在地上休息的林云轩。

　　“被10万军队围观，你倒是颇为淡定。”

　　女武神莉拉看到姐姐离开，小小的松了口气，靠近了林云轩。

　　林云轩眼中闪过一丝利芒，轻声道：“停，停在那儿就好，再前进的我，我担心会控制不住对你出手。”

　　“魔剑阿波菲斯的后遗症吗？”莉拉担心的问道。

　　“唔……勉强算是吧。”林云轩摇了摇头，淡淡的笑道：“毕竟是一下子接受了那么多的力量与技能印记，我现在的脑子里，充斥着暴力，黑暗和血腥的念头。”

　　“如无必要，暂时不要靠近我。”林云轩叹气道：“顺便，让我多静一静。”

　　“好吧，不过如果你有什么需要的话，不必介意，完全都可以提出来。”莉拉微微点头，知趣的转身远离林云轩。

　　地上，呆呆看着天空的林云轩刚刚闭目，魔剑阿波菲斯的影子便再度浮现了出来。

　　“不必继续出来烦我了。”林云轩轻声说着，缓缓道：“我虽然接受了你的力量，也承受了复仇者们凝聚起来的对不公之神，冷漠之神的怨恨。”

　　“但是，这并不代表我现在就要去送死。”

　　“什么？”魔剑阿波菲斯的声音直接出现在林云轩的心中：“你可知道，你到底在说什么？”

　　“我自然知道，弑神不是那么轻易就可以做到的，阿波菲斯，我不清楚你的过去，但是哪怕是对神无比怨恨的你，应该也知晓那些神的可怕吧。”

　　“他们溶于了整个世界的法则之中，可以说完全就相当于是一部分法则的掌控者。”林云轩低声道：“复仇者带来的力量确实有几分逆袭神力，可是成功率呢？未免低得可怜吧。”

　　“高高在上的诸神，为何毫不担心你们这些沉沦于深渊的堕落者们反击，便是因为不管你们如何挣扎，在他们的眼中都不过是徒劳的吧。”

　　“哪怕你们之中有人杀了他们的使徒，杀了他们在人间的代言人，看似阻碍了他们的计划，对于这些高高在上的神而言，事实上却又算得上什么？他们漫长的时间里，你我以为是人生最值得骄傲的一次反击，或许只是他们眼中一次忽然出现在脚底的蚂蚁，然后恶狠狠的对着他们的皮靴咬了一下，虽然咬下了皮靴上的一点纤维，但是最终却因此而筋疲力尽。

　　“你说，你若是神，对那蚂蚁，你会愤怒？还是好奇的关注？又或者，根本就不屑一顾，转身将之忘记。”

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　魔剑阿波菲斯在林云轩的右手臂处不断的颤抖起来，最后终于停了一下，保持了沉默。

　　“那么你，想要做什么？”魔剑阿波菲斯问道。

　　“弑神，需要法则之力，但是法则之力，我们根本触碰不到，不过……”林云轩淡淡道：“那就改变这个世界的法则之力，让对方也陷入和我们一样的境地，不就行了？”

　　“这怎么可能？”魔剑阿波菲斯说道。

　　“这当然可能，因为，我可是你口中的命运之子啊。”林云轩忽然笑出声来，吸引了远处圣贤王的注意。

　　这位本应该也是绝美的女子，此时却是站立在一处高地，俯视着她的军队，脑子里不断的回想着，来时得到的神谕。

　　“我可是王啊。”

　　“凝聚了众人之意志而前进的王者，岂能因为神而停下前进的脚步？”圣贤王盯着林云轩，小声的好奇的低语着：“反倒是你这个神秘的男人，你到底是谁，来自何方，为什么在神谕之中，竟将你列为不可接触之人……”

　　深夜……

　　林云轩忽然听到了脚步声，不由爬起身来，看向了来处。

　　“碰。”一个摇篮从黑暗之中扔了出来，被林云轩握在了手中。

　　篮子里是美味的糕点以及一瓶上好的红酒，林云轩微微一笑，立即取出糕点一口吞下，然后握起了红酒灌入口中。

　　“你不怕我下毒吗？”圣贤王的声音，充满了冷意。

　　“你大可试试，不过我可是久经毒素考验的，只怕你毒不到我，反倒是让我越发强壮。”林云轩说道：“莉拉呢？我本来以为会是她来给我送饭呢。”

　　“她被我送回帝都了。”圣贤王沉默了一下，继续问道：“我很好奇，你到底是谁，为什么要给注定败落的皇族服务。”

　　“皇族？是泰蕾莎姐妹吗？”林云轩微微一笑：“或许是为了剧本需要吧。”

　　“剧本需要？”圣贤王皱起眉头。

　　“是的，神灵们借助命运之力规划好的剧本。”林云轩摊开双手，喃喃自语：“被追杀的皇族姐弟，经历千辛万苦，终于感动神灵，于是他们开始拥有力量，并在英雄们的帮助下，立下霸业之基，和叛逆者们决一死战，最后复国成功。”

　　“听，多么动人的一出历史大剧，想来其中将会出现许许多多感人至深的故事，涌现出许许多多的名将出来吧。”

　　圣贤王沉默着，静静的看着林云轩的自嘲，忽然一闪身逼近了林云轩，手中的长矛插在了其耳畔处。

　　“你以为你是预言师吗？”圣贤王低声问道。

　　“我只是在说一个未来的剧本罢了。”林云轩缓缓说道：“这也是为什么我当初会站在泰蕾莎那一边的原因。”

　　“你我皆棋子。”林云轩低声道。

　　“王，永远不会是别人的棋子。”圣贤王拔出了长矛，低声说道：“王者，是引导苍生意志所向之人，永远不会是被引导者。”

　　“是吗？”林云轩看着只露出冰冷双眸的圣贤王，看着这个一己之力，谋夺了整个人族最强帝国的女人，轻声道：“是时势造就了英雄，还是英雄造就了时势，这永远都是人类的争论焦点，每一个人的心中都有自己的答案，而你的心中，看来已经明确了。”

　　“唰。”

　　圣贤王转身离开林云轩，她挥动灰色的披风，扭回头看了一眼林云轩，低声说道：“我相信，王，乃是创造时势之人，不能带来大势的王，不是真正的人类之王。”

　　“带来大势吗？”林云轩喃喃自语了几声，喝问红酒，重新躺在了泥地上，等待着时间的结束。

　　圣贤王从那晚与林云轩接触之后，又送来了几次食物，不过却是再也没有和林云轩多说哪怕半句。

　　直到林云轩时间要求满足消失在了绿野小镇的废墟之中后，圣贤王才骑上了战马，举起了她的武器爆发出浩瀚无比的王之气势，带着部下，奔向北方。

　　※※※

　　神殿。

　　林云轩手中的魔剑阿波菲斯刚刚出现于此地，就忍不住开始颤抖，并疯狂的鸣叫起来。

　　永恒之神的出现，更是令这一把魔剑陷入了恐慌之中。

　　“你完成了50级主线任务。”永恒之神驱使着神像睁开蓝色双眸，盯着林云轩道：“你得到了魔剑阿波菲斯，这是我们计划中的存在，但是你的变化却偏离了命运的安排，你成为了不应该出现的职业，复仇者。”

　　“不错。”林云轩微微点头，随后抬起头看向永恒之神：“我记得，这一次我应该得到5点剧情点了吧。”

　　“是的，你现在一共13点剧情点了。”永恒之神沉默了下，点头道。

　　“既然如此，那就消耗10点剧情点，让我打破两个世界对我的限制吧。”林云轩说道。

　　“你确定？”永恒之神看了一眼那魔剑阿波菲斯，然后低声道：“别忘记，这会使得你所在的位面更容易的被侵入。”

　　“被侵入只是迟早的问题吧。”林云轩说道：“反倒是这限制，让我无法将地球和游戏世界的物品进行大规模互通，限制着了我的实力。”

　　“你是想要利用两界互通带来的法则融合改变，而达到弑神的目的吧。”永恒之神说道：“你真够大胆的，也让死神出现了。”

　　“嗯，永恒之神，你觉得呢？”林云轩问着，也不顾手中魔剑阿波菲斯的疯狂颤动。

　　“有趣。”永恒之神缓缓道：“我们活得太久太久，虽然也曾经迎来一波波的弑神者，不过你还是第一个让我觉得或许有机会成功的，毕竟你来自我们认知之外的世界，本身就与众不同。”

　　“我活太久了，但是我依然想要活下去。”永恒之神道：“但是，比起你弑神的豪言壮语，死神对我的危险无疑更大，所以，我觉得或许可以让你给那神灵制造一点麻烦。”

　　“呵呵呵，游戏者，带上你的魔剑阿波菲斯，回去你的世界，做好准备等待着弑神之机的到来吧。”

　　“对了。”永恒之神忽然想到了一点，射出了一道圣光，将魔剑阿波菲斯封印在了一个黑色的剑鞘内。

　　“这是我的封印，可以避免你被它干扰了心神然后做出一些不得了的大事出来，要知道，现在的死神如果真要出手，我是阻拦不了他的分身降临你的世界的。”

　　“积蓄实力，找到弑神的关键，然后……完成你在那主世界立下的豪言吧！”

　　“我期待着你的变强，游戏者！”


第440章 筹备

　　阿拉德世界，天界，地球。

　　三个不同的位面，互相交融，互相融合，并开始结合在了一起。

　　地球上，各地都不可避免的出现了大地震。

　　美丽坚首都外大西洋300海里处，一次超大规模的火山喷发，带来了一次史无前例的地震，地震带来的大海啸顷刻间将整个美丽坚东部城市变成了水之城。

　　所幸此刻的美丽坚已经实行了数月之久的军管统治，地铁站台的简单维修工程也没有像往常一般一拖三四月，而是很快的在短短数小时内被军方的工程师修复，这使得海啸过后带来的灾害，被有效的减轻。

　　不过，不断出现的各种天灾，还是令得全世界的人们，都开始恐慌起来。

　　直到……一封来自远东帝国的信件出现在了各国领导者们的桌面之时，地球上大势力的领导者们，才在这新的一年里，第一次的重聚一堂。

　　地点，则是被选中在了各大势力都有部署的安息国，号称安息的东方明珠天海市——蒙买市。

　　当一架属于美丽坚的军用直升飞机紧张的飞过这座城市的上空的时候，可以看到城内几乎到处都是身披一身黑皮的军人。

　　而安息那些戴着草帽，提着滕盾，手握木棍的警察们则是被安排着包围住了繁华的市中心，防止这样重大的时刻，那些贫民区的人群之中存在的不安因素。

　　“那些黑猫特警没问题吗？”直升飞机内，戴着太阳镜望着下方的属于美丽坚特别行动局的专员，皱着眉嘀咕道，他相当的不信任安息的一切，包括他的军队和警察。

　　“一群连饲料都吃不饱的军队，能指望他们尽心去完成任务？换成他们部署在北部的锡克族部队还差不多，不过真要那样，第一个反对的就是当地的豪族们了吧，毕竟那些军队的抢劫技能是不分敌我的。”

　　“轰轰！”

　　远处传来的轰鸣声，打断了专员的思路，让这位专员抬起头，通过窗户看向远处。

　　随后，他取下了太阳镜，低声说道：“那是什么东西？”

　　“是远东帝国的飞艇部队……”直升飞机里的士兵，用一种非常非常不确定的语气回答道。

　　前方，长200米，宽20—30米左右，体型如同一条古巴雪茄一般的巨型魔法飞艇正翱翔在天空之中，以一种不缓不急的速度，搭载着林云轩和他的部下，缓缓行驶到了蒙买市的上空。

　　“他们来了吗？”林云轩戴上了面具，轻声问道。

　　站在他的左边，身穿露肩装的天狐少女舒韵夕巧笑连连，媚眼如丝的道：“46国中23国派来了他们的最高领导者，其他国家则是派出了二号人物或者拥有极大权限的专员，这一次会谈，如果成功的话，你应该可以得到整个人类国度大半的支持吧。”

　　“大半的支持吗？”林云轩笑了笑，走了出去，也不使用其他设施，便直接从魔法飞艇的下方，跃了下去。

　　他身后，一百多名虎背熊腰身披战甲的士兵们紧跟着落下，这些士兵身上都有着念气纹身，加上身上的附魔装备，已然具备非人之力。

　　“碰。”林云轩落地之后，便在匆忙赶来的外交人员们的陪同下，带着部队一起走进了市内最大的会议厅中。

　　“切，好大的排场。”专员嫉妒的摇了摇头，在直升飞机停稳之后走了下来，随后一直感觉不对劲的他终于在双脚踏上地板时候醒悟过来。

　　“是了，缺少围观者们的呐喊，还有记者们的霓虹灯。”这位专员说道：“那个暴君下来的时候，应该有数万的人举起横幅反对他，然后让他狼狈的逃窜进场，这样才对啊。”

　　“先生，安息的甘地家族怕是没有这样的胆子。”专员身后的一名年轻官员小声说道：“有可靠情报显示，他们似乎倾向于远东帝国。”

　　“哼，墙头草而已，反正我们也习惯了。”专员嘟哝了一声，从楼顶的贵宾通道走了下去。

　　进入会议大厅，这位美丽坚专员也不得不稍微的整理一下自己的容姿，然后遵守安排，坐在了第一排靠近中间的位置。

　　“咔！”

　　会议厅忽然黑了下来，就在众多代表们心悸的同时，幻灯片忽然大开，一幕画面出现在了人们眼前。

　　“这是……”看着画面之中的景象，美丽坚的专员只觉得心脏都好像快要爆出来一般。

　　“是新的世界。”林云轩的声音，轻轻的从会议厅的前台，传递了出来：“一个很快就会与我们融合为一的崭新世界！”

　　“而那个世界……不仅有人类，还有一群，自称为神的魔鬼。”

　　※※※

　　外界，等待在各国外交部的记者们没有人知晓到底发生了什么，他们只知道，那一场神秘色彩颇为浓厚的会议结束之后，各国都开始接连的颁布了更加严厉的命令，开始囤积更多的军事物资。

　　一部分掌握着生产资源的富豪们难以接受自己的利益受到剥削，他们开始转而支持工会，并开始策划游行来妄图与政府妥协。

　　只可惜，这些富豪们发现，这一套竟然失效了，那些掌权者们居然难得的齐心协力起来，使用铁拳手段，一下子将他们组建起来的框架砸得粉碎。

　　本应该是对抗的两极，有心人却发现，他们之前开始缓和了起来，甚至重新的出现了大笔的贸易。

　　太平洋的海面上，万吨级的货轮来往于两国的港口，而在远东与华夏国的交界处，跨国铁路线被国家征用，开始24小时不停息的运转着，将一车皮一车皮的武器装备运入了华夏国中，并带回了大量的原材料以及黄金。

　　是的，黄金。

　　当游戏世界彻底对林云轩开放之后，商店里的武器装备，再也不受林云轩本人的限制，也因此，林云轩靠着炼金术得到的黄金也显得不够用了。

　　于是，林云轩开始把主意打在了世界的黄金存备之中。

　　除了各种现代化武器装备以及原料之外，黄金作为通用货币也得到了林云轩的认同。

　　随后，华夏国的大当量，大功率重工技术得到了大力发展，由于黄金被远东接受而身价大升，不仅金矿开采量大幅度提升，向地底要黄金也成为不是不能接受的事。

　　于是，华夏国的世界第一大钻地探头开始向着地底打洞，直接从地底的断层开采黄金！


第441章 深渊之门

　　50级主线任务完成一周之后。

　　林云轩靠着大量黄金直接收购拍卖场里面的原材料，又让游戏者的队伍达到了五六千人之多，使得他们每一天打怪得到的基础原料，都达到了一个很可观的数据，从而让林云轩得以为这些自己的精锐都配备了附魔装备以及人偶和炼金药剂。

　　然后，确定了地球上的防卫力量得以大增之后，林云轩开始专心于游戏分身的练级中去。

　　只是，有了魔剑阿波菲斯带给自己战斗经验的林云轩，现如今即便是对付深渊，也游刃有余了起来。

　　尽管魔剑阿波菲斯被封印之后变得只是一把普通的55级神器巨剑，但是经过它带来的身体改变之后，林云轩发现即便是在游戏世界的副本里，他依然可以用本体施展出各个职业者的技能，当然，技能等级不会高于自己本体的等级。

　　不过这对于拥有大把蓝药的林云轩而言，已经完全可以称得上技能的另类零冷却了。

　　副本王之遗迹之中。

　　林云轩护体的狂战士先是一个噬魂封魔斩击退了波罗丁之王，然后欺了过去，施展出来剑圣的幻影剑舞，使得对方完全没有了反击之力，随后便是狂战士的一个觉醒技能，直接秒杀掉了生命值不多的菠萝丁王。

　　哐当。

　　一枚纹章掉落在了林云轩的眼前，这是粉色的珍稀道具，菠萝丁王之章，聚集了足够量的这类道具，将可以兑换属性不错的各类称号来获得属性加成。

　　林云轩虽然对这称号兴趣不大，倒也捡了起来放入腰带之中。

　　“嗯？”林云轩回到了副本外的营地，正准备从仓库内拿取一些药剂补充，却忽然察觉到，营地内人群开始匆忙起来。

　　“怎么了？”林云轩微微一怔，双眸一闭，回到了现实世界。

　　刚刚走出密室房间，林云轩就看到一名女军官在等着自己，她行了一个军礼，然后道：“我们侦察到，在北极圈，有一处空间之门被打开了。”

　　“终于来了吗？”林云轩轻笑道：“却是比我想象的要迟了一些，那里面出来了什么吗？”

　　“这……”女军官迟疑了一下摇头道：“我也不太清楚，请殿下你看吧。”

　　说着，一部小巧的平板电脑放在了林云轩的眼前。

　　林云轩看了过去，微微皱起眉头。

　　那是一个长宽约莫在十米左右的空间之门，算不上大，却也绝对不小，通过一只军队也完全没有问题。

　　只是现在那道空间之门的外面，游荡着的不是天界来客，也不是阿拉德大陆上的人类强者，也不是那些邪教徒，而是一群地狱三头犬以及数百计算的挥动着九尾鞭子的邪魔。

　　“没有想到，第一个打开的空间之门，竟然会是链接深渊，吩咐军队，包围这空间之门。”

　　林云轩轻轻摇头，下达命令之后唤出了分身附体于自己身上，然后一跃飞出了窗外，轻轻落地的瞬间便已经瞬移了数千米之遥。

　　“深渊吗？也好！”

　　林云轩暗自嘀咕道：“或许，这是一个机会！”

　　“征服深渊的机会！”林云轩飞速的冲向了北方，很快就越过了森林和雪原，来到了海边，面对大海，林云轩依旧没有停下脚步，只是喝了一瓶疾风药剂之后，便踏破海浪，迎着海风冲向北极，只是留下一连串的因为高速带来的飓风而撕破的海面痕迹。

　　“啧啧，真是一个寒冷而枯燥的世界啊。”

　　一个头有独角，浑身是暗红色皮肤，身高3米却只有一条褐色内裤的邪魔，摇了摇头，有些不喜的道。

　　“我也不喜欢寒冷。”他旁边，稍微比起矮小一点的另一头邪魔也点头道：“但是这可是男爵的命令，我们这些比苦力好一些的家伙，是必须服从的。”

　　“唔……这也是没办法啊。”两头邪魔一脸的无奈，驱使着十多头三头犬巡视着海面，正在猜想着这个世界是不是完全都由冰块组成的时候，两头邪魔同时感知到了远处急速而来的林云轩，忍不住齐齐将目光注视了过去。

　　“好快的速度！”

　　“不可思议，这个世界竟然……也有职业者！”

　　“不！是觉醒者！”

　　两个邪魔大吃一惊，他们可不是深渊里面的人形堕落者，也不是那些大恶魔，按照阿拉德大陆的等级划分，它们也就是40—45级的实力，面对着觉醒者，只有逃命的份。

　　不过深渊的魔物们，会臣服同属深渊的强者，却是从来没有过向外族强者屈服的历史，这两头邪魔挥动鞭子，也不顾实力差距的便抽向了林云轩。

　　“果然是深渊魔物，面对的我的气息，竟然毫不畏惧的反击！”

　　林云轩身子一动，鬼剑士的鬼步使得他得以瞬间避开鞭子，出现在了邪魔的面前。

　　“斩！”

　　太刀十字斩刀·者被挥出，两头邪魔顿时被斩去了头颅，随后，随着林云轩太刀插在地上，一个魔法阵出现在了其脚下。

　　鬼泣技能死亡之墓碑诞生，数十紫色的墓碑从天空落下，将林云轩四周的那些三头犬以及邪魔的身体给通通砸为了肉泥，然后产生爆炸，彻底的抹掉了它们的存在。

　　“啪。”拔出太刀之后，林云轩继续向着空间之门处前进，不过这一次，林云轩却是有意的放慢了脚步，静待对方的精锐聚集起来。

　　120个邪魔，上千头三头犬，然后紧跟着空间之门一阵闪烁，五个身穿银白色皮甲套装，手握十字巨剑的剑士出现在了门外。

　　这是五个名为血斗士的狂战士职业者，他们曾经因为在竞技场中被围杀而怨恨，最后灵魂被吸入深渊之中，成为了血斗士。

　　这些血斗士们可不是被副本限制了力量的投影怪物，他们乃是人形堕落者，是深渊之中当之无愧的上层贵族。

　　每一个血斗士，都有着足以和觉醒者抗衡的实力，此时他们5人齐出，不由让四周的邪魔和三头犬们安心了下来。

　　哼，前方那一个觉醒者算什么，自己这儿，可是有着五个深渊贵族啊。

　　“血斗士吗？”

　　林云轩注意到前方空间之门闪烁，却也不打算使用魔剑阿波菲斯，因为他记得，魔剑给予自己的一段记忆之中曾经记载，此时的深渊，事实上掌握在死神的忠实使徒，混沌天使的手中，而那混沌天使手下更有寒冰和烈焰两大领主级恶魔铺助，他们是深渊的领导者，如果不将他们引出来击杀，想要征服深渊，绝不容易。

　　过早的暴露魔剑带来的逆天力量，很可能会导致那些大魔头们逃窜，然后隐身幕后指挥大军围攻林云轩，林云轩虽然不惧围攻，却也不想让自己的部署，在和深渊的战斗之中白白消耗力量。

　　“觉醒技！金雷虎！”

　　看着一副狂战士打扮，身上还冒着血气的林云轩冲来，血斗士们正打算围攻呢，却发现，这个狂战士居然一下子换装成为了一名气功师，然后施展觉醒大招召唤出了金雷虎。

　　“不好！”五名血斗士齐齐放出血气斩，却都是晚了一步，血气斩还没靠近林云轩，就被其坐骑吞噬消耗。

　　“嗷！”金雷虎仰头咆哮了一声，然后便跃起在空中，扑了过去，将一名血斗士踩在了地上，当即化作一片白光消散，落地之时四周发出的念气电光和震动，也让那些邪魔和三头犬们一个个惨叫不已。

　　“可恶，这家伙不是一般的觉醒者。”

　　一名血斗士退避了十多米，刚刚呼出声来，只见头顶一黑，却是林云轩的坐骑金雷虎已经跃在了自己身前，一爪拍下，就将自己按在了冰原之中，进入感电状态。

　　横冲直撞的金雷虎在10秒内清剿了大半的邪魔和三头犬，并在最后的自我爆炸中，带着它吞下肚子里的血斗士一起化作了白光。

　　林云轩从空中落地，扫视了一眼被清理得差不多的雪原，然后抬起头看向近在眼前的空间之门。

　　“呵呵，实在是有趣的人类觉醒者。”

　　空间之门上空，一名美艳的魔女悬浮在那，俯视着林云轩，嘴角含笑：“竟然胆敢阻挡我们深渊一族，你未免太胆大了吧，也不知，你的师父是谁？”

　　“我的师父？”林云轩微微一笑，伸出右手指向苍天：“是这天！”

　　“天？”魔女哈哈笑了起来，然后双眸闪过冰冷之色，伸出雪白右手指向了林云轩道：“好了，人类，给我死去吧。”

　　“死？”林云轩双拳轰在一起，一个念气罩顿时产生，只听碰的一声巨响，念气罩上出现了无数裂纹。

　　“这是……火焰伤害？”林云轩嘀咕了一声，对着空中的魔女轰出了念气炮。

　　“雕虫小技。”魔女一个瞬移，就躲开了林云轩的念气炮，正当她准备放出大招时候，却发现林云轩竟然一个瞬步接一个瞬间移动，出现在了空间之门面前，然后其伸出的右手，进入了门内。

　　“这……这怎么可能？”魔女不由停下了动作，喃喃自语：“一个人类，在没有堕落的情况下，居然可以进入深渊空间？”

　　魔女看着眼前这打破她常识的一幕，忽然察觉到进入空间之门的林云轩双眸闪过的一丝冷意，竟然不由自主的感到浑身一阵酥麻，自己……竟是怕了，竟然本能的对那一个50来级的觉醒者，产生了名为恐惧的情绪。


第442章 吾……绝不会屈服！

　　林云轩从空间之门内冲了出来，顿时眼前的世界，竟然是一片荒芜的血色大地。

　　天空，是浑浊的，并不时划过数道带着硫酸味的火焰，大地每一刻都在不断的颤抖，地面上的裂缝，经常性的会冒出炽热的火焰或者熔岩。

　　空气中，更是永远弥漫着一股难闻的硫磺味，令得林云轩也不由微微皱起鼻子。

　　“这就是深渊的世界吗？被诸神视为堕落者和被淘汰被抛弃者的监狱，呵呵，这种严苛的环境下，还真是符合地狱一词的图像呢。”

　　“碰。”

　　就在林云轩左顾右盼的时候，一个强壮的肌肉男身影落在了他对面的山坡处，如同狮子的双眸盯向了林云轩。

　　“人类，可不应该出现在这里。”这个肌肉男光着屁股，身上长着绿色的爆炸头，狞笑起来的模样使得他整个人更像是一头未开化的野兽。

　　“你是……”林云轩抬头看向这位第一个迎接自己的深渊堕落者，轻声道：“恶魔，欧格罗斯？”

　　“嗯？你竟然认识我？”肌肉男欧格罗斯一挥手，他脚下的山坡赫然崩解，化作了数十头形象挣扎的魔界食人花。

　　“当然知道，你好歹也是常常出现在人间的四大恶魔之一。”林云轩拔出了太刀十字斩刀·者，对着这恶魔低声说道。

　　“是吗？”活动了下充满肌肉力感的双臂，欧格罗斯笑道：“有一些意思，不过小子，放下你的武器吧，大人可是想要见你啊。”

　　“大人？”林云轩问道：“是谁？”

　　“亲自下令的，乃是寒冰恶魔，威伯，以及火焰恶魔希尔大人。”

　　“另外，据闻——”

　　“混沌之天使，极限祭坛之领主，吾等之主，光辉之阿伽门农大人，也对你颇有兴趣啊。”欧格罗斯笑着说道。

　　林云轩神色微动，却是轻轻举起太刀十字斩刀·者，摇头道：“只怕，我得谢绝好意了。”

　　“怒气爆发！”

　　林云轩双手握刀，一声低喝，脚下出现魔法阵，血气从其身上冒出轰的一声爆发了出来，竟然使得四周空气之中本来看似毫无一物的空气里，跃出来了4个一身黑皮，头戴布帽，手握匕首的堕落者刺客。

　　“啧！”为首的白发女刺客俯下身子，双眸狠狠盯着林云轩：“居然被你看出来了吗？我们的潜伏。”

　　“或者只是出于谨慎？”另一名女刺客不相信会被林云轩看出，低语道：“姐姐，可以把他切碎吧。”

　　“大人需要活着的。”白发女刺客轻轻摇头，然后眼眸微冷道：“不过切断手脚，却还是可以的。”

　　“唰！”

　　四个刺客齐齐出手，四把带着寒光的匕首，刺向了林云轩的四肢。

　　“斩！”

　　“碰碰！”五条人影交缠在了一起，然后很快分开。

　　林云轩看了一下身上划破的数道伤口，不由轻轻一笑，这些刺客堕落者们倒还真是不错，如果只是没有经历过魔剑阿波菲斯的强化，恐怕就她们几个也已经对付不了。

　　欧格罗斯扫视了战场，低声道：“唔，居然躲避了两个刺客的攻击，然后对另外两人进行反击了吧，真是了不起的狂战士啊。”

　　“不过……可不要就这样看不起我们深渊哟。”

　　“苏利亚。”欧格罗斯低沉喝道。

　　白发女刺客双眸化作了银月形状，身上竟然冒出来一丝丝的银色光芒，然后，这四个刺客竟然一同进入银月刺客觉醒技能月轮舞状态之中。

　　“四个觉醒技！”

　　林云轩微微一怔，立马跃起在了高空，同时手中太刀，凝聚起来令得空间都开始起了不小波澜的血气。

　　“嗯？狱血魔兽觉醒？”

　　欧格罗斯狞笑一声，对着半空中的林云轩伸出右手微微一握：“怎么能够让你得逞！”

　　“碰！”

　　林云轩的脚下泥土之中，赫然破裂开来，伸出了数百条藤蔓冲上高空，缠住了林云轩的双脚。

　　“什么？”

　　就在林云轩神色惊讶的同时，四名刺客也跃至了林云轩的四周，月轮舞最终杀施展出来，一时间林云轩方圆千米范围，布满了银白色的月牙刀芒。

　　“哗啦。”

　　缠住林云轩双脚的那些魔界之花藤蔓也随之被刀芒斩断，双腿得到解放的林云轩却也因为中招而生命值大减的落了下来。

　　“哼哼，我还以为多难对付呢，看来血斗士们的失败只是因为大意的缘故吗，觉醒者也不过如此而已。”欧格罗斯看着落地的林云轩轻轻摇头，再挥手，指挥着数十魔界花张开花瓣喷出了混乱气体充斥在林云轩的四周，使得林云轩暂时失去了体力行动。

　　“带上他，去面见大人吧。”欧格罗斯说完便转身扭动着他那性感的光屁股走了回去。

　　四个女刺客白了这个恶魔一眼，提起了林云轩，也一起飞了出去。

　　※※※

　　数十分钟之后，从昏迷之中醒来的林云轩，发现自己竟然被关在了一个黑铁笼子之中，被放置在了一处巨大的祭坛平台之上。

　　“这是……极限祭坛？”林云轩注意到这祭坛地面上熟悉的魔纹，很快猜测了出来。

　　“醒来了？冒险者。”

　　上空，有着一个如同太阳一般光环在身后，身披白红相接法袍的威严男子，睁开他那鲜红的双眸，带着笑意的看着林云轩。

　　这人，便是这深渊之中的主人，光辉之阿伽门农，一个个明明属于光明阵营却堕落进入这深渊之中的大恶魔。

　　不过，林云轩却也知道，这位光辉之阿伽门农，事实上却是属于诸神之一，开始与终结之神雅努斯的使徒，是诸神手中的重要棋子之一。

　　在深渊，想要真正的立下反抗的大旗，他，将会是第一号要除去的对手。

　　“嗯，看起来，你们把我当作宠物了？”

　　林云轩环顾四周，注意到祭坛外面竟然是如同古罗马竞技场一般的设置，层层叠叠的看台上，挤满了各种各样的恶魔和深渊堕落者，他们一个个在注意到林云轩的视线扫来之后，故意的做着鬼脸或者放声大笑。

　　“不要介意，他们之中毕竟有不少，已经快千年没有见到活着的人类了。”光辉之阿伽门农温和的笑着说道，然后轻轻打了一个响指，顿时祭坛微微闪耀起来了蓝色光芒。

　　一头黑色皮肤的暗影龙人被召唤了出来，喘着粗气的出现在了祭坛平台上。

　　“冒险者，虽然我很好奇你为什么要出现在深渊，为什么可以从空间之门进来，但是在这之前，我更希望，能够让你在我的这个游戏里，好好的让我们娱乐一下。”

　　“极限祭坛已经一千二百五十年没有接待过新的客人了，冒险者啊，就让你，成为这千年来的第一个吧。”

　　“也就是说，不展示实力，就连说话的权利也没有吗？”林云轩揉了下额头，低声说道。

　　“这是自然，小子，这儿可是深渊，强者为尊的地狱一般的世界啊。”一头身高五米左右，浑身燃烧着的恶魔狞笑着挥动着镰刀，狂笑着说道，同时他的身边不断的冒着了骷髅形状的堕落守护者，举起紫色的骷髅杖插在了地上，形成了一道结界罩住了祭坛平台。

　　“既然如此，那就来吧。”

　　林云轩轻叹了一声，戴上了手套。

　　“你是气功师？”光辉之阿伽门农看到林云轩的武器，有些诧异的摸出了来自林云轩的那一把太刀十字斩刀·者：“听到欧格罗斯的回复时候，我还以为只是夸大之词，没有想到，你除了是狂战士之后，竟然还真是一个气功师。”

　　“唰！”

　　光辉之阿伽门农扔出了太刀，刺破了结界没入在哪祭坛平台正中。

　　“是史诗太刀！”

　　一群堕落者们看到那一把武器，一个个羡慕无比：“竟然还是罕有的消减百分比生命值的史诗太刀十字斩刀·者！”

　　“可恶，这样的神器，竟然会被那样的小子持有，真是太可惜了。”

　　神器认主，深渊堕落者们也无法突破这一限制，也因此他们只有羡慕嫉妒的份，不然十字斩刀·者的诱惑，足以让他们做出违反整个祭坛规则的事情出来。

　　“碰。”黑铁笼子也在太刀落地的瞬间，随之崩解，露出了林云轩的身形。

　　“嗷～！”

　　暗影龙身高在3米以上，龙头人身，双手套着白色绷带，看起来很像泰拳选手。

　　不过这家伙，可不是什么简单角色，林云轩心中知晓，面对这头怪物，就是很多65级的冒险者，也会吃亏命丧黄泉。

　　“碰！”嘶吼过后的暗影龙首先出招，一飞脚踢在了林云轩的双拳上发出一声巨响，激起一波气浪。

　　暗影龙紧接着轰出数拳，每一拳都充满了极强的力度，不过林云轩却也没有硬接，而是采用了散打的打断技巧与对方接招，随后更是抓住机会逮住了对方，一个雷霆膝撞将其击飞在了半空。

　　“嗯？这家伙居然占据了一点上风。”欧格罗斯也在看台之中，他瞪大双眼，扭动屁股嘀咕道：“看起来挺不错嘛。”

　　“暗影龙的体力比他高得多，各方面属性也是，而且还有许多绝技，哼哼，他死定了。”欧格罗斯身旁，扛着一个钢管的黑色恶魔露出獠牙哼哼笑道。

　　“绝技？是了，这头暗影龙有那很恶心的能力啊。”欧格罗斯反应过来道：“看，马上就要到时间。”

　　“4……3……”

　　林云轩在暗影龙升空时候没有跟上去追击，而是施展出猛虎落地技能，用念气老虎将其扑到在地给予伤害，同时，嘴唇微动，进行报数。

　　“2……1！”

　　“0！”林云轩双臂挡在胸前，一个念气罩顿时释放了出来。

　　念气罩刚刚放出，就在这一瞬间，一股黑气突然在林云轩身上冒出并发出了爆炸。

　　“轰！”

　　暗影爆炸，暗影龙的绝技，只要和它对敌，就会被其暗影附身，每8秒，就会出现一次爆炸，带来大量的暗属性伤害。

　　看到成功爆炸，虽然发现念气罩的出现，暗影龙却还是得意的提高了速度，冲向了林云轩所在。

　　“啊！”林云轩双臂张开，尽管浑身冒着黑气，念气罩也被破掉，在面对着暗影龙的来袭时候还是施展出来正确的应对技能——狮子吼！

　　“你！”被这一意料之外的狮子吼怔住的暗影龙，身子不由顿在了空中。

　　“螺旋……念气场！”

　　右拳握紧，林云轩大喝一声轰向了暗影龙，螺旋气场顿时笼罩住了暗影龙的身子，将其定在了空中，动弹不得。

　　“好……好准确的判断！”欧格罗斯站起身来，双眸带着激动色彩：“这家伙，真够厉害的。”

　　“嗯，暗影爆炸虽然因为等级关系没有完全让念气罩吸收，但是他的战斗意识，确实已经不逊色于那些传奇们了。”钢管男也微微点头，认可的道。

　　看台之中，数万深渊堕落者们，顶尖的强者也绝对不少，他们隐于堕落者之中，注视着林云轩，观察着林云轩，随着林云轩的突出表现，而更加的注意起这位特别的冒险者起来。

　　“破！”林云轩双拳最后轰出，击退了暗影龙。

　　“呼，呼……”暗影龙没有想到林云轩竟然如此难缠，不由抬头看向光辉之阿伽门农。

　　看到光辉之阿伽门农微微点头，暗影龙回复了自信，深吸了一口气之后，浑身开始变化。

　　强悍的气息从其身上冒出，这头暗影龙的身上，竟然有了传奇级的气息。

　　“啧啧，对付一个50级的冒险者，暗影龙也要使用真实实力。”欧格罗斯不屑道：“真是没劲。”

　　“是的，这样一来，这场游戏也要结束了吧。”另一个人形堕落者也微微点头。

　　“呵呵。”暗影龙舒展了一下脑袋，看向林云轩，吐着蛇一般的舌头道：“人类，这一次，轮到你绝望了。”

　　“不过，考虑到你方才的表现……我觉得，如果你肯跪下向我求饶，我或许会同意向主人求情。”

　　“跪下？”

　　林云轩轻轻一笑，双拳碰在了一起，带血的嘴角微微翘起，昂首看向光辉之阿伽门农：“这，可做不到呢。”

　　“我来到深渊，目的可是为了打倒那个家伙！然后取而代之，在这深渊，立下反神的战旗啊！”

　　“打倒我？”光辉之阿伽门农张开双手，施展出他那浩瀚无边，令得万物畏惧的气息，带着滚滚雷声道：“你确定吗？做出如此可笑而无望的决定。”

　　“深渊之中的英雄们，谁不曾做出这样无望的决定！”林云轩握紧右拳，挥向了光辉之阿伽门农。

　　“正因为不向神灵屈服，不向命运屈服，我们才会选择堕落这一条路，才会选择成为深渊恶魔，成为神的死敌吧。”林云轩大声的说道。

　　四周，看台内的堕落者们互相对视，微微点头，确实，他们这些有资格堕落在深渊的，谁不是曾经骄傲过，桀骜过，谁，不是曾经对着神放出亵渎的豪言！

　　“可是啊，我环顾四周，看到的却是一群被圈养起来的恶狗，恶虽恶，却依然是一群失去了狼性的狗！”

　　“这小子！”欧格罗斯握紧双拳，双眸射出愤怒的火焰。

　　钢管男恶魔却是皱着眉，陷入沉思之中。

　　“这家伙……竟然敢挑衅我们……”看台内，一群堕落者站起身低吼道：“撕碎了他！我们要上场将他亲手撕碎！”

　　“撕碎我？”林云轩哈哈大笑，看着群情汹汹的堕落者，再放豪言：“你们，找错了目标了吧！”

　　“什么时候，深渊诸魔竟然会因为恐惧而团结在一起，接受一个恶魔的统领？你们这群家伙，难道还不明白深渊诸魔们一代代留下来的决意吗？”

　　“光辉之阿伽门农啊，你不敢燃起反抗神的斗志，你不敢竖起反抗神的大旗，而只会使用恐惧来统治深渊，你违背了深渊的意志，你……不配为深渊之主！”

　　“你这家伙……”光辉之阿伽门农从来没有想过，竟然会有林云轩这样的冒险者出现，他脸孔微微扭曲，双手一挥，竟然亲自出现在了祭坛之中，伸出左手对准了林云轩。

　　“你这弱者，有什么理由在这些放出这些愚蠢的大话？你应该明明知道，你必死无疑吧。”

　　光辉之阿伽门农大声喝道，同时释放出其强大无比的气息，压制着四周的深渊堕落者们被林云轩激起的那一颗骚动之心。

　　“人谁无死？但是……我啊，绝对，绝对不想要带着后悔去死！”

　　林云轩说着双眸闪过一抹紫色，竟是主动的冲向了光辉之阿伽门农。

　　“哪怕只有一丝的可能，我也不会放弃，我也会去做，将你的诸神……拉下神坛！”

　　“你在找死！”

　　光辉之阿伽门农察觉到了四周那一股股从看台冒出的汹汹战意，这可不是他想要看到的娱乐，他狠狠看向林云轩，放出了致命的光束炮。

　　“轰！”

　　整个祭坛平面，顿时被敲去了三分之二的平面。

　　就在诸多堕落者，恶魔们惊叹于光辉之阿伽门农的威力以及林云轩的不幸时候。

　　一股不属于他们认知的黑暗魔力，突然间，从天地之间压了过来。

　　“欧格罗斯，海尔维斯，马萨卡多，你们这些恶魔们，还要准备逃避多少次？”

　　手持魔剑阿波菲斯，身披黑色璀璨铠甲，头戴龙形带面罩头盔，背上有着黑色金属双翼并带着黑色火焰毫光的林云轩，悬浮于失去了地面的半空轻声问道。

　　“光辉之阿伽门农，神于这深渊的使徒。”

　　“今日，就用你破碎的灵魂，来告诉那些神吧……”林云轩挥动起来魔剑阿波菲斯，指向了那站在祭坛上，一脸惊讶看向自己的光辉之阿伽门农：“吾……绝对不会屈服！”


第443章 这个世界，神并不存在！

　　林云轩，手握魔剑阿波菲斯，身穿华丽黑色铠甲背有双翼的他。

　　从未有如今日一般的，心中充满了斗志！

　　“我是不会逃避的！”

　　林云轩大声的对着光辉之阿伽门农说道：“我明白了我的使命，明白了为何我会出现在这个世界。”

　　“光辉之阿伽门农！”林云轩握紧了魔剑阿波菲斯，凝聚起蓬勃无比的魔气，大声的吼道：“可以掌握命运的神，是不存在的！”

　　“蝼蚁安知，神的安排！”

　　光辉之阿伽门农不能容忍林云轩继续煽动下去了，心中深知这群深渊魔物之中到底有多少可怕存在的他，不得不强行出手妄图快速镇压林云轩，然后恢复他的尊严继续镇守这片深渊，完成他身为一名使徒的责任。

　　因此，光辉之阿伽门农不仅自己率先出手发出光束，更让下面那暗影龙也跃了出来，冲向林云轩。

　　魔剑阿波菲斯在手，全副武装的林云轩这一次却是没有退让半步，一挥魔剑阿波菲斯，挡住了暗影龙的双拳同时，林云轩单手对着光辉之阿伽门农方向轰出了念气炮与光束对轰在了空中互相泯灭。

　　“这是……”

　　暗影龙坚硬如金刚石的双拳刚刚砸中魔剑阿波菲斯，便脸色微变，感觉到了魔剑阿波菲斯身上正在凝聚起来的元素力量，忍不住低呼出声。

　　“极炎·波动剑！”

　　林云轩低喝一声，魔剑阿波菲斯顿时释放出来阿修罗70级才能学会的传奇剑技，发出一道长约百米的火焰刀芒，将暗影龙直接给轰了下去，没入仅存的三分之一祭坛中，随后爆炸开来将剩下的祭坛也轰炸得变成了一个荒芜的盆地。

　　“传奇，是传奇剑技！”

　　看台上，许多深渊恶魔们纷纷坐不住了，他们加入了嘈杂的堕落者队伍之中，双眸闪烁着复杂的色彩盯着空中的林云轩。

　　光辉之阿伽门农看到部下受创，也不在意，而是加强了光束的输出，其身后光环一闪之下，更是出现了上百道被白色光焰包裹的陨石成型，纷纷加速撞向了林云轩。

　　“大暗黑天！”林云轩轻轻呼出一口气，魔剑阿波菲斯一挥，双眸变得漆黑一片。觉醒技波动眼施展而成，顿时其身旁空间扭曲着化为一片黑暗之地，便是那些光焰陨石，没入这黑暗区域之后也会立即消失得无影无踪。

　　“什么？”

　　光辉之阿伽门农这次是真的吃了一惊，他嘴唇微微一动，道：“竟然是暗黑天的觉醒技能，你这家伙！”

　　“不要太得意了！”说着，光辉之阿伽门农一挥手，一把金色的光剑出现在了他的手中。

　　“唰！”

　　光辉之阿伽门农近身出现在了林云轩的面前，金色光剑和林云轩的魔剑阿波菲斯碰撞在了一起。

　　“碰！碰碰！”

　　金色光剑在接触的瞬间，竟然冒出一团团光焰，击打在了林云轩的身上，使得林云轩不得不退后了百米之远，轻轻捂着胸口，看向光辉之阿伽门农的武器。

　　“别以为只有你拥有史诗神器！”

　　光辉之阿伽门农得意的举起了金色光剑，空中一挥，顿时一团团光焰冒了出来，呼啸着砸向了林云轩。

　　“哼！”

　　林云轩嘴角轻笑，却是轻轻挥动魔剑阿波菲斯，施展出一个究级念气罩，挡住了这些光焰，然后对着空中的光辉之阿伽门农，发出了一道道波动斩。

　　林云轩和光辉之阿伽门农一个在地，一个在空中，互相释放着远程攻击，又不断释放防御罩抵消着对手攻击，一时间，竟然形成了消耗战。

　　“炎魔，冰魔，还不出手？”光辉之阿伽门农可不希望继续这样拖延下去，在他看到，时间越久，对自己威望的打击就越大！

　　“嗷！”

　　老大催促，炎魔和冰魔这两大光辉之阿伽门农的打手也不得不从看台之中跃出，向着林云轩冲来。

　　“终于肯来了吗？”

　　林云轩扫视对手一眼，心中暗道了一声，握着魔剑阿波菲斯的右臂一丝丝魔纹开始浮现。

　　“杀！”

　　炎魔唤出数百火焰精灵，冰魔则是以寒冰武装自己之后直接冲了过去。

　　“区区一个人类，得到魔剑阿波菲斯的相助，就自大得以为天下无敌？”

　　光辉之阿伽门农双手举起金色光剑，看着两大魔头已经突击到林云轩身边百米，也不愿错失这一机会，一个瞬移出现在了林云轩的面前，劈下了金色光剑：“就让我，来结果你这可悲的人生吧。”

　　“很道歉，我可不打算就这样放弃！”

　　林云轩哈哈一笑，以在光辉之阿伽门农看来绝对不可能的速度避开了这一剑，然后出现在了光辉之阿伽门农的身后，将魔剑阿波菲斯插在了地上。

　　“不动明王阵！”魔剑阿波菲斯一插入地，魔阵成型，无数的波动球浮空而起飞速旋转，在短短时间中，便将光辉之阿伽门农和炎魔，冰魔一起卷入了这波动漩涡之中使得这三人失去平衡并互相的碰撞在了一起。

　　“冰之极，波动剑！”

　　林云轩拔出魔剑阿波菲斯，面对着想要从漩涡之中爬出来的光辉之阿伽门农，再度施展出来绝招，一剑出，前方千米尽皆化作冰山雪原。

　　“可恶！”

　　冰魔靠着自身抗性并没有被冰住，他冲破冰墙，刚刚看到林云轩，便发现这一个神秘强大的人类竟然一眨眼出现在了自己的面前，并挥出了他手中的魔剑阿波菲斯。

　　“砰！”

　　冰魔直接被打碎了上半身，只剩下双腿倒在了地上，不过冰魔毕竟是深渊之中有名的魔头，却也不会如此轻易死去。

　　只是瞬间变化，冰魔就分解了双腿，然后在另外一个地方重新生成了自己的身体，只是看向林云轩的目光中，带上了一丝惊叹。

　　“喀嚓……碰！”

　　光辉之阿伽门农震破了冰冻他的冰晶，和炎魔一起跃出，愤恨的看向林云轩：“你还有什么手段？就尽管施展出来吧！我乃光辉之阿伽门农，我要撕碎你的身体！”

　　“不愧是神的使徒，只是普通的传奇强者，只怕不是你的对手，而靠着你那恐怖的生命值，就算是多位传奇联手也只是将你击败，而无法真正的杀死你吧。”

　　“唔……和你们交手之后。”林云轩环顾四周，叹道：“我算是明白，为何看台上三分之一的恶魔们，会被恐惧情绪所笼罩，而被你们控制了。”

　　“你！你想要说什么！”炎魔看了一眼似乎有些谨慎起来的冰魔，闷声喝道。

　　“我想说，和你们的恐惧不同，我想要的深渊军团们，绝对不应该是被恐惧所驱使的！”

　　“我们……需要的应该是……狂热！”林云轩双手握紧魔剑阿波菲斯，大手的吼道：“以及信仰！”

　　“信仰？”炎魔身子停顿了一下。

　　“还听他胡说什么！”光辉之阿伽门农挥动金色光剑，冲向林云轩：“速速给我，将之杀死！”

　　“当然是信仰！”林云轩一闪身，魔剑砸在了光辉之阿伽门农的光剑上，双翼竖起，巨大的黑色光翼顿时从其背上冒出，伸展不下千米！

　　“属于我等被操控，被抛弃之人的信仰！”

　　“那就是！”林云轩忽然灌入入大量的魔力进入了魔剑阿波菲斯，这股魔力是如此之大，以至于哪怕是光辉之阿伽门农，也不得不双脚颤抖着陷入地底。

　　“永不屈服！”

　　“破！”林云轩大声喝出此句的同时，光辉之阿伽门农的脚下，紫色的泥沼地面也在同时成型，随后，就在光辉之阿伽门农脸孔开始扭曲，双眸射出不可置信的光芒的时刻，巨大的第七鬼神布拉修出现了，并一口，吞下了这位神的使徒！

　　“不！”

　　光辉之阿伽门农留下的最后一句遗言，随着第七鬼神的没入沼泽，而再也没有了后话。

　　“光辉之阿伽门农……”

　　“被吃了，竟然被第七鬼神吃掉了！”

　　“那家伙，那家伙居然做到了！”

　　“该死的，不就是魔剑阿波菲斯吗，那个在我们深渊根本连一流都入不了的家伙，居然给了那个人类这样的力量？”

　　“光辉之阿伽门农死了，光辉之阿伽门农死了！”

　　看台中越来越多的恶魔似乎反应了过来，开始重复起这一句越来越激烈的话语。

　　“吾等深渊之民，吾等被抛弃之民……”

　　“也是到了反击的时候了呢。”

　　一直少语的钢管男恶魔抬起头上牛角，双眸闪过一丝杀意，他那如同钢铁铸造的肌肉身躯，使得他站起身迈步的瞬间，无形的就将四周恶魔们的注意力给吸引了过去。

　　“深渊，该改变了！”

　　“冰魔，炎魔，你们说呢？”钢管男恶魔瞬移出现在了林云轩的左手边，看向了惊讶于光辉之阿伽门农死亡的两头恶魔。

　　“逆神……”炎魔喃喃自语道：“这样的事，真的可以做到吗？”

　　“为何不可？”一个女刺客也出现在了林云轩附近，她低声道：“千年来，谁会相信光辉之阿伽门农，会输给一个人类，甚至连复活的机会都被抹去？”

　　“你常说，理想，会在现实面前碰得粉碎。”女刺客缓缓得用一种轻柔却给人坚定感觉的音调道：“但是我却看到，一个我等的美梦，神的噩梦正在成为现实。”

　　“如他所言，这个梦，我不想放弃。”女刺客说着看向了炎魔。

　　高大的炎魔后退了一步，看向了林云轩，却发现林云轩正伸出右臂握着魔剑阿波菲斯，指向了长空。

　　“你……你要做什么？”炎魔大声的问道。

　　“我？”林云轩道：“我不是说过了吗，我要……将那诸神，拉下神坛！”

　　“轰！”

　　一道璀璨无比的紫色光芒，从林云轩手中的魔剑阿波菲斯上刺出，顷刻间刺破长空，没入无尽的远方。然后……只听刺啦巨响，那高高在上的天空啊，竟然出现了一道紫色的伤痕！

　　刺破天际！

　　这魔剑阿波菲斯射出的剑芒，分明就是已经刺破了这深渊的上空啊！

　　一时间，就是冰魔，炎魔这样的存在，也不由自主的呆了一呆。

　　“轰……轰轰！”

　　深渊的大地开始不断的颤抖起来，而混沌的天空之中，更是落下了无数的流星火雨，洒落四周，点燃了一片又一片区域。

　　末日一般的景象，使得无数深渊恶魔和堕落者们警惕起来，飞上了半空，团团围着了林云轩。

　　“这个人类……”一群堕落者失声叫道：“他想要打开深渊通往主世界的通道？”

　　“是的，确实是这样！”钢管男恶魔也点了点头道：“我能感觉得到，深渊正在和主世界的空间挤压在了一起，这个人类，他是玩真的！”

　　“一人之力，拉近两个位面世界。”女刺客看着林云轩惊叹道：“这是人力能够做到的吗？哪怕深渊是从主世界分离出来的，可是当初做到这一切的，除了神之外，再无其他力量可以做到吧。”

　　“这可是，神的境界啊。”女刺客喃喃自语道。

　　“神的境界？”

　　林云轩别头，看向女刺客，微微一笑，仰起头高声说道：“这是法则之力的作用。”

　　“神，不过也就是一群领悟了法则之力并寄生其中的生灵罢了。”

　　“也因此，今日你们所见的，所看到的景象，我才能够做到！”

　　轰！

　　天空中，裂缝缓缓张开，一缕缕紫色的闪电，带着神威落下，似乎是许久之前那位分离了深渊界面的神灵布下的法阵因为林云轩的强力而被触动。

　　“咔嚓，轰！”

　　巨大的轰鸣声，伴随着如同太阳一般的爆炸火焰团，出现在了高空之上，这些紫色的闪电，不断击打在魔剑阿波菲斯的剑芒之中，虽然威势极大，却是对剑芒，产生不了哪怕丁点的用处。

　　魔剑阿波菲斯兴奋的在林云轩脑海之中狂笑着，陶醉着撕裂开空间的美妙：“这神，应该是亚努斯，那位开始与终结之神，他布下的神雷，甚至可以毁灭那些具备了神性的神物，可惜啊，我魔剑阿波菲斯虽非神物，却是胜于那些神物，对方的觉醒技能一般强大的神雷，非但没有伤害到我，反而让我借着这股力量得以召唤自身分身出来，现在我的剑芒之中，拥有数千计算的魔剑分身，打开通道，就在此时。”

　　“哦？”林云轩微微一笑，吸气之后猛的暴喝一声，随着整个身子双翼猛的挥动而起，魔剑光芒，肆虐整片天空，而那本已出现缝隙的天空伤痕，也不得不因此化作了一面巨大的淡白色水幕。

　　水幕内，主世界的美丽景色，出现在了堕落者们的眼中。

　　“是绿树青草，是月亮和太阳……”

　　“啊，还有清新的空气！”

　　“吼，是阿拉德大陆，是主世界！”

　　深渊中的恶魔和堕落者们在这一刻齐齐沸腾起来。

　　“我等被诸神玩弄与抛弃之人啊，看到了吧，看到了吧，美好的新世界，正等待着我们的回归！”

　　“但是诸神是不会同意我们脱离他们的掌握的，恶魔，堕落者，是他们费尽心思创造出来的玩具，生活在深渊，是他们决定好的安排，无论是谁，违背，就会遭到那些高高在上的诸神们的审判。”

　　“可是！”

　　林云轩缓缓平举起了魔剑阿波菲斯，看向四周看向自己的众多深渊恶魔和堕落者们，大声的，缓缓说道：“我们，永远不会放弃，绝对不会屈服的。”

　　“诸位，不要犹豫了，加入我吧，现在，我将举起反抗诸神的大旗，被舍弃的堕落者们，被厌恶的恶魔们，齐聚我的身边吧，由我统领，听我号令！”

　　“让我等的怨念与声音，响彻在所有的位面，所有的世界，从而得以上达天听！”

　　“啊！那万神殿之中的诸神啊，那肆虐世界的诸神啊，倾听我等的谴责之语吧，冷傲的神们，残酷的神们！等着我们直达万神殿的所在，将你们通通的都拉下神坛吧！”

　　“轰隆！”

　　炽烈的闪电，划破半空，照亮着大地，也让水幕之中的世界，在深渊堕落者和恶魔们的眼中更加清晰，他们聆听着林云轩的呼唤，注视着美丽的主世界，不约而同的，开始走向了林云轩。

　　“反抗，反抗！”

　　一个个堕落者们举起了手中的武器，响应着林云轩的号召，齐聚在他的脚下，释放出自己的魔气，放声高呼：“将那些诸神们全部拉下神坛！”

　　“吼！我们才不是神的玩物！”

　　“没错，我们的初衷，不正是因为对世界的恨，才会堕落，才会成为恶魔的吗？”

　　“而造成这一切的根源，是那些高高在上，制定了世界秩序的诸神啊，他们……是我等最大的敌人！”

　　冰魔和炎魔也在对视了一眼之后，加入到林云轩脚下的阵营之中，唤出自己的魔力，加入到了这深渊即将出现的最大军团之中！

　　“加入我吧，不要让自己的余生陷入后悔之中！”

　　林云轩毫无保留的释放着自己的气息，此时的她，已经进入了复仇者恶魔化状态之中，审判长的黑暗气息，几乎就是深渊们天生的领导者之力，成为了整个深渊，当之无愧的领导者。

　　“吾等绝不会再次逃避，为了最后的希望，吾等将会赌上一切……”

　　“告诉所有的生灵！”

　　“这个世界，神，并不存在！”


第444章 击败光之城主，圣者米歇尔登场

　　“他，打开了深渊与阿拉德大陆的通道。”

　　阿拉德大陆极高处，漂浮着的岛屿之中耸立着辉煌壮观得足以令世间所有宫殿都自行惭愧的万神殿，一个浑厚的男声，淡淡响起于主神殿中。

　　“呵呵，真是了不起的……人类啊。”

　　另一个阴柔，难分男女的声音也在同时，从殿内传出，音调中，带着一丝笑意。

　　“一个变数，不是吗？”

　　“没错，不过也仅仅只是一个变数罢了。”

　　“诸位大人……我们是不是应该去杀了这个人类？”听着殿内的神灵之语，半跪在殿外，恭敬有加，浑身包裹在银白色鱼鳞甲片之中的骑士，低着头，小心的趁着殿内话语停下的空隙，低声询问。

　　“杀了？为什么！”殿内那阴柔声音带着一丝迷惑。

　　“为什么？难道他不是我们的敌人吗？”殿外的骑士身子微微颤抖了一下，说道：“他可是杀了不少神的使徒啊，便是光辉之阿伽门农，也被他们杀了。”

　　“这样，他就是我们的敌人？”

　　“敌人？”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　神殿之中，漆黑之处，笑声乍起。

　　“只是失去了几个使徒而已，这对我们而言，算得了什么？”

　　“光辉之鹰，你要记住，你与那光辉之阿伽门农一样，虽是我等的使徒，却也仅仅只是我等无数使徒之一，在我们的眼中，你也好，还是那个人类也好，都不过只是微不足道的存在啊！”

　　“退下吧，履行你的职责，带领那群多族的联军，在人世间上演一场血腥的大戏吧。”

　　“呵呵呵，大战之后的幸存者们，一定会更加的虔诚吧，而那些战争之中死去的灵魂们，也将是吾等的上好玩具啊！”

　　“不止如此，战争一起，一定会有许许多多的生死离别吧，情欲的纠缠，命运的切割，悲伤，绝望，痛苦，堕落，哈哈，死神一系的诸神，都会狂欢吧！”

　　“嗯，那个时候，像光辉之阿伽门农这样的使徒，更会需要多少就会有多少了。”

　　※※※

　　轰！轰轰！

　　阿拉德大陆，天空之城外围村镇。

　　“黑暗的气息，深渊的气味……”

　　光之城主，带着他的军队，乘坐着无数的飞空艇，徘徊在了这附近，注视着那冲上地表的深渊魔物们。

　　“啧！”光之城主握紧了手中的光剑，双眸，射出了奇异的光芒，一道道闪电顺着他的意志，开始在天空聚集。

　　林云轩手持魔剑阿波菲斯，出现在了半空，看到光之城主的时候，他不由微微一怔，没有想到这通道出口，竟然就是天空之城附近。

　　出于对光之城主的好感，林云轩止住了深渊恶魔们的杀意，一个瞬移，出现在了光之城主大军的面前。

　　“是你！”

　　光之城主微微一笑，轻声对着林云轩说道：“我听了许多关于你的传言，但是现在看来，我知道的还是太少太少了。”

　　“你，竟然成为了那一群恶魔和堕落者们的头。”光之城主轻轻摇头，哪怕看到林云轩站在了自己面前，却是依然有些难以相信，眼前这个黑色盔甲背有金属双翼的男子，就是当初那位被自己放水数次才勉强登上天空之塔的气功师。

　　“时间，总是会让你我改变。”林云轩淡淡一笑，对视着光之城主：“我的目的不是为了和你战斗，他们也不是为了杀戮人类而战。”

　　“我知道……”光之城主忽然开口，回答道：“你小子，是想要反抗诸神吧。”

　　“嗯。”林云轩微微点头：“你猜的？”

　　“哼，能够让那群桀骜的恶魔们愿意聚集在一起，并听从号令，除了对付高高在上的诸神之外，我真想不到，还会有谁了。”

　　“不过，小子啊，诸神可不是你想象中那么简单。”光之城主缓缓道：“而且，作为天空之城的光之城主，我可是很难认同你的理想的。”

　　“我知道。”林云轩握紧了魔剑阿波菲斯：“我只是希望，你可以选择和我进行一次决斗，来避免双方的无谓碰撞。”

　　“光之城主，你应该知道，单凭天空之城的力量，面对深渊是不可能赢的。”林云轩加重了语气道：“这是你，唯一正确的选择。”

　　“和你决斗？”

　　光之城主轻轻一笑，悬于空中，点了点头：“如果我输了，我会将军队撤离这儿，但是如果我赢了，小子，带着你的军团，退回深渊！”

　　“没有问题！”林云轩自信的说道。

　　“我们赢定了吧。”炎魔站在群魔之中，倒也不太突出，看着光之城主，他低声笑道：“一个连传奇都不是的家伙。”

　　“那可未必。”钢管男恶魔摇了摇头，说道：“光之城主，不是你想象那么简单的，这个家伙有着精灵的血脉和传承，而且……”

　　“而且？”炎魔看向钢管男恶魔，他知道这位号称残酷钢铁之魔的存在，是深渊之中活得最久也是实力最强的数个大魔头之一，不由虚心问道。

　　“有传言称，光之城主，其实是魔法生命体。”

　　“魔法生命体！”炎魔张大嘴巴：“谁，能够创造这样的魔法生命体！光之城主分明就是一个活生生的生灵啊，而且还可以成长……”

　　“龙神巴卡尔！”钢管男恶魔低声说道。

　　“龙神巴卡尔！”炎魔闭住了嘴巴，看向光之城主：“如果，这家伙真的是那位存在创造的话，看来……真的不能等闲视之了。”

　　天空之中，光之城主摸出了自己的武器，一把完全由蓝色的闪电纠缠组成的光之剑。

　　“雷光术！”

　　光之城主挥出一剑，天空之中早就聚集起来的闪电开始齐齐劈下，击向了林云轩。

　　“圣光护罩！”

　　林云轩身在半空，直接伸出左手，一个圣骑士的护罩顿时罩在身上，抵挡着不断劈来的雷电。

　　“极光刃！”

　　光之城主显然预料道了这个结果，双手握住了光剑的他轻轻呼出口中的浊气，一剑挥出，便是一道半月形的光刃呼啸发出，直接划入林云轩的胸前。

　　“碰！”

　　林云轩护罩未破，却是来不及完全吸取那光刃带来的冲击力，使得林云轩不得不唰的一声被光刃带着没入地面。

　　“稻草人！”

　　林云轩一声低语，在极光刃的面前只留下了一个小稻草人。

　　“轰隆！”极光刃落地之后，化作万千闪电四散而去，将方圆十多里的地表全部化作了焦灼之地。

　　光之城主不由微微皱眉，却还是立刻举起手中光剑，划向出现在身旁百米处的林云轩。

　　“碰！”魔剑阿波菲斯与光剑碰撞在了一起，溅出朵朵雷光。

　　光之城主身上冒出一丝丝的雷电光芒，竟是和那一把光之剑，连成了一体一般，其威势，完全超越了一个圣者！

　　“好强大的气息。”

　　炎魔低声说道：“这就是光之城主的真正实力吗？果然是传奇啊。”

　　“不，他没有施展全力。”钢管男恶魔微微摇头，盯着前方说道：“同样，那个我们认可的人类也没有施展全力，哼，本来还以为会是一场有趣的战斗。”

　　“轰！”

　　就在恶魔们嘀咕的时候，空中光之城主和林云轩两人从半空分了开来。

　　“哈……和。”林云轩平举起来了魔剑阿波菲斯，指向了光之城主：“接下来，我会用真格的了，你可得注意了，光之城主。”

　　“嗯。”光之城主微微点头，注意到了林云轩握剑的姿势，忽然，想起了曾经让自己的心感动的一名传奇剑圣阿甘左。

　　“这家伙……倒是和那家伙有些相像了。”光之城主暗自感叹了一下。

　　林云轩握紧了魔剑阿波菲斯，却忽然想到了什么，微微皱了皱眉头看着光之城主问道：“城主阁下，你的力量看来就算是普通的传奇，应该也不会是你的对手，但是……为何你现在，却会依旧守卫着天空之塔，不去外界，用你的力量，守护更多的生灵？”

　　“不要狡辩，我看得出来，光之城主的你，绝对不是一个无欲无求的冷漠之人。”林云轩问着的同时，双目如电的盯着光之城主，注意着其一举一动。

　　“为什么，要待在这儿吗？”光之城主轻轻的摇了摇头，举起了光剑，人剑合一的他，此刻如同天空之中的雷神一般耀眼。

　　“因为，这是我的承诺！”

　　“我承诺，将镇守天空之塔，永不离开，直到神魂俱灭，粉身碎骨。”

　　“承诺？”林云轩挥动起来了魔剑阿波菲斯，冲向了光之城主：“我明白了，城主阁下！”

　　“那你呢，小子，拥有了如此实力的你，而且并没有被魔剑感染了思维的你，又是为什么要做出现在这样的行为？”光之城主看着冲来的林云轩，也挥出了光剑。

　　“和你一样，因为答应了别人的承诺啊！”

　　“而我的信条是，既然承诺了，那就一定要去做到！”

　　“碰！”

　　随着林云轩的大吼，两把剑再度碰撞在了一起，随后只见林云轩的身影一闪而过，光之城主的光剑顿时斩在了空中。

　　“这是！”光之城主微微一怔，察觉到危机出现的时候，他却发现他已经逃不了了。

　　林云轩已经施展出来了剑圣觉醒技能极鬼剑术暴风式！

　　12把魔剑阿波菲斯悬浮在了光之城主的四面八方，然后在林云轩的残影之下，刺向了光之城主，带起一道道的紫色剑芒残影撕裂空间，留在了天空之中。

　　“赢了……”

　　钢管男恶魔抬头看了一眼，然后低下头蹲在了地上咕哝道。

　　暴风式过后，林云轩的身影出现在了光之城主的身后。

　　光之城主铠甲出现一丝丝的裂缝，就是头盔，也啪的一声碎裂。

　　“唰。”光之城主一挥手，铠甲重新恢复如初，不过他却也收起了光剑，看向林云轩：“你让我想起了那个人，阿甘左……”

　　“只是希望……”光之城主沉默了下，摇头道：“你不会成为第二个他。”

　　“阿甘左！”林云轩转头看向光之城主，看着他转身带着部下离开，却又止住了脚步没去询问，看得出来，这位城主显然并不愿意说出口，不然方才他就大可以直接开口告诉林云轩。

　　“阿甘左……他怎么了？”林云轩微微皱眉，似乎有种不太妙的预感。

　　“好了，诸位。”

　　林云轩收拾了心情，对着那些跟随着自己过来的深渊恶魔们说道：“继续前进吧，我们的第一战，将是位于永恒峡谷的圣光修道院！”

　　“嗷嗷！”听到目标的数百计算的人形堕落者们首先欢呼了起来，然后带动着恶魔们身上的煞气与魔性，跟随着林云轩，向着东方奔去。

　　※※※

　　地球，远东帝国区域中。

　　林云轩的男爆破师分身和弹药专家分身并没有被林云轩召唤合体，而是留在了地球。

　　随着位面之间开始融合，分身的冷却时间也变得越来越长，到现在，林云轩发现自己的分身已经可以独立存在至少三天了。

　　这使得林云轩本体带领着深渊恶魔们去给诸神捣乱的同时，地球上和游戏世界里的发展，却没有因此而停步。

　　靠着大量的金币被从工厂之中铸造出来，游戏世界之中的武器装备，材料道具也被源源不断的兑换了出来输送到了地球之中，远东帝国的帝国正规军，目前可以好不夸张的说，每一个士兵，都拥有了配备标准LV15级银弹的破魔步枪，每一个10人小队；里，更会有专门的破魔格林机枪以及爆炎弹夹和冰冻弹夹存在。

　　而那些精英士兵们，除去念气纹身加成，除去有各种瞬间属性药剂加成和全套的蓝色魔法装备之外，还可以配备来自神枪手职业准备的各种手雷乃至反坦克炮，激光炮或者量子爆弹等高威力武器。

　　只是，在不断的加强军备的地球之中，不速之客，也开始不请自来。

　　大不列颠帝国，因为孤悬于欧罗巴之外，再度成为了不速之客的第一个目标。

　　这一次，出现在这座孤岛上的，除了大量的阿莫拉神的教徒以及魔物大军之外，还有一位特别的留着褐色络腮胡须的大叔圣职者也一同出现。

　　这是一位看起来和蔼可亲的大叔，他身穿绣着金色丝线的白色礼服，背上，背着一把金色的十字架，他双脚轻轻浮在地上，双眸带着慈悲的扫视了不远处的城市，轻轻叹道：“看起来，这儿也是一座充满了活力的城市啊。”

　　“是的，大人。”阿莫拉神教的一名月之祭司，走在了这位大叔的身旁，带着笑意道：“在你眼中，这是一座充满了生气的城市，里面居住着不下200万的生灵。”

　　“只是很可惜，这些生灵，都是一群无信者，他们没有神的眷顾。”阿莫拉神教的祭司阴森森的道：“所以，今天，他们都会成为我等的饲料，为我等的壮大为供奉出他们的灵魂。”

　　“哈，哈哈哈。”这位祭司笑了几声，似乎注意到了大叔的不愉快，耸肩道：“啊，我忘记了，你可是伟大的圣职者大人呢，在你眼中我们这些家伙也是邪教徒吧。”

　　“对吧，曾经被誉为史上最强的圣职者的你，圣者米歇尔大人！”

　　“我说的，可对？”

　　“你知晓便好。”圣者米歇尔看了一眼这位月之祭司，冰冷的双眸，只是一眼，已足以让这位祭司一下子浑身陷入冰窟之中，连思想，也为之冻结。

　　好一会，这位祭司才解冻出来，然后小心的看了一眼走得有些远的圣者米歇尔背影，啐了一口之后道：“哼，得意什么？哪怕是圣者米歇尔，又如何？还不是一样，在神的旨意下，得和我等一起，毁灭这个世界的秩序？”

　　“没有什么，比在一片废墟之中重铸秩序，更能获得他人的信仰之力了。”

　　圣者米歇尔抬头，看着那黑夜中满月的天空，喃喃自语这句神殿传来的话语，然后双眸稍微挣扎了一下之后，恢复了平静。

　　这位圣者米歇尔，飞上了高空，对着远处城市附近的一座军营，放出了今夜的第一次攻击！

　　“真·正义审判！”

　　圣者米歇尔对着军营捏出咒诀，顿时远处那座军营浮现出来一个红色的魔法图纹。

　　两秒钟之后，在魔法阵下感觉到各种不适的军营军官以及那些士兵们，猛然发现自己等人的上空，不知何时居然出现了数不清的血色长矛，短剑。

　　随着圣者米歇尔的右手微微按下，成千上万的由血光组成的长矛和短剑呼啸着成群结队如同海啸一般的一波波冲入了军营之中，将军营内的一切生灵，都给予了名为死亡的审判。

　　“啊！”

　　军营之中的军队，在这刹那间便被摧毁殆尽，只留下一声声的惨叫，流荡于冰冷的空气之中，随着风声，传递远方。

　　“哈哈。”

　　阿莫拉神教的祭司们兴奋的挥舞手臂，指挥着涌上来的成千上万的独角夜叉以及食尸鬼等魔物，冲向了那几乎等同于不设防的城市！

　　“这是圣战，是正义的代价。”

　　圣者米歇尔悬于空中，盯着远方的无辜者的惨叫，轻轻闭上了双眸，喃喃自语……


第445章 不列颠攻防战

　　不列颠的城市遇袭，消息很快如闪电一般的传遍了全世界。

　　外太空中，数十计算的间谍卫星将镜头瞄准了那一座名为布尔赛亚的城市，只可惜，除去知晓整个城市几乎都在燃烧之外，人们很难从镜头得到更多的消息。

　　“可恶，这些怪物们屏蔽了我们的探测！”

　　不列颠军团的指挥官们咬牙切齿着，看向了他们的统帅，科内尔上将。

　　年过半百，已然白发满头的科内尔上将抖了抖身上的军服，向着坐在首位的女王行了一礼之后，宣布了出击的命令。

　　看着这些将军离开了会议厅，已经衰老了许多的女王，看向了她的将军，低声问道：“科内尔卿，他们可以对抗得了敌人吗？”

　　“我们已经实行了严格的训练，而且在女王的领导下，这数月来我们的军队建设已经远远超出了预估。”

　　“而且，我们已经向全球各国求援，我相信他们绝对不会见死不救的。”科内尔将军在宣扬了一下自己军队的实力之后，继续回答道。

　　哪怕是这位上将，其实也是将击败那些恐怖魔物的希望，放在援军身上，至于靠着不列颠一国之力去对抗那些怪物……开什么玩笑，你以为21世纪的不列颠还是当年横扫欧美非的龙虾兵吗？虽然说已经大规模的扩展军备了，但是一年前，不，半年前的不列颠军队留下的种子却实在是太少了一些。

　　国防部10万文官8万兵，文官要比士兵多这样的笑话，在不列颠可不是一个笑话，而是货真价实的事实，毕竟对于文官政府而言，在花费10亿修国防大楼还是继续雇佣前线的特种部队作战的选择上，毫无疑问的……肯定是选择前者。

　　布尔赛亚市外，留守警戒的祭祀们很快发现了远处夜空飞来的战机。

　　“那些会飞的钢铁魔偶，是这个世界的魔道器吗？”圣者米歇尔低语了一声，继续闭上了眼。

　　阿莫拉神教之中，很快飞出去了一群背有双翼的独角夜叉，这些浑身黑色的飞天夜叉冲了过去，怪叫着迎向了不列颠最先赶到的机群。

　　“是敌人！”

　　机群之中，经验老到的机长发现了那些不被雷达探测到的飞天夜叉，大声呼喊道：“歼击机开火，为轰炸机开道！”

　　“哒哒哒哒！～”

　　12架台风战斗机射出了空对空导弹，只是效果却不尽人意，那些飞天夜叉尽管速度远远追不上超音速的战斗机，可是它们却也不被导弹跟踪，一次齐射出的48枚空对空导弹，只有两枚侥幸射中了目标，打掉了两头飞天夜叉。

　　“那些怪物，没有热量吗？”一名驾驶员大声诅咒了一声，吼道：“这些家伙，必须使用弹幕攻击！”

　　“该死……”这名驾驶员忽然身子一震，回头看了一眼之后慌张道：“这些怪物……是怎么上来了！他们竟然在我的座机上！”

　　“神啊……”机长在胸口画了一个十字：“这些怪物会瞬移！快逃……快逃啊！”

　　“什么！”

　　“啊……啊！”

　　一架架飞机完全没有预料到那些飞天夜叉在靠近它们百米距离的时候竟然会身子一震扭曲空间之后，出现在他们的飞机旁，然后这些强壮的非人怪物们，用它们的利爪，牙齿乃至口中的酸液，将一架架飞机化作空中的烟火。

　　“提升高度！”机长果断下令，和幸存的五架轰炸机一起飞上了万米的高空。

　　不过在这种高度下，想要不靠仪器去观察城内情况，却根本就是妄想了。

　　只是，在方才的作战之中惊鸿一瞥之下，位于不列颠首都雾都的指挥官们，还是从驾驶员们的话语之中知道此刻的布尔赛亚已经化作了一片火海。

　　“没有卫星的帮助，就算动用再多歼击机，效果也不会更好了。”科内尔上将身边，一个挺着大肚子的光头中将双手交错着低声道：“在这种情况，我们只能依靠导弹进行初步的大范围轰炸来争取时间吧。”

　　“导弹轰炸？这样一来，幸存者……”一位女副官皱眉道。

　　“没有什么幸存者了。”科内尔上将点燃了雪茄，轻轻的抽了一口：“那儿已经化作了死地，不会有幸存者了，他们……都已经变成了妖魔。”

　　“可是……”

　　“好了，我的副官，现在可不是讲究慈悲的时候，我们和它们之间，是容不下道德的干扰的。”

　　“下令吧，将从远东进口来的火箭弹车队派上去，把坐标报给导弹基地，另外催促一下我们的陆军，虽然他们残废了几十年，但是好歹现在也已经有一百万部队了，浪费了国家如此多资源的他们，也应该做出一点贡献了。”

　　“是！”

　　不列颠的火箭炮车队，是目前各国都大规模装备的一种远程打击力量，有效射程超过400公里，而造价却远远低于弹道导弹，同时作为车队的它们还有着不错的移动速度，在面对着不惧怕导航导弹并需要弹幕式打击的魔物敌人的时候，这样的火箭炮武器，受到了将军们的一致看重，而重炮，却因为其有效射程只有20—30多公里，而被排列在了下一梯队，以前的战争，20多公里射程已然足够远了，可是现如今，当敌人是魔物的时候，军事家们便发现，离敌人只有20来公里的重炮阵地，实在是一处危险无比的场所！相反，火箭炮车们，则比较好的解决了这一个问题，当然，和一切远程投射力量一样，他们也需要大量的其他装甲部队在前方作为炮灰，啊不，作为值得信赖的同伴协助掩护。

　　凌晨2点30分……

　　魔物们入侵不列颠已过去37分钟。

　　220辆火箭炮车停了下来，缓缓的撑起了支架，抬起了它们的多管火箭炮。

　　一抹黑影，也随之降临在了这些车队的附近，然后径直飞了起来，悬浮在这车队的上空。

　　“长官，那是……”车队里，手握步枪的士兵抬头看向了空中黑影，脸色有些慌张，他虽然当了兵，但是说实话，上战场还是头一次。

　　“那是友军。”作为此地的指挥官，亨利少校尽量的让自己表现得充满自信，安抚人心士气，不过对于头顶那位黑影，他到也不是乱说，毕竟这可是关系整个火箭炮部队的生存的。

　　林云轩男爆破元素师悬于空中，开启的感知冲破黑夜迷雾，“看着”那群魔物们的出现和肆虐，至于脚下的车队，林云轩却也有着自己的计较，这支火箭炮车队的武器事实上是来源于华夏国的军工，不过却经过了自己的改造，不仅进行了力量，智力等附魔，而且还试验了游戏世界之中的强化机功能，给这些火箭炮车和火箭弹都进行了+1或者+2的强化使得它们拥有了无视防御的魔法和物理攻击力。

　　林云轩相信，这样的武器，定然会给那些魔物们一个惊喜，而惊喜之后……可以想象得到，它们定然会疯狂的反扑，而那个时候，便是自己登场之时！

　　“快，输入坐标！”

　　亨利少校大声的吼着，下着命令，经过这段时间和部下的磨合，整个车队算是完成了发射前的准备。

　　“要发射了吗？”副官问道。

　　“不，我们是第二波攻击输出的。”亨利少校摇头，拿起望远镜紧盯着远方夜空：“第一波，是来自海洋和陆上基地的导弹袭击。”

　　“导弹轰炸之后，才轮到我们和重炮部队进行第二波输出，最后如果一切顺利，就是装甲军团挺进，将那些魔物杂碎都给赶下大海！”

　　“看！是火，是导弹！”

　　夜空下，亨利少校看到了夜空下划过优美的抛物线而没入了远处的火流星。

　　布尔赛亚，数十枚导弹从高空落下，飞天夜叉妄图阻拦这些大杀器，竟以身子相撞，只是现代社会的导弹，早已经不是简单的碰撞式触发爆炸了，它们靠着巨大的惯性带来的冲击力，带着这些爬上它们身躯的飞天夜叉，直接深入了地底，然后才轰隆一声爆炸开来。

　　高温，四处飞散开来的锋利碎片，哪怕没有魔法加持，已然有着庞大的杀伤力，使得整个城市内正在狂欢的祭祀和它们的召唤物们都受到了轻重不一的伤害。

　　“嗷！嗷！”

　　一处被导弹炸开的大坑之中，一头只剩下半个脑袋和三分之二身躯的飞天夜叉，冒着热气艰难的爬了上来，然后不等它强大的回复力开始全力运转恢复身躯，一枚炮弹呼啸着撕裂空气砸入了它的身上，直接爆掉了其剩下的脑袋。

　　“轰！”落地的炮弹一下炸裂开来，发射出来大量的光属性之力，将飞天夜叉仅存的身子也给融化在了空气之中。

　　“这……这些炮弹……”一名白衣祭祀看到了这一幕，惊讶的出声：“是感电手雷？是了，这些炮弹内装载的竟然是感电手雷！”

　　“该死，不能坐以待毙！”感觉到天空声响的白衣祭祀抬起头看向天空，便发现，黑夜下的空中，竟然有着越来越多的炮弹向着自己等人所在砸了过来。

　　“全军冲锋，杀光那些家伙！”

　　“吼，吼！”一片废墟的城市里，大群的独角夜叉，食尸鬼们冲了出来，在变异的祭祀们带领下，冲向了不列颠的阵地。

　　圣者米歇尔看着不时落在自己身边的炮弹，一个圣光守护，使得他所在的方圆数米地域，成为一片安全区域，然后这位圣者低语道：“这样的攻击手段，倒是颇像天界军团们的攻击方式呢，这个世界的人类，走的也是天界的道路吗？”

　　“看起来，这些邪教徒们，会死伤惨重了。”圣者米歇尔说着，站起身，向着前方缓缓迈步。

　　阿莫拉神教的怪物们很快遇到了不列颠陆军们的反击。

　　重炮，机枪，乃至喷火枪，一系列可能使用的兵器，都被这些不列颠陆军们使用了出来对抗那些魔物。

　　“死吧，去死吧！你们这群恶魔！”

　　使用着聚焦喷火器，通关的将一群夜叉化作焦炭的小队长哈哈笑着，不断的挥动着手中那一把价值等同于一辆主战坦克的兵器，而在他四周，一小队精锐特战兵正举着买自远东帝国的力量步枪，对着远处冒头的独角夜叉进行点射。

　　这些武器，在凡人手中，没有强大属性加成，自然不能创成太多伤害，但是积少成多之下，哪怕是祭祀们变身的黑色章鱼怪和炼狱夜叉王，也要被这无数的子弹轰击之下节节败退，更何况……一头独角夜叉接近了一群士兵，正当其想要加快速度时候，却一脚踩在了地上触动了闪光地雷，顿时被炸断了下半身不说，更陷入了昏迷状态。

　　似乎无处不在的地雷，还有密集的火力输出以及炮弹远程打击，这些都让阿莫拉神教的魔物大军们陷入了进退不得的两难局面之中。

　　“这群笨蛋。”月之祭司看到了前方的战况，皱着眉举起了法杖，随着他低声呤出咒语，天空的月色似乎在这一瞬间化作了血月。

　　血月之下，月之祭司前方的十多名白衣祭司化作的章鱼或者夜叉怪物齐齐爆裂为血肉然后融合在了一起，成为了一头约莫10来米长，有着紫色外壳的巨型蜘蛛。

　　“嗷。”这头巨型蜘蛛王一成型，便贪婪的喷出白色蛛丝，困住了数十头夜叉，将它们吞进了肚中之后，才摆动着身躯向着前线爬去。

　　“怪物，怪物来了！”

　　不列颠的军队们也很快发现了显眼的蜘蛛王，连忙调转火力对着其发起猛攻。

　　只是这头巨型蜘蛛王却是毫不顾忌身上冒出的火光，疯狂的冒着炮火冲了过来。

　　闪光地雷被触发之后发生的爆炸，却也依然未能阻止这头蜘蛛王的前行，这使得许多不列颠士兵们开始失去斗志，尖声叫嚷起来。

　　“不要慌张！”

　　前线的督战官挥舞着左轮手枪，大声道：“用聚焦喷火器，调动坦克过去！”

　　“轰。”喷火器喷出火焰，烧灼在蜘蛛王的身上，只是这头蜘蛛王被火一烧，反而碰的一声踩裂大地跳了起来，随后轰的一声踩在了一辆驶来的不列颠主战坦克顶盖上。

　　“咔嚓！”

　　主战坦克的钢板，被这头蜘蛛王轻易的撕裂开来，至于里面的驾驶员们，则是被这蜘蛛王给吐出的紫色毒液腐蚀得不成人形。

　　“它，它突破了！”

　　站在主战坦克附近的士兵们举起步枪，对着蜘蛛王一阵乱射，子弹打在那紫色外壳上却是只能发出一阵叮叮当当的脆响。

　　蜘蛛王眯起复眼，嘲笑的看向这些人类，然后才喷出了蛛丝，一下网住了前方那十多名开枪的士兵，将题目卷起吞入口中。

　　蜘蛛王打开的缺口，很快涌来了大群的食尸鬼和独角夜叉，这些魔物们仗着身形灵活，肉搏战的时候可谓是占住了便宜。

　　看着昔日同胞成为魔物口中食物，越来越多的士兵们惨白着脸开始转身逃跑。

　　“不能，不能跑！”督战官挥动着手臂，不断对天开火，可是这支80％以上都是新兵组成的部队，在失去了阵地防守的优势之后，士气再难恢复，陷入了混乱之中。

　　火箭炮车队阵地内，亨利少校终于得到了不列颠指挥部的命令，让他们发射火箭炮。

　　“是！”亨利少校微微颔首，手一挥，早就等待命令的士兵们顿时将220辆火箭战车上的多管火箭弹发射了出去，一时间，整个车队前方，漫天皆是火雨。

　　“少校，似乎我们发射的地方是陆军设防的地段啊。”一个军官小心翼翼的凑在少校身旁说道。

　　亨利少校身子微微一怔，抬头望天：“我只是服从命令，立即重新装弹吧！”

　　火箭炮射出的集群火雨几乎散满了夜空，划过那些逃跑之中的士兵们的头顶，落在了他们身后，化作一团团火焰花朵，弥漫整个地平线。

　　“啊！”

　　“吼！”

　　食尸鬼，独角夜叉们在火箭炮制造出来的火焰下挣扎着，大群大群的魔物被直接砸碎了身体，这一次，月之祭司发现，他的魔物大军，很多部下，再没有了恢复的机会。

　　“这些武器，这些火焰……”月之祭司微微颤抖着身子，捏紧了拳头：“一定是那个家伙的杰作，一定是！”

　　圣者米歇尔也感觉到了火箭弹蕴含的力量，察觉到魔物们大面积消失的他轻轻一叹，走近了战场。

　　“是强化之后的武器吗？”圣者米歇尔喃喃自语着，他身上的球形透明圣光护罩，让其驱散了脚下地面的火焰，并毫不担心，空中的火箭弹会命中他的身子。

　　蜘蛛王也被几枚火箭弹直接命中，直接被炸飞在了地上的蜘蛛王，在火焰之下爬起身来，狼狈不堪，它挥舞着前爪，看着自己外壳上出现的裂缝，不由感到一阵心悸，那些人类，竟然也有着可以伤害到自己的武器！

　　“圣者米歇尔！”蜘蛛王扭头看向走来的白衣圣者，低沉道：“履行你的职责的时候到了，你当守护此地，不让那些人类侵犯这块我等阿莫拉神教的据点。”

　　“现在，那些人类的武器很显然会对我们接下来的行动带来巨大的危险，圣者米歇尔，是你出手的时候了。”

　　圣者米歇尔看了一眼蜘蛛王，背着金色十字架的他也不回答，只是默默离开蜘蛛王，走向前方。

　　“哼！”蜘蛛王看了一眼走去火箭弹方向的圣者米歇尔，快速的退出了火海，尽管火箭弹在持续了数分钟之后停息了下来，但是尝到了强化武器打击的蜘蛛王，却也不愿意以身犯险了。

　　“圣者米歇尔，虽然并非使徒，却是诸神手中不逊色于使徒力量的一枚棋子，号称史上最强圣职者的圣者米歇尔，在生命之树下的许诺，更是让其心灵得到了亚努斯的力量，可以说就算是真正的使徒出手，也未必是这圣者米歇尔的对手吧。”

　　蜘蛛王哼哼笑着，赶回了月之祭司身边：“大人，圣者米歇尔会帮我们抵挡那些人类，我们还是快些准备仪式吧，这个世界的军事力量有些超出我们当初的估计了，这可是有些不太妙呢。”


第446章 陨落的光辉之鹰，亚努斯的诱惑

　　“怎么样？火箭炮的轰炸取得了预期的效果了吗？”

　　“不知道，该死的，这样的睁眼瞎战斗真让人窝火。”

　　火箭炮车营地之中，刚刚发射完第一波火箭弹的军官们齐聚一起围着亨利少校低声议论。

　　……

　　天空之中的林云轩男爆破元素师分身，看了一眼脚下那些忙碌的军人，随后重新将目光看向了前方，感知着远处传来的魔物气息，低声道：“衰弱了许多呢，看来这种强度的攻击，只要数量管够，对主世界的军队，还是可以进行压制的。”

　　“唔……这样我也就放心许多了，继续发展下去地球联军应该也至少可以拖住对手精锐大军的进攻吧，这样才能够为我带来王对王的机会！”

　　“逆神……还需要做很多准备啊。”林云轩男爆破元素师分身轻轻一叹，闭上双目，将更多的精神聚中在了自己的本体之中。

　　阿拉德大陆，圣光修道院外围。

　　圣光修道院作为一处培养最优秀的圣职者的秘密基地，位于一座很少人知晓的山谷之中，诸神之中的雅努斯看中的这一点，降下使徒，将此地改造成为了他的一处实验场所。

　　可以说，于此地产生的新魔物，是大陆臭名昭著的比尔马克试验场的数十倍之多！

　　这些魔物们被制造出来之后，通常会被使徒带去各地，让其混入人类社会之中观察其习性以及带来的混乱，而混乱之后斩妖除魔的圣职者们进行的传教活动自然会简单许多，也容易许多，这也是诸神们互相妥协出让信仰比例时候经常用到的手段。

　　当天上的诸神们进行新一次的信仰比例分配之后，如何达成新的信仰比例，便是使徒们的任务，也是使徒们存在的意义，而如果诸神们的信仰比例调正太过大的时候，比如这一次，永恒之神信仰比例大幅地降低，而死神将得到大量提高的这种特殊情况的时候，简单的魔物骚乱，已经很难满足诸神们的要求，因此，制造出一场百族大战，将某一方的信徒屠杀殆尽，便成为了诸神们一致的选择。

　　不必怀疑，他们会宰杀提供给自己信仰能源的羊羔，在诸神看来，他们的敌人永远只有同样是神的自己，因此，维持神灵之间的秩序，才是重中之重，至于战火之中死去的生灵？反正只要接下来安排一个明智的领导者，他们总是会再度快速繁衍起来的，而百年修养的时间，对于神而言，不值一提。

　　镇守圣光修道院的使徒，便是光辉之鹰莫拉，一名身穿金色铠甲，手握史诗长枪的男战神。

　　“我没有去找他的麻烦，没有想到，那个家伙却带着深渊的恶魔们过来找我了吗？”光辉之鹰莫拉察觉到了远处的林云轩，冷哼了一声的他，英俊的脸上戴上了面罩，然后一甩白色披风，飞上了高空。

　　“我可不是光辉之阿伽门农那个自大狂，魔剑阿波菲斯的持有者，传说中的复仇者？开什么玩笑！”光辉之鹰莫拉挥动长矛，在十公里之外，便一枪刺出，轰出去一招男战斗法师的技能黄龙偃月斩。

　　百米刀气呼啸而出，带着光辉之鹰莫拉的澎湃杀意，刺向了林云轩等人，令得其身后那些恶魔们齐齐色变。

　　“好强大的刀气！”

　　“确实，单单这一招，对方已经不逊色于光辉之阿伽门农了吧，可恶，一定是神的使徒！”

　　“唔……太强了，这样的强者，我们深渊得损失多少？”

　　听着身后议论，林云轩轻轻一挥魔剑阿波菲斯，施展而出一招剑圣的极限·超拔刀斩，以硬碰硬的挥出一道仿佛连空间都斩开的刀芒，将对手的这一刀气凌空轰灭。

　　然后，林云轩大声说道：“那家伙，由我对付，你们的目标，就是不要让眼前的那座修道院的一砖一瓦，再存于世！”

　　看到林云轩方才的绝顶声势，又听见林云轩愿意去硬碰强敌，深渊恶魔们一个个哪里还会不同意，纷纷嗷嗷叫着冲向了修道院的地盘。

　　“切……”光辉之鹰莫拉握紧长枪，低声喝道：“光辉骑士团，是你们守卫圣地的时候了！”

　　霍的一声，修道院的地面上一个个魔法阵浮现白光，然后一群群白袍魔法师和一批批身披银色板甲，手握战锤或者巨斧的圣职者们涌了出来对上了深渊恶魔大军。

　　光辉之鹰莫拉一声低喝，身上冒出数百计算的火焰炫纹，然后正当其准备将身上充满了他魔力的炫纹抛射出去打击恶魔军队的时候，林云轩却是也一个瞬移出现在了他的面前，手中挥出了魔剑阿波菲斯。

　　“你！”

　　光辉之鹰莫拉不得不调转方向，将炫纹轰向了林云轩，数百火焰炫纹，每一个都相当于地球上的大当量炸弹，炸在了林云轩的圣光护罩之后，引起一阵连锁爆炸，顿时空中的林云轩被大量的火焰与烟云所遮掩。

　　“居然不躲！”光辉之鹰莫拉嘴角刚刚翘起，却看到烟雾之中林云轩已然冲了出来，并无视了其接下来刺出的长枪。

　　“碰！”魔剑阿波菲斯斩在了长枪的边缘，然后顺着枪声带着一阵摩擦的火光切在了光辉之鹰莫拉的胸口处，哗啦一声，将金色的铠甲带上了一条裂口。

　　“炫纹碎霸！”

　　光辉之鹰莫拉受此攻击，心中震怒，右手长枪顿时闪耀金色光辉，轰的一声横扫而出，挥出了大招。

　　只是这一大招却是击在了一道残影上，待到光辉之鹰莫拉一声分身呼出口来，靠着念气分身术出现在其头顶的林云轩，已然双手握住魔剑阿波菲斯，一招银光落地刺在了光辉之鹰莫拉的后背心脏处，踩在其身上，将之从空中拉入了地底。

　　“轰！”

　　一落地，林云轩便对着这光辉之鹰莫拉的脸部挥出了一拳，这一拳，带着龙虎啸声，一拳击中，闪电四射，使得这光辉之鹰莫拉立即进入感电状态，痛苦不已。

　　“啊！”光辉之鹰莫拉双眸突然化作金色，身上也燃起了金色火焰，活生生的就好似赛亚人变身一般。

　　“男战神变身？”林云轩看着这和女武神同等级的觉醒技变身技能，双眸也变得漆黑一片，深邃得仿佛宇宙，同时林云轩身上黑色铠甲和双翼也燃起了永不熄灭的黑色火焰，一时间，黑色的光辉竟然是稳稳的压制住了地面上那光辉之鹰莫拉金色的火焰一筹。

　　“你这是……恶魔化复仇者变身！”光辉之鹰莫拉感觉到林云轩气息的疯狂攀升，心中大惊，他实在想象不到，对手竟然真的可以恶魔化。

　　不过……光辉之鹰莫拉咬着牙，在身上聚集起来了火焰炫纹：“就算是恶魔化俯身，又如何？在我召唤而来的炫纹爆炸下给我飞起来吧！”

　　“战神化的我，是不惧怕火属性伤害的！”

　　轰！

　　好似原子弹爆炸一般，林云轩压制住光辉之鹰莫拉的地面大坑之中，爆炸出一团赤红色的火焰云，惊得许多深渊恶魔也不由回头看向这处战场。

　　钢管男恶魔挥动钢管，击飞了两名男驱魔，然后一脚踩出，将一名神之手踩在了脚下，之后才低声道：“难怪，光辉之鹰莫拉有着一人灭国的称号。”

　　“战神化之后无惧火属性，然后聚集炫纹在身上再引爆它们……哼，简直就是人形杀器啊！”

　　“不过，那人，应该也不会这样轻易的被击败吧。”钢管男恶魔低声说着的同时，在那大坑之中，被火焰包围的光辉之鹰莫拉注意到林云轩依然踩在自己身上之后不等爆炸威力过去，便再度凝聚炫纹，进行了第二次大爆炸！

　　轰！轰轰！

　　第二次，第三次，乃至第十七次！

　　一次次足以摧毁传奇的爆炸，发生在这修道院外围，激起的地震波，甚至已经使得百公里外的一条河流改道！

　　“你……轰炸完了吗？”

　　淡淡的，平静的声音，从看不清的火焰之中缓缓传出，流进了光辉之鹰莫拉的耳中，让其不由的身子一顿，停下了第十八次炫纹爆炸的准备。

　　“你，你为什么还不死！”光辉之鹰莫拉咬牙切齿的吼道。

　　“死？”林云轩将魔剑阿波菲斯又一次插入了其胸口，一声冷哼出声，顿时究极狮子吼施展而出，声波将火焰通通震散了开去，露出了其身上黑炎下蕴含着的红莲之炎。

　　“说道玩火，很不幸，我可是也会红莲之炎的。”

　　“红莲之炎？”光辉之鹰莫拉张大了嘴巴：“这分明就是散打觉醒技，你！”

　　“很惊讶吗？”

　　林云轩忽然一脚踢出，飞上千米高空，俯视着下方那光辉之鹰莫拉，轻轻的吸了一口气之后，右脚凝聚起来点点蓝色毫光。

　　“武神步！”

　　林云轩轻声喝出一声，从空中跑向了光辉之鹰莫拉。

　　“嗯？”看着如此古怪姿势冲来的林云轩，光辉之鹰莫拉似乎意识到了什么，连忙站起身来，举起长枪，一声暴喝，战神化的他在身前凝聚起来了一面巨大的金色光盾。

　　武神步，随着冲锋速度而加成力量属性，以林云轩现在的冲刺速度和武神步等级，武神步带给了他270点力量上限的加成，加上圣骑士带来的其他祝福和药剂，林云轩此刻的力量属性，直接破了三千大关！

　　三千力量，就是一脚踢飞一座小山，也并非什么不可能之事了。

　　更何况，林云轩在接近光盾的瞬间，施展而出的，是武神最强觉醒技……武神强踢！

　　林云轩定在离光辉之鹰莫拉前方半米处的空中，举起的右脚上闪耀起来如同闪电一般刺目的光芒，同时强大的吸力从这一脚上释放出来，使得光辉之鹰莫拉再想要做出躲避已然成为不可能之事。

　　“轰！”

　　武神强踢，在瞬间爆发出惊人的攻击力，还未接触光盾实体，便已经使得光辉之鹰莫拉的光盾碎裂，崩解开来。

　　“不！”

　　光辉之鹰莫拉看着林云轩的这一击，意识到这一击的威力，已经完全超出了他的想象。

　　“这样的攻击，怎么可能会被一个人类给施展出来！”

　　“我……不服啊！”

　　光辉之鹰莫拉双臂碰触到了这一踢，臂铠第一时间粉碎了，然后，是手臂不争气的化作了粒子四散开来。

　　“神！救我！”

　　绝望的呼喊，出现在光辉之鹰莫拉的心中，随着林云轩这一击的轰出，光辉之鹰莫拉消失在了整个阿拉德大陆。

　　当然……附带着的是，圣光修道院外围的一个地名，再也不会出现了。

　　而圣光修道院，虽然那些光辉骑士团的圣职者们依然悍不畏死的抵抗着恶魔们的入侵，却也在斗志大增的恶魔们的攻击下一步步失去阵地，被恶魔们占尽上风。

　　“死吧。”

　　炎魔挥动利爪，撕裂了一名魔法师，并召唤出上千的火元素协同作战，很快冲进了修道院之中，只是在这一瞬间，一股神威，赫然冒出，将炎魔震飞了出去。

　　“神威？”

　　林云轩双目微微一动，一股瞬移，出现在了修道院的主殿门口，走了进去。

　　“你好，游戏者林云轩。”

　　神殿内，耸立着一个钢铁构筑而成的神像。

　　这个浑身上下都闪耀着金属光泽的神像有约莫5米高，它的模样是一位披着单边羊皮长袍的中年男子，不过却有着两个一左一右，生得一模一样的头。

　　看着林云轩进来，这神像上的神威却没有显露一丁点的敌意，而是由神像的头部开口说道：“我乃开始与终结之神亚努斯。”

　　“光辉之鹰莫拉，是你的使徒吧。”林云轩冷静的站在这主殿内，回答道。

　　“是的。”亚努斯回答道。

　　“我杀了他，你不生气？”林云轩问道。

　　“生气？为什么要生气。”亚努斯说道：“使徒是我们制造出来完成任务的执行者，这样的执行者需要多少就可以有多少，游戏者，你会因为损失一个人偶而生气吗？”

　　“看来，我们是没多少共同语言了。”林云轩轻叹了一声道。

　　“等等。”看到林云轩想要离开，亚努斯忽然出声叫住了林云轩。

　　“你还有什么事？如果想要降临，还请出动你的真身，不然只是分身的话，可是未必占得了便宜哟。”林云轩说道。

　　“降临？除非诸神同意，我等是不会贸然降临的，这是我等的规则。”亚努斯缓缓说道：“我叫住你，是有事想要告诉你。”

　　“何事？”林云轩停下了脚步，转头问道。

　　“有兴趣，成为我们的使徒吗？”亚努斯开口问道。

　　“什么！”林云轩手中的魔剑阿波菲斯微微一震，很快被林云轩用魔力压制住冲动。

　　“使徒，可以长生不老，并拥有强大的力量。”亚努斯说道：“而成为使徒的方式很简单，献祭一个对你而言触手可及之物，就可以得到我们的恩赐。”

　　“你如果成为了使徒，一定可以成为最强大的使徒吧，那时候说不定你连神都可以傲视了吧。”亚努斯诱惑道：“我知道你在深渊立下的誓言，那个誓言可是需要强大无比的力量的。”

　　“如何？成为我的使徒吧，只要为我们完成了新一轮的信仰比例调整，你就是自由的。”

　　“你身后的那些深渊恶魔们，我们也可以宽宏大量的放过他们，让他们成为你的部下。”

　　“地球呢？”林云轩似乎有些心动，走近了这座神像，问道。

　　“地球？你所在的那个新世界吗？”亚努斯哼哼笑道：“你应该有不错的影响力吧，我们可以给你一年的时间，让你在那个世界传递信仰，只要死神信仰达到50％我的信仰达到30％，那么我们就可以同意，让地球避免这一次的清洗活动。”

　　“毕竟，据我们所知，那个位面还没有真神在吸收他们的信仰，虽然这样一来大多只浅信徒，不过也够了，我们可以等到下一次再创造虔诚的信徒们。”

　　“如何？游戏者，这样的条件，你没理由不心动吧。”

　　亚努斯的两个头，都同时开口问道：“你要力量？我们给你力量。”

　　“你要恩典？我们给你恩典，放过那些恶魔。放过你的罪恶。”

　　“你想要拯救自己的世界？我们给你这个机会，让你的世界不需要经历血腥的净化。”

　　“你，还有什么不满意的？”

　　林云轩轻轻的将魔剑阿波菲斯插在了地上，抬起头，看向了亚努斯。

　　然后，林云轩忽然拔出了太刀十字斩刀·者，一刀挥出，将这钢铁神像给一分为二。

　　“轰！”

　　神像落地，亚努斯的两个头不解的看着林云轩：“为什么，你要这样做？游戏者，你做了一个我看不透的选择。”

　　“成为使徒……献祭的代价，真的只是你口中的简单物件吗？”林云轩轻笑道。

　　“当然，只是一个小小的代价，比如……你的一声悲痛的呐喊。”亚努斯落地的头像继续开口。

　　“呐喊？”林云轩拔出了魔剑阿波菲斯：“不必说得那么文雅，你们要的呐喊，不就是让我失去除我之外最珍惜之人或最珍惜之物吗？当我发现自己将之献祭出去之后的那一声呐喊，我的心也便会在那时出现裂缝，到那时我确实得了你的神力，但同时，也成为了你的奴隶吧。”

　　“……”亚努斯沉默了一下，重新答道：“一只眼睛如何？”

　　“一只眼睛？”林云轩再度哼道：“只怕说的是我看清世间的那一只心眼吧，没了他，我岂不会成为你的狂热信徒，那时候，我还是我？不过是一具傀儡罢了。”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　钢铁石像的亚努斯双头，猛的睁开双目，对着林云轩哈哈大笑起来。

　　“游戏者，没有想到，我竟然会第二次诱惑失败，你……是圣者米歇尔之后我的第二次失手，哈哈哈，真是有趣，不过既然你拒绝了我们的要求，下一次，我们将会主动出击了。”

　　“再见，游戏者，我们看着你，怎么上演一出名为逆神的大戏，看着他开始，看着他终结……”


第447章 诸神之下，最强的存在！

　　圣光修道院被摧毁了之后，林云轩让深渊恶魔们停了下来暂时休整，随后取出了一瓶瞬移药剂药水，握在了手中。

　　地球位面，不列颠大陆上。

　　战争依旧持续着，只是……这一次，不列颠的军队们却发现，情况开始变得越来越不乐观起来。

　　“不，不好，啊！”

　　“嘶……”

　　“这是怎么回事？”前线的指挥官双手举着望远镜，颤抖着吸口气道：“为什么会这样，两个最精锐的坦克营，一分钟不到，竟然就全灭了？”

　　“是恶魔，一个白衣恶魔！”指挥官身旁的一名副官低声说道：“每一个前线的指挥官都在临死前，都告知了我们那个恶魔的模样。”

　　“我们的身后，就是火箭炮车营地，我们必须守住！”指挥官捏紧了双手，脸色微微苍白低声道：“把主战坦克调集过去。”

　　“指挥官，那些败兵们呢？”副官低声问道。

　　“败兵？交给陆军部那些家伙吧，我们现在没有功夫去管理他们。”指挥官苦笑了一声，继续看向了远方。

　　忽然，一抹白色出现在了黑夜之中，此时已是凌晨，黑暗最深之时，然而……那白影却如此清晰，如此得让众人心中颤抖。

　　圣者米歇尔冒着白色毫光，看到了前方再度出现的人类军队，不由轻轻一叹，开口道：“离开吧，无辜之人，不要罔顾了你等的性命。”

　　“离开吧，正义的审判，将马上落下。”

　　不列颠的军队自然不可能就这样退走，尽管将军们心中害怕，却还是下令开火，这或许也是现代武器的好处之一，如果是冷兵器时代，得肉搏冲过去，估计这一营的不列颠军队，至少也得逃走一半，但是只是扣动扳机的话，需要的勇气毫无疑问的少了许多。

　　“砰！”

　　主战坦克对着圣者米歇尔开炮，加上各种远程火力点的齐射，圣者米歇尔身边的圣光护罩闪现出来，挡着这无数袭来的弹头和火焰。

　　等待了一分钟，承受了整整一分钟的火力齐射之后，圣者米歇尔摊开双手，轻叹了一声，双眸闪过一抹金色之后，真·正义审判发出，前方的军营顿时再度成为成千上万的血色长矛和短剑扎入化作荆棘地狱。

　　“轰！”

　　整个审判魔法阵爆炸了开来，将军营化作了废墟，然后圣者米歇尔继续向着前方飞去。

　　火箭炮车队的亨利少校也在这一刻得到了上面的讯息，连忙慌张的想要让军队撤退。

　　“嗯？”林云轩男爆破元素师睁开双眼，看向前方的火焰，低声道：“竟然那么快就突破了？”

　　“看来，是有使徒出现了！”林云轩男爆破元素师低语之后，却是减弱了高度，选择了让本体归来。

　　圣者米歇尔飞了过来看到了前方的火箭炮车队，然后他的双手冒出来了圣光长矛。

　　“唰！”

　　两把圣光长矛脱手而出，一旦落地，便会定位生出一个审判法阵，只是这一次，这两把圣光长矛却在途中，被林云轩男爆破元素师发出的火焰飞弹对轰泯灭。

　　“终于出现了？这个世界的职业者！”

　　圣者米歇尔曾经听到过关于林云轩的传说，尽管并不知道这个传说的主角已经开启了逆神的大旗，他却也知晓，那个职业者，至少会是一个传奇强者。

　　传奇？强大的名词，无敌的名词，至少大部分时候确实如此。

　　不过……圣者米歇尔对传奇强者，却是并不太感冒，能够被称作史上最强圣职者的他，可就是靠着踩着圣者和传奇强者的尸骨爬上去的啊。

　　“嘶！”

　　林云轩男爆破元素师前方，出现了一道空间裂缝，随后，身穿黑色铠甲，背有双翼的林云轩，左手握着魔剑阿波菲斯，右手握着十字斩刀·者，大步迈出，顿时，滔天的黑暗气息，便顺着林云轩的脚步，直冲向了圣者米歇尔。

　　“这是……黑暗恶魔之气？”圣者米歇尔双眸眯起，背上的金色十字架开始不停的颤动起来。

　　“魔剑阿波菲斯……”圣者米歇尔看向了林云轩手中的紫色魔剑，嘴唇微动：“原来如此，你便是命运之人！”

　　“圣光在上，今夜我于此，果然是神的安排吗？”圣者米歇尔取出了背上的金色十字架，轻轻握紧之后举向了林云轩。

　　“我乃圣者米歇尔，眼前手持魔剑阿波菲斯之人，以神的旨意，接受正义审判吧。”圣者米歇尔说道。

　　林云轩微微一怔，看着眼前这位正义浩然的圣职者，不由轻声回答道：“你就是圣者米歇尔？哈，听说你拒绝了雅努斯的诱惑，不愿意成为其使徒？”

　　“你……被伟大的神接触了吗？”圣者米歇尔微微一动，低声道：“不过看起来，你拒绝了最后救赎自己的机会。”

　　“救赎自己？”

　　林云轩笑了，一个瞬移靠近了圣者米歇尔，看着他那魅力十足的大叔脸，轻轻摇头：“你拒绝了成为使徒，但是现在看来，你却和那些使徒们没有两样。”

　　“不过我很好奇。”林云轩手握魔剑阿波菲斯，一招拔刀斩顺着询问施展而出。

　　“砰！”十字架轻松挡住了刀气，圣者米歇尔问道：“你好奇什么。”

　　“我好奇，你为什么要拒绝成为使徒！你啊，不应该是神的仆人吗？”林云轩大声问道，魔剑阿波菲斯高高举起，血气凝聚在其剑身之上。

　　“因为……我已一无所求！”

　　圣者米歇尔挥动金色十字架，凝聚成一十多米长的金色巨锤，砸向了林云轩。

　　“轰！”金色巨嘴和林云轩的血气剑撞在了一起，互相僵持着。

　　“一无所求？”林云轩双眸紧盯着圣者米歇尔，笑道：“真的……是如此吗？”

　　“圣者米歇尔，常年守在生命之树下，不离不弃的你，一定有着你的理由吧！”林云轩道：“那生命树之中，定然有你想要守护之物吧。”

　　“你！”圣者米歇尔看向林云轩深邃的双瞳，他不明白，眼前的这个魔头，为何放佛知晓他的一切。

　　“永远不忘的承诺，却永远不可能再度拥抱的恋人，圣者米歇尔，那生命树中的那美丽的女妖，就是你不愿成为使徒的理由吧。”林云轩不断输出着魔气，看着圣者米歇尔，继续喝道：“你可知道，被封印于生命树中的女妖，除了神之外，没有其他力量可以做到！”

　　“你无法背叛心中的信仰，于是立下承诺，永生永世要守护那生命之树，可是……”林云轩震碎了金色的巨锤，逼近了圣者米歇尔：“生命之树的女妖想要抱有生命活下去，就必须神的神力加成，于是，史上最强的圣职者，圣者米歇尔！”

　　“你，成为了诸神手中的一条听话的狗！”

　　“这是我的选择。”圣者米歇尔微微皱眉，他身上的圣光护罩，却是挡住了林云轩的魔剑阿波菲斯和十字斩刀·者的斩击。

　　“你这样的魔头，是不会明白的……”

　　“不！我明白！”林云轩退开了数步，避开了对方的圣光，缓缓道：“所以，我才不会同情你。”

　　“因为，你我之间的一战，乃信仰不同引来的战斗，没有对错，不分黑白！”

　　“没有对错，不分黑白？”

　　圣者米歇尔握紧金色十字架，哈哈笑了起来：“不错，命运之人，你我的战斗，无关正义！”

　　“然！”圣者米歇尔深吸了口气，坚定的举起了金色十字架：“为了我守护之物，这一次战斗，我一定要胜利！”

　　“开启吧，审判十字架！”

　　轰的一声巨响，圣者米歇尔的金色十字架，轰出一巨型的金色十字，好似一堵墙一般砸向了林云轩。

　　“圣光十字的加强版技能吗？”林云轩左手挥出魔剑阿波菲斯，一招崩天裂地斩落地，顿时溅起滔天血炎，冲击着这巨大的金色十字。

　　就在这时，林云轩忽然发现身后异动，不待回头，圣者米歇尔已然移动到了身后，便挥动十字架砸中了林云轩自己的胸甲，使得林云轩也不得不一下子被被打断攻击飞向了圣光十字之中，引起一阵爆炸。

　　“好强！”

　　林云轩在爆炸的中心，看向了圣者米歇尔并赞叹道。

　　“你的强度，已经超越了我曾经遇到过的使徒。”

　　林云轩轻声说道：“你，不愧被称作史上最强！”

　　圣者米歇尔没有回答，只是俯身，再度挥动金色十字架，冲向了林云轩。

　　“轰，轰轰！”

　　林云轩这一次有所防备，仗着对圣者米歇尔的属性压制，开启了红莲之炎状态，双刀齐出，压制着了圣者米歇尔。

　　“虽然欣赏你的能力，但是……圣者米歇尔！”

　　“作为敌人的你，随我下地狱去吧！”

　　林云轩的十字斩刀·者触发了效果，竟然一下子破掉了圣者米歇尔手中的金色十字架，刹那间，没有了武器的圣者米歇尔被林云轩的双刀插入了身体。

　　随着大量魔气疯狂的涌入其体内，圣者米歇尔脸色一白，一口黑血吐出，整个身子，竟然冒出金色火焰将其缓缓融化。

　　“唰！”林云轩拔出双刀退了数十米，双眸带着一丝惊讶的看向了圣者米歇尔。

　　“方才的攻击，我灌入了大量的天魔气，以圣者米歇尔的状态，应该已经足够扣掉其剩下的生命值才对！”

　　“不……不对，这股气息！”

　　魔剑阿波菲斯感受着燃烧状态下的圣者米歇尔气息，疯狂呐喊出声：“吾主，快，快杀了眼前那个家伙！”

　　“他……他竟然就是炽天使，诸神之下，最强的存在！炽天使！”

　　“什么！”林云轩微微一怔，看向燃烧中的圣者米歇尔，举起了魔剑阿波菲斯。


第448章 炽天使，生命源泉

　　炽天使！

　　天使，可以说是神的诸多部下之中最出名的兵种之一，而炽天使，毫无疑问的是这一兵种之中的最强者，最优秀者！

　　圣者米歇尔，竟然会是一名炽天使，这大出了林云轩的预料。

　　不过随着林云轩魔剑阿波菲斯挥出，释放出一道极冰波动斩打了过去却被对方火焰泯灭之后，林云轩也不得不暗自警惕，惊叹对方的实力，已经与方才完全不同！

　　“天使！”

　　“是天使！上帝显灵了！”林云轩听到了身后那一大群火箭炮车队中传来的嘈杂声，尽管说起来已经远离了对方十多公里，可是风还是带来了他们的各种惊叹。

　　“上帝吗？”林云轩看向化作光人的圣者米歇尔的上空，在那里，如同古老基督教堂彩画中存在的完全由光元素组成的百米长的天使图像，正悬浮于千米之上的高空之中，张开六翼，使得黑夜化作了白昼。

　　“可惜，这家伙信仰的上帝，可不是耶稣，而是雅努斯啊！”林云轩苦笑了一声，也低喝一声，浑身燃烧起来熊熊黑炎。

　　巨大的天使，在展现了光明之力后，渐渐消散在空中，但是地上，圣者米歇尔却化作了比之更加耀眼的光源。

　　白色的斗篷装下，圣者米歇尔摊开戴着白色手套的双手，睁着金色的双眸冷漠无情的看着林云轩，同时他的背上，三双纯白色的翅膀微微扇动着，使得其双脚轻轻离开了地面。

　　“审判，一切罪人，都需审判！”

　　炽天使化的圣者米歇尔伸出右手，轻轻指向了林云轩。

　　不见其发出什么魔力波动，甚至连魔法准备时间都无，林云轩却感觉到了危险，连忙以瞬移之术离开。

　　“轰，轰轰！”瞬移了千米之外的林云轩，看着原来所在之地插满了的血色长矛和短剑然后立即爆炸的场景，忍不住双眸看向了圣者米歇尔：“瞬发？”

　　“毫无准备时间，我完全没有预警到对方的魔力波动，这……绝对是瞬发才能做到的，但是瞬发45级的技能大招？唔……这还真是炽天使的专利啊。”林云轩握紧了魔剑阿波菲斯，轻轻咬牙，张开双翼，为自己附加上了魔法师的魔法盾。

　　“紫阵，绿阵，红阵！”林云轩轻声喝出咒语，在脚下发出了一个个法阵。

　　圣者米歇尔看向林云轩，再度伸出手来，顿时其身后六翼身旁空间，冒出了一根根圣光长矛，随着其手一指，唰一声齐齐刺出，刺向林云轩。

　　“究级念气罩！”林云轩左手太刀换成手套，对着前方一挥，施展出来气功师的圣者技能，在高属性下形成的究级念气罩，理论上是连传奇的觉醒技都可以全部吸收的强大防护技能。

　　那些圣光长矛刺中了念气罩上，尽管不断螺旋转着，却是难以寸进，不过这些圣光长矛碎裂之后，便会召唤出成千的血色长矛短剑轰击在其消失之处，形成二次打击，却是令得林云轩施展出来的这一究级念气罩波澜迭起。

　　究级念气罩范围颇大，可是那圣者米歇尔施展出来的圣光长矛也有成千上万，一时间，林云轩的究级念气罩竟然开始摇晃起来。

　　这样的状况，是光辉之阿伽门农也不曾带给林云轩的，林云轩抓紧时间召唤法阵同时，准备召唤出第七鬼神来对付这个超越了使徒强度的家伙。

　　“你的罩子，很坚固。”圣者米歇尔说出的话语，音调犹如合成音一般毫无感情：“然，也将在审判之力面前，破碎！”

　　圣光长矛不断出现，刺在了究级念气罩上，同时，林云轩发现自己的上空，三颗光球已然升起，犹如三枚太阳。

　　“天启之珠，而且还一口气出现三枚！”

　　林云轩有些头大，还想再等等冷却时间召唤法阵进行重叠，却发现在上空那三个天启之珠黑化射出毁灭光束的瞬间，自己的究级念气罩终于不堪重负的破碎了。

　　“可恶，没时间了！”林云轩举起了魔剑阿波菲斯：“出来吧，第七鬼神布拉修！”

　　“哗啦～！”紫色的沼泽从林云轩脚下蔓延起来，直到延伸至圣者米歇尔的脚下。

　　轰！第七鬼神布拉修化身的巨大鲸鱼从沼泽之中冒出，顶着天启之珠的轰炸，顶着圣者米歇尔不断具象化出来的圣光长矛，张开大嘴，对着这化身为炽天使的男子，咬了下去！

　　嗷！

　　第七鬼神咬了下去，吞下了圣者米歇尔，没入了沼泽之中。

　　天启之珠，圣光长矛，都在同时消失得无影无踪。

　　“成功了？”魔剑阿波菲斯低声问道，没有了炽天使气息压制的它，感到无比的轻松。

　　林云轩轻轻摇头，继续保持着自己的黑炎姿态，抬头望向前方的夜空低语：“那个家伙……复活了！”

　　“复活？”魔剑阿波菲斯恍然：“这样的变态存在，居然还能复活……”

　　“当然，不然，炽天使，怎么能被称作诸神之下最强存在？”林云轩低声说着，注视着夜空之中，那开始闪耀明亮光芒的所在。

　　在那儿，随着美妙的圣乐，随着柔和的圣光，有着纯白六翼，身披白色斗篷的圣者米歇尔，再度完好无损的出现，并伸出了右手指向了林云轩。

　　“圣骑士的复活技能，生命源泉吗？”看着圣者米歇尔的异状，林云轩轻笑道：“啧……这下可不好办了，你这家伙，只要还有魔力，就可以靠着生命源泉的技能不断的一次次复活过来吧，而且看起来你这家伙的复活技能可不是回复一定量的生命值，而是一下子回复了至少三分之二啊！”

　　“这可，真的是……让我头疼的技能呢。”林云轩叹气道：“如果可以，真不想和你这种变态小强战斗。”

　　“但是……”

　　林云轩双眸冒出黑色光芒，进入了恶魔化复仇者模式，成为黑暗世界的审判长！

　　“既然与你已然为敌，那就让我……狠狠的，将你给打回原形吧！”

　　“遵循神的旨意，给予你以审判！”

　　圣者米歇尔看着冲来的林云轩，也身子一动，恍如白色流星一般的急速撞向了林云轩。

　　“圣骑士技能……信念光环！”

　　“圣骑士技能……勇气恩赐！”

　　“圣骑士技能……守护恩赐！”

　　空中的两人，在半空之中，同时开启了圣骑士的技能状态，在不同的信仰之下，碰撞在了一起！


第449章 轰破地表，直入熔岩

　　圣者米歇尔，右手紧紧握着林云轩挥动的魔剑阿波菲斯，左手则是与林云轩的拳头碰撞在一起，互相角力。

　　巨大的轰鸣声之下，火箭炮车队的军队们受到了池鱼之灾，强者对冲带来的冲击波，甚至于掀翻掉了他们的火箭炮车，至于普通人，更是一个个趴在地上，苦不堪言。

　　林云轩咬紧着牙关，手中的魔剑阿波菲斯不断颤抖着，黑色魔炎，不断和对方的圣光抵消着，竟是露出了下风。

　　“轰！”

　　圣者米歇尔背部六翼齐开，一声高傲鸣叫出声，顿时上空之中，落下一道道纯白闪电。

　　“召唤闪电？”

　　林云轩双眸射出黑色光芒，笑道：“我也会！”

　　“轰！”闪电击中林云轩的护罩，溅起一阵波澜，同时也触动了林云轩的光之复仇技能，使得天空之中多出来了一道道闪电，击中圣者米歇尔。

　　同样的，圣者米歇尔身上也有着圣骑士的光之复仇技能……

　　于是乎，圣者米歇尔和林云轩的对抗，变成了闪电的祭奠。

　　因为复仇技能连锁而带来的闪电越来越多，几乎笼罩了大半个天空，更是将圣者米歇尔和林云轩四周，都化作了跳动着的闪电地狱！

　　“轰，轰！”

　　圣者米歇尔置身于闪电地狱之中，却是对林云轩开口道：“你的圣光护罩，快到极限了吧，失去护罩的你，将会被闪电带入感电状态，那时候便是你接受审判之时。”

　　“是吗？”林云轩和对方僵持着，嘴角却是抹起一丝冷笑：“圣者米歇尔，你的圣光护罩，也快达到极限了吧，关心我的时候，你还是先关心下自己吧！”

　　“而且……”注意到自己身上的圣光护罩在越来越多的闪电攻击下开始破裂的林云轩，说道：“我可不是只靠着圣光护罩防身的。”

　　“出来吧，金雷虎！”

　　随着林云轩的低喝，男气功师觉醒技能金雷虎被林云轩召唤而出，负起了林云轩。

　　如同小山一般巨大的金雷虎具备着强大的防御力，尤其是对闪电更是近乎免疫！空中落下以及四周流窜的闪电，被这头金雷虎全数吸收纳入体中，反倒是圣者米歇尔的圣光护罩，随着噼啪一声脆响，在闪电包裹之中破裂消失。

　　“唔……”万千闪电袭身，虽然魔法抗性奇高的圣者米歇尔不太害怕被这些闪电扣掉多少生命值，可是却进入了他不喜欢的感电状态。

　　因为感电状态的特殊性，圣者米歇尔顾不得追击脱离开来的林云轩，妄图净化自身，哪想到，林云轩却会召唤出金雷虎这样的杀招来抵御闪电之力。

　　“吼！”金雷虎咆哮着扑倒了圣者米歇尔，将其压制在了爪下，并将浑身雷电之力集中于一点，涌入圣者米歇尔的身体之中之后，将其引爆，顿时好似电磁风暴一般的场景，出现在了林云轩的眼前，直冲天空。

　　庞大的闪电之力，撕碎了圣者米歇尔的身躯，待到林云轩皱眉飞上了高空之后，挥手制造出一个魔法黑洞吞噬空中的电磁风暴，这才看清了下方状况。

　　圣者米歇尔看起来惨不忍睹，浑身上下只剩下不到十分之一的残骸，但是随着其生命值归零，一个天使膜炎的光人出现在其头顶，随后，圣者米歇尔再度以完好姿态，复活了过来双眸睁开的看着林云轩。

　　“哼哼！”圣者米歇尔摊开双手，圣光长矛聚集在他手中：“看到了吗，命运之人，那一把魔剑阿波菲斯，或许真的引出了你体内蕴含着的强大力量，甚至这股力量超越了我，可是在神的力量下，你……是没有机会胜利的。”

　　“我乃炽天使，神之长枪，最后问你一声，命运之人，你可愿……成为使徒？”

　　“成为使徒？”林云轩于空中张开变大了许多的黑翼，看着圣者米歇尔，轻声说道：“看来雅努斯对我并没有说实话，你确实拒绝了成为使徒，但是很显然，那个家伙还是对你下手了，将你变成了拥有另外一个意识的炽天使！”

　　“圣者米歇尔，我很想问你一声，你对现在的状态，满意吗？”林云轩看向地下的圣者米歇尔，高声问道。

　　“此身，乃我为了守护生命之树而甘愿接受的进化之躯，你这凡人，岂能理解？”圣者米歇尔抛出了圣光长矛，对准了空中的林云轩。

　　“不明白神恩浩荡的愚蠢凡人啊，接受审判吧。”圣者米歇尔刚刚抛出长矛，身后便再度冒出无数圣光长矛，对准了林云轩。

　　“又是这一招？”

　　林云轩低语了一声，一挥手，男气功师的传奇技能星云念气场便释放而出，压向了圣者米歇尔的圣光长矛。

　　轰！

　　圣光长矛刺中了洁白色如同星云状覆盖了小半个天空的星云念气场，立即便被这些念气场吸收吞噬，连引导出正义审判的时间都无。

　　“哈哈，你以为这样，就可以阻止审判的到来吗？”

　　圣者米歇尔轻轻狂笑着，圣光长矛消失，化作了成千上万的绿色或蓝色的鸟形式神，冲向了星云念气场，轰轰的爆炸开来，阻止着林云轩的星云念气场继续落下。

　　“召唤式神？”林云轩微微皱眉，也不敢怠慢，魔剑阿波菲斯在手，魔焰溶于全身之后，一声低喝，左手冒出一朵朵白色的莲花。

　　“觉醒技能，千莲怒放？”

　　圣者米歇尔认得这一招，不由微微皱眉，他记得这一招应该是许多强悍无比的女气功师习练的，一个男子，会这一招的似乎还没有先例啊。

　　“出！”

　　林云轩左手一按，十五朵莲花顿时飞入星云念气场之中，接触到那些式神的攻击。

　　只是和越来越小的星云念气场不同，这些莲花被攻击的同时，似乎在吸收攻击自己的力量开始缓缓长大，等到它们落下得离地面不到百米高度的时候，已然盛开成为一朵朵美丽的念气莲花，每一朵，都比刚刚出现时大了何止百倍！

　　“千莲怒放，爆！”

　　林云轩运力在手中，轻轻一挥一喝，听令的莲花们顿时自爆开来，笼罩了圣者米歇尔所在区域。

　　“没有用的！”

　　这一次，圣者米歇尔却是毫不顾忌的大声对着空中的林云轩吼道：“哪怕你杀我百次千次，也没有任何用处，我都会一次又一次的复活在你面前，哈哈哈哈～！”

　　“千次不行？”林云轩深吸了一口气，左手凝聚起来60级的气功师技能念气战矛，然后咻的一声，抛射了出去，将圣者米歇尔扎在了地面上。

　　“那就让我，杀你一万次好了！”

　　林云轩冲了下来，将魔剑阿波菲斯背在了背上，取出了一对神器拳套戴在手中之后，林云轩急速冲向了圣者米歇尔，一招武神强踢，将其踩入了地底数十米之深之后，林云轩瞬移而入，半跪在圣者米歇尔的身上之后，挥动双拳，轰击在了圣者米歇尔的身上，将其打入更深的地底之中。

　　“轰隆！”

　　地下河的顶层破开了一个大洞，伴随着好似塌方一般的落石滚落下来，圣者米歇尔的白色人影也落了下来，没入冰冷的地下河水之中。

　　“噗。”

　　圣者米歇尔来不及回气，便发现自己四周的河水竟然因为空气压力而轰然四散而开，而那带来这般恐怖压力的则是追随自己下来的林云轩左手凝聚起来黑炎的一拳。

　　“破碎拳！”

　　林云轩大喝一声，一拳轰出，将圣者米歇尔打得整个上半身破碎崩解，尽管马上圣者米歇尔便复活了过来，却还是在破碎拳的余力之下，被打穿了地下河，没入更深的地底之中。

　　“瞬影连环踢！”

　　“闪电之舞！”

　　“猛虎之拳！”

　　“死亡摇篮！”

　　“末日风暴～！”

　　轰！林云轩施展出来的末日风暴觉醒技的时候，圣者米歇尔已经被其打入了近万米的地底，这儿的温度，已然高得吓人。

　　“你！”

　　圣者米歇尔妄图挣扎爬起，他似乎已经察觉到这个世界的中心构成，似乎有些不同。

　　但是，林云轩却完全不给这位圣者，挽救其命运的机会，强大的觉醒技，又一次摧毁了圣者米歇尔的身躯，尽管其依然复活，却还是不得不发现自己再度被轰得更深了。

　　“哼，你想要做什么？”圣者米歇尔咆哮道：“你以为，区区泥土，哪怕深入万米，就可以埋葬一位炽天使吗？”

　　“碰！”刚刚说完话的圣者米歇尔，便被一拳打在了脸上，吐出了不知道是多少颗的血牙，随后被林云轩的一脚踢中在身，轰得四周一阵颤动。

　　“你！”

　　“快速愈合！”林云轩抛出一个圣光术，照耀在圣者米歇尔的身上，使得其伤口愈合，令得圣者米歇尔金色的双目，也露出了一丝疑惑。

　　“我只是想要看看，炽天使的你……”林云轩轻轻喘气，继续道：“到底，还有没有以前的记忆！在这之前，我不打算让你就这样再度复活！”

　　“你想要做什么？”圣者米歇尔浑身冒出金色火焰，刚刚想要反击，便被林云轩身后黑翼冒出来的黑色恶魔之手牢牢抓住，乱砸了一通。

　　“复仇者的技能，撕裂之手？”

　　感受着这恶魔之手的不同，圣者米歇尔眼中露出惊异神色，然后张开嘴，发出一声轻响，顿时一枚天启之珠，被其召唤在了这狭窄的空间之中。

　　林云轩将圣者米歇尔轰入万米地底，轰出来的通道可以说是一路轰一路塌方掩埋，现如今他和圣者米歇尔所在的区域，说是通道，更像是一个没有洞口的小山洞，面积绝对不会超过三立方米！

　　“堕落之魂！”

　　林云轩左手冒出一团黑炎，直接按在了圣者米歇尔的身上，然后释放出冷却时间完毕的究极念气罩，吸收了那一枚天启之珠的伤害。

　　“你这家伙……”看到那堕落之魂，圣者米歇尔本能的感受到了危险，可是生命值被消减了许多的他却是无力阻止林云轩的这一招，被堕落之魂刺激的圣者米歇尔，赫然发现自己的智力属性点，竟然绝大部分都化作了暗属性强化上去。

　　“这……这是怎么回事？”圣者米歇尔心神恍惚，智力属性的大量下降，使得他再难保持炽天使化，纯白的六翼，刹那间化为了灰烬。

　　然后，圣者米歇尔的脸上，重新浮现出来人类应该拥有的表情……痛苦。

　　“命运之人，你这家伙，竟然连这种事都能办到。”圣者米歇尔看着林云轩轻轻摇头，然后道：“复仇者，难怪会成为诸神的禁忌职业者，因为我感觉得到，复仇者隐藏的潜力之中，确实有可以伤害诸神的技能……”

　　“可是啊，命运之人，单单如此，你就可以完成你的目标吗？”圣者米歇尔问道。

　　“不试试，怎么知道！”

　　林云轩大声的喝道：“在知道了诸神的真相之后……我已下定决心，要将他们拉下神坛。”

　　“圣者米歇尔，难道同样应该知晓这一切的你，不明白吗？”

　　“你……竟然为了那么可笑的理由，就想要付出一切？”

　　圣者米歇尔浑身颤抖，双眸竟然流出晶莹剔透的眼泪：“真是……太可笑了！”

　　“为了摆脱他人被操控玩弄的命运，而去付出一切的家伙，只能是被称为英雄的搞笑角色吧了，想不到，除了曾经的我之外，竟然还有你这样的傻瓜……”

　　“你……”林云轩微微一怔，停下了手。

　　“命运之人，或许这就是你的命运吧。”圣者米歇尔忽然捂着嘴巴，伸出右手，从腰带之中，取出来了一枚带着钢铁光泽与寒冷冰意的戒指。

　　“这是……远古之戒，命运之人，拿着他，我相信，你将比我更适合，成为使用它的主人。”

　　“然后……”随着鲜血涌出口，圣者米歇尔嘴角抹出笑意：“趁着我体内的意志重新苏醒，将我轰入地底，实现你一开始的目标吧。”

　　“好吧，我明白了。”林云轩取下了远古之戒，也没有多余的矫情，一招复仇者的裂地阵，使得圣者米歇尔身后的泥土哗啦啦的破裂了开来。

　　“嗷！”

　　随着泥土破裂开出的通道而不断陨落的圣者米歇尔，忽然在半空恢复了冰冷，随后重新炽天使化的他，妄图从这通道之中飞出，却遇到了林云轩轰出的技能黑暗权能！

　　被数十条紫色的魔纹圈住的圣者米歇尔，被强行拖着进入了地底深处，进入到那离开地面三万七千米深处的地底软泥层之中。

　　这儿是熔岩的家园，火山爆发的来源之地，这儿，无时无刻不充满着炽热的温度与各种毒气，是真正的火焰地狱之地。

　　“这怎么可能，地底深处，怎么会还有这样的世界！”

　　圣者米歇尔大声的吼着，在看到这一幕的瞬间，施展全身之力，妄图脱离黑暗权能的囚禁。

　　只是，一切都是徒劳，最终，这位诸神之下的最强者，也被拖入了熔岩之中，在不断的一次次复活之后，终于耗尽最后的魔力，彻底消失无踪。


第450章 米歇尔的记忆，阿莫拉的祭奠

　　“你，叫什么名字？”

　　“米歇尔！未来的大圣者，米歇尔！”

　　“哦？你想要成为圣者？哈，你打算成为什么职业者？”

　　“当然是成为一名圣职者！”

　　“圣职者？”

　　“是的，我相信圣光的力量，能够更好的包容世人，拯救这个世界！”

　　“是吗？不过，为何你不提起诸神？”

　　“诸神的旨意，乃真理，但是真实的真理无疑过于伤人，反倒是包容一切，温暖一切的圣光，更能让人们在救赎的过程之中也会笑着的吧，虽然诸神旨意与圣光都在救人，但是笑着，总会比哭着好，不是吗？”

　　“哦，是这样吗？呵呵，米歇尔，愿意拜我为师吗，我乃圣光于世间的代言者，一名默默无闻的圣骑士！”

　　“真的吗？师父，请授予我圣光之心吧……”

　　※※※

　　黄昏，充满鲜血与烟火的废墟之中，白衣白甲，身披纯白披风的米歇尔，手持金色十字架站立在山上，眺望远方，对着他手中的十字架轻声询问：

　　“师父，为什么我已经很努力很努力的在消灭那些失去人性的魔物们了，但是为什么，魔物们却会越来越多，甚至毁灭了我的家乡。”

　　“师父，为什么我一次次将那些还有着人性的魔物救活，并教导他们人性的可贵，但是为什么，到后来，我却一次次的失败了？”

　　“人也好，人变成的魔物也好，为什么总是一定要选择伤害其他人才能够活下去呢？圣光，应该不会这样立下规矩吧。”

　　“米歇尔，规矩的制定者，是诸神。”

　　“是那高高在上，于我等无法看到的至高处于大局考虑之下的诸神定下的。”

　　“是这样吗，师父？”米歇尔充满着疑问，握紧了金色十字架，半跪在地，喃喃自语：“他们制定下这样的秩序，真的……是为了我看不到的地方而不得不牺牲这些无辜者吗？”

　　此时的米歇尔，已经当了12年的圣骑士，并成为了整个大陆，最强的圣职者之一。

　　※※※

　　冰雨，淅沥落下，巨大的生命之树下，米歇尔满身伤痛的坐在了其面前，看着树皮上那沉睡在美丽梦想之中的女妖。

　　那是一个在米歇尔心中全天下美丽少女加起来都比不过的女妖，尽管其并非人类，却毫无疑问的，是一个心地纯洁得让米歇尔也要下跪臣服的纯洁生灵。

　　只是，这样的善良生灵，却命中注定，必须在生命之树的怀抱里渡过余生。

　　“看到了吧，圣者米歇尔，这是来自神的恩典。”光辉之阿伽门农出现在圣者米歇尔的身旁，威严的光芒，照耀着生命之树的宁静夜空，也打破了这方圆百里的平静。

　　“她会在梦里渡过她最美好的生活，那就是与你相遇的日子。”光辉之阿伽门农一挥手，生命之树的上空，出现了一个圆形的水幕，在里面，圣者米歇尔正牵着一名身穿蓝色纱裙的雪发少女，坐在草地之中，吹着风笛。

　　“不希望她的美梦被打破吧，圣者米歇尔，毕竟，她一辈子都要在生命之树中渡过了，要是都是噩梦的话，就算是当事人，就算只是梦，也会让她，感觉到生不如死吧，不，不对，正因为是梦，所以她更可能会是求死不能的不断轮回经历一次次世界的罪恶与悲惨啊。”

　　“不，这不对，她不是深渊的恶魔，怎么会经历这样的苦难，这和神律说的不一样。”圣者米歇尔抬头，看着光辉之阿伽门农。

　　“神律？诸神有说过这样东西吗？”光辉之阿伽门农笑了，他摊开双手，哈哈大笑：“所谓神律，所谓神说，不过都是我等的胡言乱语加上你们人类自己的牵强附会罢了，我们虽是使徒，可是说的话，却是没有任何保证的。”

　　“我们觉得它可以，它就有效，它不可以，它就无效。”光辉之阿伽门农看着圣者米歇尔，双眸闪过冷芒：“我听说你拒绝了成为使徒。”

　　“不过这也挺好，我会在深渊时刻的注意着你的，圣者米歇尔……”

　　“知晓了一切正义，纷争，救赎，圣战，其实都是一场诸神的游戏的你，和心中理念的纠结产生的自我矛盾痛苦，可是……一直都很美味啊。”

　　“或许，有那么一天，我能够看到，史上最强的圣职者，成为一名深渊的恶魔，成为我的部下之一呢，哈哈，那应该也会很有趣吧，只可惜，我不是神，却也不能强迫你做出选择。”

　　“不过……圣者米歇尔，不要忘记神对你的忠告。”

　　“你拒绝了成为使徒，但是让神同意为那女妖续命的条件，则是成为炽天使，成为神之长枪！”

　　“我明白！”圣者米歇尔缓缓的低下了头，尽管他曾经想过反抗，却在眼神触及生命之树的瞬间，柔化缓解……

　　……

　　林云轩缓缓睁开了双眼，在万米地底深处的他看着手中的戒指，却也忍不住轻叹了一声：“圣者米歇尔，你的记忆，我收下了……”

　　“为了守护你所爱之人的你，选择的道路，我无法评价其对错，不过铸成这一切的诸神，我多了一个不能放过他们的理由！”

　　林云轩我就能远古之戒，然后将其戴在了手中。

　　作为鲜红色装备的远古装备之一的远古之戒，闪耀其一阵红光，激发出了它的属性，虽然看起来和普通的60级紫色戒指差不多，但是林云轩却知道，远古套装一旦聚齐，才是真正的挑战神的装备！

　　“该上去了。”

　　林云轩抬头看向上空因为塌方堵住的去路，倒也没有打算直接打破通道出去，而是取出了一瓶瞬移药剂，吞下之后直接瞬移回到了不列颠的地面。

　　“呼……没有了圣者米歇尔，不列颠的军队应该已经搞定了那些阿莫拉神教的家伙们了吧。”

　　林云轩摇了摇头，睁开双眸，将感知放了出去，却发现，自己似乎高估了不列颠军方的战斗力，在阿莫拉神教们占领的城市废墟之中，尽管经过了一次导弹洗礼，但是那些幸存下来的祭祀们却重新聚集在一起，并新建了魔法祭坛，开始了新的召唤。

　　没有时间去追问不列颠的军队到底发生什么变故不敢继续进攻，林云轩在摸出联络器通知自己人准备之后，喝下了一瓶魔力药剂，飞了过去。

　　阿莫拉神教据点。

　　十米高的金字塔结构祭坛，已然修好了三座，月之祭祀十分满意此次的效率，那些白衣祭祀们似乎终于学会了怎么提高自己的速度，而接下来援军的抵达，让月之祭祀更是欢喜。

　　“欢迎你的到来，大祭司殿下。”

　　月之祭祀轻轻俯身，向着从祭坛上走下来满脸皱纹，戴着一个圆顶大帽子的白衣红线祭祀行礼。

　　“不必如此，我与你并无尊卑分别。”大祭司摇了摇头，他缓缓道：“听说你们遇到了麻烦？”

　　“是的，这个星球的敌人，变得辣手了许多。”月之祭祀倒也不避讳这些，点头说道：“除了那个竟然可以和圣者米歇尔打个平手的职业者之外，这星球的军队们使用的武器，也超出了我们一开始的估计。”

　　“哦？”大祭司看向月之祭祀递来的一把手枪，他拿起来玩弄了一下之后轻轻发力，便将这一把手枪震得粉碎，然后这位大祭司握紧了一枚掉出来的子弹，喃喃自语道：“是神枪手的银弹？哼，天界的武器装备吗？”

　　月之祭祀苦笑了一声，低下头道：“虽然属下也有这样的怀疑，但是很明显，他们的装备可能……可能要比天界军团的标准装备还要好上不少。”

　　“是吗？”大祭司轻轻摇头，然后唤来了他的部下，一群变异的软体动物。

　　这些动物如同一团隆起来的软泥，赤红色的身子上却有着七八双绿色的眼睛，它们嘶哑叫嚷着，发出刺耳的声音，不断蠕动的躯体内，却不时会冒出几根尖刺，令得月之祭祀也不由后退了数步。

　　“大人，这些怪物们……”

　　“哦，他们是神教研究中心新发掘出来的变异体，是一群很有趣的怪物，最喜欢的食物，目前是人类的内脏。”大祭司保持着和蔼可亲的模样，说道：“此外，我还带来了十万头食尸鬼，他们之中有百头，已经进化成为了石像鬼，经过我们神教的洗礼之后，它们的防御力和攻击力，足以对抗一般的觉醒者！”

　　“太好了。”月之祭祀不由欢喜的点头，如此一来，这个星球的军队，应该就足以被自己的部队稳稳压制住了吧。

　　“不……不对！”大祭司忽然神情一冷，怒视向了月之祭祀。

　　“什么？”月之祭祀迷惑道。

　　“圣者米歇尔，可有过来？”大祭司问道。

　　“这是自然，圣者米歇尔应约而来，击败了阻拦我们的人类军队，然后和对方的职业者一起，进入了地底作战。”月之祭祀说道。

　　“那为何……我感觉不到圣者米歇尔的气息？”大祭司呼出热气，左手往往虚握，无形之力便举起了月之祭祀：“他去了哪里？”

　　“我……我真不知道，他……他和那个黑色的职业者一起，钻入了地底，然后我们就没有再看到他出现了。”

　　“可恶。”大祭司感觉不到月之祭祀说谎，加上远处夜空，出现了林云轩那恐怖滔天的气息，他不由放下了月之祭祀，对着前方伸出了左手：“圣者米歇尔已经死了。”

　　“你我现在最好祈祷，那个家伙，和圣者米歇尔的作战之中受损严重，不然你我今天，只怕都要回归阿莫拉神的怀抱了……”

　　“什么？”月之祭祀极为震惊，圣者米歇尔死了？怎么可能，那个家伙可是他们这些被判为异端之人心中诸神之下的最强存在啊，就是那些使徒，也不曾有圣者米歇尔带给他们的恐怖！

　　“石像鬼们，杀了他！”

　　大祭司一声令下，一百二十头石像鬼张开灰色的双翼，尖叫着飞了起来，冲向了林云轩。

　　“呵呵，那么快就来迎接我了吗？”

　　林云轩黑色火焰笼罩在身上，举起了魔剑阿波菲斯，对着空中飞来的石像鬼们，轻轻吸了口气之后，便挥出了一招。

　　这一招，其名为大暗黑天波动之眼！

　　比夜晚还要漆黑的黑暗从林云轩的身上冒出，带着可以燃烧灵魂的黑炎笼罩了飞来的石像鬼们，随后，从林云轩的身上黑雾开始，一双双闪耀着暗红色光芒的眼睛，在黑暗下开启，点错着无尽的漆黑，只是这些难得的光明，却没有带给人温暖希望，而是刺骨的寒冷与恐惧。

　　波动眼的打开，林云轩随意的一击，便化作了黑暗之中无尽的波动斩，闪动着跳跃在石像鬼们的身上，将它们引以为豪的身躯，打了一个稀烂。

　　“石像鬼……石像鬼们……”月之祭祀张大了嘴巴，目睹着大祭司带来的强力打手们就这样消失在黑暗之中，不由看向了大祭司。

　　大祭司强自镇定，低声道：“难怪可以战胜那个圣者米歇尔，这家伙，居然有着如斯的实力，简直就是恐怖如斯！”

　　“恐怖如斯！”

　　月之祭祀轻轻点头，看着逼近的林云轩，却是不得不问道：“大祭司，我们现在应该怎么办？第二次降临仪式正在举行，对方却马上就要过来了。”

　　“无论如何，第二次降临必须完成！”

　　大祭司低声道：“哪怕再度将恶魔召唤出来，我们……也要将他困住！”

　　“我明白了。”月之祭祀坚决的点了点头，然后举起了手中的经书，高声念出声来。

　　“唰！”一个巨型魔法阵出现在了月之祭祀的脚下，随后，百多名白衣祭祀站了过去，将自己作为了祭品。

　　“不行，想要阻挡那个家伙，这样的祭品……还不够！”

　　“还不够？”月之祭祀微微一怔，双眸闪过一丝坚决，点头道：“大祭祀大人，以后靠你了，还请一定要将伟大的阿莫拉神，召唤出来。”

　　“好！”大祭司点头：“去吧，月之祭祀，待到神降临之时，定会将你召唤回来。”

　　“那……多谢殿下了。”月之祭祀微微点头，为了以后的永远幸福，他闭上眼，开始了将自己也给炼化。


第451章 恶魔臣服，登陆

　　“这……这些家伙难道是在召唤恶魔？”

　　林云轩解决掉了那些石像鬼之后，注意到了阿莫拉神教的怪物们又在操作着辣手的祭奠，不由顿了下，嘴角抹去了一丝微笑：“有些意思，倒要看看这次，你们会把哪位召唤出来。”

　　“尽管位面已经薄弱了许多，但是……哼哼，想要召唤上级恶魔，代价也不可能低吧。”

　　祭坛附近，月之祭祀的念咒声音可以说是越来越大，魔法阵的血色光芒也随之越发鲜艳。

　　“啊！”百名白衣祭祀连连发出惨叫，跪倒在了地上，他们几乎被吸取了全部的魔力，开始变得形容枯瘦。

　　而随着大祭司挥手的瞬间，数百名食尸鬼也跑了出来，直接在魔法阵上爆裂开来，化作一堆血肉。

　　短短几秒过后，白衣祭祀们的身体也很快虚脱，倒在了地上。

　　“呼，呼……”月之祭祀浑身大汗淋漓，悄悄的看了一眼大祭司，一狠下心，选择了牺牲。

　　“轰！”看着月之祭祀也炸裂开来浑身血肉化作魔力注入魔法阵，大祭司这才轻轻呼出一口气，望了一眼远处慢悠悠赶来的林云轩，低声道：“总算可以启动这一个魔法阵了。”

　　“有一名上级恶魔出现，至少可以拖延10多分钟吧。”在看到了林云轩恐怖的气息和实力之后，他已经放弃了一名恶魔就能够杀掉林云轩这样的愚蠢念头了，在他看来，除非伟大的阿莫拉神降临下来分身，只怕就算是阿莫拉神教全教的强者全部出动，也不是这个林云轩的对手了！

　　“远古的恶魔，深渊之中的存在，请遵从古老的契约，响应我们的召唤吧，降临于此，应我命令……”

　　“喀嚓！”

　　一声巨响，一道红色闪电从空中落下，划破了天际，直接落在了大祭司的面前。

　　“太好了，而且还是这个强度的气息，说不定借助第二次祭祀兵力来临，有可能磨死这个家伙！”大祭司悄悄松了口气，最后的担忧，遇到一个垃圾恶魔的情况也被抹除了，作为一名活得够久的祭祀，他很清楚，这种强度的深渊气息，意味着的乃是深渊之中那些最顶级的存在，他们之中的每一个，可都是不会逊色于那些最强的传奇强者的。

　　“啊～！”

　　带着愤怒的吼声，响彻在了整个城市废墟的上空，随后整个血色魔法阵化作了一血色的沼泽，一具充满了黑色的强壮人形身躯从里面爬了出来。

　　“哼哼。”

　　这是一个头有双角，浑身一块块肌肉好似钢铁构筑一般的大恶魔，他的出现之后环顾四周，咧嘴笑道：“这就是地球位面吧，我可是很想要出现在这里的，没有想到却能有这机会。”

　　“吼！”

　　这头牛角恶魔摊开双手，挥动了一下手臂之后，转身看向了大祭司：“你召唤我来的？嗯？你是阿莫拉神教的家伙。”

　　“哈哈，真是有趣啊，阿莫拉神教的家伙，却求助于我们？”牛角恶魔狂笑着说道。

　　“你……”牛角恶魔的狂言，让大祭司身子一阵颤抖，不过现在有求于人，他也不得不低声道：“请你履行你的契约，为我杀掉敌人。”

　　“敌人？”牛角恶魔转头，看向了林云轩，不由双眸一亮，狂笑着飞了过去。

　　“还好，恶魔们总是比使徒要信守承诺……”大祭司轻轻擦了下冷汗，然后低声催促身后的那些废墟祭坛上的祭祀们加快召唤速度。

　　“哼哼。”看到大恶魔已经快速接近了林云轩，这位大祭司的脸上，笑了起来：“就算是大恶魔，面对可以击败圣者米歇尔的超级强敌，也一定会吃大亏的吧。”

　　空中，牛角恶魔靠近了林云轩，在距离拉近道了约莫十米距离的时候，林云轩和牛角恶魔都停了下来。

　　“不可能吧……”大祭司笑意盈然的脸上，突然固定了。

　　不，不仅仅是大祭司，就是那些正在不断输出魔力的祭祀们，也在察觉到大祭司的异常状态之后转头看去，然后，一个个的都陷入了石化状态之中。

　　空中，那牛角恶魔已然倒在了地上，俯身跪下，向着林云轩臣服。

　　“恶魔的承诺……”大祭司双手颤抖，一阵无语，他不明白，怎么自己召唤来的大恶魔，和对方一个照面，还没开打呢就臣服了呢？深渊恶魔们的血性，还有承诺，都哪里去了！

　　“月之祭祀……”扫了一眼已经被自己逼得化作渣渣的月之祭祀遗骨，大祭司有些欲哭无泪起来。

　　空中，林云轩看着牛角大恶魔，低声道：“欧内斯，你既然被召唤来此，就随我一起，毁掉那些邪神的信徒们吧。”

　　“哈哈，没有问题，我早就看不惯这群邪神了，那些使徒好歹后面还有着一群神，这群家伙除了行事诡秘，会招摇撞骗之后，根本就一无是处，那阿莫拉，更是一个后天邪神！”

　　“既然它们要对付你，那就是我欧内斯的敌人！”

　　牛角恶魔说着双手一挥，召唤出巨大的陨石从空中落下，砸入那城市废墟之中，引起的火光，使得夜空变得明亮起来。

　　随后，林云轩也手持魔剑阿波菲斯，杀了过去。

　　“不行了，第二次降临仪式，是不可能完成了！”白衣祭祀们在陨石术下纷纷躲避，惨叫连连。

　　“可恶。”大祭司看着眼前的混乱，也不得不摇头下令，所有军队，分散开去，各种逃命。

　　至于大祭司自己，倒是也有先见之明，望着锁定了自己气机的林云轩，他心中明白，自己已经没有了活路。

　　“不过，就算是死，我也不会甘心就这样束手就擒的。”大祭司鼓起嘴巴，浑身被一股死气包围，然后随着身子碰一声爆裂开来，他化作了一头黑色的怨灵，手持镰刀犹如死神一般的对视林云轩。

　　“是灵体恶魔？”牛角大恶魔踩在了一处祭坛附近，捣毁了祭坛之后的他，撕裂着四周的魔物，看到这头怨灵，他提醒道：“这家伙物理攻击无效，而且还会瞬移，不是很好对付！”

　　“不过……那是对于其他人，大人你的话，应该会很简单吧。”牛角大恶魔咧嘴笑道，显然对林云轩充满了自信。

　　而林云轩，却也确实不负众望，直接拔出太刀十字斩刀·者，将圣水浇灌在其身上之后，便一溜的波动斩，笼罩在这头怨灵的身上。

　　“嗷！”一招数千的连招，加上此刻恶魔化的林云轩等级并不低于眼前怨灵，使得的十字斩刀·者的效果得以一次次的成功，直接作用于灵魂深处的生命值扣除能力，将这头大祭司变异而成的怨灵，剿灭在了空中。

　　杀掉头目之后的林云轩，环顾四周，看着分成无数队伍逃走的魔物，拿起了通讯器：“登录不列颠，我不希望又让这群如同癌细胞的家伙们再度偏布世界！”

　　“是的，我们明白了。”不列颠海面上，巨大的飞艇舰队加快了速度，航向不列颠的大陆。

　　“看到了，看到了！”飞艇之中的士兵和军官们望着越来越近的灯光和陆地，发出齐齐欢呼：“是不列颠，是不列颠！”

　　“距离已经足够，开始登陆，进行清剿阿莫拉行动！”

　　“此乃帝国的远征，正大光明的军事行动，望诸位，都可百分百的完成使命！”

　　“唰！”等待突击的士兵们齐齐举起武器，高声欢呼：“诺！诺！”

　　这样的激情，看着直播的不列颠指挥部将军和官员们则是一个个流汗不已，他们望向了科内尔上将。

　　“这可是入侵，赤裸裸的入侵！”首相说道：“他们只是发了一个明文，然后我们的领海上空就出现了该死的几百艘飞艇，神啊，我们的情报部门却对此一无所知。”

　　“首相阁下，据闻对方拥有一种隐身的技能，虽然我不太明白原理，但是显然和那些魔幻的东西很类似，而且据闻这些隐身，不仅可以瞒过雷达，还能瞒骗我们的眼睛。”科内尔上将很无辜的耸肩道：“不过最糟糕的还是我们的军队，他们的失利成为了对方干扰我们的借口，尽管很难过，尽管我不想承认，可是各位先生，我们必须承认，我们不是任何一方的对手，现在我们只能希望欧罗巴和美利坚可以插手，使得局势重新平衡。”

　　“美利坚，是的，他们的军队呢？”首相问道。

　　“他们的空军已经过来，但是海军和陆军，恐怕还要等待20小时。”

　　“20小时？”首相扫了一眼明文发来的进军路线，道：“那时候，我们不列颠的每一寸土地，都要被远东帝国军的皮鞋给踏过了。”

　　“发布避难预警吧。”坐在首位的女王忽然道：“既然无法避免，那就尽量配合对方减少国民们的损失吧，科内尔将军，接下来还需要你多多努力了。”

　　科内尔一听此话，看了一眼神色不变的首相等文官，心中就知道，这些不列颠的高官贵族们应该都已经打包好财物送去加拿大等不列颠联邦国家了，不由低下头，道：“我一定尽量，保存不列颠的元气……”

　　“上将。”科内尔上将正准备构思一些说辞，忽然看到有人推门进来，大声道：“他们登陆了！”

　　“那么快？”

　　“是的，那些家伙……都会飞。”报信人苦笑着说道。

　　不列颠大陆的上空，一批批突击队员从飞艇上飞了出来，然后哈哈笑着借助着手中手炮的冲击力，飞在空中，渡过了海峡之后，准确的着落在了地面。

　　“进军！封锁威尔士地区，然后找到每一头魔物，将它们全部送回地狱！”

　　“嗷！”


第452章 战争，绝无犹豫可能

　　“进攻！进攻！”

　　“为了荣耀，乌拉！”

　　一直以来号称战斗民族的露西亚军人，占据了远东帝国突击队的大部分，这些喝了烈酒之后就连恶魔都不怕的士兵们握着手中的武器，欢呼着乌拉，库玛之名，对着那些妄图冲破他们封锁线的怪物，一阵胖揍。

　　“砰！”

　　一名突击队员举起了单肩手炮，轰出了里面的烈焰爆弹，砸碎了一头独角夜叉的同时，也将前方方圆百米的地面化作了一片熔岩地，使得那些食尸鬼们在冲锋的同时也不得不承受伤害。

　　“全军准备！”看着一大群食尸鬼依然冲了过来，这支突击队员的队长取出一瓶加水的酒精，喝了一大口之后，涨红了脸，拔出了附魔的短剑，吼道：“跟着我冲啊！”

　　“嗷！”

　　上百名突击队员举起手中长剑或者短刀，跟着队长一起，发起人野蛮冲锋，撞入了食尸鬼们的阵营之中。

　　“轰！”食尸鬼们本来以为这群人类疯掉了，哪知道一碰撞，便发现吃亏的竟然是他们。

　　“这些家伙……”

　　躲在食尸鬼身后的两名白衣祭祀看着突击队员低声说道：“竟然有着不逊色于职业者们的装备。”

　　“而且还强化过，附魔过……”一名白衣祭祀喃喃自语道：“他们哪里来那么多的黄金？这支百人队的装备，估计至少千万吧。”

　　“千万？”另外一名白衣祭祀注意到这些突击队员们的身上似乎还有闪耀着强化光芒的戒指项链，摇头道：“恐怕远远不止啊，你看他们还有抗魔的饰品，这些价值可是远远超过那一身装备的……”

　　一头食尸鬼吐出了冰冻气息，却被一名突击队员身上冒出的抗魔光芒化解，然后这位突击队员大喝一声挥动手中的鬼剑士铁棒，一下敲碎了眼前这头食尸鬼的头颅。

　　他们这些突击队员，都是属于林云轩一手拉出来的精英队员，不仅有了念气纹身，而且得到了宇宙灵魂结晶，使得他们得以装备并发挥出这些阿拉德大陆的装备。

　　林云轩黄金够多，又有解除装备使用者限制的天魔气这样的逆天手段，靠着进出各大城市的拍卖场和古董交易会，这些突击队员们基本都已经穿戴上了25—30级左右稀有级套装，不过这些低等级套装虽然也加强了许多的实力，但是林云轩却也靠着大量的黄金，尽全力的增强着这些装备的实力。

　　这些突击队员被誉为帝国之剑，普通的队员，配备着强化7的首饰和装备，而队长级人物，则是拥有强化10的装备和首饰，而如此的高强化，带来的实力提升可谓是质量的差别。

　　须知，在阿拉德大陆，强化带来的作用，可是按照百分比来计算的，一套强化10的装备和首饰，保证了哪怕只是地球人，也将拥有强大得令人吃惊的物理和魔法防御力。

　　“杀！”

　　突击队长一剑斩开了一头食尸鬼，然后看到了那两个白衣祭祀，呵呵狞笑着冲了过去。

　　“死亡光束！”白衣祭祀慌张的伸出手指，对准了这名队长，光束击中了对方之后，却被对方身上冒出来的无形屏障给吸收。

　　“这是……圣光护罩？”

　　白衣祭祀微微一怔，看向这位队长身后，在那儿，一名身穿白袍，戴着斗篷，左手握着一银色十字架的圣骑士，正站在那里，为整个突击队的士兵们附加状态。

　　“他们居然还有圣骑士？”白衣祭祀们在惊慌之后，忽然明白过来：“不对，那……那分明就是人偶！”

　　“该死的，我们到底是在和什么势力战斗？这些家伙，都是土豪吗？”

　　白衣祭祀们不得不变身为魔物，抵挡着突击队长的攻击，只是在接下来的战斗之中，很显然，战争局势，对他们这些阿莫拉神教的残余而言，越发不容乐观。

　　“唰！”

　　高空，作为林云轩追随者的肖白狼驾驶着高速战机T50，翱翔于空中，然后随着其尖叫欢呼开始低空俯冲，制造出刺耳的音波冲击。

　　“哈哈，真是爽啊，开这种超音速战机，实在是太刺激了！”肖白狼享受着这种低空急速飞行的感觉，随后在电台内指挥官的急促催促下，不紧不慢的赶到了要求其轰炸的现场。

　　飞过一道山脉，接近一处山谷，肖白狼便看到在这谷底之中，百多名突击队员们正结阵抵抗着上千魔物们的一波波冲击。

　　“哈，那么多魔物？”肖白狼邪笑道：“正好试试，新型炸弹的威力！”

　　唰～！低空飞过带来巨大冲力掀飞了一群食尸鬼引起注意的T50战机，很快打开投弹舱，抛出了数十枚黑色圆球。

　　“嗯？”混杂在数千魔物大军之中的白衣祭祀们纷纷抬头，看着这些黑色圆球，很是迷惑：“那些东西是什么？这个世界的科技不应该类似于天界吗？”

　　“那些圆球……似乎产生了魔法波动？”一个年老的白衣祭祀缓缓的不太确定的说道。

　　“砰！”一半的圆球突然爆裂了开来，然后，一朵朵黑色如同墨汁的乌云出现遮蔽住了山谷的天空。

　　倾盆大雨从这些乌云体内冒出，这些雨水，带着点点绿色的毫光，分明就是具备着黑暗属性的酸雨，除了可以直接腐蚀魔物之外，还会降低魔物们的魔法抗性。

　　而另外一半的黑色圆球落地之后，也爆裂开来，露出了里面的玻璃瓶子，随着这些瓶子破裂，整个山谷，瞬间化作了熔岩的地狱。

　　“不好，是熔岩药瓶和酸雨云，是魔导师们的道具！”白衣祭祀们慌张的吼出声来，眼前的声势，起码也得十多名魔导师齐齐出手才会如此吧，但是却被一架飞机瞬间做到了……

　　“上面是酸雨，下面是熔岩，哈哈，兄弟们，中间给他们来一次金属风暴的洗礼吧。”守在前方的突击队员们看到魔物们的狼狈，欢呼同时，也将压箱底的装备给使用了出来。

　　露西亚特制，六管火神炮重型机枪，被突击队员们拿取了出来，20架这样的六管火神炮系统，架好之后便开始吐出火舌，将正前方化作了一片金红色的弹幕！

　　这些火神炮使用的爆炎弹和银弹，在顷刻间，摧毁了魔物们妄图发起的最后冲锋，将它们打得节节后退，却又不得不继续享受酸雨和熔岩带来的冰火两重天。

　　“这就是，地球科技结合主世界魔法的力量吗？”肖白狼看着这一幕也有些咂舌，他自问要是自己在山谷内，面对着装备了如此之多附魔武器的齐射，也绝对是十死无生。

　　数分钟之后，当T50再度翱翔而过这一片山谷，谷底，只剩下了一片不成人样的尸骨，被突击队员们探索着，以免有漏网之鱼跑过。

　　而这样的清剿，在整个不列颠的威尔士一带，正在不断的上演着。

　　随着天色发亮，在太阳的帮助下，阿莫拉神教们的余地变得越来越小，最终，随着突击队员们的进逼，仅存的数千魔物和数十白衣祭祀，拥护着蜘蛛王一起躲入了一座名为维尔的小城镇之中，劫持了这城镇的一万多居民，企图和外界的军队进行谈判。

　　“谈判？”

　　林云轩在大局已定之后，便回去了飞艇之中，休息冥想，听到下面报来的敌人动态，他不由冷笑了起来：“这些家伙，终于学会了谈判吗？”

　　“是……是的。”前身为露西亚特种部队的少将亚历山德拉大队长，在林云轩面前行礼说道：“它们为了保证其声音被听到，据说还使用了当地人的通讯设备，将这一段讯息告知了整个不列颠的政府和媒体组织。”

　　“媒体组织？”林云轩笑了：“军事化管理下，那些媒体们应该不会闹事吧。”

　　“阁下，不列颠的军事化管理是不完全的。”这位大队长不屑的说道：“他们的文官根本没有魄力与那些银行家为敌，所谓军事化也就是加大了军费开支进行大规模征兵罢了，在组织度上，他们完全就是涣散的。”

　　“所以呢？”

　　林云轩站起身来，打开了飞艇内的电视，从接收到的电视台节目，林云轩看到，果不其然，几乎所有的电视台都开始讨论起来是不是应该放过那些阿莫拉神教余孽，然后拯救那上万幸存者们。

　　不列颠的官员们，甚至还开始联系起来远东方面的军官，试探着远东方面的底线。

　　而在不列颠首都，那不久前还被魔物们肆虐了一次，刚刚恢复活力没多久的城市之中，打着各种人权口号的游行队伍们，竟然也再度出现在了街头。

　　“那些家伙……没脑子吗？”肖白狼驾驶着T50飞过这处市区，皱眉道。

　　“他们的组织者当然有脑，不过执行者却是越无脑越好了。”肖白狼的通讯器内，传来林云轩另外一名追随者的声音。

　　“现在这种时候，还有能力组织人力做这样的举动，无非就是看着魔物们被消灭差不多了，打算恶心我们，给我们留下来制造障碍罢了。”

　　“原来如此，所以我们现在就必须忍住对吗？”肖白狼不甘心的道：“不然，就会引起不列颠的平民们的怨恨吧。”

　　“忍住？殿下怎么会选择忍耐？”

　　“肖白狼，看着吧，殿下会告诉他们，在这种危机感头，还想要打人权牌的家伙们，会有什么好下场的！我们可不是需要顾及平民影响力的CCCP啊，我等现在，可是早就被称呼为邪恶的帝国了！”

　　“我们会告诉那些游行的家伙以及他们幕后的操控者们知道，在世界大战的关键时刻，谁敢捣乱，谁……就是我等的敌人！哪怕其聚集千万名望于一身，我们也要讲他碎尸万段～！”

　　“暴力，或许根本就不能带来公平与正义，但是至少暴力，可以让人学会服从，让那些蛀虫们学会，暂时闭嘴！”

　　※※※

　　巨大的飞艇，在不列颠首都乱糟糟的气氛下降临了，遮蔽了太阳的巨大飞艇阴影，很快带来了难以言说的压力，使得那些摇旗呐喊之人的心中，开始出来惶恐。

　　随后，端坐于飞艇正中的林云轩，轻轻闭目，呼气放出了天魔法相。

　　巨大的天魔之威，开始从高空，缓缓的向着整个城市压了下去。

　　不是神威，却胜似神威的可怕威压，笼罩了全城，让城内的每一个市民，每一个士兵，每一个官员都心头一跳，齐齐一震，双腿瘫软的趴在了地上。

　　他们心中充满惶恐，只觉得莫名的压力在折磨着全身，那头顶的天空，更是好像马上就要压下来，将自己压为粉末一般。

　　“这……这是什么情况？”

　　会议厅之中，美丽的地毯上，不列颠的首脑官员们不雅观的趴在地毯上，只能艰难的转动着脑袋，看着同样惊慌失措的他人，发出茫然的询问。

　　“神啊，救救我们吧。”一名官员喃喃自语着，不停的重复着祈祷词，显然已经快要疯了。

　　随后，他们的耳边，齐齐响起了如同雷鸣的林云轩的威严之声。

　　“你们不列颠被魔物入侵，人民被屠杀，士兵被击溃，是我，是我们救了你们！”

　　“魔物与人类之战，也是我们，一直作为主力，在前线，在你们看不到的地方，阻挡着他们的进攻！”

　　“但是你们呢，你们这群废物，却还在这种时候，玩弄着你们虚伪的政治，你们也不想想，就凭你们现在的实力，配吗？”

　　“现在，乃战争，乃世界大战之时，我，绝对不容许地球上，还有你等这种捣乱之事发生！”

　　“帝国飞艇部队听令，射出飞弹，将那有着魔物们的小镇，净化！”

　　“我等绝不会容许，有人在这一场关乎种族命运的战争之中，被敌迷惑！”

　　巨大的飞艇侧身，伸出了一排排发射架，然后一枚枚黑色的鱼状飞弹升空而起，呼啸着砸向了还在妄图垂死挣扎的阿莫拉神教余孽们。

　　这些黑色飞弹一落地，便炸裂开来，冒出一阵阵紫色毒雾。

　　“是街霸的毒雾瓶！”小镇里，其实早就残杀了大半人的魔物军团们不由大吃一惊，慌张起来，随着毒雾的蔓延，不想活活毒死的这些魔物开始逃窜开来，妄图突围。

　　只是侥幸从毒雾之中逃出来的这些魔物们，很快就在突击队员们的火神炮轰击下，一排排的化作了肉末。

　　而这一切，更是都通过前线的突击队员的记忆水晶，在整个不列颠首都的上空进行着实时的播放。

　　“恶魔……”一群游行的组织者喃喃自语着，却也感觉到了一股冰凉的冷意，在心头冒起，很显然这些飞艇的主人们和不列颠的文官系统，有着质的不同，他们不在乎名望，更不在乎这样一来自己权利会不会受损，简单点说，对于那些飞艇中人而言，自己这样最擅长煽动民意的组织者们，是多余和不该有的……

　　“早知道，我这月应该继续呆在美利坚度假的。”一名已经中年的组织者喃喃自语的说出来自己最后的遗言。

　　因为很快，飞艇之中便降落下来了数千名黑色的士兵，他们找到了那些组织者，将他们通通就地正法，其中或许有冤枉的，只是被忽悠然后靠着能力当上组织者，但是既然他们加入到了这一场运动之中来，就不会无辜。

　　而紧跟着，一场清洗，发生在了不列颠的金融街之中，那些平时一个个自语可以决定千万人生死的银行家们，被直接从他们的住所或者会议厅中如同猪一般的被提了出来，随后扔在了街上，继续就地正法。

　　“天啊……他们疯了？”一名会议厅的文官，听着窗外的砰砰响声，听着广播里的士兵好意的为他们这群屋里的人进行的现场描述，摇头叹道：“他将成为下一个第三帝国。”

　　“下一个？”科内尔上将古怪的道：“在宣传里，他们不早就是恶魔了吗？只不过现在这些恶魔们，开始向宣传者们展现他们恶魔的一面，反而让那些宣传者们自己不相信了吗？”

　　“今天，将会是不列颠伤心的一日。”首相低声说道。

　　科内尔上将看了首相一眼，却也补充道：“但是如果他们愿意就此离开，未来不列颠，至少也能有一段时间可以更好的发展了吧。”

　　“但愿吧。”首相摇了摇头，轻轻叹道，经此一天的变化，他已经深深的疲惫了，对未来的信心，也显得越发不足起来，作为一名文官，能成为首相自然说明了其优秀，可是他却发现，在现如今这样的世界里，像他们这种熟练于旧世界秩序的官员们，似乎越来越无用武之地了。

　　或许，他更应该放弃相位，选择去成为一名后勤官员，更能施展他的统筹本事。

　　林云轩感知着一切，在枪决完成之后，他才缓缓收回了天魔法相，然后站起身来，缓缓道：“我们的敌人，乃是自称神的恶魔，是亿万计算的魔物，这一场战争，我们人类属于劣势，而且绝无投降的可能，希望……你们能够牢牢记住！”

　　“为了避免整个世界陷入无可挽回的灾难之中，哪怕净化千万人，战争，绝对无犹豫可能！”


第453章 剑神，索德罗斯

　　不列颠之战，已过去3天。

　　林云轩带着突击队员扫荡了繁华的金融街，将黄金打包带走作为此次出军的军费，然后坐着飞艇，回去了远东基地。

　　此后，林云轩才再度进入阿拉德大陆，出现在作为深渊恶魔们修整地的原圣光修道院中。

　　“哈哈，大人！”

　　看到一身黑甲，提着魔剑阿波菲斯的林云轩出现，深渊恶魔们便齐齐起来，俯身行礼。

　　牛角恶魔在契约消失之后回到了这儿，将林云轩杀死了圣者米歇尔的消息散播了出去，于是乎，林云轩的威望，在这些深渊恶魔们的心中越发大了起来。

　　“大人，你也回来了，我们下一步是去哪里？”花男恶魔嘿嘿笑着爬了过来，大声问道。

　　“要去神界，必须先找到通往神界的钥匙。”林云轩低声说道：“你们可知道，钥匙所在？”

　　“钥匙？”花男第一时间看向了钢管男恶魔，这位大恶魔，可以说是深渊之中最古老的前辈之一。

　　钢管男恶魔站起身来，看向林云轩：“死亡之塔。”

　　“死亡之塔？”林云轩微微一怔，问道：“你确定？”

　　“不错，我确定。”钢管男恶魔点头道：“死亡之塔的背后，就是登上神界的天梯，不过那儿一直都是死神的领地，而且据闻死亡之塔内强者如云，传奇如雨，就算是我们深渊恶魔们倾巢而出，也未必讨得到好处。”

　　“哼，区区一个塔，也拦得住我们深渊的大军？”花男恶魔毫不在乎的闷哼道。

　　“他说的没错，死亡之塔可是不简单的。”炎魔站出来为钢管男说道：“据闻那儿被设置了死神的结界，数千年来死去的挑战者，都被死神复活制作成为了傀儡，尽管因为某种原因似乎这些傀儡无法离开死亡之塔，可是只要稍微计算一下，几百个圣者，近百的传奇，这样的数量，简直就让人头皮发麻啊。”

　　“傀儡？”林云轩低声道：“既然只是傀儡，那就不必担心他们会有本体那样的战斗力，哪怕属性一样，本体和分身之间的强弱，还是可以分清的。”

　　“不过，去死亡之塔之前，我们……”林云轩掏出来一张羊皮地图，指向了圣光修道院不远处的一座巨型城市，说道：“先去这儿吧。”

　　“嗯？”炎魔看了过去，迷惑道：“人类的城市？去那做什么？”

　　“对了，一定是为了在战斗前杀戮一番提前庆祝吧。”花男恶魔哈哈大笑着说道，然后立马被林云轩冷冷的盯了一眼，慌张闭上了嘴巴。

　　“这座城，被称作大陆的夜明珠，是一座聚集了全世界三分之一商人的贸易之都，自由之城，不过……”林云轩嘴角微微翘起，说道：“却也是一座名副其实的罪恶之都。”

　　“迪卡！”林云轩缓缓说出这个巨城的名字，随后道：“这一次，为了那些材料，我也得客串一次强盗了。”

　　“强盗？”炎魔嘿嘿笑道：“那我们恐怕会是史上最奢侈的一支强盗吧，整个深渊恶魔军团！”

　　“三万七千头人形恶魔，两万四千人形堕落者，如有必要，我们可以直接召唤出深渊的那些低劣魔物作为炮灰使用，那样一来瞬间我们就可以建立起来一支百万的大军！”

　　“嗯，好了，出发吧。”

　　林云轩说道：“告诉其他恶魔们，洗劫了迪卡城之后，我会给他们每一人，分发神之眷顾药剂！”

　　“神之眷顾药剂？”

　　“就是那个，喝下去之后就可以复活的药剂？”许多大恶魔听到之后也为之心动，不过却还是有些疑惑道：“那样的药剂，应该很难炼制吧。”

　　“当然，必须9级的神之炼金术师才可以！可是，神之炼金术师已经上万年不曾出现了吧，毕竟，神之炼金术师也好，神之人偶师也好，都对诸神而言太难控制了。”炎魔摇头叹道：“所有的有潜力成为9级副职业的大师们，不是成为了使徒，就是被炼制成为了傀儡。”

　　“当然，可以炼制！”林云轩放出了自己的威压，看向身后的深渊恶魔大军：“我，就是一个9级的神之炼金术师，也是一个9级的人偶师！”

　　“我现在，缺少的，仅仅只是材料而已！”

　　林云轩说着，展开铠甲上的天空之翼，飞翔在了高空。

　　※※※

　　迪卡城，贸易之都。

　　这座有着上千万人口的巨城，此刻却处于戒严状态之中。

　　“那些该死的魔物们。”迪卡城的城主，古力公爵握着权杖，穿戴着骑士板甲，站在城墙内自家城堡的了望台上，用着望远镜，观察着西北方那漫山遍野都是的魔物大军。

　　那些鼠人和强盗组成的军团，从两天前开始，就聚集在了一起，围攻着迪卡城，也不知道对方的领导者到底是谁，竟然可以统合人类与鼠人一起作战！

　　“公爵大人，陛下传来讯息，要求我们务必守住至少一周。”古力公爵身边，大骑士行礼说道。

　　“只是一周吗？应该可以吧。”古力公爵低声说道：“我们有着三道城墙，有着20万正规军和征用的50万民兵和200万民夫，毫不夸张的说我们整个城就是一个公国，加上城内储存的大量物资以及……”

　　古力公爵看了一眼城内最繁华的那些独立别墅区，然后道：“那些商人和豪族们，愿意乐捐了吗？”

　　大骑士低下头，摇头道：“属下只筹措到了两百万金币的物资，多余的他们就不愿意了，他们说这是公爵你的责任，而且迪卡城的物资存备足够运转百万大军消耗，待到真的危机时候，他们再乐捐也不迟。”

　　“这群吝啬鬼！”古力公爵骂了一声，却也知道，虽然自己的家底其实也有数千万金币之多，但是真要自己拿出来贴补军用，还是会肉疼的。

　　要不是看到眼前围攻的都是强盗和鼠人，还有奇奇怪怪的魔物夹杂其中，担心他们根本不懂什么叫善待贵族法则，古力公爵估计自己也不会那么卖力的耗费物资，征用那么多的军队来守城了。

　　“一周而已，应该没问题吧。”

　　大骑士道：“如果没有意外，一周时间，对方应该也无法占领我们的第一道城墙。”

　　“唔……那就好。”古力公爵轻轻点了点头，然后开始和骑士一起巡视城头。

　　就在古力公爵等人巡视城墙的时候，忽然城门附近传来一阵骚动。

　　“快看，有人接近了城门！”

　　“只是一个人？是使者吗？”

　　“我怎么知道，快通知上面吧。”城门上的城墙处，一群士兵看到了远处走来的一名骑士，纷纷嘀咕着说道。

　　“怎么回事？”古力公爵听到前方的嘀咕，不满的摇头说道，然后他也看到了远处走来的那一人一骑。

　　“那家伙是使者吗？”古力公爵问道。

　　站在公爵身边的大骑士看了过去，忍不住身子一震，惶恐道：“不，不对，那家伙……绝对不可让其靠近城门！”

　　“什么？”古力公爵微微一怔，看向了大骑士。

　　大骑士道：“使者哪里会带着兵器？大人你看，那家伙浑身穿戴精致铠甲，右手更握着一把长枪，他……分明是打算，一骑破城啊！”

　　“一骑破城？他以为他是传奇？”古力公爵喝道，然后却发现，自己的大骑士脸色苍白的轻轻点了点头。

　　“大人……你说的没错，那骑士，就是一个传奇骑士！”

　　“传奇骑士！”古力公爵大汗淋漓起来，慌忙下令，不准那远处骑士前进。

　　“弩箭准备！弓箭准备！”

　　“火炮，投石机们呢？快对准目标！”

　　“发射，不能让那家伙前进！”

　　“轰！”数十火炮齐鸣，炸在了这骑着铁甲马缓缓而来的骑士身上，竟然将其头部连头盔一起砸碎，让众多士兵一阵欢呼。

　　只是欢呼声很快变成讶然，他们注意到无头的骑士，依然保持着方才的速度，正一步步靠近城门。

　　“那家伙……”大骑士靠近了古力公爵耳边：“是无头骑士！”

　　“什么！”古力公爵慌张了低语道：“无头骑士维克？”

　　“是的，早就沉没于地底的暗黑城的城主，曾经最有希望与先王争夺天下的一代豪杰。”

　　大骑士唏嘘道：“无头骑士维克，只是不知道，为什么明明守卫在暗黑城入口已经数千年的这个怪物，却会离开那儿，进入这些鼠人和强盗为主的魔物大军。”

　　“我想，我得先回去整备军队。”古力公爵看着炮火下继续前来的无头骑士，心神惧意。

　　大骑士何尝看不出这是公爵想要逃跑的意思，但是他却不能一起离开，身为追随过圣贤王的骑士之一，他明白现在要是城门附近没有主持者，那士气军心就真要被这无头骑士一人给摧毁了，到时候对方顺势入城，迪卡城的外城就算是丢定了！

　　“进入射程了，快射击！”大骑士居于城头，高声下令，弩兵们连忙射出手中弩箭，倾盆箭雨落下，将这无头骑士连人带马射成了刺猬。

　　可是，随着无头骑士踏出的马蹄，其身上的箭支便齐齐折断掉落在了地上。

　　“魔法，魔法师们，准备进攻！”大骑士擦了额头冷汗，再度喝道。

　　听令的30多个魔法师站在城头，对准无头骑士，放出了天雷，火球以及其他的法术。

　　只是就算是威力强大的魔法，却也无法迟缓无头骑士哪怕一秒，无头骑士依然冒着攻击靠近了城门，然后举起了那一把至少三人长的长枪。

　　“轰！”一枪刺出，半米厚的铁门顿时被洞穿，碎裂的铁块四散开来，击杀了城门附近的数十士兵。

　　“破门了，那家伙破门杀过来了！”

　　“可恶！”大骑士跃下城头，指挥着士兵冲了上去：“用人海战术，绝对不能让他冲开城门口！”

　　“上啊！”大骑士吼道：“圣贤王的士兵们，现在就是为王报效的时刻了！”

　　“杀！”

　　一批批士兵嚎叫着冲向了无头骑士，用长枪，用短剑，劈砍着无头骑士的身躯，只是这些攻击，却似乎都无法伤害到那无头骑士本身，只见那无头骑士抡起了长枪，然后战马一鸣，顷刻间，四周出现了绿色的无头骑士残影，纵横四周，宛如铁骑冲锋，将一片片的士兵如同麦子一般割倒在地。

　　幸好，这时候百多名职业者和20多名觉醒者队伍也赶到了，这些都是军人，自然知晓对抗传奇的方法，职业者们结阵抵抗的同时，觉醒者们开始准备施展觉醒技。

　　如同让这20名觉醒者同时放出觉醒技，哪怕是无头骑士这样的传奇强者，恐怕也得受重伤而不得不退去。

　　但是就是在这一刻，大骑士只觉得眼前一花，一道金色的剑光扫过他的眼前，出现在了那些觉醒者的队伍之中。

　　“唔……”20名觉醒者身子齐齐一震，竟然同一时间跪倒在地，吐血趴了下去。

　　“剑气，竟然是剑气！”大骑士后退了一步，看向了半空。

　　在那里，一名身穿黑色皮夹，赤裸双手抱在胸前，随着白色短发随风飘动而冷漠望着下方的老年剑士，正对着大骑士，露出一丝冷笑。

　　“你……你是……”大骑士张了张嘴，他可是一名剑魂，怎么会感觉不出来方才那秒杀了20名觉醒者的剑气之中含有的剑之极意，究竟意味着什么。

　　“白发，蓝眼，还有这充满剑道真意的剑气，不，不会错的！”

　　“索德罗斯·斯加特·海因里希！”

　　“光剑之皇，史上最强剑圣！整个阿拉德大陆公认的最接近神的两个剑神之一的剑神索德罗斯！”大骑士大吼道：“为什么，你也会成为人类的敌人！”

　　“你居然认得我。”索德罗斯背上插着四种武器，分别是巨剑，太刀，铁棍和短剑，他可以同时使用两种武器作战，并具备鬼剑士除鬼泣之外的所有技能，而且还精通着连剑圣也无法学会的其他传奇剑招！

　　“可惜，你与这座城市，都在被净化的名单之中。”索德罗斯瞬移出现在了大骑士的身后，也不见刀光剑影，那位大骑士的铠甲便啪的一声碎裂了开来，随后，这位迪卡城的指挥官，就这样碰的一声，化作了数十块，掉落在了地面。

　　“嗷！”城外，随着一阵嚎叫声，鼠人们和那些红眼强盗们，便也开始冲向了迪卡城，开始对整个城市发起总攻。

　　“完了……我们完了……”古力公爵跑回了城堡，窝在房间内低声叫嚷道。

　　“轰！”

　　忽然，古力公爵觉得地面一阵晃动，然后他所在的塔内居然开始倾倒，他不由慌张跑了出来，站在倾倒的墙壁上，看到了北方的空中，那一片片燃烧着火焰的深渊恶魔们。

　　“是恶魔，是深渊的恶魔！”古力公爵看到了那些恶魔，一下子呆在了原地：“神啊，今日就是我迪卡城除名之时吗，不仅有无头骑士，现在更是连深渊恶魔们，也来了。”

　　“嗯？”打先锋的林云轩注意到了迪卡城的异状，看到里面烽烟四起，他不由微微皱眉：“居然还有其他势力来和我抢夺材料？”

　　“这个气息……”林云轩猛地抬头，看向了高空落下的一道剑气。

　　“碰！”林云轩本能的凝聚起来了念气罩，吸收了这一道剑气，不过却也停了下来，凝视着高空。

　　“是使徒吗？”林云轩问道。

　　“唰！”白发老剑圣的身影从高空缓缓降落，看向了林云轩和其身后的恶魔们，缓缓的拔出了背上的史诗武器，巨剑——抉择！

　　闪耀着淡淡黄光的抉择巨剑，被这位白发老剑圣单手稳稳的握着，他对林云轩道：“死神使徒，索德罗斯，奉命，将你带回死神之塔。”

　　“索德罗斯？”林云轩微微一怔，就听到身后花男恶魔一下子惊叫道：“大陆唯一的两大剑神之一的剑皇索德罗斯？”

　　“老大，这家伙，可是你们人类之中的超级强者啊，千年前，他就已经是传奇剑圣之中的传奇剑圣了！”

　　“唔……似乎听过。”林云轩说道：“不过，死神之塔我会去，但是何时去，却由我来决定！”

　　“顽固的家伙。”索德罗斯微微笑起来，举起了巨剑：“魔剑，克拉丽莎！”

　　“唰！”只见索德罗斯身边空中，冒出来数十把橙色的魔剑，犹如林云轩手中的魔剑阿波菲斯一般，竟然会自动飞在空中，散发一阵阵的杀意波动。

　　“这招……似乎没在剑圣里面看过啊。”魔剑阿波菲斯提醒道：“主人，小心啊，这个老头，似乎是我被封印期间出现的佼佼者。”

　　“放心吧，不论他多么强，我都会将他击败的。”林云轩深吸了口气下令道：“炎魔，带领他们去迪卡城，守住仓库和那些豪族的地下室，我可不想宝贵的材料毁于战火。”

　　“至于其他的，你们随意吧。”

　　索德罗斯也不阻止林云轩身后深渊恶魔大军的行动，而是悬浮在魔剑克拉丽莎之中，缓缓道：“你似乎并不担心你目前的状况？”

　　“为何要担心？”林云轩道：“使徒，我也不是没杀过，算上你，应该是第三个！”

　　“第三个？”索德罗斯笑道：“恐怕，你不会有机会了。”

　　林云轩的身后，一股魔力波动传来，随后，一个包裹在红色披风内，戴着黄金头盔遮住脸部的神秘强者，浮现在了空中。

　　“吾，第一使徒。”

　　“宿命者，卡恩。”


第454章 第一使徒卡恩，异界任务开启

　　“第一使徒……卡恩？”

　　林云轩身子微微一怔，看向了这位突然冒出在自己身后的绝世强者。

　　虽然被冠以使徒之名，但是第一使徒卡恩，却是一个例外，他的使徒称号，乃自封而成，不曾借助任何神力，事实上，第一使徒卡恩，乃是魔界之皇，有着令死神惊惧称号的一个恐怖存在，说起来，这位第一使徒卡恩，说是魔物，还不如称呼其为神！

　　剑神索德罗斯已经颇为辣手了，再加上第一使徒卡恩，实在是看得出来，自己已经收到了那些诸神们多大的重视了。

　　“哈哈，想不到，为了我，竟然让诸神拜托了你这样的人物，也降临阿拉德大陆。”

　　第一使徒卡恩四周的空间，放佛黑洞一般，扭曲着四周的空间，使得他的身躯和面目都模糊不清。

　　不过，令人惊讶的是，第一使徒卡恩的气息，却是意外的平和之气，而且十分收纳。

　　“哼哼，你就是那个命运之人？”第一使徒卡恩缓缓说道：“看起来果然十分特别，不过……我需要纠正你一点，你猜测的是错误的，我可没有被那些诸神们拜托，我可是没有与死神订立过契约的，他们，就算拜托于我，我也不会去理睬的。”

　　“我这一次来，完全是因为，对你好奇！”

　　第一使徒卡恩平静的说着，并伸出了左手摊开来戴着黑色鳞片手套的手心。

　　“嗯？”索德罗斯微微皱起眉头，看向了第一使徒卡恩：“第一使徒大人，你在说什么，居然会说出这样的话来，难道你……”

　　“闭嘴。”第一使徒卡恩轻轻别头对着索德罗斯喝了一声，顿时浩瀚得足以吞噬人心灵的暴虐气息笼罩了索德罗斯，将这位索德罗斯剑神，完全囚禁在了无形的空间监牢之中，脸色涨得紫红一片。

　　“你，打算与死神为敌？”林云轩看了一眼索德罗斯，问出了这个家伙想要问出的话语。

　　第一使徒卡恩摇了摇头：“不，我不会与死神对抗，我和你不同，我的魔界，作为最后的净土，我可不希望让其牵连进去。”

　　“那你……”林云轩瞟向了那双目都登出来的索德罗斯。

　　“呵呵，这家伙，不过就是一个忍不住诱惑，主动去和死神签订了永生契约成为一条狗的家伙罢了，别说这点惩罚，我便是当场杀了他，死神也不会为其来与我为敌。”第一使徒卡恩，自信的昂首说道，话语的自信，展现了其深藏背后的强大实力。

　　而在传说里，第一使徒卡恩具备无上限的体力与无上限的力量，可以说，是一个单凭双手，就能捏碎天空与大地，将诸神拉下神坛的存在，不过在阿拉德大陆的历史之中，这位完全可以称呼得起一声神的男子，却是一直过着无欲无求的生活，除了在各个位面旅行之外，几乎不会与诸神产生交集。

　　“命运之人，那些诸神，游戏这个世界已经太久了，他们那些龌龊事我也知道得太多太多。“第一使徒卡恩说道：“不过，如同今天这样的情况，却还是第一次，我可不管那些高傲的使徒们怎么想的，但是我看好你！”

　　“看好我？”林云轩自嘲了一下，看着第一使徒卡恩道：“你相信，我能战胜那些诸神吗？”

　　“或许可以，或许不可以。”第一使徒卡恩说道：“但是其他人，却一定不行！”

　　“神，之所以为神，是因为他们已经与世界法则融合于了一起，想要以这个世界的力量去杀死他们，是不可能的，但是你，来自不同于我等的位面，你……拥有不属于这个世界的力量！”

　　“唔……为了你能够更好的完成这些，就让我，最后给你一个提示吧。”第一使徒卡恩一挥手，顿时一道咒文落入了林云轩的脑海之中。

　　“叮，获得第一使徒卡恩的嘱咐，远古任务系统正式开启！”

　　“叮，远古系统开启完成，异界地图载入成功。”

　　“异界任务正式开启！”

　　“载入异界副本。”

　　“焦土之城，戒律之所，巴卡尔宫殿！”

　　林云轩感受着脑海内传来的讯息，暗暗咂舌，想不到自己竟然在这里触发了游戏系统，开启了异界副本，有了异界副本，自己也就有了凑齐远古装备的地方了。

　　第一使徒卡恩也在同时，皱起了眉头，四周空间的扭曲效果一下子增强了许多。

　　“奇怪，为什么被封印的三大异界，竟然在同一时间突破了封印……”第一使徒卡恩低语道：“不过，这不是我要去考虑的了，命运之人，你好自为之吧。”

　　说完，这第一使徒卡恩直接撕裂了空间，消失在了高空。

　　随着这位强大存在的消失，索德罗斯总算得了喘息之机，他抬起头，双眸含恨看向了林云轩：“小子，想不到你居然能够让第一使徒也如此在意，但是……就算是第一使徒卡恩，也改变不了，你今日命丧此地的结果了。”

　　“死吧，极鬼剑术，暴风诀！”

　　数十魔剑，连同着索德罗斯的剑气，呼啸着刺向了林云轩，大有不将其万剑穿心誓不罢休的气势。

　　“圣光护罩！”

　　林云轩双眸漆黑，进入复仇者恶魔化状态，然后一个护罩在身之后，便迎着剑气，直接冲至了索德罗斯的面前，左手一抓，将其牢牢握在了手中，随后便是一个地狱风火轮，将其从高空直接带入了地面一阵乱砸之后才抛在了半空。

　　“可恶。”半空之中处于浮空状态的索德罗斯，也不简单，竟然自己倒着身子挥出了极拔刀斩，这一招威力巨大，直接斩碎了林云轩身上的圣光护罩。

　　不过林云轩却也不顾及身上受到的伤痕，直接冲了上去，再度抓住浮空的索德罗斯，一个末日风暴施展而出，将其带入螺旋气场之中，借着雷电威能，将之砸入地底深处，轰出了一个方圆百米的大洞。

　　索德罗斯口中吐出几口鲜血，随后却是双眸看着站在其身上的林云轩，猛的一瞪，怒气从其双眸轰出，赫然如怒气爆发技能一般，将林云轩震飞了出去，落入了迪卡城那30米高的城墙上，竟是将这五六米厚的城墙，也撞塌了一段。

　　城墙上的士兵此刻早就已经逃走了，现在的迪卡城，除了内城还有人类觉醒者和职业者带着士兵抵抗外，其余城区已经全部沦陷，到处都是魔物们杀戮的声音与无辜者的惨叫声。

　　“呼，果然是索德罗斯，能够被誉为剑神的家伙。”从碎石堆之中伸出手臂，然后震开了石块的林云轩爬了起来，舔了舔嘴唇上的血迹，漆黑双膝轻轻眯起，黑色的火焰，开始凝聚在了双翼。

　　“武神步～！”

　　砰的一声，林云轩双翼张开一扇，右脚点地，踏碎厚实石块的瞬间借着这一股惊人的爆发力，急速靠近了刚刚从深坑之中跃起来的索德罗斯。

　　“你！”

　　索德罗斯举起抉择巨剑，妄图格挡住林云轩这气势汹汹的一击。

　　林云轩踢出一脚，就在脚尖快要碰触到索德罗斯的瞬间，一个瞬移技能被其施展而出，出现在了索德罗斯的身后。

　　“什么？”索德罗斯不愧是剑神之一，这关键时候右手拔出短剑，几乎是本能的挥动斩了回去，和林云轩瞬移之后发出的武神踢碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　索德罗斯毕竟是仓促之间出招，这一击武神踢，踢开了短剑的格挡，正中了其后背心，将之瞬间踢飞出去千米之远，更是在地上留下了一道明显的痕迹。

　　“可恶。”索德罗斯晃了晃身子，有些艰难的爬起身来，双目看向林云轩的时候，变得谨慎了许多。

　　“虽然一开始没这样打算，但是现在看来，却也不得不如此了。”

　　索德罗斯喝道：“出来吧，同属死神的使徒们。”

　　“哼。”

　　一个身高马大，体格壮实的灰色铁甲大汉从索德罗斯身边的泥土之中冒出头来，他的头部藏在平顶头盔之中，只是勉强露出一双冰蓝色的双眸，死死盯着林云轩。

　　“吾，绝望骑士迪亚。”这名灰色铁甲大汉举起笨重的骑士长枪，对准了林云轩大声的念出自己的名字起来。

　　“绝望骑士？”林云轩微微一怔同时，抬头发现自己的头顶处，一片空间漩涡出现，随着数十道闪电落下，一个同样粗壮的铁甲大汉，手握一把黑色巨剑，从漩涡之中落了下来，他在空中，便大声咆哮道：

　　“吾，毁灭骑士巴里奥利达！”

　　“吾，恐惧骑士卡瑞瑟！”一个身形稍微有些瘦小，戴着魔法手套的诡异战士，也如同幽灵一般浮现在了索德罗斯的头顶。

　　“黑暗三骑士？”林云轩轻笑出声：“一口气，出动了4个使徒？哈哈哈，死神，真是看得起我啊。”

　　“不过，就凭你们三个死神的仆从加上一个死神走狗，就想对付我？”林云轩左手握紧魔剑阿波菲斯，右手拔出十字斩刀·者，缓缓道：“可是未必能够如愿哟。”

　　“小子，你别以为有点力量就能自大，我们四个使徒联手，就算是方才的第一使徒卡恩再现，也要掂量一下，这一次，你输定了，老老实实的和我们一起去死亡之塔吧。”

　　“是吗？”林云轩轻轻吸了口气，双眸闪过一丝紫色光芒，然后他身边，男爆破元素师分身，男圣骑士分身，男狂战士分身以及男弹药专家分身，也齐刷刷的出现。

　　“你也有帮手？”索德罗斯有些意外这些分身的出现，不过很快在看清这些家伙的等级之后，他狂笑道：“一群50来级的家伙而已啊，我还以为会是什么惊人的传奇强者出现呢。”

　　“你让我失望了哟，林云轩！”索德罗斯跃起在了空中，和黑暗三骑士一起，冲向了林云轩的四周。

　　“果然，冲过来了吗？”林云轩举起了魔剑阿波菲斯，将十字斩刀扔给了自己的狂战士分身，然后一声低喝，一个究极念气罩被其释放了出来，笼罩了方圆千米范围，也将索德罗斯等使徒笼罩了进去。

　　“哼，区区一个究极念气罩，这样的玩意，我等四人，一击可破！”

　　“是吗？”林云轩微微一笑，身边再度出现特殊打扮的职业者。

　　这齐刷刷出现的五人，都是金发红衣女人，只是却诡异的长的一模一样不说，身上的气息，更是惊人的相似，都是达到了传奇级别的女气功师。

　　“这是人偶！”看到这些金发女子出现，索德罗斯脸色微微一变，低声道：“是8级人偶师的杰作28号！”

　　“喝！”

　　五个28号一起大喝出声，放出了5个究极念气罩，笼罩住了索德罗斯等使徒，这一次，索德罗斯等使徒却是不敢再发错狂言了。

　　在这样的究极念气罩内，索德罗斯他们完全就是等于进入了林云轩的绝对主场之中，只能挨打，却无法还手，因为在这究极念气罩之中，他们的每一丝爆发出来的力量，都会被这念气罩给吸收。

　　至于震破这究极念气罩？

　　索德罗斯在开战十秒之后，放弃了这一个天真的幻想。

　　28号们简直就好似不需要技能冷却一般，10秒内，居然又释放了两波的究极念气罩，彻底的打破了索德罗斯等使徒的信心。

　　“先离开这儿。”被狂战士太刀疯狂劈砍却无法还击的感觉，让索德罗斯快要疯掉了，对手明明就是破绽多多，可是自己却连运气都很艰难，这……根本就是纯挨打啊。

　　“想走，哪里有那么容易？”林云轩挥动魔剑阿波菲斯，泯灭黑洞在中心出现，产生强大吸力，使得这些使徒步伐艰难，同时复仇者的技能也随之被林云轩充分的使用着。

　　撕裂之手破空而出，将妄图逃跑的黑暗骑士一把抓住然后拖回了男弹药专家的面前，继续接受其弹药洗礼，黑暗权能更是直接隔空控制住了索德罗斯，将他浮在空中，接受男狂战士最风骚的二刀流连击。

　　随着十字斩刀·者的效果被一次次触发，索德罗斯首先承受不住，整个身子碰的一声燃烧了起来，只剩下他的一缕幽魂，破空而起，浮现在了高空。

　　“怎么会这样。”索德罗斯的怨魂看着自己透明的身体，神色充满了惊恐。

　　“我，我居然死了，我难道不是求的永生吗？”

　　“哼哼哼，索德罗斯。”

　　索德罗斯怨魂体内，忽然出现一个红色的眼睛，然后一个带着戏耍味道的声音，响起在空中：“吾给你了永生，你的肉身，不会因为时间的侵蚀，而走向衰老，可是，我却从来没有答应，给你肉身被粉身碎骨也能复活的不死之身啊。”

　　“你，你欺骗了我？”索德罗斯惊慌的道。

　　“欺骗？谈何欺骗？”死神的声音无辜的道：“是你，没有说明你需要不死之身的，是了，如果当初你直接选择了不死之身，其实你现在也就不会这样惊慌了，因为拥有不死之身的你，灵魂，早就已经麻木了才对。”

　　“哈哈哈，索德罗斯，我的使徒，现在履行你的契约吧，你将进入绝望之塔，永生永世的，成为我的收藏品！”

　　看着索德罗斯的灵魂被一股巨大吸力抽走，林云轩轻轻摇头，却也不对这位剑神，感到什么同情。

　　“比起那位宁愿继续成为无形的力量鬼神卡赞，也不愿意成为死神契约者的将军，索德罗斯，你实在是要差上许多呢。”

　　林云轩转头，看向了继续着被围殴命运的黑暗三骑士们。

　　这三骑士和那些人类使徒不同，他们是死神制造出来的生命，掌握着让人恐惧，绝望，畏惧的神奇力量，不过很显然，这三位骑士，碰到有了28号的林云轩，完全就是撞到了铁板上，算是碰了一个头破血流。

　　“啊，林云轩，死神会为我们复仇的。”黑暗骑士被砸烂的半个脑袋抬头看着林云轩道：“而且，我们和索德罗斯不同，就算在这里被杀死，我们也会在异界重生，哼，林云轩，我们……还会来找你的。”

　　“哦。”林云轩一招拔刀斩挥出，切开了这黑暗骑士的脑袋，然后又是一招魔狱血煞施展而出，靠着地面破开涌出形成火柱的熔岩，将这三个黑暗骑士，齐齐烧灼为了灰烬。

　　“你们，可以回去了。”林云轩放完大招，取出来一瓶大师级魔力药剂，喝了一口，然后一挥魔剑阿波菲斯，让场面上的28号和分身齐齐消失。

　　然后林云轩看向了迪卡城。

　　迪卡城头，深渊恶魔们已经占据了绝对上风，此时炎魔站在城墙上，还看了一眼林云轩，暗暗心悸不已，四个使徒啊，居然就这样完蛋了，虽然那黑暗三骑士水了一点，完全不是光辉之阿伽门农那种等级的存在，但是那也是超越了一般传奇强者的使徒啊，却被林云轩三下五除二的解决了，哈哈，似乎对于逆神之举，成功率越来越大了。

　　“轰！”城门处，巨响再度传来，让炎魔微微皱眉：“主人已经结束战斗了，城门那，怎么还没打完？”

　　“钢铁恶魔大人不容许别人插手。”一个弹药专家堕落者叼着烟卷，懒洋洋的说道。

　　“嗯？”炎魔飞了过去，便看到，城门处，无头骑士正和钢管男恶魔在对持着。

　　这两个猛男，一个挥动超重型长枪，一个则是直接抡起了重型钢管，互相碰撞在了一起，简直就是巨像之间的战争，看得炎魔也不由在空中，呆了一下。

　　“他们想要单挑，就让他们打下去吧。”炎魔身后，瞬移而来的林云轩看到了现场，微微一笑说道：“你带着部下，去洗劫城市吧，记住，不要乱杀人，他们可是能够为我们生产材料的工人！”

　　“是的，我记住了。”炎魔点了点头，嗷嗷叫着，开始其拿手的烧杀抢掠起来。


第455章 洗劫迪卡，王之力量

　　无头骑士挥动着长枪，一声大吼，插在了钢管男恶魔的强壮胸肌上，长枪凹下去了少许，碰的一声脆响之后，无头骑士发现自己的枪头居然碎了。

　　“呼……这一仗也算打得痛快了，不过无头骑士，这一次是你输了。”

　　钢管男恶魔双脚踩在地上，钢管被其插在了地上释放出力道光环，使得他的每一拳，都充满了更加惊爆的力道。

　　“轰！”

　　钢管男恶魔一拳又一拳的轰出，击碎了无头骑士的铠甲，将其连人带马的打倒在了地上，然后好似暴力拆迁的机器人一般的，轰击着地上的无头骑士，摧毁着他的铠甲和肉身。

　　“看起来，胜负已经分了。”林云轩注意到这一幕，低声说道，然后转身，将目光望向了四周。

　　城市内，许多冒起火焰的地方，都出现了堕落者和深渊恶魔，贯彻着林云轩意志的深渊魔军们展示力量，扑灭火焰，然后将那些幸存者们都统统集中了起来。

　　随后，由邪眼魔们进行拷问，从这些侥幸活下去的人们口中，找到了他们的藏宝之地。

　　数十万迪卡城的人们神情落寞的被集中在了城市最大的广场之中，瑟瑟发抖。

　　古力公爵也缠身此地，不过此时的他身上铠甲早就被脱下，只剩下一些单薄的衣裳，身旁也仅有两个小仆跟随，他小心的隐藏身形，看着四周飞舞的深渊恶魔，额头不断冒汗。

　　“嘶……那不是那些豪商们的居住区吗？”古力公爵注意到一群牛角大恶魔从远处搬运来堆成小山一般的黄金，暗暗羡慕道：“呸，现在可好，全便宜了这些恶魔们了。”

　　“咦？不对！这些深渊恶魔们，也需要黄金？”古力公爵微微皱眉，感觉似乎发现了什么了不得的秘密。

　　“孩子他爸，你说这些恶魔们该不会吃人吧。”一个抱着婴儿的美妇，害怕的靠近了他身边的一个看起来好似是男格斗士的中年人，悄悄问道。

　　中年格斗士坐在地上，没啥脾气的低着头道：“鬼知道，今天，是我最倒霉的一天了，不过看那些恶魔们的举动，我们……我们应该还是有些用的吧。”

　　“是这样吗？”这位美妇瑟瑟发抖的快要哭泣出来。

　　而在这美妇四周的那些人，却也是一个个愁云惨淡，有几个少年，想到了什么伤心处，甚至还开始暗暗垂泪。

　　倒是站在广场东南角落的一群军人，还算有些骨气，虽然被逼得挤成一团，却也手握武器不放，站得笔直的妄图和深渊恶魔们对峙，只可惜恶魔们却是各有分工，在确认这些军人不会捣乱之后，便各自忙活而去，将他们凉在了一旁。

　　“好多的百年人参！好多的魔力结晶！”

　　一个恶魔打开了一处地窖，然后吃惊的吼了出来，林云轩听到之后，一个瞬移过去，顿时也被眼前的场景惊呆了。

　　地窖很大，犹如一个足球场一般，而且分为三层，要不是知道这儿是一个商会的地下仓库，林云轩估计还会以为自己去了哪儿的地宫。

　　地窖里存储着一包包叠得整整齐齐的材料袋，价值千金的百年人参，海龟壳，被堆得几乎快要碰触天花顶，至于次等的魔力结晶，更是用大木箱子，放满了三分之一的空地。

　　“这应该是那个商会的一个大型中转用的基底吧。”林云轩兴奋的道：“别的不说，单单这地窖的东西，就值得我们来这一城市了。”

　　“哈哈，吾主，这点东西，在这座城市可不算多。”炎魔也下来看到了这儿的存储，他讨好的对着林云轩说道：“我们找到了城堡密室，里面堆放的城主财富，简直可以用富可敌国来形容，啧啧，那些黄金简直快要晃掉我的眼睛了。”

　　“呵呵，是吗？”林云轩十分高兴，道：“把他们都搬出来吧，我带不走那么多材料，就让我在这，将他们化作成品好了！”

　　“好咧！”炎魔答应一声，便回去忙活起来。

　　林云轩调正好自己兴奋的心境，开始细心的在地板上绘制起魔法阵起来。

　　由于不是在游戏世界进行炼制，就算林云轩靠着魔剑阿波菲斯已经得到了9级炼金术师的魔力，但是想要一口气完成最大量的999个物品炼制，还是必须借助魔法阵才能完成。

　　复杂，庞大的树形魔纹，被林云轩一条线一条线的刻画在了地板上，而在做着这一切的林云轩，全副身心都专注于此，以至于当钢管男恶魔过来时候，都没有发现。

　　“树形法阵！”钢管男恶魔看了一眼地窖内的魔法图纹，摇了摇头：“这可是最为复杂的魔法纹了，不过也就是神之炼金术师的你，还能将他们进行还原了吧。

　　“呼……你来了？”林云轩画好最后一笔，加上听到钢管男恶魔的赞赏，抬起头看向了这位深渊恶魔，然后道：“如果可能，我也不想完成这样的魔法纹绘制，但是想要实现我们深渊的承诺，我别无选择。”

　　“那些人类，你打算怎么处理？”钢管男恶魔看着林云轩，忽然问道。

　　“怎么处理？”林云轩微微一怔，嘴角翘起道：“你们应该不会喜欢上吃人肉吧，深渊环境恶劣，食物稀少的时候到没什么，但是现在到了迪卡城，城内的美味还不足够吗？”

　　“那倒不是。”钢管男恶魔道：“没有了阿伽门农，我们也不可能借助人的灵魂做什么，只是我等深渊恶魔，一向以来都和人类不和，所以总是会有一些其他想法。”

　　“他们能活命，已经是我们的格外开恩，至于其他事，我们不必去理会。”林云轩道：“消耗完此地的材料，带上黄金和补给，我们就会离开这儿，等到什么时候迪卡城重新繁华了，我们再过来取就是了，唔……你就这样给那些恶魔们诉说就行。”

　　“杀人可以，但是我不想看到滥杀。”林云轩补充了一句。

　　“唔……好的。”钢管男恶魔点头，便要离开，却发现林云轩忽然扔出来了两瓶药剂，连忙伸出手来接住。

　　“精神刺激药水？”钢管男恶魔看到眼前这瓶淡蓝色的药剂瓶，看了林云轩一眼。

　　“嗯，我注意到你其实是变异的神之手职业者吧。”林云轩淡淡笑道：“这瓶药剂，可以节省你30％的技能冷却时间，我想如果遇到和你势均力敌的对手的时候，这瓶药剂带来的三分钟持续时间，应该可以帮助你，扭转战局！”

　　“哈哈，你这药，我拿了。”钢管男恶魔大步踩在了楼梯上，呵呵笑道：“不过，可不要以为我会感谢于你！”

　　“对了，虽然说我知道想要前往神界必须去死神之塔，不过我想，现在还不是时候。”钢管男恶魔说道：“哪怕具备了最顶级的药剂和人偶，你还缺少了一些东西。”

　　“我知道。”林云轩看向钢管男恶魔说道：“我还差最好的装备！不过，我相信，远古套装，已经向我招手。”

　　“远古套装？”钢管男恶魔微微一怔，忽然抬头，转身离开，只是留下一句密语，流淌在林云轩的脑海之中。

　　“此话，绝不可外传，不然……哪怕是冷漠的诸神，也会忍不住降临地面，那时候，就一切都无法挽回了……”

　　※※※

　　黑色大地。

　　本应该消失在沙漠风暴之中的世界，此时却洞开了大门，浮出了沙漠，并向世人，展现了其恐怖与黑暗。

　　同时，来自邪神之一瘟疫之神的分身，也落于此地，成为了以神之名，聚集起来的百万魔军的领袖，顿时，不可一世。

　　此时的黑色大地外，瘟疫之神分身，幻影列瑟尔统领的大军和圣贤王统领的人族最精锐军团进行着激烈的碰撞。

　　百万魔军，和五十万人类精锐军团，在黑色大地外的荒漠上进行着大战，魔法的光芒，闪耀在天空，无一处空间，不充满厮杀之声。

　　幻影列瑟尔化身巨大的赤红色野猪，如同一座小山一般在敌阵内横冲直撞，直到遇见了圣贤王，才被迫停下。

　　不过，十分钟的交战，幻影列瑟尔却是占据了上风，看向不停喘气的圣贤王，发出嘲笑：“你就是统一了人族的王者？想不到，人类也堕落了，居然会让一个女人，成为他们的王！”

　　“你虽然是传奇，但是却连使徒都不如，更不必说，与我为敌了。”幻影列瑟尔喷出热气，前蹄轻轻刨着地面道：“我乃瘟疫之神的分身，幻影列瑟尔！”

　　“人类，如果你现在投降，我可以考虑，让你成为残存人族的女王，作为我的奴隶，继续作为一种族群，存留于大陆上。”

　　“不然！你们人类，便只有人死族灭一个结局！”幻影列瑟尔威胁道。

　　女武神化的圣贤王，浅浅一笑，举起了冰龙战矛，缓缓道：“瘟疫之神的分身？哈哈，一个邪神分身，得了几分势力，就如此猖狂！”

　　“我们人类，是绝对不会在和你们这些被淘汰的非人族群击败的，或许我们单体战力逊色你们，可是……”圣贤王举起长矛，大声喝道：“战争，从来就不是一个人，可以左右胜负的。”

　　“幻影列瑟尔，看看你的四周吧，当我与你匹敌之时，失去指挥的你们，便已经输了！”

　　幻影列瑟尔微微一怔，猛地惊醒过来，环顾四周，这才发现，不知何时，自己的百万魔军，已然烟消云散，这天地之间，响彻着的都是这圣贤王的骑士马蹄之声！

　　“哼，那又如何？”幻影列瑟尔强自道：“就算没有了那些废物帮助，我一人也足以杀光你们，只是需要消耗久一些时间吧了。”

　　“哼，瘟疫之神，你以为我们人类在从来不曾停歇的内战之中，就一直保持着以前的战术原地不变吧？”

　　圣贤王忽然戴上了王冠，穿上了披风，悬浮于空中，举起了长矛，恍然如同古老的战争女神。

　　“我乃人类之王，而王者，便是我们对付你等邪神的最大依仗！”

　　“王者，可聚集众人之望！王者，可聚集人心之向！王者，可聚集万军之力！”

　　“王！”

　　“吾王，必胜！必胜！”围住了痛苦之村列瑟芬的数万骑士举起长枪骑士剑，盾牌乃至其他兵器，狂热的放声高呼，响彻天空，震动大地，形成无形伟力，震慑着痛苦之村列瑟芬的心灵。

　　数万骑士的呼喊，使得外围的数十万士兵，也加入了这一阵列，对着那空中越发耀眼如同太阳的女神，输出了他们的信仰，他们的斗志，乃至他们的力量！

　　“这……就是人族之王？”

　　幻影列瑟尔瞪大双眸，看着空中晃眼的圣贤王，心中赫然一惊，竟然主动的在其未攻击之时，缓缓后退！

　　“这就是本王的王之军团，王之力量！”圣贤王美丽双眸看向幻影列瑟尔，红唇微开，然后对着其，刺出了长矛。

　　幻影列瑟尔神色狰狞的低吼了一声，面对强敌袭来，他不得不运起全力，吼叫着化身紫色火焰球，撞向了圣贤王。

　　“砰！”

　　火焰与圣贤王的长矛光芒碰撞，瞬间熄灭，露出了幻影列瑟尔的真身。

　　望着自己被长矛刺中的腹部，幻影列瑟尔挣扎着低声道：“这怎么可能……”

　　“我的攻击，居然被平均分摊到了数十万人的身上，而你的攻击，却凝聚了数十万种不同的力量在其中……这，就是王的力量？”

　　“军势不灭，王者不死，军势不败，王者无敌！”

　　圣贤王低声说道，双眸，透着坚定如同山岳一般的目光，她缓缓道：“我是王，不需任何他族承认的人族之王！”

　　“人族之王吗？哈哈，好一个人族之王……不过你别得意，我的军团只是一小部分，非人之族可不是你们人族这样的内斗种族，它们人人皆兵，这一次百族之战，你们人族，输定了，这是命运，你们无法改变的命运！”幻影列瑟尔身子开始崩解，却呕着血说道。

　　“命运？”圣贤王拔出了长枪，轻声说：“道歉，王，是不会承认命运的，王有的，只有属于自己的意志！”

　　“我的意志，才是万众的命运！”圣贤王举起长枪，大声道：“整军，下一个目标，天界！”

　　黑色大地的高空，高得常人难以想象之地，漂浮着一块鸟语花香，有着温暖大海的大陆。

　　这儿，有着广阔的宫殿群落与威严的神殿，唯一和阿拉德大陆不同的，或者就是这儿几乎看不到可以活动的生灵，不过，这些宫殿的建造者，建造者卢戈，显然不会觉得这有什么不对。

　　他是一个天才建筑家，是一名夹杂着一半人类血统的精灵，不过现在，他可不会认为自己是那些卑贱的生物，他是第七使徒，伟大的诸神之下最高贵者，可以参与到决定下界玩物们命运的参与者之一。

　　此刻，戴着研究眼镜的建造者卢戈，盘膝坐在软床上，看着前方的旋转起来的海洋，微笑着道：“哎呀哎呀，我们的瘟疫之神幻影列瑟尔似乎被击碎了呢。”

　　“哈哈哈，有趣，虽然这是我等计划之中的命运支路，不过当那个女人真的做到的时候，还是很惊讶啊。”

　　“哦，连雅努克大人也感觉惊讶？”

　　“是啊，死神，幻影列瑟尔输了，按照规矩，瘟疫之神这种自称神灵的家伙，也该遭受惩罚了吧。”

　　“是的，雅努克，它的灵魂已经被我灌入了毁灭与绝望的种子，它的真身将化作真幻影列瑟尔，作为可以毁灭一个国家的魔物，而出现在阿拉德大陆上。”

　　“是吗？真是期待，那个女人能不能继续抵挡住啊。”

　　“人族之王先谈到此吧。”建造者卢戈浅笑着道：“话说，那位命运之人，似乎又变强了，死神，你派去邀请他们的使徒，好像都完蛋了啊。”

　　“这没有关系。”死神缓缓道：“他终究会成为我的使徒的，他的灵魂，是我的这一点，不会有什么改变，现在他的挣扎，变强，只是让其变得更加美味罢了。”

　　“没有人，可以逃过死神的诱惑……啊，当然，那个不知趣的力量鬼神卡赞除外！”一个冷冰冰的声音，忽然出现在这神界的精神交流之中。

　　“第一使徒……卡恩？”对这声音，有着莫名畏惧的建造者卢戈深吸了口气，低声道：“你不遵守规矩，提前出现在了命运之人的面前，现在你还想说什么。”

　　“规矩？你们的游戏是你们的游戏，我可从来不记得有参与其中。“第一使徒卡恩冷漠的道：“我只是想要看看，看看这世界，在数万年的重复之后，会不会出现一些，更加有趣而充满生气的东西。”

　　“另外，如果你们有人打算来惩罚我的话，请过来吧，我在魔界的皇宫之中，等着你们的到来。”

　　“你……”建造者卢戈张了张嘴，忽然轻轻叹气，闭上了嘴巴，他可打不赢那第一使徒，事实上，就是死神本人，似乎也一直对这位第一使徒卡恩，颇为忌讳。

　　死神，乃诸神之中最强之神之一，连他都忌讳的存在，建造者卢戈，哪里敢去招惹！

　　不过，这不代表卢戈就愿意忍气吞声，他走进了一部高大的机器人体内，驾驶着这一部科幻机器人，飞出了自己的宫殿。

　　神界中，议论再起。

　　“卢戈下去了……”

　　“他带走了时间罗盘，看来，是准备去找那个命运之人的麻烦了。”

　　“需要带回来吗？”

　　“不用，他不是我等一族，虽然有用，但终究只是一个使徒罢了，随他吧……”


第456章 人定胜天

　　风在怒号，伴随着暴雨倾盆。

　　迪卡城废墟之中侥幸存活的火苗，终于因此彻底熄灭，再无复燃可能。

　　林云轩也在忙活了一天一夜之后，走出了地窖，沐浴在暴雨之中，身心舒畅。

　　“呼。”林云轩看向了旁边过来的炎魔，淡淡一笑伸出右手指向了地窖入口。

　　“进去将里面的东西都分出去吧。”林云轩轻声说道：“每一恶魔，都给一瓶100％完全恢复的天堂药剂和一瓶神圣复活药剂，另外再给力量系恶魔们分配10瓶特级力量药剂，给智力系恶魔分配特级智力药剂。”

　　“好……好的……”炎魔看着雨中默默的站在地面上的林云轩，似乎觉得自己看到了一个伟人，一个自己心目之中掌握绝对权利的领袖，正在那，让自己全身心的服从，不由慢了一拍，随后低着头，对着林云轩行了一礼。

　　寒风拂面，本应刺骨生疼，然，对于此时的林云轩而言，这点风寒，不如春风。

　　“你，是打算回去地球了吧。”魔剑阿波菲斯曾经跟随着林云轩回去过地球，自然清楚林云轩的世界。

　　“嗯，差不多了，而且我也需要时间，去收集远古装备。”林云轩轻声说道。

　　“不过，在这之前……”林云轩冒雨而去，来到了住满迪卡难民们的广场，看着那些无助之人们的目光，他昂起了头，轻轻的吸了口气，缓缓叹道：“我知道，你们这些人之中，许多人都不会理解，为何你们千年的仇敌，会听从一个人类的指挥。”

　　“但是我希望你们在活下去之后，可以告诉其他人，告诉其他的种族。”林云轩摊开双手，一丝丝黑色的光芒闪耀着毫光，遮挡着了落下的雨水。

　　“深渊恶魔们，之所以愿意听从一名人类，是因为那个人类，让他们看到了逆神的可能。”

　　“他们希望通过我等的努力，可以对那万年来的漠视我等的诸神发出一个讯号，我们……绝对不会屈服！”

　　“我们，将会把他们……通通拉下神坛！”

　　帐篷里，林云轩的声音穿透了风雨的阻碍，闯进了每一个人的心中，那充满魅力的声音，每一个词语，都让人不得不将之记住，魂牵梦系，永生难忘。

　　“疯子，又是一个疯子！”

　　古力公爵颤抖着，双眸却情不自禁，留下眼泪。

　　“说什么逆神，这样的举动，可是连邪神都不会去做的啊，那些深渊恶魔们，真是……太胆大了。”古力公爵有气无力的趴在地上，看着那身边的两个仆人，轻轻摇头。

　　“大人，诸神，很可恶吗？”一个不到16岁的年轻仆人，小心翼翼的问道。

　　“神，可恶？”古力公爵眼神有些古怪，他想了想，苦笑着摇头道：“神啊，岂止可恶，根本……就是一群真正的恶魔啊。”

　　“但是，他们的力量，却要比恶魔们强大得太多太多，从古至今，还没有谁，真正的反抗过他们。”

　　古力公爵忽然想到了一个人，轻轻吞了下口水道：“除了……鬼神卡赞。”

　　“鬼神卡赞？”仆人好奇问道。

　　“是的，鬼神卡赞，也就是现在每一个鬼剑士都会的那一招红色法阵的力量来源，力量鬼神卡赞！”古力公爵说道：“那家伙，可是祖父最佩服的英雄啊！”

　　“他，曾经是帝国史上最伟大的将军，当之无愧的军神，他的才智与魅力，甚至惊动了天上的诸神，让死神，也亲自降下分身，希望让其成为使徒。”

　　“使徒，那可是最接近神的生灵，多少人……梦寐以求。”古力公爵说道。

　　“可是，卡赞却拒绝了，拒绝了死神的邀请……”

　　“居然拒绝了死神的邀请？”仆人小声道：“这卡赞，也是一个疯子？”

　　“也？”古力公爵脸色难看的瞪了一眼仆人：“不，他不是疯子，他是英雄。”

　　“我的祖父，侥幸见过成为了鬼神的卡赞，他知道这一切，死神的目的，是为了千年一次的信仰分配比例，而这一次分配比例的调正，需要一次大清洗，将信奉永恒之神的信徒，灭杀掉大半。”

　　“天啊，那不几乎都是人族？”仆人恍然说道：“那么说，那些异族……”

　　“咳咳，是的，那些异族，都是以神的旨意联合在了一起。”古力公爵苦笑道：“现在我们的人族，生存的希望，就在圣贤王的手中了，如果圣贤王大人可以灭掉异族，那么或许可以迫使诸神放弃对人族的清洗，转而选择更加温和一点的方式，来改变我们人族的不同信仰比例。”

　　“这是我们唯一的希望了……”古力公爵喃喃自语着，忽然心中又回荡起了林云轩的话语声音，不由产生了一丝遐想……或许，那个人，说的是真的？神，也不是不可以战胜的！

　　或许，人，真的可以将那高高在上的诸神们，拉下神坛！

　　“轰！”天空落下了闪电，照亮了风雨之中黑暗的帐篷，无数人，都在这一刻看清了那个站在雨中，背上却有着华丽黑翼装饰的黑发男子，犹如雕刻大师鬼斧神工下的完美杰作一般的，站在那破败却凝重的背景破布中，印在人们的脑海之内。

　　“很久，很久以前……在我的家乡，人们敬畏诸神，将他们称为天！”林云轩看着这些麻木，迷茫的人群，轻轻双脚离开了地面，悬浮了起来，并高高举起了魔剑阿波菲斯。

　　“大海啸，大洪水，地震，火山爆发，陨石坠落，森林大火，瘟疫，蝗灾，干旱，还有无穷无尽的战乱，都在我的家乡发生着，肆虐着，在天的默许下，妄图摧毁着我等为人的意志，然而，我们，却在那个时候，有了一句口号。”

　　“人定胜天！”林云轩大声的说道：“唯有相信此理，我们，才是人，才是不断进去，可以一步步登上那升天之路的人类！”

　　“我不管你们是不是相信着这话，但是我，却是无比的相信，肯定着这一句话的，人定胜天，即便这天代表着诸神，我也绝对会胜过他们！”

　　“轰！”

　　一道剑光，从魔剑阿波菲斯的身上冒出，如同一把巨大的利剑，刺穿了云层，搅动了重重乌云，然后随着林云轩的黑炎之力散开，带来暴雨的乌云，硬生生的在迪卡城被撕裂了开来，使得温暖的阳光，得以照射而出，带给你帐篷内无助人群们光芒。

　　“他……到底是魔，是人，还是……神？”看着林云轩改变的天象，古力公爵爬出了帐篷，跪在地面上的他抬起头，望着宛如神祗一般的林云轩，陷入了迷茫之中。

　　“主人，在争取人类？”牛角恶魔双手抱胸，低声说道。

　　他的身边，身披皮夹克的鬼剑士堕落者，轻轻喝着酒，喃喃道：“别忘了，你我都曾经是人类，如果我们想要真正的逆神，就要争取一切可以争取的力量。”

　　“哪怕，他们是你我眼中无力的虫子。”鬼剑士继续说道，然后喝干了酒壶，一跃跳下了屋顶，走进了破掉一半建筑物的酒馆去了。

　　“呸，真是个酒鬼。”牛角恶魔看了一眼这位鬼剑士，不过却耸肩道：“或者，你说的也不错啊，哼哼，堕落者之王，鬼神之王吉克！”

　　“哪怕只是一群虫子，也是一份对抗诸神的力量！”

　　※※※

　　远东，一座新的城市，钢铁之城已然在一排排高大的工厂中建立了起来。

　　靠着世界第一钢铁产量大国华夏提供的大量钢铁材料，城市里的500多万工人，日夜不停的生产着武器弹药，其中，最为引人注目的，便是占据了一半钢铁用量的一具具人偶型和八爪型蜘蛛机器人了。

　　这些身高1谜左右，通体由钢铁构筑而成的外表简洁的机器人，是整个露西亚近万科学家在对神枪手自爆机器人的基础上研究之后投入实际产出的一项新的武器装备。

　　简单的智能系统，使得它们已经具备了判断敌我这一关键的能力，同时，作为从自爆机器人为原型发展起来的这一批批机器人，自然少不了配置高能自爆炸弹，不过，在狂热的科学家们的一致要求之下，八爪型也好，人形也好，都开始尝试着作为武器平台来发挥更大的作用。

　　比起受到士气影响，还有体力限制的人类士兵，这些机器人们，简直就是再优秀不过的炮灰！

　　当一部200公斤重的八爪型机器蜘蛛，却装上了有两门88毫米火炮的联装炮台之后，就是再务实的将军，也不会看不到其价值。

　　“战争，果然是刺激科技发展最好的时期。”一名将军轻轻感叹着，而事实上，也印证了他这一感叹。

　　不仅露西亚方面许多科技取得了突破，并和林云轩带来的魔法结合了起来，在华夏，美丽坚方面，更是有许多原本还是设计图上的东西，都在大量资金人力物力的支持下，造就出来了实物。

　　不仅仅是电磁炮开始装备上了炮台，作为取代核弹而使用的新一代战略武器，真空爆弹，也在美丽坚的沙漠地带进行了一次爆破，并取得了成功。

　　林云轩回到了露西亚远东区的时候，便从自己的部下报告中，知道了这一份消息。

　　“真空爆弹？这是什么东西？”林云轩问道。

　　“这是新一代核武器，利用核能和电磁力，进行能量吸收与释放。”远东的首席科学家俯身说道：“简单说，就是制造出一个范围有限的人造黑洞出来，高效，而且无污染。”

　　“哦？那我们拥有吗？”林云轩问道。

　　“这……”首席科学家低下头说道：“我们正在研究之中，不过乐观估计，也需要半年以上才能有成品出来，毕竟在未来科技的研究上，美丽坚人一直走在前列。”

　　“嗯，我明白了。”林云轩微微点头，倒也不会为难这位科学家。

　　“这真空爆弹的科技，我会派人去交涉的。”林云轩说得轻描淡写，在旁边的那些将军们却是一个个目露凶光，嘴角狞笑起来，这些暴力狂人们，在享受到了手中力量的威力之外，越来越倾向于，用暴力去解决问题了。

　　而这真空爆弹，在林云轩看到了数据的第一眼，就决定要将之纳入手中，并用做自己去对抗诸神的王牌。

　　无他，只因这真空爆弹的攻击属性不是单纯的高温，辐射，而是来自于空间与时间之力，在那奇点诞生而成为黑洞的瞬间，可以相信，在其内部的一切物质，都将可能在这黑洞内，化作宇宙最基本的元素奇子吧。

　　这样的属性方式，加上林云轩打算的强化和附魔手段，林云轩相信，这真空爆弹，一定可以起到极大的作用！

　　当然，目前得准备，得到其生产技术才行。

　　不过，对于现在的林云轩而言，并不觉得，这会是一件多么困难的事……

　　“副官，为我们准备一艘运输舰，我要去美丽坚首都。”

　　“是的，阁下。”留着短发的白净副官轻轻举起手来行了一礼，然后恭敬退下。

　　“阁下，不先预约吗？”首席科学家听得清楚，不由小声问道。

　　“预约？没这必要。”林云轩笑着走向出口：“当我的飞艇起飞的时候，我相信，世界各国的领袖们，应该都会知道我的动向了。”

　　“这……”

　　“别装做那么惊讶的样子，我的科学家，我从来不认为，现在的露西亚可以真正的瞒住其他大国的情报机构，尤其是在，我本人并不介意的情况下……”

　　林云轩说得并没错，当他的那一艘特制的庞大飞艇升空而起，向着太平洋驶去的时候，各大国，就已经接到了密报，并知晓了林云轩此行的目标，就是那美丽坚刚刚试验成功的真空爆弹。

　　美丽坚政府，宣布全国进入了戒严状态，上千万兵力组成的美丽坚三军，也进入了作战状态之中。

　　不过明眼人都看得出来，整个美丽坚政府上下，都并不希望，真的和露西亚开战，尽管他们拥有了真空爆弹，但是核弹显然更适合制造地球上人类的末日，辐射，要比什么黑洞对人类的影响更加现实，毕竟核弹的超高温也好，黑洞的空间撕扯力也好，对于人这一脆弱之物而言，攻击力都是过剩的。

　　只是，就这样白白将自己的科技交出去，美丽坚政府这数百年来，还从来没有做过这样的亏本生意吧，这样不利己的事，身为大流氓的表率是绝对不应该开先例的。

　　“看，那就是那位阁下的飞艇。”美丽坚首都广场，数万军人掩护之下，那些官员们站在广场上，迎接着远东帝国的真正首领，林云轩的到来。

　　“唰！”降低到千米高度的飞艇打开了舱门，然后林云轩带着百多名警卫，直接降落在了广场地面，接受着美丽坚外交部门官员上前的问候。

　　进入了政府国会大楼内的林云轩，拒绝了单方面的会面邀请，而是开口道：“我知道你们此刻正在召开国会，我想要去参观参观。”

　　“参观国会？”外交部官员张了张嘴，看向旁边秘书，那秘书正要打电话询问，却发现，林云轩已然大步迈出，走向了国会。

　　无奈，这些官员只好跟在了林云轩的背后，一路走去，至于阻挡？开什么玩笑，眼前的这个家伙，可是连核弹都炸不死的怪物啊，阻挡他，真的有可能做到吗？

　　“诸位，因为最近的军事开支，我想大家都已经发现各自选区的选民们都在怨声载道了吧。”

　　此时，国会内，一名议员正在声情并茂的说道：“现在的形式，很严峻，尽管我们的前任总统，推行了我们的爸爸妈妈法案，保证了老年人们的药物补贴，但是在如今的状况下显然是不够了，我觉得，我们必须加大对这药物方面的补助，增大每年对药厂的资金补助和税收优惠。”

　　“开什么玩笑，现在可是军费最优先，而且我记得我们每年给那群药物公司的补助以及超过1200亿美元了吧。”

　　“哈，山姆，你难道也打算和当初那位议员先生一样，在提案通过之后去当那家公司的董事吗？”

　　“就是，而且补贴归补贴，我怎么记得他们药物的价格反而翻倍了？快下去吧，我们还有更重要的事要议论。”

　　一阵嘈杂声，在会议厅传来，不过比起林云轩曾经看到的不列颠议会，这儿显然要平和许多。

　　然后，国会继续开始讨论重要的事起来，一位年轻帅气的国会议员走上讲台，唔……他拿出了一盒饼干，开始讲述这公司饼干的来历，然后表示这天，是这饼干的发行纪念日，于是，在这位议员提议下，国会议员们通过了鼓掌庆祝的提议。

　　就在林云轩打了一个哈欠，准备上台好好来一个先礼后兵的时候，一个专家模样的男子，走上了讲台。

　　“这家伙，似乎不像是那些议员。”林云轩说道。

　　“他是安全局的代表。”林云轩的副官悄声说道：“自从那个男人死了之后，安全局就已经没落了，不过最近似乎重新有了一些起色。”

　　“安全局？那个男人？你又不是那些企业家，银行家，直接称呼他胡佛不就行了？”林云轩说道：“我倒是有些好奇，他会说什么了。”

　　这位安全局的代表推了推眼镜，深吸了口气，开口道：“我来此，是希望国会议员们可以组建一个庭审会，并赋予我们更多权力，去彻查螺丝钉运输费事件的黑手……”

　　“螺丝钉？”

　　这个单词冒出，整个美丽坚国会的议员们，表情都开始不太自然起来，虽然说现在有点先军政治味道，可是要他们直接就这样为了国家利益去拿明显涉及到同僚的后勤腐败案开刀，这很显然，是现在的他们，没有勇气做到的，于是乎，国会议员们的众生相，开始落入林云轩的眼中，让其嘴角抹起笑意。

　　“螺丝钉？是什么东西？”

　　“阁下，只是他们的一件丑闻而已，一颗螺丝钉的运输费用，大约在百万美刀上下吧。”副官轻声解释道：“不过除了被废得差不多的安全局，已经没有什么势力愿意去追查了，最终结果，应该也就和那些人体走私差不多。”

　　“是吗？不过这对我，倒是一个好消息，毕竟如果要是遇到罗斯福和胡佛两人时期的美丽坚政府，我还真得费一番功夫才行呢。“林云轩舒展了下身子，轻声说道。

　　“这说明，大势，在我们一方，阁下。”副官轻轻的拍了一个马屁道。


第457章 威胁，建造者出现

　　国会大厅之中，议论纷纷，诸多议员们都手脚并动，连连称呼荒唐。

　　就在那安全局官员脸色越来越阴沉，最后涨红了脸快要爆发出来的时候，林云轩忽然一个瞬移出现在了讲台附近，伸出右手轻轻拍在了这位安全局官员的肩膀上，一股冷气直通其浑身，便让其一下子说不出话来，不过却也没了方才那突然升起的暴怒之气。

　　“下去吧。”林云轩微笑着轻轻一推，那安全局官员便飘了下去，落在了旁听席上。

　　“这，这位是露西亚，啊，不，是远东帝国特使。”外交官连忙走来说道。

　　“是那个男人！”国会议员们虽然许多都并不清楚时事，科学素养方面更是和美利坚平民平均值靠近，但是对于眼前这位恐怖存在，却还是一个个都记在心中的，对于其突然登场，他们不由一个个窃窃私语起来。

　　“为什么我们事先都没得到通知？”

　　“是啊，不行，我得去问问我的顾问，一会应该怎么做……”

　　“那个家伙是杀人恶魔吧，谁容许他来美利坚的？”

　　“诸位……”林云轩双手抓住了柜台边缘，嘴角狞笑起来释放出自己身上那庞大而恐怖的气息，弥漫在了整个国会大厅。

　　当然，考虑下眼前这些都是凡人，而且许多人很可能有心脏病，林云轩很克制了自己的气息强度，尽管足以令人灵魂颤抖，却也不会就此将他们压垮在地，失去体力。

　　“我来此，不是为了贸易，也不是为了让你们的口袋增加多少金钱。”林云轩说道：“自然，也不是为了我们虚假的和平。”

　　“我来这，只是想要……和你们的政府，进行一场交易，或许其并不公平，但是却能让你们，从中获利。”林云轩昂首，观察着场中的每一个人，开口道：“我要求，你们提供我们真空爆弹的技术，而我们，会提供给你们人工智能与多种复合合金的资料，此外，在座的诸位，我也可以私人保证，你们的未来必将过的比现在的生活要好上许多。”

　　“你……”

　　一个年老的议员有些拉不下面来：“你在胡说什么，我们都是这个国家高贵之人，受到人们的信赖，我们怎么会接受你这样公然的贿赂！”

　　“唔……也对，你们一般是打钱去基金会的，哦，你们的幕后公司是哪些？”林云轩轻轻说了几声然后看向那年老议员，喝道：“你们，还在做梦吗！”

　　“看清楚你们的现状！”林云轩双眸盯着对方说道：“现在，具备了绝对力量的，是我们！”

　　“真空爆弹，或许在某方面超越了常规武器，但是别忘记，我们的力量，可是绝对不是单独的一两件兵器可以改变的。”

　　随着林云轩的声音，那些有着念气纹身，又靠着灵魂精髓得以获得职业者技能的亲卫军们散开做包围状，围住了国会里面的议员们。

　　“你是打算开战吗？”一个金发女议员慌张的问道，然后求助的看向安全局的那些官员，只可惜这些官员们此时却也颇为无助，他们也只是一群普通人，怎么可能是眼前这些徒手就能拆坦克的怪物们的对手？

　　“开战？你觉得，你们的主人，会同意这个选择吗？”林云轩冷笑着问道，声音让这些议员们如坠冰窖。

　　“你们，值得他们全族去陪葬吗？”林云轩说道：“是了，还有你们在座的各位的族人，也不必去想会有躲过的机会了。”

　　危险，赤裸裸的危险，而且还是涉及到自己等人的全家。

　　这在以前，是作为大国的美利坚议员们从来都不会有的，可是现在，他们却憋屈的发现，在眼前这个魔鬼一样的男子威胁下，他们就是反驳的话也说不出来，对方确实有着实现他的话语的能力！

　　“只是我们，是不可能决定将那样重大的科技交给你们的。”老议员说道：“而且，如果媒体们知道了……”

　　“你说是那些只在极少数城镇发行的媒体吗？他们报道了也就是被别人当小说来看吧。”林云轩说道：“至于那些正规媒体，我相信，他们的节操要比在座的更好吧，你们的主人不说报道，他们绝对都会是热度为零，反倒是你们，经常容易说漏嘴引来是非。”

　　“你们，只需要在程序上通过就行了。”林云轩摸了摸鼻子，轻声说道：“我也知道你们的制度，三权分立不是吗？不过只要管理三权的都同意了，不就行了吗？程序上，也是符合正义的吧。”

　　议员们一个个低下头，脸色难看，终于，就在他们一个个想着救援的时候，新任大总统，总算带着人来到了国会。

　　这位大总统脸色阴沉，严肃的看向林云轩：“作为一名使者，你实在是太无理了。”

　　“无理？我只是不想和你们浪费太多时间，大总统，直接让我和你后面的人讨论这一次交易的细节吧。”林云轩说道。

　　被冷遇的总统，很想发怒，却被林云轩身后的副官逮住，推在了墙上。

　　“住手！”总统的保镖们一起冲了过来，更有几人拔出了手枪，只是那副官哈哈一笑，右脚踩中地面，一阵波动轰出，便将保镖们一起震飞了出去，一个个口吐白沫，几乎要昏迷过去。

　　“好了，林云轩阁下，你的目标，无非是我们科研所的那个东西，不必在此结仇。”跟在大总统身后，戴着金丝眼镜，一头金发梳理得油光闪闪的中年白西装男子，温和的说道，似乎一点也不介意，他们的总统被人劫持。

　　“你是……”林云轩看向这位男子，问道。

　　“肯尼迪。”白西装男子报出了自己的姓。

　　“原来你就是东部财联的代表。”林云轩微微点头，认可了这位白西装男子的谈判地位。

　　※※※

　　短短三个小时，白西装男子就带着微笑，走出了位于总统府的客厅，一离开林云轩，他的脸上便露出了一丝怨恨，但是却也轻轻叹了口气，摇头离开。

　　客厅内，坐在沙发上的林云轩，看着眼前这一张文件，交给了自己的副官。

　　“阁下，没有想到居然如此容易，而且那个人，不过是前前任总统的家族子孙而已，居然就有这样的权利？”

　　“不要小看这些家族子弟，他们可以施展出来的力量，要比那些议员靠谱多了，更何况那人还是代表着财联的利益，自然有更多的决定权。”林云轩说道：“不过，更重要的还是在于对于那些家族而言，面对看不到胜利希望而且很可能有灭族危险的战争的时候，他们通常会选择优先想办法保留自己的利益。”

　　“你就留下来，接受真空爆弹吧。”林云轩吩咐着副官道：“对他们，不必客气，面对强者的时候，他们可是比我们能忍多了。”

　　“他们，就没有想过反抗吗？”副官低声道。

　　“如果是侵略，底层，中层或许都会有不顾身家性命的集体进行反抗，但是一旦到了高层，他们输不起。”林云轩说完，喝下了瞬间移动药剂，消失在了副官眼前。

　　“输不起？”

　　副官喃喃自语了一声，轻轻摇了摇头。

　　林云轩喝掉瞬间移动药剂之后出现在了游戏世界之中，这一次他选择本体进入游戏世界，目的便是为了能够依靠魔剑阿波菲斯带来的觉醒能力，去开荒异界，获取关键的远古套装，取得胜利的机会！

　　远古套装，每一件，都有着不亚于70级职业套装的属性，同时，远古装备还有着针对技能冷却时间，威力的加成，而且往往还是以百分比的形式进行加成，这使得林云轩这样的高属性角色能够得到的加成更加的巨大！

　　不过远古套装却也不是那么好爆的，不仅暴率极低，而且异界地图副本的难度，也是数一数二的！

　　“道具带齐，药品带齐，还有人偶也配置好了……”林云轩查看了一番自己的装备，进入了异界副本之中。

　　“叮，进入地图，巴卡尔宫殿！”

　　“提醒，该地图副本难度极大，请玩家格外小心！”

　　“开始吧，我的异界副本征途！”

　　林云轩看到眼前出现亮光，四周景物也开始清晰了起来，不由握紧双拳，低声说道。

　　“嗷！”巨大的宫殿大厅之中，一群群小飞龙拥护着一个龙角人身有着龙尾的龙战士，在看到了林云轩的瞬息之后，哈哈狂笑着冲杀而来。

　　“龙族敌人吗？”林云轩举起了魔剑阿波菲斯，附加了极光兵刃之后，唤出28号格斗人偶，便也冲杀了过去。

　　刀光剑影，厮杀之声，就此响起！

　　※※※

　　林云轩沉浸于异界副本的时候，世界继续向着他的轨迹运转着，美利坚，通过付出了一系列科技达成了交易的副官，坐着飞艇回去了远东，然后远东帝国也开始生产起属于自己的真空爆弹起来。

　　不过或许也是受此刺激，众多的各国资本，竟然开始涌入了远东帝国境内，并大有将总公司也迁移过来的趋势，令得那副官暗暗吃惊不已。

　　只是，地球的和平，去也并未就此持续多久。

　　随着空间法则保护之力越发薄弱，天界通往地球的大门，终于在巨大的外力下，洞开！

　　“哼哼，真是让我好找啊。”洞开的空间之门外，建造者卢戈，坐在高20多米的白色金属巨人体内，兴奋得浑身发抖：“马上，我就会让你见识一下，建造者卢戈，伟大的神界真正使徒的力量了，我要告诉那第一使徒卡恩，他的眼光，太差！”

　　“哈哈，天界的小子们，想要得到我的科技与财富吧，那就跟随着我，去杀光那个异世界的猴子们！”

　　“嗷！”天界，那些相应建造者卢戈而聚齐起来的恶棍和流氓们骑着激光摩托车，拿着神枪手的武器，纷纷冲了过去。

　　在这些天界恶棍们的心中，一直相信着那些地球人，就是一群猴子，他们甚至不会使用魔法，只是靠着单纯的火器来作战。

　　而且，恶棍们更是对建造者卢戈崇拜得无以复加，他们纷纷相信，这位大人是一个不逊色于传奇的超级强者，跟着他，一定可以创下一片基业，使得自己等人，成为高高在上的上等人！

　　“哈哈，这就是新世界吗？兄弟们，我看到漂亮的女人了，万岁！这个星球的女人有我们喜欢的类型！”

　　骑着摩托车从高空冲下来的大群天界恶棍们欢呼着，举起了他们手中的步枪或者喷火器，准备着烧杀抢掠。

　　“是敌人……”

　　这座城市位于远东境内，被称为新西伯利亚，离林云轩作为基地的钢铁之城，只有不到300公里。

　　不过也所幸是如此，使得这座本来就算是远东大城的新西伯利亚城内，驻扎着越一万名驻军，并有着设施完善的防空炮营地。

　　“开火，开火！”

　　操作着防空炮的军人们首先开始自发的进行狙击，然后几十朵火花在空中爆开，令得那些摩托车上的天界恶棍们一个个大惊失色起来。

　　“怎么回事？”

　　天界恶棍们惊讶道：“他们的武器，居然可以伤害到我们！”

　　“不能大意，快开火，还击！”

　　天界恶棍们纷纷开火还击，顿时新西伯利亚城内，火光四起，不断的有爆炸产生。

　　“求援信号发出了吗？”城内，师政委名科斯睁大着眼睛，看着那些能飞起来的摩托车，小声问道。

　　“发出去了，援军马上就能赶来。”通讯员连忙点头。

　　“那就好，我们一定可以取得胜利！”师政委名科斯举起手枪道：“为了伟大的帝国！”

　　“乌拉！”

　　一口酒精含量超过一半的酒水喝入肚中，城内留守的精锐露西亚特战队成员们开始高呼出声起来，然后他们提起了火神炮等重武器，向着那些摩托车进行着扫射。

　　热兵器的对射，带来的瞬间杀伤，无疑要比冷兵器要快得多，也残酷得多。

　　一辆天界摩托车被火神炮打爆，车上的两个天界恶棍也被烧成了焦炭，但是同时另外一辆天界摩托车上的恶棍枪手射出的穿甲弹，却也将两个特战队员的小半个身子轰掉。

　　“轰，轰轰！”

　　尽管靠着人数优势，开始占据主动，消灭越来越多的火力点，可是天界恶棍们组成的大军，却也因为受损而士气下降，并不断有人，开始怀疑自己参与的这一次行动，到底值不值得。

　　“嗯，那些东西……难道是导弹？”

　　在空中飙车的一名天界恶棍，忽然发现远处晴朗的空中，冒出了数千计算的光点，而且还在飞速扩大，不由举起了狙击枪，将那些东西放大。

　　然后，他看到，那些光点，拉近了之后居然是一架架约莫成年老鹰大小的小型无人战机。

　　“奇怪，怎么看起来像是科罗拉无人机？”这位天界恶魔嘟哝了一句，然后发现，这些老鹰无人战机的下方炮口，居然开始充能，然后真的如同机器师们召唤出来的无人机那样，射出了能量炮。

　　“该死！这个世界的科技树，是怎么点的？”这位天界恶棍慌张的驾驶着摩托，在能量炮弹雨中惊险的躲避了过去，回头看到不远处自己同伴们爆开的烟花，他不由轻轻的擦了下冷汗，然后发现，前方陆地上，一大群蜘蛛机器人，装备着格林机枪或者毒蛇炮，爬到了附近之后，八爪着地，然后抬起了他们背上的武器。

　　“不好！”这位天界恶棍惨叫一声，便隐没在了地面上那至少上万的蜘蛛机器人的炮火之中。

　　“碰！”

　　蜘蛛机器人们齐齐发射，机枪，毒蛇炮不断的扫射着那些天界恶棍们的摩托车，加上无人机的轰击，很快，这些由恶棍流氓组成的天界军队，就开始溃散了。

　　“这些没用的家伙们。”建造者卢戈恼羞成怒的吼着，驾驶着金属巨人，亲自下来，收拾眼前的小卒。

　　本来，高傲的建造者卢戈是想要等着林云轩上场，再给他一个惊喜的，可惜，这一次对第一使徒卡恩的示威，似乎一开始就遇到了麻烦。

　　“小卒们，我可没有功夫和你们折腾。”建造者卢戈狂喝道：“你们，都给我死吧。”

　　金属巨人张开双臂，背上的液体金属上冒出了数千计算的尖刺，然后随着建造者卢戈的发力，这些尖刺化作飞弹刷刷的落向地面，顷刻间，就将整个新西伯利亚一带，化作了爆炸火焰之地。

　　“哈哈哈，看到我的导弹洗地技能了吧。”建造者卢戈笑道：“在使徒之中，我的巨人，或许是最适合群战的武器了，命运之人，我乃建造者卢戈！快快滚出来，受死吧！”

　　“不然，我将会把你居住的世界，通通炸毁！”

　　建造者卢戈狂吼道。

　　“建造者卢戈？”

　　得到消息，从异界副本回来的林云轩立马赶来，然后便看到了建造者卢戈毁灭了自己的一座城市，不由心中生起一股怨气。

　　“原来是你，也好，就让你，成为我弑神前的祭品好了！”


第458章 大军云集

　　“祭品？”

　　“你的口气还真是越来越大了。”建造者卢戈驾驶着的金属巨人背部再度冒出无数银色的尖刺，然后化形为飞弹飞向了林云轩。

　　“唰！”林云轩黑色铠甲身后的黑色双翼猛地变大，护着在了林云轩的前方，也不必躲避，便抵挡着了那些刺来的尖刺。

　　“轰！轰轰！”

　　尖刺突爆，一连串的爆炸弥漫空中，只是建造者卢戈脸上的得意笑容却也渐渐跨了下来。

　　“咻！”林云轩收回黑色双翼，一个武神步加速掠过了建造者卢戈身侧，然后带着冰冷剑影的魔剑阿波菲斯划过了金属巨人的右臂，砰的一声脆响，建造者卢戈的金属巨人右臂从肩膀处被砍了下来。

　　不等金属巨人扭身回头，林云轩左手对着落下的右臂，一声低喝，数个念气珠没入这断臂引爆，使得这右臂化作粉末，再无接回可能。

　　“好锋利的魔剑，这就是极光兵刃的效果吧！”建造者卢戈阴沉着低声道：“不过，你以为，我最强的兵器，末日巨人会这么简单的就垮掉吗？”

　　“我的巨人，可是安装了神器时间轮盘的啊！”

　　建造者卢戈说着同时，只见那金属巨人的断臂上闪耀着一道银色光芒，然后林云轩眼中那断臂附近的空间竟然因为莫名的力量而扭曲了起来，随着那一片区域出现的模糊，金属巨人的断臂也恢复如初。

　　“这不是简单的重生或者回复技能。”林云轩注意到，那金属巨人的右臂，并不是崭新的，而是和方才与自己作战时候一样，有着一定的使用许久了的痕迹。

　　“时间？”林云轩手中的魔剑阿波菲斯传递来意识：“是了，时间轮盘，主人，那建造者卢戈的金属巨人，应该有着时间轮盘的力量，这使得它可以不断的在毁灭的攻击过后，通过时间伟力，将他们重新的流转回去。”

　　“也就是说，不管怎么进攻这具金属巨人，也无法真正消灭它，对吧。”林云轩低语着。

　　“呵呵，你明白了？”建造者卢戈道：“没错，这就是我的时间轮盘的力量，我完全不必在乎防御，只要拼命的进攻你就行了，而且你也别想靠着进攻消耗完的魔力来使得我无法完成时间逆转，你要知道，只要我的魔力低于三分之一，或者生命值低于十分之一，时间轮盘就会开启，将我连同这具巨人兵器一起回复到来时的状况！”

　　“来时的状况……喵的，这就是读档和存档吧。”林云轩额头一沉，知道眼前这位建造者卢戈，算是一个外挂无耻的使徒了。

　　不过，林云轩握紧魔剑阿波菲斯之后，却也并未被吓住，而是进入恶魔化状态之后，爆发出黑色火焰包裹全身。

　　“啧啧，还是打算无谓战斗吗？”建造者卢戈操作着金属巨人，双手对准了林云轩，发出了蓝色的能量波。

　　“砰！”

　　林云轩双翼一张，撞了过去直接顶着建造者卢戈的蓝色能量波，逼近了对手：“建造者卢戈，作为使徒的你，还真是我见过的所有使徒之中……最弱的一个啊！”

　　“极鬼剑术，破军斩龙式！”林云轩逼近着金属巨人，连着三剑挥出，剑气纵横之间将建造者卢戈的金属巨人切为了数十段。

　　“极鬼剑术·暴风式！”林云轩看到金属巨人分成数十段，然后立即施展而出了剑圣的觉醒技，分出了12把魔剑，将金属巨人完全抹杀于了剑气的风暴之中。

　　施展完了觉醒技之后，林云轩轻轻吐出一口气之后，低声道：“果然，说得是真的。”

　　林云轩的头顶，扭曲的空间内，建造者卢戈和他的金属巨人，又一次完整的冒了出来，建造者卢戈哈哈大笑着，盯着下方的林云轩：“看到了吧，这就是时间轮盘的力量，只要有着这时间轮盘的存在，我，就是永生不灭的！”

　　“唔，我看到了。”

　　林云轩举起魔剑阿波菲斯，指向了建造者卢戈：“不过，我还是得说，建造者卢戈，你是使徒之中最弱的。”

　　“你！”建造者卢戈恼怒着，他最讨厌的就是被别人提及他的实力，虽然他成为了使徒，虽然他有着时间轮盘这样的神器，还有着杰出的建造天赋，可是成为使徒之后，各方面属性的增加，他无意是最少的，这也是为何，建造者卢戈他需要借助金属巨人这样的战斗兵器来作战。

　　“可恶！”建造者卢戈的金属巨人双手轻轻鼓起，然后对着林云轩，再度发出无数尖刺炮弹。

　　不过这一次，林云轩却也不再和其硬顶，而是瞬移过去，避开了对手的尖刺轰炸。

　　“呼！”瞬移过去的林云轩一挥魔剑阿波菲斯，一道极光拔刀斩挥出，将那些没有及时爆炸追踪过来的尖刺统统扫清，随后便一转身，飞了出去。

　　“嗯？”建造者卢戈微微一怔，看到林云轩居然逃跑了，不由哈哈哈大笑起来，然后下令让那些天界恶棍们去袭击钢铁之城之后，便驾驶着金属巨人向着林云轩追了过去。

　　远处，露西亚航空之城之中，大群士兵在林云轩男爆破元素师的带领下冲了进来，然后在其严令之下，巨大的航空飞机，被安置在了火箭上。

　　“别跑！”建造者卢戈注意到了远处的发射基地，但是对于火箭毫无印象的他，只将这当作了一种类似导弹的神秘武器，不过对于时间轮盘的自信，使得他毫不在意这样的东西，就算那武器的威力超越了觉醒技能又如何，自己只要生命值低于十分之一，就会马上进行读档操作，重新以完美状态归来！

　　林云轩带着建造者卢戈跑了十多分钟，从分身脑海之中知道已经安置好了航空飞船的他停了下来，转头看向了建造者卢戈。

　　“怎么，终于不跑了吗？哼哼，小子，老老实实的受死吧！”建造者卢戈说道。

　　“建造者卢戈，你可知道，宇宙？”

　　林云轩向着建造者卢戈问道，让后者微微一怔，双眸闪过一丝迷茫。

　　“我现在，便想要，带你前往宇宙，让你知道，一直在一片大陆之中的你，是多么的渺小，那些神，又是多么的可笑！”

　　唰～！林云轩瞬移到了建造者卢戈身边，伸手抓住了其金属巨人的肩膀，然后一声低喝带着其飞向了火箭。

　　“你在乱说什么？”建造者卢戈心中有些惊慌，连忙举起双手，砸向了林云轩，却是被林云轩身上那圣光护罩牢牢挡住。

　　“哼，圣光护罩，我倒要看看，你的护罩能撑得多久！”

　　建造者卢戈的金属巨人双手变成铁锤，然后不断的敲击在抓住他飞向火箭的林云轩身上，连番的敲击之下，圣光护罩也隐约出现了裂纹。

　　不过，就在同时，林云轩身上圣光护罩，哗的一声，又恢复正常，却是林云轩重新施展出了一个圣光护罩。

　　“什么！”建造者卢戈在金属巨人体内微微一怔，很快明白过来：“精神刺激药水？不，不对，就算是精神刺激药水有没有那么快就让你的圣光护罩技能冷却时间缩减到那么短！你……你的身上有着远古装备！”

　　“远古……该死的，你为什么可以获得远古装备！”建造者卢戈脸色扭曲着吼道。

　　“砰！”林云轩抓着建造者卢戈金属巨人，将其撞在了航空飞机的顶盖上，所幸此时下方的男爆破元素师分身一个瞬移抵达了航空飞机之中，放出来了28号，释放出了念气罩使得航空飞机避免了一开始就被毁坏。

　　“点火！”飞机内，林云轩男爆破元素师分身大声喝道。

　　“点，点火！”指挥塔内，那群科学家一摸冷汗，不得不在士兵们的威逼下，按下了发射按钮。

　　“这样的发射，完全就是赌博啊。”一名航空专家小声说道：“没有检修，也没有准备，就这样飞过去……实在是太冒险了。”

　　轰！

　　火箭开始点火，向着高空升起，建造者卢戈再笨，也意识到被带上高空对自己不利，企图挣扎，可是面对恶魔化的林云轩，在林云轩复仇者技能黑暗权能操控之下，建造者卢戈只能趴在航空飞机上，无法逃脱！

　　“这个世界的高空，居然如此的低？”建造者卢戈虽然不能移动，双眸还是看得到东西的，在火箭飞上了3万多米的高空之后，建造者卢戈注意到下方的变化，更意识到四周的星光变得越来越奇怪了起来。

　　“这只是开始，很快，就会看到你一辈子都不曾见到的世界了。”林云轩低声说着，继续释放圣光护罩和黑暗权能技能，控制着对方。

　　“你到底想要做什么？”建造者卢戈吼道。

　　“想要做什么？我不会杀你，至少一段时间内不会……”林云轩说道：“我会让你在这黑暗无边的星光之中，向着那太阳飞去，在无尽的火焰地狱之中重复毁灭的轮回，直到你精神崩溃然后自己毁掉时间轮盘！”

　　建造者卢戈道：“你在说胡话吗？我的时间轮盘，是无敌的，就是神也不可能将之毁灭！而且如果那地方真的如此恐怖，你难道就不怕吗？”

　　“这个，就不需要你来考虑了。”林云轩低声说道，然后喝了一瓶魔力药剂，继续着释放技能，等着抵达目的地。

　　火箭在上升的途中，开始分离开来，随后在抵达了外太空之后，航空飞机开始加大推力，向着太阳所在的位置飞了过去。

　　建造者卢戈咒骂着林云轩，持续了近半小时忽然发现林云轩忽然停下了动作，然后脱离了航空飞机。

　　“哼。”建造者卢戈连忙挣脱了那航空飞机，妄图冲向林云轩，却忽然发现，自己的身子，竟然在情不自禁的向着后面飞去。

　　“这……这是怎么回事？”建造者卢戈惊慌的望着林云轩，咬牙切齿道。

　　“记得这送你在宇宙漂流的力量，万有引力！”林云轩喝下了瞬间移动药剂，在瞬移之前密语道：“还有，记着了这儿可是宇宙空间之中了，方才你通过金属巨人的咒骂，我是一句话都没听到的，你要知道，宇宙空间，是不能传音的！”

　　唰！

　　林云轩一闪出现在了宇宙空间之中，然后继续喝下瞬移药剂，靠着数十瓶药剂的帮助，才算是脱离了恒星的巨大引力，回到了地球。

　　刚刚抵达地球，林云轩便意识到，自己的对手似乎出现了。

　　“天界之门出现之后，阿拉德大陆的空间之门也开启了吗？”

　　林云轩嘀咕着，然后循着气息飞去，便发现，这一次出现的空间之门，正是在美国的西部荒原之中。

　　在已经长满草，到处是裂缝的西部公路附近，约莫百米高，百米宽的巨大空间之门之中，浩浩荡荡的人族大军，赫然出现在了这儿。

　　圣贤王一身金甲，站在前头，带着他身后的五十万大军，静静的等待着。

　　“圣贤王？”

　　林云轩从空中落下，轻轻悬浮在离地三尺的时候，看向对方缓缓问道：“为何，你也要出现在这里。”

　　“我去了天界。”圣贤王缓缓说道：“我看到了天界，征服了它们。”

　　“但是我面对一个选择。”圣贤王说道：“我看到，神的强大，然后在面对神的提议时候，我选择了过来。”

　　“提议？内容我可以知道吗？”林云轩问道。

　　“神看到了我对天界的战争，他们同意让我成为人族之王，让我人族在这一次大变之中得以幸存，但是……”圣贤王举起了冰龙长矛：“前提却是，我们必须先消灭你！”

　　“消灭我？”林云轩哈哈笑道：“那些高高在上的诸神，还是在玩这一手吗？”

　　“你们，就真心的愿意成为那些诸神的打手？”林云轩问道。

　　圣贤王双眸闪过一丝异色，却是继续道：“因为我的部下，都相信了一点，神是不可战胜的存在。”

　　“不可战胜？”林云轩扫过前方那些一个个眼神之中闪烁不定的将领，骑士，心中了然，看来能够让圣贤王这样高傲的王者也不得不妥协的，也就是一直支持着她的部下们的心境了，王者之心便是万军将士心意所向，但是当这将士，都对某一事达成了共识的时候，即便是王，想要逆心而为，也无法取得真正的实力发挥！

　　“既然是这样，你为何不开始进攻这个世界？”

　　林云轩问向了圣贤王。

　　“我不喜欢偷袭，我给你时间调兵，我要和你进行正面会战！”

　　“会战？”林云轩轻轻点头，一挥手道：“行，我满足你！”

　　“战场，就在这里吧。”林云轩说道：“然后，我需要三个小时调兵。”

　　“行！”圣贤王痛快的同意了，然后下令全军休息。

　　回去军阵，圣贤王很快就被一个披着黑斗篷的男子拦住：“你在做什么，人族之王，只要杀掉那个男人，这个世界的抵抗完全可以忽略不计。”

　　“哼，杀掉他？”圣贤王看着这个黑斗篷男子：“要征服对手，必须先打垮对方的信心，不进行会战，怎么能打垮对手？至于那个男子，你认为不进行大军会战，让其不得不战斗到底，他会一直停在此地吗？他要突破重围，谁能拦住？”

　　“唔……”黑斗篷男子低下头：“你确信，那个人在会战时候会战斗到最后一刻？”

　　“我确信。”圣贤王轻轻点头，说道：“我看得出来，他是这样的将军。”

　　“好，我信你一次……”黑斗篷男子说完，神神秘秘的弓着身子，钻进了泥土之中。

　　地球上，或者说美利坚举国，陷入了莫大的紧张感之中，在发现这一次的空间之门居然出现在自家陆地上之后，这个军事大国的军队就开始疯狂的调动起来，数千计算的导弹更是直接瞄准了当地，随时准备着进行全世界最大规模最奢侈的导弹雨。

　　至于陆军，最精锐的部队也动员了起来，呈包围之势压向了这一块区域之中。

　　在得到了林云轩的消息之后，美利坚的军方很是惊讶了一番，这都什么年代了，一群骑马拿着冷兵器的家伙们，竟然想要和他们进行会战！不过考虑到以前其他国家曾经遇到的场景，猜测自家热兵器靠谱程度恐怕不容乐观，还是需要大量的远东武器作为补充的美利坚军方，还是同意了对林云轩的地球联军计划，在三个小时内，派出了两个精锐装甲师进入林云轩的地球联军作战序列，并调集了上千架战机，随时待命。

　　而林云轩，在得到三小时的时间之后，自然也调动了飞艇大队，将自己的精锐部队从远东调来，同时，各个大国除了开始动员部队之外，也派出了自己的精锐加入到这一联军队伍之中，就是刚刚被蹂躏了的不列颠，也将他们经历了战争的一百多老兵武装起来之后靠着最快的运输机，飞抵了美利坚西部，进入作战序列。

　　短短三小时，圣贤王五十万大军的前方，便密密麻麻的布满了总数为70万的地球联军队伍，而随着时间推移，这一支部队的预备役数量还会飞快的增加，有专家猜测，如果有一天时间，整个地球的在这西部荒野的军力，完全可以突破千万！


第459章 神，不过如此

　　轰轰轰！

　　巨大的战车行驶在荒原之中，并举起了它们的巨炮，而在这作为前锋的装甲军团身后，一排排身披古老样式骑士板甲，手握各色重型兵器的远东帝国军特战队们，站得笔直，宛如机器人一般，不动如山。

　　高空上，巨大的飞艇悬浮着，并放出了上万的无人战机，注视着不远处圣贤王的军队。

　　站在军团正中，望着前方气势如虹的地球联军，圣贤王身边的将军，一个个未免有些震惊：“王，他们似乎并不比天界的军队要差。”

　　“嗯，他们其实要比天界的军团要强得多，他们人数很多，而且武器装备也要精良得多。”圣贤王说道：“至于士气军心，我能感觉得到，他们之中虽然有许多人意志并不坚定，可是大多数，却都有着不逊色于我们的斗志。”

　　“哗啦！”忽然，天空之中再度裂开一处空间之门，然后大群的深渊恶魔们呼啸着从这空间之门内涌出，大声的呼喊着，叫嚷着，咆哮着，显示着他们绝对强悍的力量。

　　“是深渊魔军！”圣贤王身边的将军叫道。

　　“切，那家伙居然让深渊恶魔们也过来了吗？”黑斗篷老头瞬移出现在圣贤王的身边，发出嘲笑声音道：“不过别担心，人族之王，这一次诸神是不会旁观的了，那个人类，已经触怒了神，死神大人……已然亲临。”

　　“什么！”圣贤王娇躯轻轻颤抖一下，看向黑斗篷老头，露出不可思议的目光，神……竟然降临了？

　　“真糟糕啊，林云轩小子，你现在要怎么办呢？”圣贤王美目望向远处，好似穿透力重重军阵，看到了在里面坐镇的林云轩，心中暗自问道。

　　林云轩此时则是在处理完毕军队布置事务之后，飞去了那些深渊恶魔之中，准备领导这群大恶魔和高级堕落者组成的约莫三千人的队伍，作为剑尖，插入敌阵之中。

　　“你得到了那些装备了？”钢管男恶魔靠近林云轩，小声密语道。

　　“嗯。”林云轩轻轻点头，轻声说道：“圣职者的远古最早凑齐，其他职业的也有了一些，不过我自己也不曾想到，远古装备居然具备吸收进化的可能。”

　　“哈哈，这样我也就放心一些了，起码也有了对抗的底牌了。”钢管男恶魔摸了摸鼻子，低声说道。

　　“三小时时间已到！”这时候，圣贤王的声音，开始传来：“全军准备……突击！”

　　“杀！”

　　百万大军在荒原展开，喊杀声顷刻间响彻天地，圣贤王一方的骑士对着坦克集群发起了无畏的冲锋，步兵跟进的同时，夹杂其中的魔法师们在天空撑起了一道元素弹幕，居然将美利坚准备的一波波导弹消灭在了高空。

　　“嗯？”林云轩看到空中的爆炸，轻轻摸了摸鼻子，然后拔出了魔剑阿波菲斯：“众军听令，轮到我们突击了！”

　　“吼！”众多恶魔们早就在空中等得不耐烦了，听到此言，连忙跟随着林云轩向着前方冲去。

　　荒原上，帝国骑士的冲击足以撞开一辆主战坦克，火炮哪怕附魔，对这些钢铁罐头骑士的轰击，往往也需要集中火力才能将他们摧毁，不过坦克们一直摆开的阵型，还是给后续的军队火力输出提供了障碍物和时间，更是阻碍了对方骑士冲锋的距离和威力。

　　特战队的成员身后，一排背着油箱，拿着聚焦喷火器的士兵站在悍马车上，对着停下来的骑士以及那些帝国步兵们，喷出了熊熊烈火，炽热的火焰，烧焦了这些骑士身上的铠甲，使得他们进入灼烧状态，同时，奔跑起来的特战队员们也纷纷抛出了电磁手雷，一下子把帝国军的队伍彻底打蒙。

　　“杀！”林云轩看到四周战况竟然是自己一方有利，不由得意一笑落地之后一声高呼，魔剑阿波菲斯一挥之间，极·拔刀斩挥出，立马将前方百米处的帝国军士兵通通绞杀。

　　随后，深渊恶魔们也跟随着林云轩落入帝国军阵之中，仗着强大的单体实力，在帝国军之中横冲直撞，一时气势如虹。

　　“王，他们杀了进来了，我们必须拦住他们，不然就可能被其贯穿阵型，使得军队被分割包围了。”圣贤王身边的将军，看到了危机，连忙建议道。

　　“他们高手众多，谁，能够去拖住那林云轩？”圣贤王低声问道。

　　“呵呵，王啊，你不必担忧这一点。”黑斗篷老头轻笑着说道：“诸神的使徒，已经出现了。”

　　“使徒们？”将军们微微一惊，突然感觉到空中传来一股巨大的压力，然后空间之门洞开，百多冒着蓝色火焰的陨石从中落下，砸在林云轩带领的队伍四周。

　　“呼啦。”

　　陨石砸落出来的深坑之中，浑身冒着火焰的陨石巨人从里面爬了出来，并张嘴吐出烟气，然后，十多个人影，站在一头体积如同一座岛屿的红色野猪模样的魔物头顶上，在空中落了下来。

　　“这就是新发现的世界吗？生气真多呢。”红色野猪头顶上，蒙着黑色眼罩，双手握着短剑的神秘男子嘿嘿说道，然后不怀好意的打量起下方的那些军人们起来。

　　“那些家伙居然胆敢违抗诸神，真是胆大妄为，这一次我们可以随意杀戮了吧。”

　　提着一把太刀，一头白发轻轻飘在身后的鬼剑士双眸血红，低声说道。

　　盘膝坐在中央，戴着布帽的红发老人低着头，低声道：“以前诸神不容许使徒乱杀各族，是因为他们是必要的信仰来源，也是诸神的玩具，现在需要毁掉这些旧玩具来换新的，自然不会介意这些问题。”

　　“哈哈哈，这真是太好了，今天终于可以让我大杀一场了，诸位，我要先下去了！”

　　那白发鬼剑士说完便跃了下去，一头牛头恶魔看到这鬼剑士出现，便立马迎了过去，哪知道还没接触对方，就被一道刀气挥出，化作了两半。

　　“你们这些愚蠢的废物们，都给我消失吧！”白发鬼剑士狂笑着施展剑气，厮杀四周之人。

　　“那个杀人魔，还是老样子……”眼罩男叹了口气，却也不得不跟着跃下，完成死神交代的任务。

　　盘膝着的老头轻轻咳嗽了一下，对着身后的10多名男女道：“暗影和百鬼都已经下去了，你们也跟着去吧。”

　　“是的，大人。”那十多名男女，一个个化作闪电没入地面，竟然一个个都有着使徒一般的实力。

　　“碰！”林云轩一剑劈出，被眼罩神秘男子的双剑挡住，那眼罩男阴沉沉的笑着说道：“啧啧，这样的力量，似乎和传言不符啊，林云轩，命运之人，这就是敢反抗诸神的力量吗？”

　　“你是谁？”林云轩感到对方力量奇大，偏偏对手又是一个刺客打扮的家伙，不由心中微微一惊。

　　“我？我名暗影，乃阴影与暗杀之神！”这眼罩男暗影唤出自己的名字，然后猛地化作一道影子，消失在了林云轩的魔剑面前。

　　“不妙！”林云轩脑海之中闪过一丝不对，便感到胸口一阵急痛，却是那暗影已然出现在自己面前，双剑轰击铠甲爆发出螺旋突刺波动，将自己击飞了出去。

　　“轰！”林云轩没入一架主战坦克之中，引起爆炸，使得那暗影一阵邪笑：“不过如此而已嘛。”

　　“面对着使徒或许你还有诡计可能，但是面对我们这些神来说，你们，不过就是一群蝼蚁。”暗影添了添舌头，哈哈笑着双眸闪过阴冷目光看向冲来的十多名堕落者，身子一闪，身影幻化之间，便是十多道影子刺出，将那十多名堕落者通通绞杀。

　　“好……好强！”

　　一群恶魔们站在了原地，竟然不敢再度前进，看着暗影，他们一个个似乎重新看见了那统治深渊的使徒光辉之阿伽门农！

　　“哼，一个神你们就怕了，还敢反抗诸神？”白发鬼剑士闪现在了一群恶魔之中，太刀挥动，其四周那十多名恶魔，便一起被分为了数十块碎肉。

　　“轰！”钢管男恶魔在这时候跃起一个落风锤砸在了这白发鬼剑士头顶，却被其单手顶住了钢管。

　　“你！”

　　钢管男恶魔眼中闪过一丝凝重之色，喝道：“看来也不是使徒吧。”

　　“我名百鬼，诅咒之鬼神！”白发鬼剑士百鬼低声说道：“你看起来是这些恶魔之中最强的，也好，就让我先将其剥皮抽筋吧。”

　　“哈哈，想要杀我，得看你有没这本事！“钢管男大声笑着，浑身冒起魔气，退后了一米之后便再度撞向了白发鬼剑士，与其碰撞在了一起！

　　“不堪一击，还是不堪一击！”

　　暗影在恶魔之中肆虐，短短数秒，又杀了十多头恶魔，他挥动双手，轻轻摇头：“这就是神和普通生物的差距，看看你们，连我的影子都抓不住。”

　　※※※

　　骑着骏马，望着远处无往不利的暗影和百鬼，圣贤王身边的将军们一个个望向那远处的野猪低声道：“居然派出了真神啊，虽然只是一些诸神之下的从神，但是比起使徒，却是完全不能同日而语啊。”

　　“呵呵，这说明神对这一次战斗意外的重视呢。”黑斗篷老头得意的搓着手笑道。

　　看了一眼林云轩被击飞出去的地方，这黑斗篷老头继续道：“这也是必然的结局，一切叛逆都会在神的雷霆之威下崩解！”

　　“暗影乃阴影之神，百鬼乃杀戮鬼神，他们两人出手，相信一切都会很快解决吧。”黑斗篷老头正说着，忽然觉得身边一阵风起，却是那戴着布帽的老者，站在了他的旁边。

　　“啊，竟然是混乱神奥玛大人，你竟然也亲自过来了。”

　　被称为奥玛的老头低着头，低声道：“使徒，这一次会战，没有你想象的那么简单！”

　　“死神对此相当的重视，除我之外的其他从神，也都来了。”

　　“什么？”黑斗篷老头很是惊讶，激动的浑身颤抖道：“居然那么大排场……连其他从神也过来了？”

　　“不止！”奥玛头更低了一些，坐在了地上轻声低语道。

　　“嘶……”黑斗篷老头悄悄望了一眼天空，惶恐的道：“死神大人，居然亲临了？”

　　“轰！”瞬息间，整个世界忽然地动山摇起来，交战双方，都纷纷退开，陷入难得的宁静之中，感受着心中恐惧，迷惑不解。

　　“这，不是真的吧。”地球联军之中，一群特战队员抬头望向空中，忽然发现，一座浮空的巨大城堡，竟然从空气之中浮现而出，遮蔽了太阳，向他们一方投来了巨大阴影！

　　“那就是死神之城，吗？传闻只有死神才能驱动穿越时空的城堡。”圣贤王轻声说道，望着那巨城，心中竟然也产生了一丝畏惧之意。

　　“我可是王，怎么会因为这点挫折，就心生畏惧，接下来，难得我也要和那些使徒一样，成为死神的奴隶不成？”圣贤王轻咬了下舌头，让自己从震撼之中快速醒来。

　　“哈哈，太慢，太慢了！”暗影似乎杀够了恶魔，一个瞬移出现在了人类军阵之中，附近的特战士兵也算反应迅速，立即刺向了这位阴影之神，只是除了看到刺中的残影之外，这些士兵无一个不猛地身子一抖，竟是惨叫连连。

　　暗影挥舞双剑，嘴中含着一大把来自那些士兵的手筋腿筋，吐了出来缠绕在了手臂上之后道：“哈哈，抽筋已经完成了，现在开始玩剥皮吧。”

　　说着，这暗影看向了地上跪着无力动弹的那些士兵，邪笑道：“放心吧，我的剥皮技能也已经十分熟练了，只需要1秒钟，就可以将你们身上的皮肤完整无暇的剥出来的。”

　　“暗影这家伙，比百鬼还变态。”黑斗篷老头看不过去，低声道。

　　“不，他是打算好好威慑这个世界的人类，顺便也威慑这边的人族。”奥玛对着黑斗篷老头密语道：“不过，事情恐怕没那么简单，不然大人也不会亲自降临了。”

　　“哈哈哈。”暗影脚步一点地面，移动在了一个士兵面前，他故意缓慢的举起右手，挥舞短剑划出银光刺向那名士兵。

　　然后……暗影忽然停了下来，看着叮当一声掉落在了地面上的自己的右臂。

　　“我……我的手！”暗影瞪大眼睛，看着自己的断臂，然后抬头发现，不知何时那个命运之人的家伙已然浑身冒着黑炎，举着魔剑阿波菲斯，出现在了自己的面前。

　　此时的林云轩，完全漆黑的双眸之中，一点鲜红色的烈焰，正好似火苗一般在眼瞳之中摇晃着，暗影只是看了一眼，已然心中胆寒。

　　“这家伙……伤害到了暗影！”黑斗篷老头和奥玛同时站起来，看向了远处的林云轩。

　　“暗影是阴影之神，就是我也没有他的闪避率，但是这样的存在，居然没有躲开那一剑？”奥玛道：“那个男人，不应该能做到的。”

　　“轰！”百鬼一剑弹开了钢管恶魔，看了一眼暗影，微微皱眉。

　　“你不去帮忙吗？”钢管男恶魔喘着粗气，身上的几处伤口隐然有着血迹。

　　“帮忙？不需要。”百鬼道：“那个阴影之神，死就死了，我更在意的是对手啊，而你，就是我难得一遇的好对手！”

　　“哈哈，你这家伙，倒是让我有些不太讨厌了！”钢管男恶魔说完，举起钢管，又一次和其战了起来。

　　而林云轩面前，望着林云轩魔剑阿波菲斯的暗影，却是捂着伤口，说道：“怎么回事，为什么我完全没有感觉到你的生息，你刚才的偷袭，是怎么做道的，我可是阴影之神，刺客之神，却被你偷袭成功了！”

　　“哼，所谓的神，也就如此吗？”林云轩轻轻举起了魔剑阿波菲斯，在空气之中缓缓滑动。

　　“别太得意，你这个低等生灵！”暗影单手握短剑，指向了林云轩，一声低喝，化身百多阴影刺客，冲向了林云轩。

　　“我要，杀死你！”暗影化身的百多阴影刺客咆哮道，齐齐刺向了林云轩。

　　“很好，他被包围了，暗影的这一招可以刺杀同等级的从神，这家伙死定了！”黑斗篷老头兴奋说道。

　　“主人！小心！”魔剑阿波菲斯似乎也觉察到这一招的可怕，发出警示道。

　　“碰！”林云轩没有防御，也没有后退，反而是发起武神步与红莲之火，然后急速冲破了阴影刺客们的包围圈，随后回头举起魔剑阿波菲斯，猛地砸在了地面。

　　“什么？不可能，他刚刚的速度居然超越了我！”暗影化身的百多阴影刺客纷纷停下，回头看向林云轩，正要再有动作，却发现自己脚下地面已然裂开，炽烈的血红色杀气和血气混杂一起，冲破地面涌了上来，将这些阴影刺客们，全数都笼罩了进去。

　　“啊，啊啊！”

　　阴影分身在血气之中消失，最后只剩下一个露出真身的暗影，他浑身都是伤口，在血气之中惨叫，双眸，冒出不相信的目光。

　　“还没倒下吗？”林云轩伸出右手，一招噬魂封魔斩施展出来，将暗影吸在手掌之中后，一声爆喝，带着无边血气的一剑便轰了出去，直接将这暗影轰飞出去了千多米远，落在了野猪魔物的脚下，浑身浴血，狼狈不堪。

　　“岂有此理！我暗影，居然会输给一个人类！”暗影口中溢血，浑身是伤的倒在地上，此时的他双手双脚皆粉碎消失，胸口上也破开了七八个洞口，更有来自林云轩体内的黑色火焰不断焚烧其身体，使得他贵为从神，却也无法修补身躯。

　　“好厉害，那家伙居然以这种手段击败了一个神。”圣贤王注意到四周将军们的神色变幻，暗道：“莫非，林云轩你打算，用这种充满力感与羞辱的场景，来告诉我的军团，诸神……并不可怕吗？”


第460章 死神降临

　　“可恶，可恶啊！”

　　暗影看到跃至自己面前的林云轩，望着那刺来的魔剑阿波菲斯，不由大声痛嚎，不甘心就此被杀。

　　“唔。”暗影吐出一口淤血，却是发现，那林云轩刺来的魔剑阿波菲斯竟然在中途偏离方向，刺在了自己的肩膀上，一丝丝莫名的魔气顺着剑身渗透入体，令得暗影感觉到浑身如同蚁噬。

　　“你为何不杀我？”暗影咬牙问道。

　　“简单的杀你，不过是便宜了你，你身为拥有神名的生灵，一定很久没有感受到这种被撕裂的痛苦了吧。”林云轩望着地上的暗影，轻轻的说道：“我会让你惨叫，如同一头哀嚎的狗一样，最后死在这里。”

　　“啊，你这家伙，竟然敢侮辱神灵！”暗影施展浑身力量，化作一头阴影之力形成的老虎，扑了过来，只是这头巨虎刚刚起身，就被林云轩包含黑暗魔焰的一拳击碎，最后更是一脚踩出，如同山岳压顶一般踩在了这暗影的胸膛将之踩在地上，碰一声顺带着踏碎了四周地面。

　　“看啊，那个家伙，不仅击败了神，还在玩弄那个暗影，那个阴影之神。”

　　四周交战之中的使徒们一个个看向了林云轩，纷纷感到一阵说不出的惶恐，弥漫在了他们心中。

　　眼前的这个名为林云轩的命运之人，到底有什么能力，居然能够亵渎神！

　　“踏～！”

　　黑斗篷老头摇了摇头，正要说话，便听到耳边传来踏地之声，待到其回神过来，便发现自己身边那混乱之神奥玛，已然冲了出去，一步千米的出现在了暗影的身边，举起黑色权杖，挡住了林云轩再度劈来的魔剑阿波菲斯。

　　“你有点本事，但是别太得意。”奥玛包裹在法袍之中，苍老而浑浊的双目盯着林云轩的面罩，吐气道。

　　“你是谁？”林云轩单手握着魔剑阿波菲斯与其对持着，发现对方的力量颇为惊人，不由开口问道。

　　“混乱神，奥玛。”这位老者双目微微凸出，口中呼出热气，权杖闪耀光辉的瞬间，两人的上空，异度空间扭曲着四周的空间而出现，一枚枚元素结晶脱离出空间之力的控制，向着林云轩砸落了下来。

　　“轰！”

　　元素结晶落地之后便爆炸开来，几次爆炸之后，两人交战区域方圆数十公里内，再无其他人胆敢踏入。

　　“命运之人，你仍然没有施展出全力啊。”奥玛握着权杖，压制着林云轩的魔剑阿波菲斯，缓缓说道。

　　靠着圣光护罩顶住对方召唤出来的元素结界的林云轩，轻轻一笑道：“你看出来了？看来你要比那个阴影之神，强多了。”

　　“嗷！”林云轩仰天一吼，背上双翼忽然舒展开来变大许多，黑炎沸腾而起，刹那间淹没四周。

　　“这……这股力量！”

　　奥玛脱离接触，靠着魔力护罩挡住袭来的黑炎，喃喃自语道：“竟然比拟神力，而且气势还如此之强……”

　　“莫非，你的那一身装备，是远古套装～！”

　　“不错，我吸收了我得到的所有远古装备。”林云轩握紧双手，感受着体内澎湃而起的战意与力量，轻声说道：“我将使用它们，将你们，通通拉下神坛！”

　　“远古，与神一样古老的由不知名的存在制造出来的神奇装备，具备着神秘的属性抗魔值，而这抗魔值不仅可以抵消不同法则之力的侵蚀，更是对掌握法则之力的神，有着莫大的伤害与威胁，是诸神绝不容许流落人间的东西。”

　　奥玛呼出一口气，凝聚魔力：“我总算知道，为什么死神大人，会对你如此重视，并将我们都派遣出来了。”

　　“命运之人啊，我们定要在你成长得更为恐怖之前，杀了你！”

　　奥玛举起权杖，庞大的元素之力从其权杖前端爆发而出，同时，得到其命令的十多名使徒，也纷纷冲向了林云轩，加入这一战团之中。

　　“究极……狮子吼！”

　　林云轩纳气入肚，双脚踩稳地面，然后一声暴喝，念气震慑四周，十多名使徒，人在半空便被当场震成了一滩碎肉，四散而去。

　　奥玛也被这一震荡波震动的五脏六腑重创，不得不后退百米，喘气休养。

　　“你……”奥玛盘膝在了地上，发出密咒，如同山岳一般的真野猪魔物动了起来，冲向了林云轩，每一步踏在地面，都使得整个大地震动起来，恍如地震。

　　“出来吧，剑圣卡西里斯！”

　　林云轩手握魔剑阿波菲斯，指向奥玛方向，施展出来召唤师的觉醒技能召唤卡西里斯，顿时体型肥大的胖子剑圣卡西里斯便带着它的十多把太刀，跨越了异度空间来到了林云轩的身边。

　　作为召唤师的最强召唤兽，剑圣卡西里斯的实力与召唤师的智力和精神力息息相关，而此时的林云轩，智力和精神力属性都已经超过了5000，可以称得上是阿拉德大陆有史以来最强的召唤师了，也因此，林云轩这一次召唤来的剑圣卡西里斯，甚至于已经有了其本体80％左右的实力！

　　卡西里斯本体乃魔界剑圣，是第一使徒卡恩之下魔界的第二超级强者，有着不逊色与部分神灵的实力！

　　剑圣卡西里斯一登场，便在林云轩的命令下，一个疾风斩杀，划破了真野猪的面部，然后其凝聚浑身之力施展而出的一招千鬼杀绝招，一击，便将如同山岳一般巍峨的野猪魔物，化为了两半。

　　“碰！”

　　魔物倒地，震得奥玛跳了起来，他没有想到一个召唤兽，也有这样的实力，不由抬头望向了天空之中那座黑色城堡。

　　“大人，我们已经不行了，对方拥有了远古装备，已经不是现在的我们可以战胜的了。”

　　※※※

　　圣贤王看着林云轩的战斗，望着奥玛的失利，她轻声道：“那个男人，正在压制着神，数万年以来，他是能够这样做的第一人！”

　　“王……”将军们面面相窥，一个个看向了圣贤王，对林云轩又是畏惧，又是崇拜，心中，甚至起了不欲和其交战的念头。

　　“咚！”

　　天空之中的黑色巨城，忽然发出了一声钟声，这如同金黄大吕的钟声一起，顿时整个战场都一下子寂然无声。

　　就是林云轩，也在这一瞬间，忽然头昏脑胀了一下，后退了一步立即站立身子的他，却忽然发现自己居然再也听不到任何声音了，不仅仅是战场的喊杀声，战斗声，就连自己心脏的跳动之声，也听不到了！

　　“这……这样的力量，是领域！”

　　林云轩抬头望向了黑色城堡。

　　“死神啊，你终于坐不住了吗？”


第461章 死神之怒

　　没有声音发出，就连空间仿佛也随之凝结。

　　林云轩抬起的双眸，看着那黑色的城堡之中，飞落下来了一个有着苍白长发，浑身只是披着一件黑色单肩羊皮棉袄的俊美男子。

　　这男子双眸如同白玉，只是和其对视一眼，便足以震撼人心。

　　“命运之人，你依然想要违抗我吗？”这个男子伸出打着赤膊的右手，轻轻用食指指向了林云轩的额头。

　　“唔……”林云轩浑身颤抖，张开口，却是吐不出任何声音出来，四周是如此的寂寞，寂寞得甚至让人感到害怕，即便死神亲临，吸引了林云轩大部分的注意力，却依然无法让林云轩从寂寞的恐惧之中解脱出来。

　　“蝼蚁，你感受到了吧，神与人的不同。”

　　死神双脚踩在地面，顿时掀起一阵天翻地覆的变化，四周地面上，熔岩喷出，大地裂开，天空之中裂开处处裂缝，落下陨石闪电，令得众人差点以为看到了末日来临，偏偏这一切惊天动地的巨变，却也依然无声。

　　“这就是我的死国之力。”死神继续说道：“死亡，意味着沉默，死国也是沉默之国，在我的领域里，便是充满痛苦的叹息，也无法做出！”

　　“能够在死国内开口言语而出声者，唯有死国之主，吾，死神依伽雷蒙！”

　　林云轩忽然冷静了下来，面对着死神的挑衅，他轻轻后退了一步，然后双手握住了魔剑阿波菲斯，开始闭目低声呐喊出心中的怒吼。

　　声音虽然没有发出，呐喊之声却化作一个个金色的文字，在林云轩的脑海之中闪过，然后化为一股股精神力量，涌在浑身上下，为林云轩驱散开死神领域带来的压迫力量。

　　“死国无声，然！”

　　“这儿，是我的土地！”林云轩挥动起来了魔剑阿波菲斯，睁开的双目内，隐约有一股火焰缓缓燃烧，身上铠甲，也因此远古装备的激活，而出现了一条条红色的魔纹。

　　“哪怕燃烧尽所有力量，燃烧尽我最后的生命之火，我也要……与你争辉！”

　　“轰！”

　　鲜红色的火焰，混杂在外边黑炎一起，奔腾而起，冒起百米之远，燃烧着，照亮着天空。

　　“哦？”死神抬头看向这高高冒出的火焰，眼神有些动容：“这就是远古的力量了吗？”

　　“如果给你更多的事件，你一定能够掌握更加强大的力量吧。”死神含笑着，毫不在意的靠近了林云轩的火焰，身上冒出的白色光芒，轻易的隔开了这些火焰的侵蚀。

　　“那时候，加上永恒之神这个失败者的帮助，或许你们真的有可能，让我们，跌落神坛。”死神道：“然而，这一切，都已注定，是不可能实现的了。”

　　“我，是不会同意让这事件发生的。”死神说完，背部冒出两支白色阴影构筑而出的鬼龙头颅，张大嘴扑向了林云轩。

　　“圣光护罩！”

　　林云轩眼睛狂跳，连忙施展护体神技，同时下令给了解决了真野猪魔物的剑圣卡西里斯，让其冲刺了过来。

　　“碰！”圣光护罩被鬼龙轻易的撞碎，不等念气罩从林云轩的身上冒出，两头体型约莫1米左右的龙头，便一前一后的穿透了林云轩的胸膛，将其悬在了空中。

　　“轰！”

　　剑圣卡西里斯拔出了太刀，斩向死神，有着一定本体实力的他，这一击，足以秒杀一般的使徒。

　　死神转头看向剑圣卡西里斯，笑了：“哈哈哈，居然会是你，卡西里斯！”

　　“你降临在你的这具还算不错的召唤分身内，是想要做什么？”死神身前十米，一道无形屏障阻挡住了剑圣卡西里斯的攻击。

　　剑圣卡西里斯飞速的施展拔刀斩，短短一秒时间，已然有百道拔刀斩挥出，击碎了近一米厚的护罩。

　　“你还是如同以往一般只知道蛮干。”死神看着不断挥刀逼近自己的剑圣卡西里斯，轻轻的哼了一声，一股音波从其口中冒出，轰向了剑圣卡西里斯，刹那间便将这最强的召唤物给震飞了出去。

　　“不过，哪怕你本体过来，也不过我一合之敌，卡西里斯，你终究也是一个失败者！”

　　“碰！”

　　忽然，一道剑影刺向了死神，剑锋，直到逼近了其耳畔才堪堪停住。

　　“你！”死神愕然回头，却看见，那逼近自己，让自己身子感受到剑意冰寒的却是那被自己鬼龙重创的林云轩，而那一把剑，则是被其抛出的魔剑阿波菲斯。

　　看着浑身燃烧着紫色魔焰的魔剑阿波菲斯，死神笑了，伸出手握住了魔剑阿波菲斯的剑锋，轻轻一捏，居然便将这一把魔剑身上的火焰全部捏灭，然后一道道封印如同雷电一般打在了魔剑阿波菲斯的身上，将其化为一把凡铁随意的扔在了地上。

　　死神一挥手，让鬼龙松开了林云轩，然后踏步走向了林云轩。

　　就在死神准备伸出手提起倒地的林云轩的瞬间，剑圣卡西里斯的身影，忽然出现在了他的头顶。

　　“千鬼剑术，万剑流！”剑圣卡西里斯在死神的上空，以身子化作了数万道赤红色的剑气，然后如同引导的导弹一般从不同的角度高速撞向了死神，在死神的护罩上，撞击得发出一阵阵噼啪巨响。

　　“呵呵呵，万剑流吗？”看着召唤兽剑圣卡西里斯的垂死一击，死神轻轻摇头，然后看向了林云轩：“看到了吗，命运之人，你……可后悔了？”

　　死神左手微微一握，虚空提起了林云轩，卡着林云轩的脖子大声的问道：“我问你，林云轩，你可愿意，成为我的使徒！”

　　“成为使徒？”

　　林云轩喘着血，双手微微握紧，端正着脑袋看着死神，嘴角冒出一抹笑意，然后发出了一声究极狮子吼。

　　只是在死神的领域之中，威力强大的传奇技能狮子吼，也只是让死神更加恼怒一些罢了。

　　“愚蠢的蝼蚁，我真的愤怒了。”死神双眸射出一道暗黑色的光线，刺中了林云轩，便让林云轩刺痛得浑身颤抖起来。

　　“想要折磨我？”林云轩心中狂笑，念头一动，极远处，在其分身操控之下的基地内，数十枚核弹腾空而起。

　　同时，外围的数十万炮兵，火箭炮车队等一切远程打击力量，也开始不分敌我的，对着死神所在的区域，开始了足以令任何一位军事专家都叹为观止的饱和打击！


第462章 逆神者，绝无可活

　　“萤火之光，岂能与日月争辉！”

　　死神和防护罩赫然扩大十倍，使得千米高空之上也笼罩在其防护罩范围之中，那些重炮，那些火箭弹，还有各种导弹砸落在这防护罩上穿透不得，只能轰轰爆炸形成空中的火海。

　　“碰！”

　　一枚核弹头从正空落下，砸在了防护罩之中，巨大的冲击力令得这防护罩也不由微微凹下去了少许，四周空间更是出现了不小的裂纹。

　　“轰！”然而，核弹头力竭之后，也止步于此，远处的核弹指挥官们在确信了他们的核弹头无法突破之后，也不得不选择将之引爆。

　　核弹的威能，让死神露出了一丝动容，不过那千米外的蘑菇云和高能热团，也就仅仅只是让其略微动容一些罢了。

　　“灭！”死神卡着林云轩的脖子，对着远处天空轻轻挥手，数百道白色的光芒从他的手指尖冒出，飞过天空，没入到那些火箭炮车和重炮阵地之中。

　　这些白光一入地便打开了一个空间漩涡，漩涡里传来一阵阵腐臭与嘶吼之声，随后一大群精英级的食尸鬼从漩涡里爬了出来扑向了四周的士兵。

　　这些食尸鬼可以举起主战坦克，跑起来比战车还快，而且一身铜头铁骨，就是特战队的士兵火力，也无法压制得住他们！

　　“吼！”食尸鬼们冲进士兵群之中，随手一挥便撕裂了数人，大嘴一张，一口咬下，更是直接咬掉一名士兵胸口一大块血肉。

　　同时，这些食尸鬼的身上更是冒出绿色的尸毒，那些受伤的士兵，在倒下之后很快就浑身颤抖着化身为丧尸，再度爬了起来发出令人颤抖的嘶吼。

　　每一个白色漩涡，都会冒出百来个食尸鬼，而这百来个食尸鬼，在短短的数分钟内，便制造出成千上万数量的丧尸！

　　“咻！”

　　空中的核弹头分出来了十多枚，在尾翼调整下转移了方向，分散了开来落在了死神防护罩之外，同时数量总数为22枚的核弹头也一起落入防护罩之上，使得防护罩猛的一顿，赫然矮下去了不少。

　　轰！核弹同时爆炸，火焰互相交融，使得死神双眸所见处，全部化作一片炽白颜色。

　　“无用，通通无用！”

　　死神大声的喝道：“这就是你苦心准备的后手吗？林云轩，看来，我高看了你了，现在，就让你死吧。”

　　“轰！”

　　死神伸出左手握紧成拳，一拳轰出，一股巨大的毁灭之力便淹没了林云轩浑身上下的每一个细胞，哪怕是有着远古装备的加成，林云轩的生命值，也在这一刻一下子归于了零。

　　“主人！”

　　“死神！”

　　“林云轩……死了？”

　　“林小子！”

　　深渊恶魔，圣贤王等人感应到死神的这一击和林云轩的气息消失，一个个心中大惊失色。

　　钢管恶魔服用了精神刺激药水，开始占据上风，但是突然感应到此，也不由微微一怔，停下双手，而其对手百鬼却也微微皱眉，没有趁乱追击，而是道：“看到了吧，这就是神的力量，人是不可能逆神的。”

　　“逆天者，犹有例外，逆神者，绝无可活！”

　　死神微笑着，目睹着已经化作虚无的前方，淡淡道：“不可活仅仅只是开始，呵呵呵，林云轩啊，你的灵魂我一定会好好的款待的！”

　　“臭小子，你怎么可能就这样输掉？”圣贤王抿着嘴，瞭望者远处，妄图把视线穿越远处核爆引起的尘埃和火团，看到里面的死神，她心中竟然开始为林云轩的死，而心疼。

　　“不可以，不可以！”

　　“这样的结局，怎么可以接受！”炎魔拔出火焰镰刀，冲入了尘埃之中：“明明好不容易看到了改变命运的希望，好不容易总算等到那么一位领袖，怎么可以就在这里，输掉！”

　　“死神，我要杀了你！”

　　炎魔咆哮着冲近了死神的护罩之中，一入护罩，顿时炎魔再难发出声响，他的悲愤，他的愤怒，都在沉默的结界力量下，开始飞速消失转化为了对神刻骨铭心的恐惧！

　　“噗！”炎魔还没跑到一半，已然半跪在地，吐血趴在了地上。

　　“蝼蚁，哪怕愤怒，已然是蝼蚁。”死神转身背上两头鬼龙冒出扑向了如同待宰羔羊的炎魔。

　　“嗯？”死神刚刚出招，忽然意识到一丝不对：“奇怪，林云轩的灵魂呢？”

　　“难道！”死神微微一震，不等召回鬼龙，一道金色剑光突然从空气之中冒出，然后那两头飞出的鬼龙脖子，顿时被斩断掉落在了地上。

　　随后，撕裂开的异度空间之中，一个由钢铁构筑而成的铁拳从空间内冒出轰击在了死神的身上，巨大的力量，使得死神也不得不被顶着飞出了千米。

　　这也使得冒出来的林云轩得以脱离了死神的领域。

　　“主人！”看到林云轩没事，炎魔不由喜极而泣。

　　“放心吧，有着复活药水的我，还没那么容易输的。”林云轩轻声说着，拔出了太刀十字斩刀·者，看向前方，轻轻喘气。

　　“复活药水吗？”被推走千米的死神双脚踏在地上，聚气之后双拳用力，顿时将那机器巨拳彻底击为碎片，然后看向了林云轩道：“也对，你也是一名我讨厌的神之炼金术师。”

　　“不过，一切都是徒劳，哪怕是复活药水，也不过是让你苟且更久一点吧了。”

　　“林云轩，这一仗，你必输无疑。”

　　死神摊开双手，四个披着黑斗篷举着镰刀的骷髅死神护卫漂浮在空中出现。

　　“杀了他！”死神下令道。

　　“嗷！”四个死神护卫顿时挥舞镰刀冲向了林云轩。

　　“小心，这些死神护卫相当于死神的分身，每一个都极为强大，就是使徒也不一定是其对手，而且他们还有着吸取生命与魔力的能力，很是恐怖。”炎魔提醒道。

　　“放心，他有分身，难道我就没有人偶吗？”

　　林云轩道：“为了今天这样的决战，我可是早就准备好了的！”

　　“出来吧，传奇人偶，遗迹少女！”

　　“出来吧，传奇人偶！拉特雷亚，艾妮欧，罗伊尔本！”


第463章 真空爆弹

　　死神护卫冲了过来，举起镰刀劈向了林云轩放出的人偶。

　　传奇人偶在数量上占据了优势，尽管个体实力弱于对方，却是靠着数量优势勉强和对方打了一个平手。

　　死神望着遗迹少女召唤来的大量机器单位，轻声道：“是人偶吗？哈哈哈，神之人偶师？”

　　“看来，你的灵魂价值超出了我的估计啊。”死神摊开双手，一头头白色雾气一般的鬼龙从他背部冒出，好似翅膀一般的在半空扇动着然后张开嘴怒吼起来。

　　“轰！”

　　咆哮起来的鬼龙们冲向了林云轩所在，越过了那些传奇人偶，对准了林云轩张开了大嘴。

　　林云轩没有了魔剑阿波菲斯，不过也不是完全没了一拼之力，喝下精神刺激药水和神圣祝福药水之后，林云轩双手一手紧握十字斩刀·者，一手握住裂创心灵之刃，蹬的一声飞出冲向了死神。

　　“哦？打算做出最后的挣扎吗？”死神看着林云轩居然胆敢一人冲来，不由咧嘴露出白洁牙齿，发出呵呵笑声同时，他背部的鬼龙身子一阵扭曲然后变成了更多的鬼龙冲向了林云轩。

　　“嗷！”

　　鬼龙扑向了林云轩，妄图阻止这个胆大妄为的剑士，数头鬼龙出手咬了下来，却被林云轩一个瞬移避开。

　　刚刚避开的林云轩深吸了一口气，转身一刀劈出挡住了一头鬼龙，然后一刀挥出，剑气斩断了数头鬼龙。

　　“碰！”

　　林云轩后退一步，躲开两头鬼龙的扑咬，然后拔出一道拔刀斩，将这两头鬼龙斩断，随后林云轩运起武神步，身子猛的加速，撞入道了死神的领域之中。

　　一入领域，四周化作寂寞之地，再无声音传出的同时，林云轩更是感觉到身子好似重如千斤，压得他有些喘不过气来。

　　“这……是怎么回事？”林云轩更发现，自己脚下的土地也变得稠密起来，犹如黑森林里危机重重的沼泽，每一脚踩下，似乎都有一下子陷进去的危险。

　　林云轩强迫自己运起魔力，施展出红莲之炎，这才继续向着死神冲了过去，只是在避开了几头鬼龙冲撞的林云轩，却忽然发现自己双脚一下子被地上冒出的爪子抓住了脚跟然后猛地拖入了泥土之中。

　　望着没入地面一半的双脚，林云轩不由微微一怔，而这时候，数十头鬼龙也已经围住了林云轩的四周。

　　“主神都会有领域之力，这是法则力量的一部分。”死神看着寸步难进的林云轩，笑着道：“而现在你看到的，是我的第二重领域带来的变化，不仅仅只是沉默那么简单，还有着永恒的囚禁。”

　　“要怎么办呢？林云轩，现在的你，双脚已经被我领域里的恶灵抓住了啊。”死神邪笑道：“挣扎吧，只是你也应该知道，不管怎么挣扎，都不可能比得上地底的那恶灵的吧，那家伙可是已经和整个领域结合起来了。”

　　“怎么办，要放弃吗？或许我可以考虑重新原谅你，让你成为使徒哟。”死神说道。

　　望着得意的死神，林云轩嘿嘿一笑，双手挥出太刀，轻声道：“放弃什么的，对我而言根本就不可能啊。”

　　“不放弃，决不放弃！”

　　林云轩左手握着的裂创心灵之刃轻轻一动，双腿顿时分离开来，靠着只剩下膝盖的双腿，林云轩忍着钻心之痛太刀一点地面借力跃向了死神。

　　半空之中，林云轩双手握着太刀分合之间，审判长撕裂之手从异度空间而来，冲向了死神扑来的鬼龙，将这数十头鬼龙的脖子，尽皆绞断。

　　望着空中的林云轩，死神双目闪动着奇异目光：“太棒了，真是太棒了！这就是你们人类作出的事吗？”

　　“哈哈哈，过来吧人类，将你的太刀劈于我身，期望着你手中的那两把弑神之器可以发动它们的效果。”

　　死神狞笑道：“只是……对手是主神之一的死神的时候，你觉得你手中的武器发挥出效果的几率会是多少呢？”

　　“千分之一，万分之一？千万分之一，亿分之一，还是兆分之一或者京分之一！”

　　“该不会，是零吧。”死神看着越来越靠近自己的林云轩，瞪着双目大声的说道。

　　“机会，绝不会是零！”林云轩挥动了双刀，狂战士的双刀流在一刻被其施展得淋漓尽致。

　　“啪，啪啪啪！”

　　一刀刀劈出，每一刀斩在死神身上发出的碰撞声，都让外面围观的无数强者们一阵揪心。

　　“十字斩刀·者，传说之中的史诗神器，确实有着弑神的可能性……”圣贤王低声道：“可是，当对手真的是神，想要靠着那在等级压制之下下降到了冰点的几率发挥作用，这……本身就是一种奇迹吧，更何况还妄图依靠这连续不断发生的奇迹，来弑杀神灵……”

　　“这样的尝试，只要想想，任何理智之人都会放弃吧。”圣贤王身边一名将军说道。

　　“可是他还是去这样做了。”圣贤王看了一眼这位将军，叹息了一声，说道：“作为最后的挣扎，作为一名人类……”

　　“明知道不可能成功却偏偏要去做的人类吗？”将军喃喃自语道：“这样的人类，是愚蠢吧。”

　　“不对，他……是英雄。”

　　将军身后，一直隐藏着作为圣贤王亲卫的少女，那位女武神忍不足开口了：“他是为了别人而去这样做的……能够为了别人的幸福而去牺牲自己的人……难道不是英雄吗！”

　　“英雄……”将军恍然，顿时哑口无言。

　　“或许他真的是英雄吧，但是现在，他已然必输无疑。”圣贤王再度轻叹了一声，摇头说道。

　　死神领域内，战斗之声因为领域力量的关系，无法发出。

　　不过每一次太刀碰撞带来的闪光，却也依旧刺破了天空。

　　“累了吗？”死神看着斩出了上万刀终于耗尽大半体力而落在地上的林云轩，俯身下去，缓缓道：“也对，你应该已经累到了极限吧。”

　　“只是很可惜，你的武器，连一次触发的机会，都没有啊。”死神道：“魔剑阿波菲斯也好，远古套装也好，还有其他的什么也罢，尽管你已经很努力了，可是……面对着神之威，依然是没有用啊！”

　　“可恶！”

　　林云轩趴在地上，喘着气，看着死神的自大，眼中却是忽然一闪而过一丝决意。

　　“死神，自大的你……终究还是犯错了。“望着俯身下来与自己几乎鼻子对着鼻子的死神，林云轩忽然开口吐出无声之语，然后，叮当一声，一枚真空爆弹从林云轩的空间腰带之中取出并被当场引爆。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸在死神领域之中产生，顷刻间，一个黑洞在领域中心生成，将四周一切元素，粒子吸入其中，化作了宇宙之间最原始的状态！

　　便是死神，和其领域也不例外的被吸入了进去！


第464章 死亡宣告

　　真空爆弹，从林云轩的腰带之中出来引爆之后，远方，林云轩留下的分身，也在此刻趁着死神被吸纳进去的时候领域破裂的机会，将佩戴了真空爆弹的导弹发射了出去。

　　“这是，什么鬼玩意！”黑洞之中，死神真身以莫大的力量维持着自己不被纳入那无底黑洞之中，可是他的领域力量，却是无可避免的被黑洞吸入了进去。

　　不过，就在死神收缩结界能力妄图在这失去秩序的空间之中立足的时候，作为林云轩后手的导弹也终于落下，释放出真空爆弹的威力，从而使得黑洞的力量融合起来形成了一个吸力比开始大上百倍的黑洞奇点！

　　“不！”死神再难立足，被吸入了进去，浑身上下每一分子，尽皆化作最为原始的奇点！

　　“轰！”吸饱了的黑洞，开始崩塌，将吸入的能量重新吐了出来顿时形成了一个直径在30公里左右的圆形能量球，球体之中，一切生灵都毁灭在无序的能量之中，杂乱不堪。

　　“好厉害的武器，这样的武器涉及到了时间与空间，不，是涉及到了创造与毁灭之力，是创世神一般的原点力量！”圣贤王轻轻张大了嘴巴，情不自禁的赞叹出声。

　　“是的，不过这些武器范围有限，而且应该有着诸多使用的限制，找到方法躲避开它们并不麻烦。”圣贤王身边的将军很快分析出了对策。

　　“这就是科技之路走下去之后带来的力量之一吗？”圣贤王更多的却是明悟：“或许，阿拉德大陆也可以容纳天界的文化，用新的视角，去观察这片生养我们的世界。”

　　“那个人……不知道怎么样了？”女武神担心的说道。

　　“放心吧，那个人要是没有自保的招数，是不会施展这种招数的，那家伙……不是一个愿意和别人同归于尽的人呢。”圣贤王轻笑了一声，看着能量风暴渐渐落下，留下了一个深不见底的深坑的战场。

　　半空之中，短暂的平静之后，忽然一道裂缝张开，然后露出了身穿黑色铠甲，背有黑色双翼的少年男，林云轩！

　　靠着可以进入游戏世界的能力，林云轩在关键时刻，选择了进入游戏世界躲开了黑洞的吸力，然后靠着分身为眼确认了黑洞威力消失，这才重新回来。

　　张开双眸，扫视四周的林云轩，在确认没有人死神的气息之后，不由轻轻舒了口气，然后拔出了太刀十字斩刀·者，看向了高高悬于空中的死神之城。

　　“等等！”林云轩忽然微微一怔，看着那黑色巨城，心生不妙感应：“这座城市，刚刚……躲开了那个真空爆弹？”

　　“碰！”一抹黑影忽然出现在林云轩的面前，一击，只是一击，便将林云轩从空中击飞了出去，撞在了真空爆弹导致的悬崖之中，没入了崖壁内。

　　“哈，哈哈！”那个黑影停了下来，让四周本想欢呼的人们，集体陷入了停止状态之中。

　　“死神，是死神！”

　　“那怪物，那个怪物，居然还没有倒下！”

　　“呸！”林云轩吐出口中血沫，站在废墟上，看着空中靠着数头鬼龙组成的翅膀悬浮的银发死神，轻声说道：“你这家伙，被吸进去之后，还是逃了出来？”

　　“不，我确实被吸纳进去了，哪怕是我的肉身，也无法阻止那种力量对我的破坏。”死神缓缓昂首说道：“不过，仅仅只是毁掉一具肉身，对我而言并不是什么不能接受的事。”

　　“人类，你做得确实大出我的意料，但是，一切都该终结了！”

　　“呵呵，你真的认为不是不能接受吗？”林云轩轻轻喘着气，握紧着太刀十字斩刀·者：“你的领域力量，一下子回复不过来吧，法则之力这玩意，不在认可了你的世界，可是用多少消失多少的呢，一下子全部被吸走的你，现在可是只剩下肉体了啊。”

　　“杀你，还不需要用到法则力量！”死神有些懊恼的冷哼了一声，然后碰一声突破音速造成了音爆出现在了林云轩的面前。

　　“碰！太刀挡住了死神的铁拳，却也让林云轩口中再度溢出鲜血。

　　不过，林云轩受到攻击的同时，天谴之雷也随之落下，命中了死神。

　　“唔……圣骑士的技能？”死神微微一怔，身上溢出黑气，看着林云轩再度挥出铁拳：“哼，这点攻击，算得了什么，再度的雷击，都伤害不了我分毫！”

　　“轰！”林云轩收了太刀，换上手套双手抓住了死神，低声道：“既然如此，那就让我送你一程吧。”

　　“末日风暴！”

　　林云轩双脚点地，浑身冒出强大的螺旋立场，将死神带上了高高的天空。

　　“武神步，红莲炎，恶魔祭奠，然后……”林云轩浑身恶魔化达到了审判长的最强状态，对着被自己带上了天空的死神，击出了一拳。

　　这一拳，蕴含了来自武神觉醒技能的威力，也蕴含了作为审判长恶魔化之后的最强一击，更融入了林云轩体内几乎八成的天魔气！

　　轰！这一拳，打在了死神的脸上，将他打得高高的飞了起来。

　　“唔！”死神扬起头，看着昏沉的天空，看着那随风飞舞在自己眼前的黑色血滴，他瞪大了双眼：“不可能！我，我居然会被一个人类，打伤！”

　　“死神，就算是你，也阻止不了我的目标，我们……绝不会放弃！”

　　“给我爆！”轰出一击之后向着地面落下的林云轩大声吼出，顿时天空中的死神只觉得体内一股黑气冒出，竟然砰一声再度发出爆炸。

　　“赢了吗？”

　　巨大的魔法飞艇之中，从远方急急赶来的召唤师，还有林云轩的徒弟们，紧张的望着空中，喃喃自语问道。

　　“一定……一定能赢的！大哥哥他……从来都不会骗人的，不是吗？”握着法杖的女孩，望着前方，双眸，隐隐出现了泪光。

　　“是的，一定会赢，哪怕对方冠名为神，但是我们，永远是最强的一方，因为，我们代表着希望！”女孩身边，有着一对性感双腿的大剑少女轻轻的半跪了下来，抹去了女孩的眼泪。

　　“那些家伙，还是来了吗？”空中，感应到远方魔法飞艇的林云轩，心头一震，却是强自轻笑了一声，重新望向了高空。

　　魔气弥漫之处，一声大喝，使得魔气顷刻间全数散去，然后，双眸流血，一脸挣扎之色的死神，摊开双手大声道：“不属于阿拉德大陆世界的力量吗？确实令我措手不及啊，但是……人类，区区这点力量，想要杀神，可是远远不够啊！”

　　“啊！我憎恨你以及你们这些人类！我决定了，我要一招，将你们毁掉！”

　　“开启吧，死神之城！”巨大的悬空城堡，闪耀着黑色光芒出现在了死神的身后，巨大铁门的开启声，缓缓传遍了整个美洲大陆。

　　“是死亡宣告！”圣贤王旁，黑斗篷老头激动的慌张的道：“是死神的最强绝技，据说宣告之下，可以直接毁灭一个王国的千万臣民！而且，还会将那片土地上的所有亡者都召唤出来，使得那片土地彻底沦为死神的乐园……”

　　“什么！”圣贤王等人脸色大变，林云轩更是神色一震，陷入了无边的绝望之中。

　　死神之城的黑气布满天空，巨大的铁门，似乎马上就要完全展开，而那高高在上，冷漠的嘲笑着这大地诸生的死神，则是立于其间，摊开着双手，双眸得意的望着不断下降的林云轩，露出不屑的眼神。

　　“接受命运吧！你的反抗，是徒劳的！”

　　“不……不，不！”

　　林云轩猛地身子一抖，睁大了双眼，他忽然看到了一个女子，出现在了他的身边。

　　柔软的身子，熟悉的温度与触感，这个女人……竟然会是泰雷纱，帝国的长公主泰雷纱！

　　“你……”林云轩望着破开空间而来的金发公主，双眸闪过迷茫。

　　“别忘了，我可是皇室的正统嫡系。”泰雷纱温柔的笑了，然后将一串项链戴在了林云轩的身上：“这，是菲利普一族最后的圣物，现在，它暂时属于你了，我……最喜欢的笨蛋！”

　　“时间之链，命运之锁……”林云轩张大了嘴，感受着这一件史诗级装备的奇特能力，忽然明白，为什么泰雷纱会找到自己，并可以突然出现，将这项链交给自己了。

　　“说我笨蛋，你还不也是一个大笨蛋女孩吗，公然这样助我，可是得罪了神灵呢。”

　　“得罪神灵？我们菲利普一族，曾经多么的虔诚，结果呢，不过是神的一个想要改变剧本的念头，我们……便只剩下了我和弟弟……这样的神，我不喜欢！”

　　“哈哈，我也不喜欢这样的神呢。”林云轩轻轻松开了泰雷纱，扭头看向了死神。

　　“所以，死神啊，我一定要，将你们这群家伙，拉下神坛！”

　　轰！身子一动，林云轩已然踏破空气，冲向了高空。

　　“没有了魔剑阿波菲斯，只是得到了区区一件史诗神器的你，得意什么！”死神双眸杀气冒出，双爪运起死气，大声吼道：“随着我的死亡宣告一起，粉身碎骨吧！”

　　“我要你的灵魂，也在死亡的世界内，彻底腐烂掉！”

　　“死吧！林云轩～！”

　　死神城堡大门洞开，死气赫然成型，化作浑厚之天，向着渺小的林云轩，向着那方圆数千里的大地，压了下去！

　　“我以死神之名，在此做出死亡宣告……人族，死！”


第465章 二次觉醒

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　“挣扎吧，尽量的来反抗我吧，愚蠢的人类，渺小的人类，在死亡面前，苦苦反抗吧！”

　　死神望着冲上来的林云轩，放出豪言，他自信的望着死亡宣告下的死气，席卷林云轩，他相信这一招必定可以彻底的击杀林云轩的肉身，哪怕这家伙有着可以复活的奇术！

　　“这一仗，我一定会赢！”

　　林云轩大声吼着，冲入了死气形成的黑云之中，感受着四周死气侵蚀着的躯体，他咬牙坚持继续向着高空飞去却意外发现，自己的双翼，却首先承受不足开始在死气下崩解，断裂。

　　“碰！”

　　铠甲也随着破碎开来，看着自己的装备耐久消失，林云轩张了张嘴，望着高空处，握紧着太刀指了过去。

　　“这就是死神的绝招吗？居然连武器装备的耐久，也会被强行扣掉，呵呵……这一次，真的无能为力了吗？”

　　“不，不甘心，不甘心，不甘心啊！”

　　林云轩黑色的双眸之中，那赤红色的火苗越来越耀眼炽热，随后，随着脖子上那一根项链上的一丝光芒闪耀而过，林云轩的身子，也不由自主的微微一怔，一丝丝意念，忽然出现在了他的脑海之中。

　　“这是……远古装备？”林云轩捂着脖子上的那一根项链，喃喃自语了一声，随后双目轻轻闭上放弃了继续冲刺，很快就被死气席卷浑身拖着冲向了地面。

　　“嗯？就这样死了吗？”死神看着林云轩的异状，笑道：“终于结束了啊，也不枉费了我那么多的劲力。”

　　“现在，就是坐等死亡宣告完成，然后接受灵魂了。”死神昂起头，轻轻吸着气，正准备呼唤出城堡内的法力来补充自身，忽然脚下传来的炽热，让他不由自主的俯下身看了过去。

　　“这是！”

　　“二次觉醒！”死神大吃一惊，不可思议的道：“不可能，怎么会有80级的觉醒者！这不可能！”

　　“啊！”

　　死气之中，一股股如同血水一般的火焰彭腾而出，横行四周，将千万股死气都当做燃料焚烧了起来，使得这股血色火焰河流越发壮大最后，成为血火之海！

　　“血色的海洋，在燃烧……”死神双目凸出，微微张嘴，低语着：“这是狱血魔神的二次觉醒技？”

　　“狱血魔神？”

　　血海之中，手提太刀的林云轩双脚离地浮出海面，双目看向死神，嘴角微动：“现在的我，请称呼我为……血魔天帝！”

　　“天帝？”

　　死神双手抛出黑暗魔力球：“竟敢称呼自己为天之帝？凡人，你在做梦！”

　　“咻！”

　　林云轩左手举起，太刀消失，一把赤红色的巨剑握在了他的手中，然后随着林云轩左手巨剑一挥，带着血色如同液体一般却是火焰的刀芒，刹那间划破了那两枚黑色魔力球，并加速划向了死神。

　　死神一个瞬移，避开了那火焰刀芒。

　　轰！

　　就在死神避开这一招露出一丝安心的时候，猛的听到身后巨响的他，不由转身回头，却看到自己的死神之城，被那火焰刀芒击中之后，竟然开始燃烧了起来，其黑色巍峨城墙上，更是渗透出一丝丝的血色火焰，不断的吞噬着每一寸墙体。

　　“在我面前，一切鲜血，都是我的力量。”林云轩瞬间冲至了死神的面前，带着他那遮蔽住整个天空和城堡四周的血色火焰海洋。

　　“鲜血，是灵魂的载体，燃烧鲜血，意味着燃烧灵魂。”林云轩凑近了死神的耳边，缓缓问道：“听到了吗？死神殿下，你一直以来收集到的亿计怨魂们，都融入了我的法则，我的领域之中，愿意为了将你拉下神坛，而燃烧自己，化作这名为复仇的血海一员！”

　　“吼！”死神一个瞬移妄图脱离这片空间，却发现移动之后依然在自己的城堡附近。

　　“你竟然封闭了四周的空间，可恶，如果我领域力量还在，岂会被你这样的垃圾如此羞辱！”死神不甘心的说道。

　　“唰！”

　　林云轩单手握着巨剑，随意一挥，速度却是突破了死神的觉察力，直到右臂断开之后，死神才发现，自己居然被眼前的凡人，给伤害到了。

　　“他的速度……”死神左右四顾：“不，不是他的速度太快，而是这四周血海内的念力，都在干扰着我，在这儿，我绝对没有胜算！”

　　“在考虑对策吗？”林云轩望着死神，轻声说道：“放心吧，死神，我不会放过你的，我会前往死亡之塔，将你的玩具全部毁掉，然后，亲手完成弑神之举。”

　　“你……发现了？”断臂的死神微微一震，脸上露出了一丝阴狠的笑容。

　　“不过，你还真有自信啊，你难道以为二次觉醒了，就可以具备和我正面对抗的力量了吗？我可是死神啊，我的领域只要还在，就……”

　　“啊！”死神再度发出惨叫，却是自己的左臂，也被眼前的林云轩削去了。

　　“你应该是本命分身吧。”林云轩看着死神说道：“你的痛苦，也会被死神真身切身体会道吧，那么，就进入我的血海之中，好好接受那万千燃烧的灵魂对你的怨魂吧。”

　　“嗷～！”

　　血色海洋之中忽然冒出数千股血水一般的火焰，圈住了死神之后，将他拉入了血海之中，沉沦下去。

　　“轰！”死神只是忍受了不到一秒，便选择了自爆，随着他的毁灭，血海也随之吞噬了死神城堡，然后渐渐收缩凝结，化作一枚血色宝珠，融入了林云轩的掌心之中。

　　“刚刚……发生了什么？”

　　圣贤王身边的将军们，望着先前的异状，疑惑不解。

　　“那个男人，他办到了……”

　　钢管男恶魔抬着头，望着林云轩，喃喃自语：“他办到了……他具备了弑神的力量……”

　　“怎么会有这样荒唐的事。”百鬼收起了武器，轻轻摇头。

　　“死神大人怎么会败！”

　　圣贤王军阵之中，黑斗篷老头猛的变身成为一头体型如同泰山大小的史前巨鳄，然后张开利齿扑向了空中的林云轩。

　　“吼！”

　　面对着鳄鱼怪的獠牙，林云轩伸出了左手，随着血珠一闪，一头血海火焰形成的苍天巨龙赫然成型盘旋空中遮蔽苍天，然后一口咬下，将那巨型鳄鱼，一口吞进了肚中，再不起半点波澜。

　　“深渊的恶魔们，听我号令。”林云轩收了巨龙，扫视下方：“现在，是举起反抗大旗之时了，众位被冷漠的诸神们抛弃的存在，与我一同，杀上神庭吧！”

　　“嗷！嗷，嗷！”

　　“杀上神庭！”


第466章 闯塔

　　阿拉德大陆，诅咒之地。

　　这儿，原本曾经是一座美丽宁静的土地，数十万的人族和数万百族智慧生灵，都在这里一同生活着。

　　因为一直以来的与世无争和平静的信条，这儿被称为了和平之地。

　　然而，当统治此地的帝国将军卡奥被判处死刑的消息传来之时，天空落下的邪神，将此地化作了瘟疫与邪恶横行的地方。

　　数十万人类和数万异族，都被当做了祭品被奉献给了神灵，从此，和平之地消失了，转为代之的是诅咒之地。

　　沙……

　　诅咒之地的地面上，一群旅者包裹着黑色风衣，急速前行着，尽管有许多的不愿，他们却还是不得不冒着如同刀割一般的寒风，走在这片黑色的土地之上。

　　路易·菲利普，此时已经显得颇为成熟有了王者风范的他，尽管身形是队伍之中最矮小的，却居于最前，走在队伍之中的最前方。

　　“殿下，他们就要追来了。”路易身边，一名中年男子喘着气，靠近了他的耳畔低声说道。

　　“循着空间传送的气息而来吗？可恶，姐姐她的决定，激怒了那群家伙了吗，竟然要将我们斩尽杀绝。”

　　“不过，斯普大叔，你不后悔吗，跟随于我，一起面临神罚。”路易轻声问道。

　　“我忠于皇室，这是我儿时的诺言，身为骑士，我将履行这诺言直到最后时刻。”斯普低沉的回答道，同时他和路易的脚底，都不由自主的随着地面的抖动而震动了一下。

　　“他们，已经来了。”路易叹了一声，拔出了短剑，转身准备应战。

　　十多名旅者，也齐齐拔出武器，将路易包围了起来。

　　他们的前方，一阵马蹄声传来，然后一队身披笨重的黑色重甲，骑着冒着绿火骷髅重甲马的恐怖骑士们手持大砍刀喷着死气冲了过来。

　　“是死神神殿最忠实的死神骑士们！”斯普举起了笨重的战斧，身为力量系驱魔师的他握紧了手中的武器。

　　“逆神者，死！”

　　恐怖骑士们开始冲锋，速度越来越快，随后化作十多道黑色残影撞在了路易的守护者们身上，只是瞬间，路易便看到他的守护者们，齐齐被分成了两半。

　　“杀！”一刀将最后一个守护者斯普驱魔师削去了脑袋的恐怖骑士，挥刀指向了路易：“去地狱与你的姐姐作伴吧。”

　　“唰！”

　　这名恐怖骑士举起了大砍刀，猛的发出了全力一击，然而这势如千钧的一刀，却猛的击在了路易身上冒出的赤红色光芒上。

　　“碰！”

　　恐怖骑士微微一怔，却是发现自己砍出的大砍刀，因为这一击竟然碎裂了。

　　“是……”在这恐怖骑士的惊异目光之中，随着路易身上红光冒起，一道时空之门，从他的头顶展开。

　　身披黑甲，背有黑色双翼，头发已经完全化作血红色长发，双眸鲜红的林云轩，如同一名至高无上的神祗一般的出现并降临在了路易的身边。

　　“果然没错，使用项链定位，传送地点就是在你的面前。”林云轩轻声说道。

　　“是……是林大哥！”路易犹豫了一下，终于看清了林云轩的面容，猜出了这位变化如此之大的超级强者，就是自己那姐姐朝思暮想之人。

　　“好好看着吧，路易。”林云轩轻声说道：“这天空上的诸神，是如何陨落的。”

　　“区区凡人，也敢妄谈神的陨落！”

　　十多名恐怖骑士怒了，齐齐动手刺向了林云轩。

　　“死吧！”

　　“小心！”路易慌忙闭眼，退了一步，只是刚刚呼出紧张声音的他再度张开双眼却惊讶发现，四周那十多个在他眼中宛如恶魔一般强大的恐怖骑士们，已经连同着他们的战马一起化作一堆血色碎片堆在了黑色的土地上，再无一丝一毫的生息。

　　“好，好厉害！”路易惊讶的看着林云轩，尽管已经猜到了林云轩又会带给他诸多奇迹，但是这样的强大，还是超出了路易的想象。

　　“从时空门去我的世界吧，好好照顾自己，别让你姐姐担心了。”林云轩说道：“相信我，很快，你就可以重新回到阿拉德大陆！”

　　“逆神的大军们，出来吧！”林云轩振臂一呼，空中的时空门顿时扩大百倍，成千上万的堕落者与恶魔纷纷飞出，呼啸着聚集在了林云轩四周的天空之中，形成浩然军势。

　　※※※

　　诸神之岛上，一脸晦气的死神，盘膝坐在神殿之中。

　　“呵呵，那家伙带着大军去你的死亡之塔了啊，死神。”

　　“亚努斯，你不必幸灾乐祸，他们也不会放过你的。”死神没好气的说道：“那家伙凑齐了远古装备，更激活了远古血脉，进入了二次觉醒状态。”

　　“你，打不赢他吗？”亚努斯问道。

　　“怎么可能？在阿拉德大陆，我们都是无敌的，我们是神！”死神道：“怎么可能会输？”

　　“这不就行了？就算是二次觉醒，面对我们，也绝对不可能赢的。”亚努斯道：“命运之神已经被我封印在了他的命运神殿之中，他已经无法妨碍你了，死神。”

　　“我代表其他诸神，同意你的真神降临凡间，去将那亵渎诸神的，都给予毁灭。”

　　“哼！”

　　死神有些不满的消失在了神殿之中。

　　“那家伙，似乎分身被那人杀了。”

　　“只是意外而已，要不是领域力量失效，就拼一个凡人，岂能伤害到神之躯！”

　　“可是……”

　　“没有那么多的可是，你现在要做的就是去防范住第一使徒卡恩，我越来越担心那个家伙，会有所行动。”

　　“至于凡人的二次觉醒，哼，不必大惊小怪。”开始与终结之神亚努斯的声音越来越小，最后也渐渐平息了下来。

　　死神之塔，迎来了有史以来最大规模的挑战者，只不过这一次这些挑战者们却是再也不打算遵守所谓的挑战规则，直接就开大招轰向了高耸入云的塔顶。

　　“唰！”死神之塔浑身冒出黑色光芒，却是启动了塔内的防御魔法阵抵挡着入侵者们的进攻。

　　两个一看就是传奇的剑圣傀儡从塔内飞出，冲向了恶魔们。

　　“竟然敢进攻死神之塔，我等将执行神罚！”

　　“恶即斩！”

　　林云轩瞬移出现在两名剑圣傀儡面前，也不运气，直接挥出绝技，一招出，便将那两个剑圣傀儡击杀在了空中。

　　“逆神大军办事，闲杂之人，速速滚出塔内～！”


第467章 死神真身

　　死神之塔，此时还停留在其内打算验证自己有多强的大陆各派强者们在这突然冒出的恐怖惊天气息之下，纷纷逃窜而出，那些塔内的傀儡们倒也自觉放行，没有过多的为难这些在大陆上不错的强者们。

　　“天啊，是深渊恶魔的大军！”一名气功师走出塔门，看着天际的堕落者和恶魔们，不由喃喃自语惊叹道。

　　“但是这些大军分明都在服从着一个人，那个身着黑甲的人类！”独眼鬼泣停在了气功师身旁，缓缓说道：“那个人类，莫非便是地狱之主？好大的杀气啊！”

　　“那是狱血魔兽的血杀之气，那个人是人类。”弓着腰，闭着双目的老头背着双手，感觉着天空那澎湃厚重无比的气势，缓缓说道：“我感觉得到，那个人，超越了传奇！”

　　“超越传奇……那不就是神的境界！”独眼鬼泣惊讶的啊了一声，闭上了嘴。

　　“轰！”

　　一个同样背有双翼的男子从死神塔顶飞了出来，浑身上下，冒出璀璨的七彩之气。

　　“嘶……是死神的使徒。”独眼鬼泣看到那双翼男子，不由羡慕的说道：“死神看来真的生气了，竟然降临了使徒下来。”

　　“不，不止如此！”闭目老头身子微微颤抖了一下，低声说道：“那个人的上空挤压的云层，分明蕴含着莫大的威压，看来……是神也降临下来分身了吧。”

　　这位老头感应道了死神的恐怖气息，不过却不敢轻易判断是死神真身，于是只给了一个折中的估计。

　　林云轩，扫视了一眼死神之塔附近跑出来的大陆强者们，然后嘴角轻轻一笑瞬移至了双翼男子面前。

　　“命运之人！”这位双翼男子脸色微微一变，显然已经从其他渠道知晓了这位存在的可怕历史。

　　“召唤，第七鬼神！”双翼男子双手冒出一把紫色太刀，轻轻一挥，顿时脚下虚空浮出大片紫色沼泽，一头巨大的鲸鱼一般大小的第七鬼神分身张开大嘴，扑向了林云轩。

　　“血炎海！”

　　林云轩意念一动，身上黑翼轻轻一拍，顿时数股血色火焰河流随之喷出席卷了前方第七鬼神的鲸鱼分身。

　　“啊！”那双翼男子被这股血海溅射在身上，顿时整个人化作了血色火人，不断的惨叫起来。

　　“不，不可能，我的躯体居然会被点燃！啊！”

　　一个使徒，爆发出强大的魔力出来，却压不住身上的那血色火焰，那些魔力更是好似助燃剂一般的，瞬间点爆了这位双翼使徒身上的血炎，使得大火更加的凶狠，炽热。

　　“好……好厉害。”独眼鬼泣瞪大着双目，低声道：“这样的手段，真的是人类可以做到的吗？”

　　“那如同鲜血一样的火焰，是狱血魔神们研究出来的新技能吗？”

　　“不，不太清楚。”闭目老头摇头道：“不过，我从那个人的身上，感受到了一股狠古老，苦老得甚至可以比拟神祗诞生之前还要久远的力量与气息。”

　　“那么久远？”独眼鬼泣摇了摇头，无法去想象，那到底会是什么。

　　而空中，又再度传来林云轩的声音。

　　“死神啊，看着你的使徒死亡，你依然不动声色的藏在云层之中吗？”

　　林云轩说着左手唰一声挥出巨剑，一道血色刀芒飞出，顿时死神之塔的防御壁咔嚓一声碎裂出来一道缺口，随后整座巨塔，竟然开始缓缓向着后方倾覆。

　　“看着人死，看着塔倒，死神，你还不出手？”林云轩喝问道：“如此的你，还算什么主神。”

　　“你打算激怒我吗？”死神的威严之声，如同雷鸣一般落下，响彻天空。

　　“激怒你？那倒不会。”林云轩微微一笑，举起左手对准了天空的云层，巨剑一动，一股血海火焰如同龙卷风一般的呼啸着卷了过去。

　　“轰！”厚实云层之中，死神的沉默领域猛然落下，血海火焰入内之后，便变得迟缓起来，火焰的颜色，也开始变得黯淡，失去了火的光辉。

　　“啧。”林云轩发现，在死神施展了领域力量之后，却是依然不肯现身，而是派出了30多个使徒，带着数百计算的传奇傀儡带着浓浓死亡之气冲了下来。

　　“这里是我的主场，这些曾经与我签订契约的傀儡们，都会在这里不断的重生为我战斗，即便你二次觉醒，并复苏了远古的力量，也依然不会是他们的对手的。”

　　死神的声音带着一丝得意：“这儿，就是你和你那些愚昧的逆神大军们的死地！”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　林云轩举起了巨剑，双眸的血色火焰几乎要飞出眼眶：“说到底，死神你也始终只是一个靠着手下的胆小鬼，逆神的战士们，随我杀敌！”

　　“嗷！”

　　大恶魔们最先瞬移而来靠近了林云轩附近，与他一起，冲向了敌阵。

　　那些传奇傀儡每一个，都是曾经在阿拉德大陆威名赫赫的绝世天才，死后的灵魂与躯体却被死神接收，成为傀儡为其所用。

　　至于那些使徒们，则更是天才之中的天才，这才有幸被死神给予使徒契约，委以重用，单打独斗，深渊大军之中能够和这些使徒对抗的，不会超过3个。

　　不过所幸的是，林云轩却是首先接下了对付这些使徒的活计，只是将传奇傀儡们留给了部下。

　　“噬魂封魔斩！”

　　林云轩左手举起，血色火焰喷出化作螺旋劲气，一下子就笼罩住了两名使徒，不过同时，其他使徒也都施展绝技，妄图撼动林云轩。

　　“碰！”一名使徒刺出长枪，击破了林云轩的圣光护罩，不由脸色一喜：“好，此招定能将他重创！”

　　“什么！”

　　这使徒微微一怔，倒吸一口冷气：“怎么会这样！”

　　使徒确实伤到了林云轩，可是林云轩伤口处却也涌出一股股血色火焰，飞速蔓延了上来，蔓延在了这使徒的浑身，将他包裹在了血色火焰之中，痛不欲生。

　　“斩！”

　　林云轩扫视四周那些中招了的使徒，一刀挥出，将他们连同那两名被螺旋劲气吸入的使徒一起聚集在了一起之后一个大招爆发出滔天血色巨浪，直接淹没了这些使徒。

　　“呼！”林云轩损失了一半生命值，却也不去恢复，而是轻轻扭了下头道：“死神，可不要忘记了我也是一个狂战士啊，二次觉醒的我，也继承了狂战士的本质，生命值越低的我，力量，速度，还有抗性也会越来越高，越来越多！”

　　“要是你继续出动使徒来攻击的话，我很可能会变成一个，令你不敢面对的怪物了哟！”


第468章 无尽的波动

　　“狂战士的体质特性吗？”死神想到了越战越勇的狂战士体质，挥出右手缓缓一按，沉默领域顿时压向了林云轩。

　　“哈！”

　　林云轩拔出了巨剑，一步踏破脚下空气形成气浪如同火箭一般的刺向了领域之中。

　　林云轩浑身包裹着血炎，一入领域，身上血炎便被不断挤压着向着林云轩体表凝聚，然而随着林云轩的一声低喝，身上血炎光芒顿时大作，一时间刺目的血光，竟然将一片灰色的沉默领域空间也带上了一抹鲜红。

　　“这……”死神俊美威严的脸庞上，渐渐露出了惧意：“居然挣脱了我的领域力量的压制，可恶，这就是二次觉醒的力量吗？”

　　“死神张开巨嘴，发出一声轰鸣巨响，背上鬼龙冒出，两个龙头变得犹如山峰一般大小。

　　两头连着死神躯体的鬼龙嘴巴张开，顿时几乎透明的死亡之气冲击波从鬼龙口中吐出，刹那间便喷射在了林云轩的血色火焰构筑的第一层外壳之上。

　　两股绝对超越了传奇级的能量，就这样于空间之中闪电一般的对撞，这一刹那，整个对撞空间四周，放佛都为之寂静了下来。

　　“轰！”如同雷鸣，不，完全就是超越了人类耳朵听力极限的巨响，随着对撞之后的宁静，凭空炸开，如同狂风一般横扫了下方的双方军势，哪怕正在生死相搏，恶魔一方和傀儡们也不得不暂时退离开来，各自重组军阵。

　　死亡之气和血色火焰凶猛的对撞着，互相之间都在疯狂的释放出恐怖得令传奇颤抖的能量，不断泯灭的时刻，令得四周空间都在一阵阵的产生着波澜。

　　“吼！”

　　对碰了约莫三十多秒，两个鬼龙看着越来越接近的林云轩，怒吼了一声，加大了死亡之气的输出。

　　“哼！”在鬼龙动作的瞬间，林云轩也动了起来，只见背后黑色双翼轻轻一挥，双翼形状的血色火焰便凭空生成砸了过去顶住了鬼龙的吐息，随后林云轩脚步一点，身子瞬间穿越了鬼龙死亡之气的地带，出现在了这两头鬼龙头颅身后，手中巨剑挥出，带着一股股血色火焰，便劈斩在了鬼龙们的脖子上。

　　“啧！”死神看到鬼龙就要支持不住，也不得不亲自飞出接近了林云轩，以其凝练了万年的不灭躯体攻向了林云轩。

　　“砰！”

　　死神一爪探出，击破了林云轩身上的火焰外壳，直接抓住了林云轩肩膀，然后其脸上一喜，便将之拖着猛地扎入了地面，一秒间，砸入地底千米深处。

　　“想不到你这死神，真身肉体竟然强悍如斯，哈哈哈，便是武神也会自叹不如吧。”林云轩浑身带伤，望着依然抓住自己肩膀的死神却是自在的说道。

　　“你！”死神握紧拳头，一拳便要挥出，拳头未到却发现林云轩身上赫然冒出一股漆黑的领域力量，随后一瞬间，死神四周已然化作纯粹的黑暗。

　　“大暗黑天绝技，暗黑领域？”死神微微一怔，低声说道。

　　“试试吧，阿修罗二次觉醒的觉醒力量！”林云轩反客为主左手武器化为一把漆黑无关的短剑插入了死神的胸口：“无尽的黑暗波动剑！”

　　“哇！”

　　即便是死神，突然被这一招轰中，也无路可逃，也无法可逃。

　　不断的被波动剑击中，从地底一直被轰出了地表然后凌空不断的被看不见的波动剑打得悬空不止的他，生命值也开始不由自主的飞速下降。

　　四周，虽然死神的传奇傀儡众多，还有20多使徒也有一定战力，可是他们之中，却是无一人能够帮助死神，几个传奇傀儡受着死神意识操控飞来，却是顷刻间就在看不见的波动剑阵下化作碎片加入到进攻死神的能量之中而去，吓得死神不敢继续妄动。

　　当太阳缓缓准备落下的时分，死神的躯体，终于破裂开来，然后渐渐的，虽然缓慢却无法阻止的化作了一具雕像一般的，一部分一部分的化作飞灰散去。

　　“我的躯体，居然在消失！”死神张大嘴，望着天空，传递去一道道意念。

　　“救我！救我！”

　　“救我啊！”死神的意念，在神殿的上空化作风暴一般肆虐，然而，神殿内的诸神，却无一人去回应他。

　　“死神快要完了。”雅努斯左手握盾，右手握着金色的长矛，两个一模一样的英俊脸庞，同时开口对着他所在大殿内的诸神说道。

　　“命运被囚禁，作为另一方的死神的陨落，也是可以接受的。”浑身包裹在红色铠甲内，盘膝坐着的高大神灵提尔低沉的说道。

　　“战争与契约之神提尔，那个命运之人想要毁灭的可不仅仅只是一个死神啊。”包裹于黑斗篷内，只露出双美丽的蓝色眼睛的魔法女神希亚，低声说道：“或许，可以让巨人们和他一战，让他们拼一个两败俱伤。”

　　“巨人？他们的始祖伊米尔的封印之地，没有问题吧。”雅努斯听到这个名词，不由习惯性的询问出声，那些巨人，是他们这些诸神用人族结合自身的一部分能量制造出来的新种族，可是很快这些神就惊惧的发现，他们创造出了足以威胁到自己的种族，惊慌的诸神，连忙将巨人们封印了起来，不给他们成长的空间，而巨人之中，陷入了无尽沉睡之中的始祖伊米尔，更是一个拥有了大地之母力量的强大存在，是一个足以让雅努斯重视程度与第一使徒对等的存在。

　　地面，战争继续持续着。

　　林云轩一边保持着波动剑的输出，一边轻轻悬浮了上来，望着挣扎的死神，轻声说道：“死神啊，看来你的同伴们，不愿意来救你了呢。”

　　“我可是，一直留着绝招等着他们来救援的，可惜了，你被抛弃了。”

　　“抛弃？我可是主神，他们怎么敢抛弃我！”死神虽然嘴硬，却也意识到，很可能那个命运之人说得是真的，神是冷漠的，更是绝对的无情存在。

　　“我，可是神啊！”

　　死神喃喃自语着，双目开始随着生命值的下降而黯淡：“掌握着死亡法则的我，怎么会……在你的面前死去？”

　　“你不会死，我还没自大到在阿拉德大陆杀死一个神。”林云轩凑近了死神耳畔，低声道：“你会被我带走你的灵魂，放心吧，我会将你送入地球的星空，让你和你的兄弟们一起在真正的黑洞之中渡过无尽的黑暗时光的。”


第469章 双神出现

　　神，不是那么简简单单就可以杀死的。

　　林云轩，在二次觉醒之后，得到了足以厮神的力量，却也因此知道了这些神的能力，它们已然和整个世界融为了一体，只要生养他们的世界不被完全破坏，那么哪怕被轰杀为粒子，千百年后，随着法则力量的回复，他们也将重新回来世间，重获新生。

　　杀神，对神而言，不过是一段长一点的休眠，相比起来，封印，让他们更加恐慌，毕竟他们无法知晓，被封印的自己等人会在多久之后才可以出去，千年，万年，还是遥不可及的万万年！未知，足以折磨神的心灵。

　　林云轩的二次觉醒，不仅仅限于狱血魔神，事实上林云轩心中很清楚，就是鬼剑士的其他三大职业的二次觉醒技能，他也是已然可以释放出来的，但是林云轩却也在畏惧，畏惧自己沉迷于二次觉醒之中的那种可怕状态之中，丧失自我，成为……自己口中那如同神一般的天帝。

　　这也是为何林云轩妄图戏耍死神，招来神界的援军的原因，林云轩希望能够以尽量少的二次觉醒释放次数，来将神界的战力摧毁，因为每一次释放那厮神的绝招，都让林云轩感觉得到自己向着最深的黑暗，又迈出了一步！

　　林云轩身上冒出一股股血色火焰，将死神包裹着之后化作一个火红色的火焰之球，然后被林云轩带着回去了地球位面。

　　“给我，飞起来吧！”林云轩双翼一动，直接破开云层，冲到了地球外太空，然后林云轩将手中包裹了死神灵魂的残破躯体的火焰球，抛射了出去，砸入无边无际的星光之中。

　　漫长的旅程里，死神或许会最终着落在一处陨石或者小行星上，但是在那一片荒凉毫无生机的漆黑之地，死神能够等待多久才会有机会回去阿拉德大陆，这却是林云轩不会再去思考的了，毕竟这可能性的时间单位，早就已经足以让正常人觉得无需去占用思考时间。

　　重新回到死神之塔，林云轩发现战况已然呈现出了一边倒的情况，失去了死神对于那些使徒们而言，无疑是一个巨大的打击，尽管因为死神未灭，他们并未失去力量，可是信仰，却已经崩溃。

　　“离开，我要离开这儿！”

　　一个白眉使徒慌张的飞起来，躲开了几个堕落者的觉醒技能的他，转身慌慌张张的逃向了上空。

　　“这，这是……”白眉使徒行道了半空，赫然停下，悬浮于空中的他，张大嘴巴，带着颤抖和惧意说道：“战争与契约之神提尔大人，你为何现在才下来？”

　　“逃走的蝼蚁，没有资格询问于我。”战争与契约之神提尔拔出了双锤，一锤挥出，带动着四周空间的点点荡漾，击在了这位白眉使徒的身子上，当场，便将这位使徒砸了一个粉身碎骨，神魂破碎。

　　“我乃战争与契约之神！我乃战神提尔！”提尔挥舞双锤，对碰了一下产生阵阵雷鸣，吸引了下方诸多各方势力的瞩目。

　　“死神既然已经失败，他的一切，便由我战神提尔来接管了！”战神提尔大声咆哮道：“命运之人，诸神佩服你的壮举，也因此，赞赏你的行为，你打败了死神，你为你的世界赢得了自由，命运之人啊，现在神界缺少了一位命运之神，你可愿意与我们一起，统治这天下苍生？”

　　“前任命运之神，被你们封印了？”林云轩听到战神提尔口中的话语，不由低声问道。

　　看着战神提尔不语，他轻笑着说道：“成为神，不死不灭，长生不老，还可以操控玩弄无数生灵，啧啧，这等好事简直就是人类梦寐以求的吧，我，也是一个人，怎么看都不可能不渴望这样的日子。”

　　林云轩缓缓低下头，扫过了四周的那些望着自己的恶魔和堕落者们，还有其他的那些传奇，觉醒者们，猛的坚定了目光，抬头看向了战神提尔继续道：“可是呢……”

　　“一想到要和你们这些诸神共处，就会让我违背誓约，我就感到一阵不爽。”林云轩说道：“所以，不管你是战神也好还是和平之神也罢，我要告诉你，告诉你头顶上空那些高高在上的诸神们。”

　　“不将你们全部拉下神坛……我林云轩，决不放弃！”

　　“这就是你的回答吗？”战神提尔握紧了双锤：“真是遗憾啊，本以为神界可以出现一个与众不同的同伴呢，不过也没关系，失去了一个讨人厌的死神，倒也不是坏事。”

　　“受死吧，命运之人，我可不是死神那样领域被破就失去大半战力的神灵哟！”

　　“轰！”战神提尔话音未落，人已经超出音速抵达了林云轩的面前，双锤挥动之间，带着风雷砸在林云轩的身上，发出巨响。

　　“哼哼，嗯？”战神提尔刚刚得意一笑，却猛地顿住身形，他发现自己的双锤，居然被眼前这只有自己三分之一大小的铠甲少年，一拳一掌给挡住了。

　　“你……你！”战神提尔不服输的开始加大劲道输出，然而足以开山蹈海的巨力，却只是让林云轩戴着黑色铠甲的手臂出现微微颤动。

　　“呼！”

　　林云轩左手化掌右手握拳的抵挡着战神提尔的双锤，缓缓吐气道：“这就是你的实力吗，带着光属性的蛮力？”

　　“如果是的话，我可是也会的。”林云轩喝道：“念气·龙虎啸～！”

　　嗷！龙呤虎啸之声传出，林云轩左手出现念气虎爪，右手出现龙形拳身，脚下则是出现一朵盛开的念气莲花，却是将气功师的绝技一股劲的展现了出现。

　　“破！”林云轩双手发劲，竟然就震开了战神提尔的双锤，然后猛的逼近了这位战神，一声低喝，双拳轰击在了这位战神的胸口将其击飞了数米。

　　战神提尔刚刚被击退，所幸身上金甲冒出，并无受损，正打算召唤出来自己的战争领域，却不想那林云轩脚下莲花赫然化身千万小莲花密密麻麻的覆盖在了自己的身上，化作一股股念气电芒钻头，就要刺破自身金甲外壳。

　　“不好，必须先破掉这些莲花才行，不然……”战神提尔握紧双锤，浑身转动起来掀起一股金色的龙卷风暴在自身四周。

　　望着那战神提尔化身的电闪雷鸣的龙卷风暴，林云轩却是没有乘胜追击，而是后退了百米，皱眉望向空中射来的数千冰冻射线。

　　“血海诀！”

　　林云轩双手冒出一把巨剑，一个格挡姿势摆出，血色火焰海洋缓缓在其身边形成，并急速向着四周空间蔓延，而那些冰冻射线，每一击却都能冰冻住数立方米的血海，可见其威力不凡。

　　“能够施展出这样的冰冻魔法的，只有一人了吧。”林云轩低声说道：“第二使徒，同时，也可以称作是魔法之神的魔女，魔法女神希亚！”


第470章 击杀女神

　　魔法之神，战争与契约之神，虽然都是诸神之中的主神级存在，但是论起单打独斗的实力，他们都弱于死神，说道势力，那更是远远不如，不过现如今他们两神齐来，局势却又大大不同。

　　战神提尔擅长近战，力大无穷，皮坚肉厚，而魔法女神希亚，则是元素师们的老祖宗，各种威力强大的远程和铺助魔法可谓是随手便来，与战神提尔正好远近互补，合在一起的战力远远超过了1+1等于2的公式。

　　“战争武装！”

　　战神提尔口中呼喊出雷鸣巨声，赤色的战气冒出他的身子，覆盖在其体表之上，变成铠甲将其重重包围起来，待到装备结束，战神提尔的身躯已然成为10米的巨人。

　　魔法女神希亚则是飞抵林云轩的上空一招超级泯灭黑洞放出，将林云轩一点点的向着黑洞所在处吸了过去。

　　“这黑洞的吸力，是传奇元素师的10倍吧！”林云轩低声说着，举起左手准备放出血炎。

　　“嗷！”就在林云轩血炎刚刚冒出的瞬间，战神提尔的攻击已经到了。

　　“轰！”带着战神领域的一拳击中了林云轩的血炎，顷刻间就击破了这股血炎接触到了林云轩的胸口，然后随着这一拳的冲击力，林云轩在空中失去定力被那黑洞吸取了过去。

　　“哈哈。”

　　魔法女神希亚的身影浮现在黑洞上空，她冰蓝色的双眼望着林云轩轻笑道：“击败了死神耗费了你的力量吗？竟然那么容易就被战神提尔逼到了我的陷阱旁，真是遗憾呢，我明明还以为会拖一段时间得呢。”

　　“光，火，暗，冰！”魔法女神的身边，冒出了白色，红色，黑色，蓝色四个方圆数米的大型魔法阵，然后随着这位女神的一声低吟，四大系魔法绝技，便一起如同下雨一般的轰击了下去。

　　光系的天雷，火系的陨石，暗系的毁灭光束，冰系的寒冰结晶，以及四系聚合起来的陨灭元素结晶，它们齐齐轰击中同一个位置，就是那巨大泯灭黑洞的吸力，也无法掩盖着它们爆炸产生的能量波动。

　　战神提尔很是得意的靠近了爆炸的位置，双锤在手的他盯着元素泯灭的波动，低声道：“女神希亚，他死了吗？”

　　“没有。”魔法女神希亚保持着魔力的大当量输出，渐渐也有一些不支：“不过他的生机正在减弱，呼……他已经弱了三分之二了，战神提尔，接下来交给你了。”

　　“哈哈，看着吧！”战神提尔兴奋的鼓起浑身肌肉，使得外壳也凸了起来，在魔法女神停止了轰击之后，便立即瞬移了过去，望向了双手护着脸部卷缩着身子的林云轩。

　　只是一眼，望着保持防御姿态的林云轩，战神提尔却开始感觉到许些的不安，他感到一股寒意，从他的脊椎处悄悄的蔓延了开来。

　　“你，你到底想要做什么？”望着缓缓抬起头来对视自己的林云轩，战神提尔双目一瞪，厉声喝道。

　　没有理会这位巨人一般的战神提尔的喝声，林云轩双目充斥着暴虐的杀意，一丝丝血炎情不自禁的汇聚在他的双翼上，凝结成为血色的剔透晶体。

　　“喝！”

　　林云轩松开双翼，只是抬头，双眸之中的火焰已然冒出，赫然间扭曲着四周的空间，冲向了战神提尔。

　　“救我！”

　　望着这股看似细小却给神以巨大压力的火焰，战神提尔慌张吼道。

　　“没用的家伙。”魔法女神嘀咕一声，却还是不愿让自己这重要战力受创，一个魔法盾出现在了这战神提尔的身上，为他脱身争取了时间。

　　“轰！”细小火焰接触魔法盾，立即引起爆炸，带动着四周空间荡漾，显示其威力颇大，可是魔法女神希亚看着那依然挺立着的魔法盾，不由脸色一变，暗道了一声不好。

　　林云轩可杀死神，其搏命一击怎么可能这般轻易就被化解？

　　魔法女神心中一动看向林云轩，便发现那林云轩身子一动便化作一道残影冲向了自己，魔法女神希亚连忙转身飞走，一回头，便看到林云轩带着炽热的血炎气息划破长空，竟然轻易追上了自己。

　　“喝！”林云轩双手出现血色巨剑，随着这把巨剑挥动，林云轩脸上露出挣扎面容。

　　“去！”

　　喝声落下，巨剑在魔法女神希亚惊惧莫名的目光之中击中了她，顿时巨剑身上火焰碰的一声随之转移到了这位魔法女神的身上，将她团团包裹其中。

　　“啊！”魔法女神希亚举起一把匕首，猛然落下刺中了自己胸口。

　　这一刻，魔法女神的身子顿时化作一道七彩的光芒，随着一声震动了整个死神之塔天空的巨响散开去了数千公里。

　　“轰轰轰！”

　　魔法女神希亚的这一变故，引起天地间的巨变，只见天空不断落下陨石，各处空间裂缝更是四溢，一枚枚带着暴虐气息的元素结晶从这些空间裂缝之中冒出，一落地便引起一场不亚于核弹的爆炸能量冲击。

　　大地在这样的摧残下忍不了加剧了颤动，一道道巨大的裂缝出现，并顺延着地表蔓延开来，死神之塔片瓦不存不说，就是周边山林也因此遭殃消失，河流更是要么改道，要么就此断流，化作瀑布流入不知多深的地底。

　　“这就是女神的最后一击带来的剧变吗。”战神提尔目睹着整个过程，他知道，在魔法女神希亚被林云轩追上的瞬间，她就已经败了，不过身为魔法女神的希亚显然也够决断，她当机立断的使用了弑神之匕，那匕首引爆了她体内的灵魂力量，不过却也让其得以逃脱那些古怪血炎的纠缠，她虽然死了，可是与这天地法则之间联系不灭的灵魂印记永存，要不了几百年，她很快就能恢复神格，重新在法则力量滋养之下，以新的身躯，降临阿拉德大陆重新成为诸神。

　　“那林云轩，离得魔法女神希亚如此之近，应该也遭受重创了吧。”战神提尔带着一丝希冀的望向了林云轩。

　　烟尘消散，露出的，是火焰组成的血海，弥漫着天际，如同海啸一般的以泰山压顶之势扑向下方。

　　林云轩此时脸色苍白，呼吸带着急促，女神的反击，他虽然靠着狱血魔神的死亡抗拒顶了过去，却也感到了一阵疲惫弥漫心中，但是更让林云轩有些惶恐的是，在疲惫的深处，狂暴的火焰却也随着生命值的下降而疯狂攀升着。

　　“呼……这股纯粹的毁灭意念，呵呵，这就是狱血魔神狂暴化之后得本体吧，二次觉醒之后，这意念更加强大了啊，我……似乎快压制不住了。”


第471章 邪神阿莫拉

　　极高空处，厚厚的云层突然破开了一个大口子，一道耀眼白光从这大口子内射出，犹如太阳化身而出的利剑，直插入林云轩的头顶。

　　“灭神一击，终结！”战神提尔感应到这一杀招，慌忙退了开来，脸色惊恐：“出手了，开始与结束之神雅努斯也忍不住出手了！”

　　这一道白光之剑的速度惊人得恐怖，所过之处更是溅起四周空间一阵阵荡漾开来，化作漆黑区域。

　　如此恐怖的绝技，就是比之当初林云轩在地球上引爆的那真空爆弹，看来也过犹不及，而且此招一出，林云轩所在区域空间，就好似凝固了一般的，再难移动分毫，空间之中一切生灵，不可能再度施展出撕裂空间的法术来躲开此招。

　　光剑落下，远处地面上的钢管男恶魔等强者，纷纷急退，并大声怒吼下令，让其他部队也拼命向着后方散去。

　　面对着瞬间袭来的白光之剑，林云轩神色自若的仰望着，举起了血色巨剑，将一股股血炎笼罩在了剑身之后，对着袭来的剑尖，猛然向着那近在眼前的光剑劈了过去。

　　“猛龙断空斩！”

　　林云轩的大喝，带动起来其身后的滔滔血浪，咆哮而起的血炎随着林云轩这一往无前好像要将这天地也给一劈两半的气势，直接逆空而上，冲向了高空，与那光剑碰撞，纠缠在了一起。

　　雷鸣一般的巨响不断的在天空之中响起，一阵阵恐怖无比的能量冲击波肆虐着整个高空，一时间，从林云轩到数万米高空的这一段区域，竟是形成了难以言语的真空区域，一切，包括嘴最微小的气体分子，都已经被恐怖的能量给逼出了这一片空间。

　　“挡住了，雅努斯的终结之剑，从来都是不出便罢，一出必杀，可是这一次，却……被挡住了！”战神提尔目睹口呆的望着站在血火之中劈出了那一惊天一剑的林云轩，不敢相信，一个人类居然也可以做到这样的程度！

　　“你，可别想要跑。”

　　就在战神提尔有些神色慌乱打算退走的时候，林云轩却是后发先至的飞抵了他的面前，带着血炎的大剑，敲在了其肩膀处。

　　“你……”战神提尔咬牙便打算仿效魔法女神的做法自杀求得自保，却不想那林云轩却是先一步挥出了右拳击穿了自己的胸膛，拳头上带着的血炎顿时汹涌而出，流窜到了自己的浑身上下，将每一处存有神力的组织都破坏殆尽。

　　“你也想要将我流放吗？”战神提尔恐惧的望着林云轩，不甘心的喝道。

　　“你很害怕，对吧。”林云轩望着战神提尔，嘴角微微笑道：“神，也是会害怕得咧！”

　　“既然不想被流放，那就告诉我，你们的同伴，是在哪里吧。”林云轩说道。

　　“自然……是在天上。”战神提尔说道。

　　“怎么去？”林云轩道：“你不会告诉我，可以飞上去的吧。”

　　“除了神，没有人可以抵达神之岛。”战神提尔说道：“它在阿拉德大陆的上空，但是除了神，没有其他生灵可以接触得到它……”

　　“真的，没有其他办法上去吗？”林云轩手掌用力，顿时一小半属于战神提尔的躯体化作了空中的飞灰。

　　“我的耐心，可是有限的。”林云轩轻声继续说道。

　　“龙神巴尔，它遗留在人间的天空之塔，可以……可以直达神之岛。”战神提尔喘息道：“那是，我知道的凡人唯一的登岛之路了。”

　　“你确信？”林云轩问道。

　　“当然。”战神提尔看着林云轩抽回了手，不由轻轻松了口气，然后看着对方收了大剑和血炎，不由微微一怔：“你不杀我？”

　　“我要验证你的话语，如果你骗我，杀你，岂不是便宜了你！”林云轩说道。

　　战神提尔听到居然是这样的原因才让其得以苟且偷生，不由生起一阵神穷志短的感觉出来。

　　神界，一片鸟语花香的莲花池水旁，披着白色丝绸长袍的雅努斯握着长枪站在了池水正中，左边的头忽然一动，轻轻的看向了身后。

　　“我们低估了他的力量，被我们视作万物的命运之人，似乎真的开始履行他的命运，将我们推下神坛了。”浑身长满金色毛发，怎么看都是一头巨型金狮子的怪物，缓缓走向了莲花池旁，口吐人言。

　　“奇美拉，战神告诉了他天空之塔的作用，他很快就会登上这座岛屿了。”

　　“靠着巴尔留下的登神之路吗？”金狮子轻轻摇了摇头：“这一次，不能留手了，不过始祖巨人，还是不要释放出来为好。”

　　“如果这一次可以抵挡住他，我们自然不会将那样的恐怖之物释放出来。”雅努斯握紧了金色长矛，低沉的发声道：“这一次行动，除你之外，还会有狂暴之神奥丁以及……邪神阿莫拉。”

　　“呵呵，都是主神级的人物啊，加上一直暗中助力的你，神界的主神，都要发力了吗？”金狮子笑道：“你们，看来是真的开始惧怕了。”

　　“下去吧，奇美拉！”雅努斯挥了挥手，金狮子带着笑声，消失在了神界。

　　“轰！”

　　林云轩破空而行，很快飞离开了死神之塔的昏暗天空，在阿拉德大陆平静之地的蔚蓝天空下，林云轩稍稍借助着这美丽的景色平复下了心中的杀意。

　　知道了天空之塔的妙用之后，林云轩便马不停蹄的赶去，尽管速度已经相当惊人，却还是花费了近一个多小时，林云轩才抵达了浮空岛上空，看到了那雄伟壮丽的天空之城！

　　只是……

　　眼前场景，令林云轩有些惊讶，他望着曾经以繁华闻名的巨城，竟然变作了一处火焰与鲜血共存的修罗场，视线所过之处，没有一个建筑物还保留完整，到处都是人类的尸骨，到处都还响彻着人类的惨叫声。

　　“这些家伙……是阿莫拉神教徒？这帮混蛋，还没有死绝吗！”

　　废墟之上，几百头强悍的炼狱夜叉叼着人身奔跑着，更有白衣祭祀，化身半人半蛇的怪物，利用着人类的内脏进行着古怪的仪式。

　　“嗯？”

　　天地间，一声低语，随后天空之城的地面开始裂开，一座高约千米的肉块与混泥土混杂在一起而成的巨塔缓缓升起。

　　“唰。”巨塔睁开了千百双带着寒意的黑色眼镜，齐刷刷看向了林云轩：“我乃阿莫拉，多眼之阿莫拉！”


第472章 神战（1）

　　“这就是你的最终形态吗？邪神阿莫拉！”

　　林云轩望着那高高撅起的巨大肉柱，举起了巨剑低声问道。

　　“这可是和你的壁画不像呢？莫非那些诸神，还是不愿意将你的封印完全解除？”林云轩轻笑着道。

　　邪神阿莫拉瞪大了它那成百上千双魔眼，发出摄人的笑声：“壁画上记载的，是真理之神，但是你却不知道，我的本体，乃至高无上的创世使徒，乃第八使徒多眼之阿莫拉！我曾经参与了整个阿拉德大陆的创建，可以说，我，便是这个世界所有生灵的创造者！”

　　“创造者？”林云轩不屑的轻笑了一声：“然后你就被诸神，唔……你创造出来的子孙们给封印成为了邪神？”

　　“唔……”多眼之阿莫拉显然不喜欢听到这些，它的眼镜开始冒出白光，然后对准林寒的眼镜开始射出石化射线，而其他方位的眼镜则是凭空凝聚出一头头炼狱夜叉魔物，并咆哮着指挥着它们杀向林云轩。

　　这些怪物每一个身上都冒出极为强悍的气息，不比当初林云轩遇到的那些炼狱夜叉王要来得弱，而当它们跃至空中喷出了紫色毒液的时候，林云轩更注意到，这些毒液的等级，接近70级，就是传奇强者，显然也不敢轻视这些炼狱夜叉们吐出的毒液攻击。

　　林云轩轻轻挥动右手巨剑，血炎海洋分出了一部分化作了血色护罩笼罩在了他的身上，轻易的将那些毒液以及多眼之阿莫拉的石化射线化解。

　　轰！

　　就在林云轩抵御着多眼之阿莫拉的攻击向着其所在出发的时候，空中一团带着炽热金色火焰的光团飞落了下来，扑入了血炎之中，带着金色光泽的双爪撕裂了血炎，露出了金狮子那足以一口吞下整栋房屋的血盆大口，咬向了林云轩。

　　“啪。”

　　金狮子模样的奇美拉吞下了林云轩，双目微微眯起，挥动双翼缓缓落在了地上。

　　“这么简单，便吞下了那个命运之子？”多眼之阿莫拉暗自嘀咕，开始拼命创造出越来越多的炼狱夜叉，指挥着它们成群结队的围了过去。

　　“放心，我已经吞下了他。”奇美拉舔了舔舌头转身步向了多眼之阿莫拉：“我的胃部可以产生时空漩涡，就算是神，也无法逃脱出去。”

　　“就算……”

　　奇美拉还要继续狂言，却猛地顿住自己，刚刚提起的右蹄更是不停颤抖起来。

　　“怎么回事，这……这是！”

　　“剑圣二次觉醒，剑域空间！”

　　一声熟悉的低喝，从奇美拉的口中冒出，却让多眼之阿莫拉千双眼睛激动的看向了奇美拉，凝聚起石化射线起来：“是那命运之子，他……他要出来了！”

　　“这不可能！”奇美拉刚刚吼完此话，只听砰的一声巨响，其整个身子一下子四分五裂开来。

　　黑色双翼闪动，身子似乎比光还要快速的林云轩带着浑身上下不断飞出环绕四周的数千道白色剑气，冲入了多眼之阿莫拉的体内，一剑斩出，数千剑气顿时飞舞四周将整个空间化作剑的领域之地。

　　“啊！”

　　被切为了数千段的多眼阿莫拉犹如下雨一般的落向了地表，不过在其命令之下，四周的上万炼狱夜叉，却也咆哮着围攻了过来，不惧死亡的扑向了林云轩的剑气。

　　“沙沙，沙沙～！”剑气接触这些炼狱夜叉，顷刻间就将他们绞杀，不过数秒，上万炼狱夜叉就将林云轩脚下的土地染成为了一片紫色。

　　“数量优势，在二次觉醒技面前，是无用的。”林云轩低语着，对着天空伸出左手，顿时远方空中那片血炎海洋开始向着城市废墟上空飘来。

　　“唰！”

　　就在此时，林云轩脚下废墟缝隙处，突然间冒出了一双金色的爪子，抓住了林云轩双腿之后便唰的一声妄图将林云轩拖进地底。

　　“奇美拉？还没死？”林云轩略微感应一下便发现地底那个怪物便是那奇美拉，轻轻举起巨剑的林云轩低喝一声，将巨剑插在了地上。

　　奇美拉变形成为了一头打洞的田鼠一般的魔物之后，奇袭成功的他很快发现了危险，不由猛的身子再变，冒出数十条金色丝线冲出地表缠绕在了林云轩的手臂和巨剑上。

　　“嘿嘿，发不出技能了吧，无法移动了吧！这才是我奇美拉的能力！”地底下的奇美拉大声的说道：“我的能力是禁止和变形，现在，你就成为靶子，被我的同伴轰杀成渣吧！”

　　“果然，不管是瞬移还是简单的动弹手指，都不能做了吗？”林云轩尝试了一下很快意识到这些丝线确实如那奇美拉所言古怪，再看向上空，在那儿，多眼之阿莫拉的数百段身子纷纷漂浮在了空中，睁大眼睛，对准了自己。

　　似乎……随时都准备发起攻击。

　　“无法移动，无法使用技能就可以克制住我吗？那也……太小看我了。”林云轩轻轻吸了口气，对准地面猛的抬起了右脚，暴喝一声踩了下去。

　　“轰！”

　　一脚踩下，顿时地面如同被核爆了一般的爆炸开来，狂暴的力量，直接将下方数十米的泥土全部化作灰尘飞洒出来弥漫四周。

　　“什么！”奇美拉在这股力量下也暴露出了身形，被林云轩右脚踩中胸口摔在了地上，凹了进去。

　　“这是多么惊人的力量啊！不用技能，只是单纯的一击，便足以……将我击败！”奇美拉金色的身子光泽渐渐暗淡，丝线也随之脱离了林云轩身上，散开在了地面。

　　“咻！”多眼之阿莫拉射出石化射线，不过重新脱困的林云轩，却是直接飞出避开了这些石化射线，徒留下那渐渐失去生命的奇美拉化作了一具冰冷的石雕……

　　“轮到你了，多眼之阿莫拉！”

　　飞至了一段阿莫拉的身躯面前停下的林云轩握紧巨剑，带动着滚滚血海劈了过去。

　　“碰！”

　　极高处，一名手握铁锤的胡子大汉突然降临，一锤劈出，竟然制造出一个巨大黑洞，吞噬林云轩的血炎海洋，而上空，亚努斯的终结之剑，已然凝聚成型，趁着这一刻释放而出！

　　新书《无敌神皇》已上传，重生归来，创圣域，建神选之军，立神国，纵横两界，成无敌神皇！神选者们，改变你们命运之人，已然降临！接受圣域的领导吧！你们的新生，当就此开启！


第473章 神战（2）

　　“轰！”

　　终结之剑再现世间，尽管曾经抵挡过这样的一招，林云轩却依然不得不慎重的收回扑出去的血炎，用尽大半力量去防御那空中亚努斯发出的攻击。

　　“就是现在！”

　　多眼之阿莫拉眼看自己逃过一劫，不由欢喜吼道：“狂暴之神，开启你的狂暴领域，赋予我力量一起杀了他！”

　　“吼！”那手握铁锤的大胡子壮汉发出了一声战吼，一道暗红色的光芒顿时弹出，照耀在了多眼之阿莫拉和他自己的身上，顿时这两个神灵的躯体散发出来的煞气，更加的浓厚了。

　　“狂暴领域，可以增幅100％的智力与力量属性，是狂暴之神独有的领域力量，命运之人，受死吧！”

　　多眼之阿莫拉射出一道道石化射线，这一次它的石化射线不再完全泯灭于血炎形成的漩涡之中，反倒是每一波攻击，都能够将一部分血炎化作石块然后剥落下来跌去大地。

　　狂暴之神奥丁则是趁着石化射线消弱了林云轩的血炎帮助下逼近了林云轩，举起他那体型惊人的黑铁重锤，便要砸向林云轩的头顶。

　　“噗！”

　　林云轩见此状况，看着上空那与大半血炎纠结在了一起的终结之剑，轻轻一叹，放开了手中巨剑，赤手空拳的迎向了狂暴之神奥丁。

　　“放下了武器？不，不对，这家伙必定有诈！”狂暴之神奥丁全神贯注的盯着林云轩，那重锤挥动之间，一缕空间之力已然成型，眼看着一个巨大的泯灭黑洞便要在林云轩眼前成型。

　　“碰！”

　　重锤砸在了林云轩的虚影之中，那影子瞬间消散，不过狂暴之神奥丁却也成功制造出了黑洞开始吸取四周血炎，而这时，林云轩则是避开重锤，握在了这一锤子的柄上。

　　“你以为握着我的武器就不会被那黑洞吸走吗？”狂暴之神奥丁说道：“我免疫吸力的原因，可不是武器。”

　　“我知道，是超高等级的霸体状态吧，其实作为一名传奇级的气功师，我也是会霸体的。”林云轩身上冒出淡淡金色毫光，抵御住了不远处黑洞的吸引力，而同时他的双手出现了红色的手套，这是远古武器之中的手套部件！

　　“气功师二次觉醒！”

　　林云轩对着狂暴之神奥丁低声吼道：“白虎咆哮！”

　　一头体型与金雷虎一般，但是却栩栩如生的白色虎王在雷光闪耀之间从林云轩的头顶上空诞生，这头巨大的白虎张开獠牙猛的一扑便将狂暴之神奥丁整个身躯扑飞了出去数千米之远一直没入到那废墟之中发出轰鸣巨响与连串的电磁爆炸。

　　“嗷！”

　　落地的白虎，气势更加威猛，它仰起头对着空中怒吼，整个身子化作千百颗念气光球升起将那多眼之阿莫拉的身躯也打得七零八落的落了下去，随后这些念气光球每一颗都化作一头小型白虎，然后如同导弹一般的重新落入了地面，引起一连串的念气爆炸，将那地上的多眼之阿莫拉和狂暴之神奥丁，都炸得粉身碎骨。

　　呼～！

　　终结之剑与血炎互相泯灭在了高空，冲击荡平了四周的空气，使得天空此时看去格外的晴朗。

　　林云轩对着高空竖起了一根中指，鄙视了一下不敢下来的亚努斯之后，飞抵了下方，找到了正在拼命挪动着身子，开始再生的阿莫拉。

　　此时的阿莫拉只剩下了小小的一段黒木一般的躯体，躯体上仅存的一支血色眼睛望向林云轩，便忍不住一抖，不过很快它就镇定下来道：“哈，哈哈，我可不怕你的所谓流放，就算是在空间监狱里面，我也可以不断再生，恢复力量，然后重新回来，我……”

　　“放心，你作为邪神，加上你的信徒们也够让我烦恼的，我自然不会对你进行简单的流放。”林云轩轻声说着抓起了多眼之阿莫拉：“我会将你投入地底熔岩之中，在那儿，你不断再生的躯体，会被火焰无情的融化，你就在接下来的时光里慢慢享受好了！”

　　“你……在吓我！”多眼之阿莫拉眨了眨眼之后，带着一丝恐惧的说道。

　　“吓你？等会，你就知晓了。”林云轩微微一笑，提着多眼之阿莫拉疾奔到了狂暴之神奥丁的所在。

　　这个壮汉一般的神灵，此时也颇为狼狈，不过身子勉强还维持着一个人形，可见其防御力惊人，他看到林云轩袭来，连忙举起铁锤挥了过去。

　　“啪。”这一次，铁锤刚刚挥起来就被林云轩一拳轰在锤子上，将这铁锤直接轰飞出去，然后林云轩一个闪电之舞，数腿齐出，将狂暴之神奥丁击飞在了半空，随后被林云轩轻轻一个响指唤来得血炎扑了过去包裹成为了一个火人。

　　不过，就在这时，林云轩却听到了一声巨响，转头望去，却是那天空之城的坐标建筑，那天空之塔，似乎终于承受不了神之战带来的冲击，开始崩解消失在人们眼中。

　　“天空之塔已经毁了，人类，永远不可能登上神界了！”亚努斯哈哈大笑着，并故意，让他的笑声穿透空间落入天空之城的废墟上空。

　　“真的如你所愿了吗？”林云轩望着那崩塌的天空之塔，轻轻摇头，开启了时空之门。

　　回到地球，林云轩将多眼之阿莫拉沉入了地底熔岩之中，地球的熔岩还无法融化阿莫拉的本体黑铁石柱，但是将它再生出来的那些肉质毁掉却是轻而易举，地球的熔岩当然也不可能无穷无尽没有尽头，不过当其消失的那一刻，林云轩估计，不，是确信，如果自己还活着的话，想要灭阿莫拉，那真是吐口气都不必了，比较怎么看那时候距离如今最起码也得有过10亿年为单位吧。

　　狂暴之神奥丁，则是在血炎包裹下，步了死亡之神的后尘，离开地球，向着漆黑为主的星辰大海出发，不知何时何月，能够有幸着落于实地之上了。

　　林云轩解决了这两个神灵，进入了游戏世界的天空之城之中，开始5个分身齐出，不断的刷着天空之塔的副本，只不过这一次，获得的巴尔的魔法结晶这一魔法道具，林云轩却是没有选择去完成任务，而是自己留了下来。

　　一天之后，林云轩重新回去了阿拉德大陆，天空之城。

　　此时，这里已经聚集了几乎所有了愿意反抗神灵的逆神军队，不过让林云轩有些意外，除了恶魔，堕落者以及那些自己一手调教出来的远东近卫之外，圣贤王和她的妹妹，居然也带着一队骑士，出现在了军士之中，注视着自己。


第474章 杀上神界

　　天空之城。

　　踩在满是瓦砾的地面上缓缓接近了倒塌的天空之塔所在处的林云轩，缓缓拔出了史诗十字斩刀·者，并取出了一枚枚巴尔的魔法结晶，将它们洒落在了四周。

　　巴尔，是龙神的名字，也是天空之塔真正的主人，在古老的岁月里，曾经统治了整个阿拉德大陆生灵的龙神巴尔企图成为神界的主人，于是修建了天空之塔，妄图以此塔来封印神界与天界的魔力，然后以自己最擅长的肉搏战，统一神界，只是最后，他失败了，并被永远的封印了起来，消失在了阿拉德大陆数千年之久。

　　林云轩手中的巴尔的魔法结晶，或许是这个世界唯一存有的含有巴尔之力的魔法晶石了，不过就是亚努斯这位开始与终结之神，也是想不到，靠着游戏世界的系统之力，林云轩竟然可以做到这样的程度，将龙神之力的结晶也取了出来。

　　“巴尔啊，如果你的意识还存留有哪怕一丝在这个世界，就唤醒你的力量，重建这天空之塔吧。”林云轩轻声说着，以自己目前的精神力全心全意的渗透入这天空之城附近，感受着这片神圣之地里杂乱的每一丝气息与意念。

　　阿拉德世界，实在是太大太大，里面蕴含的万千意念，更是数之不尽，不过有一点林云轩却是确信，那就是哪怕被封印了，达到龙神这样层次的神灵，也绝对不会没有一点点意念遗留下来。

　　林云轩不清楚神界之中到底还有多少秘密，还有没有不世出的隐者神灵，但是林云轩却清楚他现在要做的，就是趁着此时的自己拥有了二次觉醒与远古装备的力量，杀上神界，将一切阻碍都迎刃而解！

　　那诸神之中，林云轩充满自信，还有谁是自己对手～！

　　“龙神巴尔！催动你的魔力，为我重建天空之塔！”林云轩等待了许久，再度大喝一声，声音响彻天地，经久不散，却也因此惊动了一直注视此地的神界，使得亚努斯的目光重新投放了过来。

　　“那家伙，居然得到了龙神巴尔的魔法结晶？可恶，定然是那个古怪世界里的产物，只可恨那世界只有永恒之神可以进入，却不在我神职范围！”亚努斯心中略微一想，便猜到了端儿，不由越发心急。

　　“龙神巴尔早就被我封印数千年之久，他就算有意识留于世界之中，也应该稀薄得难以感应这一呼唤了吧……”亚努斯嘀咕了一声，手中却是暗暗开始蓄力。

　　“重建天空之塔，我将会把那诸神拉下神坛，我将会让你……报仇雪恨！”

　　“为了你的仇恨，巴尔，助我一臂之力！”

　　话音一落，这一次顿时起了反应，只见地面上那数十枚巴尔的魔法结晶齐齐散发出来了黄色光芒，然后虚空之中，一座巨大的天空之塔，已然开始重构。

　　“不好！”亚努斯看到巴尔居然反应，不由暗自骂道：“可恨，听到可以报仇，于是有了反应吗，不愧是复仇心最强的龙族，真是可恨之极！”

　　“终结之剑！”

　　亚努斯双手发力，这一次全力出手，天空之中顿时出现两柄终结之剑，一前一后落了下来向着那天空之塔刺下。

　　“哼，我岂能让你得逞～！”

　　林云轩一步跃起，身在半空一挥太刀，无尽波动之剑如潮水涌出，噼啪声下，亚努斯的终结之剑，顿时停在了中间，并渐渐的在波动剑气面前开始崩解。

　　“轰！”

　　终结之剑爆裂开来，下方那天空之塔却也在同时开始成型。

　　人群不由举起手臂，高声欢呼，其中，一个披着黑色斗篷的高大男子，忽然扯下斗篷，露出英俊而富有魅力的蓝色脸庞，喃喃自语：“吾主巴尔，你竟然……显灵了，你也在告诉我，应该追随那个少年吗？”

　　这个斗篷男子，正是失踪不见的光之城主，他望着林云轩重建了天空之塔，一直以来奉行不违神守着的他，也终于下定了决心，加入到逆神的壮举之中来。

　　“兄弟们，让我们杀上神界！”林云轩挥动手臂高高一举，跃上了天空之塔，顺着那高耸入云的天空之塔不断飞奔的他，在冲上万米高空之后猛的身子一顿，好似穿透了什么薄膜感觉之后，林云轩看到了一个广阔无边的神界大地。

　　“这就是神界吗？居然如此美丽，如此充满仙气。”

　　林云轩跃上神界上空，眺目望去，到处都是鸟语花香之地，河流清澈，山脉覆满青翠，可谓是生气勃勃。

　　不过更远一些的地方，有着连绵宫殿群落出现，宫殿附近，密密麻麻的站着一群群神界的战士。

　　那些战士身披银白色或黑色全身重甲，只露出血色双眸，体型多在4—5米上下，提着铁锤或者巨斧，令人想到了传说之中的巨人怪物。

　　这些巨人士兵有的是圣者修为，有的则是传奇，更有好几个体型格外健壮身穿华丽铠甲的，更是超越了传奇，有着与神比美的实力！

　　而且，这些巨人士兵的数量，多得令林云轩都有些头皮发麻。

　　虽然以林云轩现在的实力，一拳轰出，下面没有一合之敌，可是眼前这样数量的巨人战士聚拢起来，却仍然令人觉得恐怖！

　　如果没有合击之术，想要杀光这些巨人，会是一件极为耗费体力与魔力的事，而如果他们会合击之术，林云轩再自大，也不敢以一人之力，去硬碰数十万巨人战士的合力，那样的力量合拢起来，单单以杀伤力来算，应该早已超越了个体战力的极限。

　　“这就是神界？”

　　林云轩身后，大群恶魔和堕落者们也跟着赶来，一进入神界，便有恶魔大呼道：“好浓厚的神灵气息，真是让我们浑身不舒服！”

　　钢管男恶魔也微微点头：“不错，在这里我感觉自己的力气似乎被压制了，十成力道未必能够发挥出来一半。”

　　“嗯，魔法力量也被压制了。”炎魔挥动了一下火焰鞭子，也点头道：“这是神界的法则压制，除非是神灵或者是主人那样的天赋能力，不然在这儿，我们的破坏力都会被大大减弱啊。”

　　“咦？”炎魔低语着，转身注意到后面赶来的远东帝国军，看到那些军人的修为，他不由低语道：“奇怪，那些家伙虽然实力弱，可是却在神界不被压制，莫非神界压制还分等级不成？”

　　林云轩听在心中，却是知晓炎魔说的其实是力量来源不同的缘故，自己带来的那些部下都是从游戏世界得到的力量，也因此不会被这神界的法则力量给压制。

　　“准备好最后一战吧。”林云轩开口说道：“我们要将那些诸神，都给一网打尽！”


第475章 神界之战

　　“杀！”

　　一声怒吼从恶魔与堕落者们口中呼出，这些深渊的叛逆者们在发现魔法并不适用于神界之后，果断拔出近战武器开始与那些巨人们战斗在了一起。

　　混战开启，林云轩的四周顿时化作一片喊杀之声，巨人们的铁锤挥动间，将一个个敌人击飞在了空中，不过在这样的肉搏战斗里，就是传奇级的巨人，也会因为围攻与偷袭，而渐渐不支，出现损伤。

　　林云轩左手一挥太刀，意念一动的瞬间，传递出去了命令。

　　恶魔和堕落者大军们的后方，远东帝国军的士兵们开始从空间腰带之中将一件件配件取了出来，组装成为了一辆辆主战坦克。

　　强化+10的155毫米主炮随着炮台开始缓缓抬起，然后在帝国军士兵的操作下开始向着远处射击。

　　大口径穿甲炮弹随着砰的一声巨响从炮膛内飞出，旋转着呼啸而过划破了下方那些混战的双方头顶，然后以一个优美的抛物线落入到了巨人们的阵型后方，带起一番骚动。

　　“轰！”

　　炮弹在贯穿了数头巨人战士之后落地炸裂开来，这是一枚地狱烈焰弹，爆炸带来的火焰云和地面熔岩，将四周的百多名巨人战士都卷入了进去，尽管没能一击必杀这些巨人，却也都让他们受到了不同程度的创伤。

　　“怎么回事？在神界他们也可以使用远程魔法力量？”

　　“不，这力量虽然类似，但是不是来自阿拉德世界！”巨人之中的强者，很快意识到了这一点，他们低呼道：“雅努斯没有欺骗我等，这力量来源于异界，但是那异界却有着我们阿拉德大陆的力量！”

　　“吼！”巨人之中手握一把起码五米长重剑的战士爆喝一声猛地一跃直接飞出千米，落入了一群恶魔之中。

　　“死！”这巨人双手挥动重剑，一道旋风斩挥出，竟然就让四周恶魔齐齐化作两半。

　　倒地的恶魔们一失去战力，便再没有了再生回复的机会，它们惊恐的发现，自己等恶魔的血肉居然被整个神界吞噬吸取，然后消失不见，随后，随着自己等恶魔的气息消失，身躯也随之化作了一团飞灰，失去了最后一丝曾经存在过于这个世界的证据。

　　林云轩看着这一幕，暗暗心惊，这神界果然够诡异，竟然可以吸取败者的力量，显然在这个世界，那些有着强大再生能力的再生者们，只怕都会实力大打折扣了。

　　“杀！”

　　手持重剑的这位巨人剑士如同猛虎入羊群一般厮杀着四周的恶魔，并有目的得向着坦克集群方向杀去，显然，他的目的是那些越来越多的可以顺利开跑的远东帝国军主战坦克。

　　这些坦克全部采用强化附魔后的金属构筑而成，炮弹更是来自于天界出品，可以说每一辆，造价都在300—500万金币，打出去的炮弹，价值可比拟纯金，也就是完全掌握了地球金矿的林云轩可以这样玩了，不然靠着自己去刷副本和拍卖行赚钱，林云轩估摸着自己一年下来，能有10辆已然不错，不必说会有眼前这多达120辆了。

　　“巨人强者？”

　　看到重剑巨人的强势，一头大恶魔一个瞬移出现在他身旁，一把巨斧带着地狱烈焰全力砸了过去。

　　“碰！”

　　巨斧被这巨人单手握住斧刃，然后便再难寸进。

　　“好……好惊人的力气！”大恶魔瞪大双目望着巨人剑士，低声道：“而且你的皮肤，竟然可以挡住我的斧头！”

　　“吼！”巨人剑士一挥重剑，将这偷袭自己的大恶魔轻易的一分为二，然后咆哮一声，震飞了妄图围攻过来的十多名堕落者。

　　“不堪一击的蝼蚁！”巨人剑士挥动重剑，双脚猛地一蹬地，浑身顿时进入急速状态之中，竟是一下冲破了恶魔们因为铺开而不算厚实的阵型，面向了那些闪耀着钢铁光泽的战争机器之中。

　　“唰！”巨人剑士举起了重剑，妄图施展大招的瞬间，一道人影突然出现在了他的面前，一剑劈出，虽然未能劈开这巨人剑士的皮肤，却也将他劈退了百米。

　　手握银白色大剑，一头璀璨金发，有着迷人双眸女武神，已然行动了起来。

　　“真是一个冲动的笨蛋。”圣贤王摇了摇头，举起了手中的长杖，轻轻一挥：“我的骑士们，感谢你们对我的追随，现在的我们已经无路可退，唯有将那些诸神拉下神坛一条活路！因此，请你们信任我，哪怕是最后一次也好，信任我，相信我！”

　　“我将看到你们所看，我将听到你们所听，我将感到你们所感，我将……以王者之名，凝聚你们之力！”

　　“嗷！”圣贤王的骑士们举起武器，有力的挥动着手臂，口中呼出豪气之语：“吾王，荣耀！”

　　“唰！”得到了众军之力加成的圣贤王，冒着浑身金光，一跃飞出骏马，直接如闪电一般的撞在了那巨人剑士的身上，将它撞击得直接冲出了万米，远离了附近的战场。

　　“得到加成的圣贤王，实力居然不在使徒之下！果然不愧是阿拉德大陆人类一族内最强的妖孽级天才。”林云轩低语着开始运转起来一丝丝血炎，他，也准备出手了，毕竟需要掩护的作战部队，现如今已经组装完成，开始发挥越来越大的威力，想来那些诸神们，也会发现这种不利，会开始忍耐不住出手吧。

　　“发射！”

　　“碰！”

　　百多门主炮齐齐轰鸣，给人一阵万马齐喑的感觉其中，而这些炮弹落地产生的后果，就是数量众多的巨人们，也不由自主的开始凝重起来。

　　一次轰击，就带走了千名巨人的性命，受伤的更是十倍于此，就算传奇巨人不惧怕那些炮弹，可是战争，可不完全是传奇的战斗啊，尤其是在神界这样的魔法被压制的世界，人数的作用不由更加明显了起来。

　　“不行，必须摧毁掉那些铁家伙！”雅努斯下定了决心，派出了他的使徒。

　　主战坦克身后的地面突然凸起，然后两个黑影冒出手持银白弯刀，一阵银光闪过，劈在了一辆主战坦克的身上，即便是强化之后的坦克装甲，却也依然在这刀光下崩裂解体，不过强化也不是毫无用处，它有力的吸引了伤害，并让空中的黑影耗费了超出他们预期的攻击时间。

　　一秒延迟，已然是死亡降临。

　　林云轩出现在这两个黑影面前，看清了这两位竟然是两个暗夜精灵的林云轩没有半点吝惜，一刀挥出，血炎喷涌而出，将这慢了一拍的两个暗夜精灵吞没了进去。

　　随后，林云轩立于坦克群上空，遥望对面，平举起了太刀。


第476章 对战群神

　　雅努斯心中知晓，如果再不施展手段摧毁远处那些不受神界压制的坦克群，那么这一仗就不必继续打下去了。

　　“没有想到，本以为神界压制魔法力量可以尽力使得巨人们的长处被发挥出来，却遇到了这样的意外，那些另外一个世界的力量，竟然可以不受神界压制！”

　　雅努斯双头喃喃自语，双手举起长枪：“不过，我们诸神，是不会败的，我们才是这个世界永恒不灭的主宰！”

　　“诸神们，随我一起，将眼前这样逆神之徒，都给通通杀死吧！”

　　说着，雅努斯显出他的真身，身披长袍，挥动两把长枪杀入了军阵之中，他双头一头吐水，一头喷火，轻易就造成了恶魔和堕落者们的大量伤亡。

　　而紧跟着，手持大锤，满头火红须发乱舞的火神赫斯也从神殿带着他的使徒杀了出来，随同的，还有水神，大地之母，以及其他的一些各色小神。

　　“世之万物，有开始必有终结！”雅努斯一路冲杀至林云轩的面前，口中低喝双手握住的长枪发出如同终结之剑的光芒，刺向了林云轩。

　　林云轩神色凝重，不敢怠慢，面对雅努斯这样的主神级对手，他心中知晓只要稍有一点不利，就是抵挡不住，死无葬身之地的结果！

　　血炎！

　　林云轩双手握着太刀一挥，金属双翼冒出熊熊血炎汇聚为河奔腾着冲向雅努斯，只是刹那之间，两者虚空之中，雅努斯的终结之光便和血炎碰撞在了一起发出破灭空间的震荡，居然将林云轩的血炎都给荡开，更加靠近了林云轩。

　　这两股庞大的超越传奇的力量，瞬息，已然撕裂了四周空间，便是神界本身就是由法则力量组成，也开始微微摇晃，使得下方交战的百万大军，一大半开始脚步晃动，出现头昏眼花的征兆出来。

　　究级狮子吼！

　　林云轩大喝一声，四周空间震荡将雅努斯的终结之光也震动得摇晃起来，随后血炎这一次化作大海，以遮蔽了半壁天空的海啸扑向了雅努斯。

　　“给我淹没吧！”林云轩太刀一挥，血海将雅努斯席卷进入体内，四周血炎，层层压迫向雅努斯的身躯，而雅努斯的终结之光，却只是一秒，就被血海压力给压得粉碎。

　　“开始之力！”雅努斯身影一动，靠着冒出的白色神力逼开血海，后退出这片充满毁灭力量的血海，神情有些难看。

　　“林云轩，我就不信，你真可以无尽止的施展二次觉醒力量，神界诸神，听我号令，速速围杀林云轩这逆神之人，放出我等神器，施展大招，诛灭了他！”

　　“吼！”

　　诸神齐齐出动，声势之大一时无两，低下那些大恶魔有心阻止，却奈何无法形成合围，根本不是神灵的对手。

　　“白虎！”林云轩左手一挥，唤出气功师二次觉醒技能雷霆白虎，右手太刀换作远古魔杖，轻轻一点，魔界剑圣卡西尼斯几乎相当于本体的分身，从裂开的空间之中走来，这位胖胖的剑圣一出现，便不发一言的拔出太刀挥出了一招极限拔刀斩，逼退了火神。

　　而白虎，也仰天长啸了一声之后扑向了水神。

　　诸神此时也意识到了林云轩的危险，此时此刻，如果他们失败，当再无退路，他们齐齐怒吼，喷出口中神力能量，手中神器也闪耀起耀眼光芒，发挥出百分之百的力量出来。

　　群起而攻，还是诸神齐齐出手，这样的局面，使得林云轩的四周可谓都是敌人，都是带有敌意的神力。

　　如此之多的诸神一起出了死力，就是死神，也要被毁灭肉身，非千年不能恢复过来。

　　然而，就在这一危机之时。

　　就是这一刻！

　　林云轩轻轻低语一声，身上被血炎群群包裹起来。

　　而在远处，呼啸之声响起，却是那魔界剑圣卡西尼斯最强剑技发出，这一击带动着林云轩四周空间变化，竟然奇妙的将魔界空间引出在了林云轩四周，使得那些诸神的攻击全部没入了魔界之中，而没有伤害到林云轩分毫！

　　“什么！”雅努斯没有料到，林云轩居然如此活用了魔界剑圣卡西尼斯，作为召唤物的魔界剑圣卡西尼斯是召唤师最强的召唤兽，但是在诸神眼中，他这样的存在，不过就是一条凶点的狗一般的生灵罢了，完全不必太过在意，可是……却万万没有想到，这召唤师的魔界剑圣卡西尼斯，他挥舞绝技时候在原主人那唤出的空间通道，却起到了奇效，一下子让诸神的攻击白白浪费。

　　“魔界……不好！”想到魔界里存在的那第一使徒，雅努斯脸上更是一下子苍白起来。

　　就在这一瞬间。

　　水神被白虎扑到在地，随着白虎咆哮吼出的冲击波，水神大半个身子，化作了粉末。

　　火神靠着火盾挡住了魔界剑圣卡西尼斯的攻击，就在他想要反击之时，一个头戴皇冠，身披重甲的黑影忽然出现在他身后，握住了其强壮的手臂。

　　“雅努斯，你们诸神好胆，竟然毁我魔界。”第一使徒卡恩阴沉沉的说着，手掌用力，竟然将火神双臂硬生生的撕裂了下来。

　　“你！”雅努斯望着第一使徒卡恩，不由脸色大变，有些反应不过来，他没有想到会这样，不仅没有诛灭林云轩，反而又惹出来了一头杀星。

　　“嗯？”第一使徒卡恩一甩将火神甩出千米，看向远方，低声道：“雅努斯，你居然放出了巨人，你忘记了始祖巨人带给你们的恐惧了吗？”

　　“比起你身边那个人类，那些巨人算什么？”雅努斯喘气道：“卡恩，此事过后我定为你赔罪，但是现在，还请你不要妨碍我们，诛杀那命运之人！”

　　“如果，我说不呢？”第一使徒卡恩一挥手，发出强势无比的气势，凝声问道。

　　“那……就莫怪我了！”雅努斯此时此刻，已然陷入不利的局面，身为诸神目前的头领，他不得不做出最坏打算。

　　“出来吧，远古的存在，我以诸神之王的名义，释放你的枷锁！”

　　雅努斯口中吐出低沉话音，第一使徒卡恩的面具下的双眸，却也闪过一丝惊异：“你在我的魔界，竟也埋葬了两名青铜巨人！”

　　“哼哼，卡恩，你要是再不回去，只怕魔界将成为又一个破碎的位面了。”

　　“雅努斯，我以后，将与你不死不休。”第一使徒卡恩低语一声抛出一枚紫晶给了林云轩，立即消失在了神界。

　　“这是……魔剑阿波菲斯的核心？”林云轩握着紫晶，有些意外，魔剑阿波菲斯在当初大战之时，就被摧毁，也因此林云轩没有继续使用这把武器，没想到眼下那卡恩却给了自己这魔剑核心，莫非魔剑阿波菲斯还有恢复可能？


第477章 魔剑阿波菲斯重生

　　林寒唤出了魔剑阿波菲斯的残躯，尝试着将核心熔进去。

　　那核心接触魔剑阿波菲斯，顿时闪耀起来璀璨动人的光芒，令得林寒也忍不住微微闭上双眸，凭着感觉控制住手中的魔剑阿波菲斯的力量不至于暴走。

　　雅努斯注意到了这一点，立即唤出两头青铜巨人出现。

　　青铜巨人身高30多米，手握青铜长剑或者长矛，身上如同铜绿色的皮肤上，刻画了无数的法阵，使得他们举手投足之间都充满了强大的力量。

　　“雅努斯，你终于唤醒了我们，你又打算让我们做什么？”两个青铜巨人从虚空落下之后，便大声喝问。

　　“随我一起，杀了那个命运之人，他是领悟了二次觉醒的存在，绝对不可以留存于世。”雅努斯指向林云轩，极为严肃的说道。

　　“命运之人？是那命运中会将你们诸神拖下神坛的那群家伙吗？”青铜巨人笑了起来，举起武器对准了林云轩。

　　虽如此，这两个青铜巨人只是待在原地，并移动。

　　“枷锁！”雅努斯看在眼中，不由说出了筹码：“和我一同出手，我为你们解开枷锁，今次之后，你们恢复自由之身。”

　　“好！”两个青铜巨人对视一眼，微微点头之后齐齐冲向了林云轩。

　　林云轩此时却正处于极为微妙的感觉之中，他感到自己仿佛浑身得每一处细胞都在魔剑阿波菲斯的力量下燃烧着，沸腾着，那些青铜巨人的攻击打在血炎上反而令得这样细胞发出欢呼。

　　心中一动，林云轩故意令得护体血炎减弱，使得两个青铜巨人轻易撕碎了防御，发出他们的绝招，轰击在了林云轩的身上，令得林云轩整个人都在超强的力量之下被定在空中，而护体血炎也被打得散落开来。

　　雅努斯看到青铜巨人立功，心中惊喜同时飞出，双手挥出双枪，凝聚终结之光刺向了林云轩，打算做最后一击。

　　“砰！”

　　雅努斯脸色一喜，他最担心的林云轩的反击没有出现，他的终结之光顺着双枪，准确的命中了林云轩的身子将他直接打碎了下方的空间，使得其卷入到破碎的空间漩涡之中而去。

　　“这里是神界，破碎之后产生的空间漩涡内充满构筑神界的无序法则力量，足以将我的神躯也给撕成碎片，他落入其中，必死无疑！”雅努斯兴奋的哈哈大笑，将目光望向了下方那些坦克群落，喊道：“青铜巨人，去将那些逆神之人，通通杀了！”

　　“洛！”两个青铜巨人微微点头，刚刚步出一步，便看到四周空间动荡起来，随后一个黑洞出现，竟是一头浑身是伤的青铜巨人慌张的从那黑洞之中四肢并用的爬了出来。

　　他爬得极快，神色也极为惊惧，只是其庞大身躯刚刚爬出那黑洞，就感觉一股巨大吸力从里面传来，这头青铜巨人只来得及“啊！”的惨叫一声，就被拖入了那黑洞之中，再无声息。

　　“刷！”两个青铜巨人齐齐变色，连忙架起了武器，运起了身上的魔力看向黑洞。

　　“哼。”黑洞之中，出现第一使徒卡恩的身影，他低着藏在斗篷内的头，伸出带着银白色铠甲手套的右手食指，指向了雅努斯。

　　“我说过，你会付出代价，雅努斯，你成功得激怒了我。”

　　“你居然那么快就从魔界青铜巨人的攻击下脱身而来，哈哈，果然我没有看错，比起那命运之人，第一使徒卡恩，你！才是我们神界的最大敌人！”

　　第一使徒卡恩握紧双拳，背在身后昂首看向雅努斯：“你想要对我说这话已经很久了吧，既然如此，那就让我卡恩来领教你这位诸神之中的强者的战斗吧。”

　　“哼哼，卡恩，你别得意，你的对手可不仅仅只是我而已。”亚努斯两个头齐齐开口，一阵空间波纹从他身上冒出，紧跟着，之间一条蓝色锁链哗啦啦得从他的胸口冒出，再一刹那，第一使徒卡恩的身上，已然缠上了那蓝色锁链。

　　“时空之链吗？”第一使徒卡恩低语了一声，突然身子一动，整个人和那亚努斯一同消失在了上空。

　　两个青铜巨人暗暗松了口气，提起武器转头冲向了坦克集群。

　　“开火！”主炮齐开，尽管火力凶猛，而且弹头也经过了强化，但是青铜巨人们本身就是不逊色于神灵的战斗机器，它们硬撑着炮火带来的强制杀伤，挥动武器砸在这些坦克地上，掀起能量风暴，只是数十秒时间，就毁掉了一半的机器化部队，其他恶魔，人族高手，根本就阻止不了这些青铜巨人的破坏行为。

　　“蝼蚁，一群蝼蚁！”

　　两个青铜巨人狂吼着，每一次移动，都带动着四周地面的一阵地震。

　　就在他们杀得颇为高兴之时，一股刺骨寒意，忽然在他们脊椎处升起，并瞬间一下子弥漫在了他们浑身。

　　这，是一股对于哪怕是如同青铜巨人这样强大的生物而言，都会感到窒息恐惧的气息，是如同天地大破灭，万物都会凋零，并不可抵挡，无可抵御得绝望感觉。

　　青铜巨人们不是笨蛋，在察觉到这股感觉的瞬间，他们就联手跃起，退到了万米高空之上。

　　可是哪怕远离了敌人，那股比不安还要恐怖数十倍的寒冷感觉，却还是环绕在他们身边，使得他们犹如刚刚出生的小孩一般，惊慌失措，四处张望。

　　“谁，到底是谁前来帮助这些逆神之人！”

　　“难道，你不害怕诸神的审判吗！”事到临头，青铜巨人们搬出了诸神得大旗，却也显示了他们内心深处，尽管看不起神，其实却也同时在畏惧着他们，害怕着他们，毕竟就是因为那些诸神，他们远古巨人一族才会受到如今这样被奴役，被操控的命运。

　　只是，这个世界，总有人是不惧怕神灵，而林云轩，就是其中最胆大，也最有实力的一个！

　　破开神界的空间，从空间漩涡之中走出来的林云轩，除去变得越发充满光泽的黑色铠甲和双翼之外，他手中的那一把紫色魔剑，也更加的引人注意，引人惊异。

　　如同燃烧着紫色火焰的魔剑阿波菲斯，闪耀着迷人的紫色光芒，位于其剑柄处的宝石，更是夺目迷人之极。

　　“你居然劈开了神界空间，从神界漩涡之中逃了出来！”青铜巨人们低声吼道。

　　“不，我是历练归来。”林云轩轻轻摇头，举起了魔剑阿波菲斯指向了这两个青铜巨人。

　　“魔剑阿波菲斯已经获得重生，并吸取了神界的力量，得以进化成为67级的史诗武器，而且……”林云轩淡淡笑道：“它的强化等级，是LV16！”


第478章 远古巨人苏醒

　　强化等级16？

　　强化等级16！

　　两个青铜巨人活了几千年了，也在阿拉德大陆流荡过一段时间，强化10的他们见过，一些诸神的武器大多都是如此，不是诸神没金币去强化更高等级，而实在是在阿拉德大陆的规则之力下，哪怕是史上最强的强化师，伟大而邪恶，强悍却又极其无良的强化大师凯莉，强化10级以上的武器，都有一定的几率使得那一把价值连城的武器，碰的一声，破碎成一堆晶体。

　　哪怕是诸神，哪怕是诸神之中高高在上的主神们，他们也无法忍受自己心爱的武器化作渣渣的事实，也因此，强化10的装备和武器，基本上也就是诸神们的强化上限了。

　　而在阿拉德大陆这片宽阔的肥沃之地上，那些凡人们手中的各色魔法武器，却也有侥幸，靠着数量优势强化成功的例子，虽然稀少无比，不过青铜巨人们倒还是知道，强化等级12，乃至13的魔法武器，也曾经流传于人类世界之中，其价值，可谓是不亚于神器。

　　但是，那可是魔法武器，烂大街的那种～！

　　现在出现的却是一柄史诗级品质的神器，而且最最重要的是，这一把史诗神器的强化等级，不是13，而是16～！一个可以把魔法武器也变得超越神器的强化数字等级！

　　青铜巨人们齐齐胆寒了一下，慌张的转过了身，妄图逃离开那握着魔剑阿波菲斯的林云轩。

　　不过林云轩神器在手，实力大涨之下，哪里会让这些杀了自己部下的恶人逃走？只见林云轩飞了过去，闪电般的出现在青铜巨人面前，手中魔剑阿波菲斯挥动间，一招极·拔刀斩便被施展而出。

　　如是其他传奇剑圣，施展这一拔刀斩的强化版本出来，这两个青铜巨人最多也就是运起护体护罩就可以了，可是林云轩的这一拔刀斩，一刀挥出，刀芒如电一闪而过。

　　那两个青铜巨人压根来不及反应出来什么，就齐刷刷的被切成了两半，只能目睹着自己的下半身跌落下地面。

　　“嗷～！”

　　青铜巨人落下的身躯刚刚落到离地面三四百米处，便见那地面之中突然冒出来一头食人的魔界花，大口一张一合之间，竟然就将青铜巨人的下半身吞噬进了腹中。

　　“可恶，我们的躯体！”两个青铜巨人又惊又怒，他们挥动魔力妄图击杀魔界之花。

　　林云轩身影一闪，拦在了两个青铜巨人面前，淡淡笑道：“魔界之花可是受我手中武器魔攻影响的一种召唤生物，你们觉得，你们可以和它硬碰吗？”

　　两个青铜巨人看向魔剑阿波菲斯，立马色变，却被地面升起的千米藤蔓缠绕在了身上。

　　有着强化16的魔剑增幅，魔界食人花可谓是强大之极，它的藤蔓牢牢捆住两个青铜巨人之后，口中花瓣处喷出了迷雾，麻痹着两个青铜巨人的神经，而藤蔓内侧也生出无数尖刺，扎入青铜巨人体内，妄图活生生的吸干这两位巨人。

　　林云轩看着两个青铜巨人再无反抗之力，转身冲入了巨人军团的阵营之中，一剑挥出，便是剑气千重叠加涌出，撕碎四周百名巨人同时，震开千米范围内的其他巨人战士。

　　有巨人中的强者发现林云轩的威势，不敢托大，联合了另外两个巨人强者一起冲了出来，妄图最次阻挡住林云轩的破阵速度，给其他地方的战斗争取时间。

　　可是林云轩二次觉醒，加上魔剑阿波菲斯的高强化带来的高伤害，还是无视防御属性，一招之间，一剑劈出，就将三个巨人强者劈落出去，受了重伤。

　　“那家伙，是比神还要厉害的人类吗？”一名巨人强者倒飞着没入一间神殿，砸碎了几个神像的他吐着血，睁大着双目，望着空中的林云轩，敬畏的低语着。

　　“你们巨人，也是诸神的奴仆，为诸神而战，你们……能得到什么！”

　　林云轩立于高空，光芒四射，犹如太阳之神一般，照耀整个神界。

　　他声音洪亮，有力，贯穿整个神界上空，使得无人听不到他的话语。

　　“放下武器，服从于我，我将会推翻诸神于你们身上的枷锁，我将会让你们巨人一族，作为阿拉德大陆的一个种族，而生存下去！”

　　“不然，你们巨人一族，当就此灭绝于此，我……说到做到！”

　　威胁，充满了赤裸裸的杀机的威胁话语，充斥在巨人们的耳中，并随林云轩溢出的狂暴魔气，四散开去，印在了巨人们的灵魂深处，令得他们这样的战斗种族，也不由的开始迟疑起来。

　　“嗷！”巨人们低声吼着，望向他们的强者。

　　那些巨人强者们则也眼神闪烁不定的停下身形，选择了沉默。

　　巨人们的沉默，让恶魔和人族联军们都纷纷松了口气，要是继续打下去，还不知道还会死多少人！

　　林云轩却看得出来，这只是巨人们暂时的妥协，自己想要收服他们，还远远不够，毕竟这些巨人们的心底支持，是他们的神，始祖巨人。

　　“东面有极为强烈的气势冒出，并伴随着大当量的能量波动，看来亚努斯就在那边！”

　　林云轩握紧魔剑阿波菲斯，绕了一圈之后飞向了东面，暗暗道：“亚努斯，等着重生归来的魔剑阿波菲斯，对你的裁决吧！等着，整个世界的生灵对你们诸神的审判吧！”

　　林云轩速度极快，不过十多秒，就飞抵了一片环水的神庙群落之中。

　　这些高低不平的神庙内，忽然传出一阵响动，然后一间神庙轰然崩落，一个黑袍男子身影从里面跃了出来，在空中稍稍摇晃了一下，显得有些狼狈。

　　而在废墟上，亚努斯握着长枪，好整以暇的望着黑袍男子第一使徒卡恩，然后惊讶看向了更高处的林云轩。

　　“你，居然没死！”

　　亚努斯神色微微一变，咬牙切齿的皱眉道：“也罢，反正对付第一使徒卡恩都要用上他，加上你陪葬，就当附带的点心好了。”

　　“哼，你在说梦话吗？亚努斯？”林云轩微微皱眉喝道。

　　第一使徒卡恩则是神色凝重，凝神道：“小心，他要唤醒地底的那远古巨人，方才他只是借助那家伙的力量，就将我击飞了出来。”

　　“远古巨人？巨人的始祖？”

　　“没错，就是他！”

　　亚努斯双头齐齐大笑，挥手之间，大地崩裂，河水倒流，整个神界为之颤抖。

　　“啊～～！”

　　一声悠长十足的叹气声之后，一股远古的澎湃气息，顿时顺着长空，落下！


第479章 今日之后，天下无神

　　“林云轩！你不是想要逆神吗，你不是想要毁灭我们神族的吗？”

　　“哈哈，我和你已经势不两立，不过我等诸神，乃法则的主人，我们的伟大时代，怎么可能会被终结？”

　　“就算古老的命运之刃再现，就算你真的是命运之人，我也要逆这命运！我们诸神，永远都是一切生灵之主！”

　　雅努斯双头齐齐叫嚷，显得颇为不可一世。

　　“上，始祖巨人，为我杀光这些叛逆！”

　　随着雅努斯的嘶吼，始祖巨人缓缓的从地底深处迈步走了出来。

　　这是一尊如同泰山一般雄伟的形体，带着浩瀚无边的威势，他的气息悠长深远，令人只能以天空而非海洋去比拟。

　　他的身上环绕着白色的念气，不过这每股念气都有一头成年神龙大小，灵活的在其身上上下移动，不时散发出来的威能，看起来就足以杀死一名传奇。

　　“好，好强大的存在，这就是曾经令得诸神胆寒的始祖巨人吗？”林云轩手持魔剑阿波菲斯，望着面容坚毅，浑身如同刀削斧错一般精细雕刻出来的完美身形，喃喃自语道：“不，不对，这具身躯，似乎没有神识。”

　　“不错，他的神识被操作着，目前的他只是一个傀儡。”第一使徒卡恩也点头道：“这应该是雅努斯的杰作，短时间的操控对方，尽管只能发挥出始祖巨人一般的实力，但是一般……看来已经足够对付我们了。”

　　“唔……”林云轩挥动魔剑阿波菲斯，周身更是燃烧起来熊熊的金色火焰。

　　“杀！”

　　林云轩挥动魔剑阿波菲斯，祭出狱血魔神的滔天血炎，扑向了始祖巨人。

　　第一使徒卡恩，也在同时挥动双拳，以绝对的力量轰出铁拳，击在始祖巨人的身上。

　　“啊！”始祖巨人大手一挥，拍在了林云轩的血炎之中，血炎与其大手互相碰撞，发出巨响，使得四周空间出现无数虚空空洞。

　　“好！”一击失败，林云轩却是没有畏惧，反而因为血气上涌而兴奋起来，使得自身力量再度提升。

　　林云轩大吼一声，举起魔剑阿波菲斯，将无尽波动的剑气凝聚为一把足以和始祖巨人比美的巨剑，然后挥动这一把可能是史上最大巨剑，劈了下去。

　　“不过一个被控制的身躯，始祖巨人，就让我与你一战，让你重新安息吧！”

　　“我保证，不会让你的种族，再被诸神奴役！”

　　林云轩大吼道：“今日之后，天下无神！”

　　雅努斯惊恐的望着林云轩的举动，连忙跃起，冲向了人类军阵之中，妄图击杀这些人类来分散林云轩的注意，给始祖巨人创造良机。

　　圣贤王轻轻咬紧牙关，看着雅努斯便要冲上去，却被一人拦住。

　　“你是……：圣贤王看着眼前这美丽的少女拦住自己去路，不由心急问道。

　　“我是林云轩的朋友。”召唤师少女低语了一声，举起一把闪耀着粉色的法杖，将它放在了圣贤王的手中：“这是他希望我转交给你的。”

　　“这是……荣耀的王者法杖！”

　　圣贤王看到了这一把法杖的名称，轻轻取下了头盔，飞上天空举起了这一把65级的神器法杖。

　　“我的军团，我的骑士们！”圣贤王站立于空中，大声询问：“你们可害怕前方那神？”

　　“不怕！”听到熟悉的呼声，在神威下有些慌乱的士兵们开始反应过来，列队举起手中武器，大声呼喊同时摇头道。

　　“你们，可还愿意成为我的队友，我的兄弟，我的战士？”

　　“王！王！王！”圣贤王的威望，让这些人毫不犹豫的选择了呼喊。

　　与此同时，荣耀与王者法杖的特殊属性，也随之开启，照耀着圣贤王的身子，使得她的气息，竟然也在瞬间，暴涨到了一个完全不可能的地步。

　　荣耀与王者法杖，当持有人每获得一个队友的时候，将增加持有者15力量和智力。

　　这是一条对于玩家而言，不算什么的属性。

　　可是，当它出现在一个有着几十万忠心耿耿的大军拥护下的王者手中的时候，哪怕没有强化，哪怕没有附魔，这一把神器法杖，也当之无愧的成为了王者的第一法杖！

　　至少10万人，激活了这一把神器法杖的属性，这也意味着，圣贤王的力量和智力属性，被加成了150万点以上！

　　这是第一使徒卡恩，单纯拼属性点，也不可能比赢的属性，要是在林云轩以前的世界，这样的状况一出现，估摸着整个游戏都得立即停机然后开始大修吧，至于敢有这样属性的角色，那跟着连着帐号一起，都得封号处理。

　　竟然……强大如斯！

　　当亚努斯挥舞终结之光，冲向了圣贤王的时候，也察觉到圣贤王手中法杖带给对方的恐怖属性加成，他的两个脸上，不由露出囧与震惊的面容。

　　然后在一瞬间，亚努斯被一颗火球术给直接轰炸成了渣渣。

　　法杖不是战矛，圣贤王无法使用熟练的女武神技能，不过靠着恐怖属性点加成，一个魔法师们都会的最基本的技能……小火球术，便已然足以毁灭掉那亚努斯了。

　　亚努斯被炸得肉身破碎，也使得始祖巨人双眸恢复了一丝清明，不过始祖巨人的铁拳还是不可避免的对碰于了林云轩的剑气组成的巨剑上。

　　“啊！”

　　无尽波动剑气切开了始祖巨人的拳头，并顺着切入其手臂深处，直接废去了始祖巨人的一臂。

　　始祖巨人双眸瞪大，射出光线命中了刚刚挥出魔剑的林云轩，顿时使得林云轩浑身的虚空都一下子燃烧了起来，噼啪不断的渗入到林云轩的体表上。

　　“淤血魔神，魔犬变！”

　　林云轩大声低吼，狱血魔神二次觉醒最强状态魔犬形态在瞬间成型，随后那巨大得赤红魔犬包裹着林云轩的身躯，扑向了始祖巨人，撞在了其胸口之上，一下穿透了始祖巨人的胸膛，并产生爆炸生出无数火焰，蔓延至始祖巨人浑身。

　　“怎么可能，会这样！”

　　古老而雄伟的神殿群落之中，亚努斯留下的分身，在本体被消灭之后吸纳空间之中本体散落的灵魂碎片，使得自己再度重生。

　　但是亚努斯现在，却已经没有了勇气去继续和林云轩战斗下去了。

　　“败了，完全败了！”

　　“哈哈，哈哈，我们诸神的末日……竟然真的到了！”


第480章 尾声

　　战斗，到了这一地步，亚努斯就算再如何不服输，再如何倔强，也不得不承认，面对着林云轩一再的变强，乃至那个圣贤王手中武器带来的恐怖加成，他……再无胜算。

　　“林云轩，命运之人！”亚努斯喘着气，望着从高空急速飞驰而来的林云轩，大声的张开双手咆哮道：“来吧，将你的毁灭赐予我身吧！”

　　林云轩停在了亚努斯的面前，望着这诸神之中的最强者，他拔出了魔剑阿波菲斯，感受着阿波菲斯的欢呼，一举手，一挥剑，劈出了一头赤色红狗，冲向了亚努斯。

　　红色火焰冒出的红狗一口将亚努斯整个人吞下腹中，然后一转身，飞入了林云轩魔剑之中。

　　林云轩望着再无一敌的神界，轻轻的举起魔剑阿波菲斯，蓄力之后，一招无尽波动挥出，没入神界地底深处。

　　※※※

　　神界战场上，随着始祖巨人的战败，加上圣贤王的恐怖威势，巨人们也放弃了战斗，退避开来。

　　而诸神的使徒们，在做着最后的垂死挣扎，面对着圣贤王，渐渐的越来越乏力。

　　“毁掉神界！”

　　恶魔们放起了大火，堕落者们在欢呼声中四处释放魔法，高声大呼。

　　圣贤王的军队，则是跟随在圣贤王身后，为她提供着力量和智力的同时，抵达了林云轩所在。

　　“你在做什么？”看到林云轩不断的轰击着地面，圣贤王飞了过来，大声询问。

　　“我要打通整个神界的地底，将之毁灭。”林云轩说道。

　　“毁灭神界？”圣贤王微微一怔，有些恍惚：“如此大的神界，你要怎么毁掉。”

　　“只要挖得足够深，就可以！”

　　林云轩停了一下，继续加大输出道：“一次不行，可以二次，二次不行，可以三次四次，无论如何，我都将这诸神的诞生之地，神界，彻底毁灭！”

　　“不管是在阿拉德大陆，还是地球，还是在别的什么地方，都不会有属于神统治之地了。”

　　“不，你错了。”

　　林云轩的身后，一个冰蓝色的巨神像忽然间浮现而出，他的四周闪耀着闪电波纹，声音如同雷鸣。

　　这神，是永恒之神，也只有他，敢作为一名神灵，现身于林云轩的面前。

　　亚努斯的力量消散，这也使得永恒之神得以从封印中脱困而出。

　　“我错了？”

　　林云轩看向了永恒之神：“莫非你还打算继续如同亚努斯他们一样？”

　　“不，我不会。”永恒之神摇了摇头：“至少在你死之前，不会。”

　　“不过，就是你杀了我，也没有任何意义，将我和那亚努斯他们流放，也一样没有意义。”

　　“只要人类，或者其他智慧的生灵们，依然会恐惧，会对上天敬畏，那么，总会有新的生灵在他们的心中诞生。”

　　“他们存在于任何地方，又不存在于任何地方，可当他们被千万生灵所认同，并确信的时候，他们，你口中的神，也就会在一个个巧合与必然中归来。”

　　“那时候，亚努斯也好，死神阿加雷斯也好，他们可能都在继续被你封印，但是这也无法阻止，新神们称呼自己为亚努斯，称呼自己为死神，继承古老神灵的位置，重新执掌一部分法则力量，然后……重新开始诸神对于凡人的游戏……”

　　“至少，那时候他们会有畏惧。”

　　林云轩蓦然抬头，良久，开口说道：“他们会从古老的传说，从被毁灭的神界，从被我杀死过的神灵，知晓被流放的前辈遗留信息之中……知道畏惧。”

　　“畏惧……”永恒之神微微一震，双手松开，默默点头：“不错，林云轩，命运之子，或许你的到来，正是为了教会阿拉德大陆的神灵们，何为畏惧。”

　　“肆意的玩弄生灵，就必须承担玩弄生灵引来的仇恨的复仇，随意的施展法则的恩赐，自然也需承受这恩赐带来的恶果。”

　　“畏惧，这确实是诸神们欠缺的东西，他们太强，以至于完全忘记了这一点。”

　　“林云轩，我不知道你能不能真的毁掉神界，但我保证，我会畏惧你，直到永久……”

　　永恒之神缓缓消失，他选择了进入游戏世界之中，至少在那儿，还有着他熟悉的神殿和城市。

　　至于阿拉德大陆，永恒之神已然明了，这里是没有自己的立足之地了。

　　林云轩继续轰击着神界，在圣贤王和恶魔们的帮助下，历时一周的林云轩，终于挖穿了神界，然后在神界中央处，他将从地球得到的核弹全数放入了进去。

　　一次剧烈的引爆，使得神界犹如发生了一次10级地震一般，所有的神殿建筑都在大地震下毁灭殆尽，天空，更是变得浑噩一片。

　　不过神界还是坚挺了下来，没有崩裂。

　　林云轩却没有放弃，继续收集着需要的核弹。

　　地球上，林云轩的威望，使得很多事变得简单快速起来，尽管没有了神，但是毫无疑问，在地球，有着绝对力量的林云轩，便是如神一般的存在。

　　地球联邦，在林云轩的撮合下建立了起来，并在开启的时空门帮助下，与阿拉德大陆进行贸易。

　　而完成了一统阿拉德大陆和天界的圣贤王，也和她的妹妹一起，做出了所有贵族都没有想到的选择，她们离开了帝都，消失在了人海之中。

　　帝都的贵族们迎回了路易，将他捧为了太阳王。

　　而路易的政治手腕，超出了那些帝都贵族们的想象，他们没有想到，离开的野狼，却带来了一头雄狮，被雄狮撕碎的贵族联盟，再也无力干扰整个阿拉德大陆人类国家的兴盛。

　　泰蕾莎遇到了林云轩的求婚，在魔法飞艇之中，以整个神界在数万核弹头的爆炸下终于毁灭为无数碎块的巨型投影下，泰蕾莎戴上了林云轩的婚戒，正式的成为了他的新娘。

　　五年之后……

　　阿拉德大陆，一处美得犹如仙境的山谷里。

　　一个可爱的男孩，小跑着来到了一间小巧典雅的雅苑之外，娇声问道：“母亲，母亲，父亲真的是大陆最厉害的人类英雄吗？”

　　“当然是真的。”

　　“他打败了神？”

　　“当然。”

　　“好厉害！”男孩欢叫了一声，却又迷惑道：“那为什么，姑姑还是一直冷面对着他。”

　　“噗。”雅苑内，美丽的妇人红唇微开，柔声道：“还不是因为你的父亲。”

　　“喜欢他的好女子，略微多了一些……”

　　【全完本】

