
最强超能高手(美女之绝品高手)

作者：月下狼影


内容简介

　　被班花迷恋，与火辣警花和富家大小姐合租，做乖巧少女的干哥哥。

　　少年唐枫在花花都市中一路嚣张霸道，肆意纵横，最终成为巅峰王者！

　　人世间有百媚千红，又怎能只独爱一朵？


第0001章 夏日的夜晚

　　夏日的夜晚旖旎异常，靓丽的少女们穿着多彩的夏装，低胸的衣领，难掩那动人的雪白，飘飘的纱裙，盖不住修长的秀腿，尤其是包裹着长腿的黑色白色和肉色丝袜，勾勒着迷人的曲线，在夜色的霓虹中闪着诱人的光泽。

　　在天使情缘酒吧外面，各式的小轿车密集的停放着，其中不乏宝马奔驰兰博基尼之类的豪车。

　　忽然，一个年轻男子架着一个女子从酒吧门口走了出来，一脸得意的向远处的一辆宝马X5走去。

　　女子的脸被柔软的长发挡住，只露出精致白皙的下巴和潮红的粉颈，她穿着修身的浅色制服，身材高挑，两条修长漂亮的秀腿，在肉色丝袜的衬托下，散发着莹润至极的光泽。

　　女子身子发软，走路踉踉跄跄，高跟鞋那长长的鞋跟，好几次差点把她自己绊倒。她不停的推搡着身边的男子，但是她已经醉的全身无力，只能任由男子架着向前方走去……

　　“宝贝儿，上车……”

　　男子晃晃悠悠的打开了宝马车门，要把女子推进去。

　　“不要……流……氓……”女子挣扎着，越来越剧烈，忽然站立不稳，扑倒在了地上。

　　“小妞儿，起来……起……”男子用力拉着女子，却醉的身子摇摇欲坠，几次都差点倒在地上。

　　男子急了，大喊道：“都死了？快出来帮忙！”

　　他话音刚落，从宝马车后面冒来了两个大汉，两人一起抬起那个女子，拉开车门，把她塞到了车里。

　　男子嘿嘿一笑，打开车门就要上去，一个大汉赶紧拦住他，低声道：“周少，你喝了酒，万一碰到查酒驾的麻烦……”

　　“省城我都不怕，难道在江城还有警察敢管我？”男子摆摆手道。

　　男子姓周，周家是省城的富豪，周公子这次是到江城来谈生意的。生意谈的很成功，他在回去之前打算逍遥一下，到酒吧找找艳遇。结果真的碰到了一个醉酒的美女，他便毫不客气的顺手牵羊，打算领回旅馆好好爽一爽。他已经想好了，就算美女醒了哭闹，甩出个三万五万的也就解决了！

　　这两个大汉是周家高薪聘请的高手，他们的实力远非普通的保镖可比。江城的治安是有名的差，而周少又是周家的宝贝疙瘩，他的身边自然要配上高手。

　　“周少，您车上还有个女人，这要是被交警注意到，您的好事可能就会被搅了。”大汉低声道。

　　周公子一愣，缓缓点头，笑道：“有道理！那就你来开车，我先和这小妞玩一会儿……嘿嘿！”

　　他一脸贱笑的坐到了后排，扭头看了看那女子，咕咚一声咽了口唾沫。

　　女子趴在座位上，已经睡了过去，浅色制服裙的下摆向上掀起了不少，露出长长的一截大腿，车上很昏暗，再加上裙子的遮盖，三角区域是一片黑暗。

　　但正是这种黑暗，让人有一窥秘密的强烈愿望。周公子不由得涌起了难以言喻的兴奋感，他巴不得马上赶到宾馆，去探索这个长腿美女身上所有的秘密，尤其是那一双长腿，一定要扛在肩上……

　　车子虽然发动了，但是却没有前进，喇叭却响个不停。

　　“开车呀！按什么喇叭？”周公子催促道。

　　“周少，有个醉鬼在车前面，我去处理一下。”大汉随手打开车门，走下车去。

　　一个少年拎着啤酒瓶子站在车前，看到有人下车，仰起头，把瓶中的啤酒一饮而尽……

　　这个少年姓唐名枫，穿着宽松的T恤衫和肥大的蓝白校服裤子，中学生的典型打扮，他刚才正在距离此地几百米外的地方吃烤串，一边喝啤酒一边看美女，远远的看到了这边发生的事情。

　　这里的光线很暗，几百米外根本看不到这里发生什么，但是唐枫的双眼却有着神奇的本事。前不久，在期末考试的考场上，唐枫忽然觉得头痛欲裂，视线变得非常模糊，连面前的考卷都看不清楚，过了一个多小时才恢复正常。随后，唐枫就发现自己的双眼变了，目光敏锐的不像人，甚至可以隔着几公里，看清行驶中汽车的车牌，就连十米外飞过的蚊子，他都能看清有几条腿。

　　刚才，他正利用这个能力四处看美女，恰巧发现了黑暗中的罪恶。

　　大汉怒气冲冲的走到唐枫面前，抱着膀子吼道：“醉鬼！滚一边去！”

　　唐枫眯着眼睛，看了他一眼，咕噜一声，打了个酒嗝。他抬起胳膊，用啤酒瓶子指着大汉，大声道：“你们把我姐姐弄进车里想干什么？”

　　“姐姐？”大汉心里咯噔一下，随即又想到，世界上哪有这么巧的事情！他打量着唐枫，暗道这小子是来敲诈的吧！

　　他正想着该怎么把这个醉鬼赶走，车里忽然传出了周少的催促声。大汉灵机一动，伸手摸出了一摞钞票，沉声道：“拿着钱赶紧滚！你什么也没看见！”

　　唐枫随手把钱揣进兜里，嘿嘿一笑，又打了个酒嗝，把酒瓶子往天上一丢，便朝一旁走去……

　　大汉微微皱眉，心道果然是敲诈的！这江城的治安果真是不怎么样，怪不得老爷派我们兄弟来保护周少！

　　啪！

　　抛飞的酒瓶落在地上，碎成了一地玻璃碴。

　　趁着大汉走神的瞬间，唐枫忽然回蹿了回来，来到后车门旁边，咔嚓一声就把门拉开了。

　　车上的美女恰好朝着这个方向趴着，车门打开时，长长的秀发飘了出来，其中还伴随着一点点洗发水的清香。唐枫抽了抽鼻子，心道这香味还真好闻。他伸手抄起美女的肩膀，把她拉了出来。

　　扑通！

　　人体坠地的声音随着叫骂声传了出来，“草！怎么回事？”

　　周公子刚刚正一脸陶醉的把玩美女的小腿，那肉色丝袜的质感，让他已经处于兽性大发的边缘……

　　他正想进一步发展时，那美腿忽然向前滑去，周公子一下按了个空，狠狠的摔下了座椅，一时间爬不起来。

　　两个大汉看到此种情况，齐齐骂了一句“混蛋！”，面色不善的朝唐枫围了过来。


第0002章 英雄救个美

　　给唐枫钱的大汉，脸黑的更是如同黑锅底。本来他还很得意，觉得自己三言两语就把事情摆平了，以后周少爷知道了，定然少不了嘉奖。可是现在残酷的现实提醒他——他被人耍了！他恶狠狠的盯着唐枫，恨不得一巴掌把他拍死。

　　不过，唐枫却没心思管他那要杀人的目光，他把美女拉出来之后，看到她她眉头紧蹙，小嘴微张，喉咙发出“呃呃”的声音，立刻意识到她竟然就要吐了！

　　唐枫四下打量了一下，立刻把美女扳过身，面朝打开的车门……

　　美女身体抽动了几下，随即哇的一声吐了出来。

　　“我草！呕……”

　　车里传来周公子的声音，他本来正要爬出来，却不料正好被吐了一头一脸，紧跟着也在车里恶心的吐了起来。

　　唐枫咧咧嘴，为这位公子默哀了零点一秒，忽然看到他在努力的往外爬，便利索的关上了车门。

　　砰！

　　周公子的脑袋正巧被车门拍上，他两眼一翻，痛快的昏了过去。

　　唐枫扶着长腿美女，轻拍着她的后背，见她的醉意似乎褪去不少，便低声问道：“小姐，你感觉怎么样？”

　　“放开我！臭流氓！”美女忽然用力扭动着身体，挣扎起来。

　　唐枫怕她摔倒，只能紧紧搂着她，但是美女的挣扎越来越激烈，竟然低头一口咬在唐枫的胳膊上。好在唐枫是皮糙肉厚的习武之人，她的贝齿只能在胳膊上印出浅浅的一个牙印。

　　见美女挣扎不停，唐枫灵机一动，沉声道：“冷静！我是警察！我是来救你的！”

　　“警察”这两个字让女子心里一松，她停止了挣扎，咕哝着：“警察同志……救我……”

　　唐枫的话，也让两个大汉下意识的心里一紧。周家未必怕警察，可是少爷做的这件事却不太光彩。真要追究起来，一顿训斥是免不了的。少爷挨了训，他的气肯定要发在自己这两人身上。

　　不过一个大汉很快注意到了唐枫的穿着，大笑了一声，“警察？有穿着校服裤子的警察吗？”

　　唐枫闻言面色古怪的低头看了看，原来自己腿上那蓝底白道校服裤子，彻底暴露了他的身份。

　　大汉心里有了底气，向唐枫逼了过来，目光阴冷，“小子！少管闲事！把人放下赶紧滚蛋！”

　　唐枫拖着女子慢慢后退，忽然发现这女人竟然趴在自己的肩头睡着了。唐枫不由得暗暗苦笑，大姐您倒是真够舒服的……

　　女子的俏脸伏在唐枫的肩膀上，身子软软的靠着，年轻女子特有的幽香，时不时就钻进他的鼻孔。闻着诱人的芬芳，搂着凹凸有致的胴体，这种事，若是在卧室中，自然是美妙异常，可是面对两个强大的敌人，就让唐枫有点蛋疼了……

　　是打还是跑？

　　唐枫一边想着对策一边大声叫道：“你们别乱来，否则我就喊人了！”

　　“喊人？喊呀！”大汉冷笑一声，嘴巴一咧，戏谑道：“用不用我替你喊？看看有谁能听到！”

　　另一个大汉狞笑一声，挥着海碗大的拳头，带着呼呼的风声，朝唐枫砸来，“毛都没长齐的小子，还想玩英雄救美？今天就让你知道什么叫社会的残酷！”

　　拳未及身，唐枫就感觉到了拳风的压力……遇到高手了！这一拳下来，足能让人严重脑震荡进医院了！

　　唐枫露出凝重的目光，心里打了一个问号：这个公子哥到底是什么人？居然能有这种高手保护？看来……逃跑不是好主意，他们肯定会追起来没完的，那么就打吧！速战速决！

　　刚刚打定主意，拳头已经到了眼前，唐枫头一偏，拖着美女挪动了半步。凛冽的拳风扫过他的眼角，吹的他两眼发干……

　　刚刚站稳，后心又立刻感觉到了拳风的压迫，另一个大汉竟然已经绕到了背后。唐枫赶紧又躲开，忽然发现，他竟然已经被逼到了墙角。

　　见到唐枫退无可退，两个大汉狞笑一声，齐齐举起了拳头，“小子躲得还挺快！这下没地方躲了吧！尝尝我们哥俩个的铁拳吧！”

　　眼看着两个硕大的拳头朝自己砸来，唐枫眼角的余光扫过熟睡的美女，心里不由得暗暗苦笑，大姐您睡的真踏实呀！

　　既然无法再躲，唐枫静下心来，暗暗运内气于双眼。

　　自从在考场上眼睛发生异变之后，除了视觉灵敏之外，只要他凝神运内气在双眼，便可以在别人身上发现一些“关键点”，这些关键点有大有小，位置不一，那都是人身上的弱点，只要攻击那些地方，定然能造成极大的伤害。

　　唐枫凝神运内气于双眼，在两个大汉的身上，立刻发现了好几个“关键点”，那就是他们招式中的破绽，尤其是肘底的破绽最为突出。唐枫忽然松开了女子，双拳齐出，朝着大汉的拳头迎了上去。

　　看到这个不起眼的少年居然硬碰硬，两个大汉心里暗暗冷笑，臭小子的手不想要了吗？两人的铁拳功力深厚，砸鹅卵石就如同砸鸡蛋一样容易，他们仿佛已经听到了对方手骨骨折的声音。

　　然而，期待中的碰撞没有出现，两人的拳头竟然都打空了……

　　唐枫竟然在出招半途中变拳为掌，躲开两人的拳头，掌沿狠狠砍在了他们的肘底。

　　肘底中掌，但是整条胳膊却如同被万千钢针刺穿一样痛入骨髓，片刻后，那针扎般剧痛瞬间又延伸到了半个身体。两人疼得冷汗直冒，浑身颤抖。

　　看到这一击的效果这么好，唐枫也有些诧异。不过现在不是欣赏战果的时候，怕敌人还有帮手，他抱起昏睡的女子，用最快的速度向远处跑去。

　　挑着偏僻的地方跑了一阵，唐枫拐进了一条小巷，见后面没人追来，心里一松。

　　忽然，他感到一阵剧烈的头疼，唐枫猛然停住脚步，身子晃了晃，差点摔倒。唐枫用力揉着太阳穴，心里有些纳闷，今天只喝了一瓶啤酒而已，怎么上头了呢？

　　揉了一会儿，疼痛减轻了一些。唐枫呼了口气，见女子依然熟睡，想把她叫醒，他刚要开口，忽然眼睛发直，喉咙有点发干……

　　一片白皙映入眼帘，女子上衣的扣子竟然滑脱了两颗。


第0003章 最后一堂课

　　唐枫下了极大的决心，才把目光从白皙中挪开。他呼唤了几声，但是换来的，只是女子含糊不轻的低声咕哝。

　　女子长着一张瓜子脸，皮肤很白，五官十分清秀，略施淡妆之后，多了几分妩媚的味道。

　　“长得这么漂亮，一个人到酒吧喝酒，这不是羊入虎口吗？”唐枫又不死心的晃了晃她的肩膀，发现她还是没反应，不由得十分郁闷，这怎么办？她这样至少得睡几个小时，难道一直在这等着？要不……把她弄到家里算了！

　　想到此，唐枫索性背起这个美女，迈开双腿，穿过两条小巷，回到了自己租住的房间中。

　　唐枫的家在江城郊区，而他所在的江城三中是在江城的中心区，学校的宿舍不够用，他只能在外面租房。

　　这是一间老式的两居室，客厅很小，唐枫住一个小卧室，另一个卧室暂时没人居住，被房东锁上了。他的房间布置的很简单，只有一张单人床，一个书桌，外加一个电风扇。

　　唐枫小心的把女子放在床上，女子身子一歪，侧趴着继续睡着。

　　“奶奶的，路上幸好没碰到人……”唐枫擦了把汗，看了看女子，忍不住又咽了口唾沫。

　　在日光灯下，昏睡的女子显得更美……

　　唐枫吁了口气，揉了揉依然有些发涨的双眼。他听着美女匀称的呼吸声，唐枫估计她这一觉至少睡到天亮，便给她脱下了高跟鞋，盖上毯子，自己抱着被子来到外屋，打起了地铺……

　　一大早，唐枫被闹钟吵醒，看了看日历，嘿嘿一笑，“万恶的暑期补课终于要结束了！过了今天就放暑假！奶奶的……要是不留作业该有多好！”

　　他忽然一拍脑袋，“差点把那妹子忘了。”

　　唐枫轻轻的打开卧室门，女子睡的很甜。

　　这妹子真是挺漂亮的……唐枫不由得暗暗感叹。他的目光盯着美女的脸颊，猜测着她的年纪，应该在24岁以下吧……

　　忽然，唐枫注意到美女微微皱眉，眼看就要苏醒。他赶紧关上门，站在门口静静的听着。

　　他知道，美女在这种情况苏醒，很可能把他当成昨夜的色狼。这种事，解释起来是很麻烦的。最好的办法，就是让她一个人先独自冷静冷静为好。

　　听到里面传来一声惊呼，唐枫微微一笑，继续站在门口等着。

　　几分钟后，唐枫估计她把该检查的地方都检查了，便轻轻敲了敲门，问道：“我能进来吗？”

　　“进……进来吧。”女子说道。

　　唐枫推门而入，见女子有些局促的坐在床边，上衣扣子已经扣好，裙子也理得整整齐齐。

　　“昨天……是你救了我，谢谢你。”女子感激道。

　　唐枫松了口气，她能这么说话，就说明她还能记起昨天的事情，那就不用自己多费口舌了。

　　“以后少去酒吧那种地方，挺危险的。”唐枫说道。

　　女子点点头，“以后不会再去了，真的谢谢你！那个流氓被你赶跑了？”

　　“嗯，那是个软蛋，我一吓唬他就跑了。”唐枫笑道。

　　此时闹钟又响了，这是唐枫设定的出门铃，到了该出发的时间了。

　　“我得去上学了，你是先回家还是在这里休息？”唐枫问道。

　　“我马上走吧……你，你叫什么？”女子问道。

　　“我？”唐枫本来不想说，但是想到已经把她带到家里了，瞒着也没意思，便答道：“我叫唐枫，唐朝的唐，枫叶的枫！”

　　“哦……真的谢谢你！”女子说完便起身离开了。

　　唐枫把她送出门，看着她优美的背影消失在楼道尽头，忽然郁闷的一拍脑袋，忘了要电话了！等追下楼时，看到的是一辆出租车扬长而去……

　　唐枫叹了口气，“算了，有缘还会再见面的！”

　　他回屋悻悻的收拾好了书包，到楼下骑上单车，风驰电掣的朝着江城三中而去。

　　唐枫现在是江城三中高二一班的学生。

　　本来，以他的年纪，应该已经上大学了。但是唐枫幼年体弱多病，身体虚弱的几乎成天躺在床上，根本无法上学。直到唐枫八岁那年，一个奇人，也就是唐枫现在的师父，教了他一套功夫，帮他调理了身体，他才能摆脱病魔，和其他人一样去上学。

　　这样，唐枫就比同级的学生大两三岁，再加上他的眉眼长得英气十足，虽然只是中学生，但是看上去，颇有些男子汉的感觉。

　　今天是假期补课的最后一天，学生们的心里已经长草，耐着性子终于熬到了最后一堂课。

　　唐枫坐在靠墙倒数第二排，右手捏着一张理综补考通知单，这是课前班主任给他的。

　　不过对于补考这件事，他并不在意。他的双眼出现异变时，正好就是理综考试中，交卷的时候他就知道要补考了。他现在正回忆着昨天的美女，他总觉得那美女似乎有点眼熟，但是怎么也想不起在哪见过。

　　快下课了，讲台上的黑脸老师已经布置好了作业，他忽然轻咳了两声，严肃道：“唐枫！”

　　……

　　他见唐枫没反应，又加大声音，“唐枫！”

　　唐枫依然神游物外，忽然觉得胳膊一疼，这是同桌用铅笔扎了他一下，唐枫下意识的便骂道：“你丫的干嘛？”


第0004章 班花的呼唤

　　唐枫的语气不善，而且声音比较大。黑脸老师听的真切，脸立刻变得更黑了，“唐枫！你就这么和老师说话？”

　　听出了黑脸老师语气中的不满，唐枫不由得郁闷的撇了同桌的小胖子一眼。

　　他刚刚正在走神，根本没听到老师在叫他，要不是同桌用力捅了一下，他现在还在神游物外呢。

　　“刘老师，对不起，我刚才走神了。”唐枫大大方方的承认了错误，然后看着老师，等着他的下文。

　　黑脸老师心中虽然不满，但是唐枫坦然承认了错误，他也不好再深究，便很勉强的笑了笑，认真的说道：“唐枫，假期好好复习，开学的补考可不能马虎……”

　　黑脸老师的关切之情溢于言表，而唐枫则眉头一皱，乌黑的眸子闪过愤怒的神色。

　　刘黑脸居然当着全班同学说他补考这件事？这不是关心，而是当众揭短！

　　唐枫气的咬了咬牙，心中暗骂，刘黑脸你这个王八蛋！居然让我当众出丑！

　　他心里十分明白，刘黑脸就是故意的！因为唐枫曾经坏了刘黑脸的好事。

　　在一年多以前，唐枫还是高一的时候，偶然看到刘黑脸在街上纠缠校花李雅文。那时候，唐枫刚上高中不久，根本不知道刘黑脸正是江城三中的老师。他以为是混混骚扰学姐，便立刻出手解围，赶跑了刘黑脸。

　　后来，李雅文告诉他，刘黑脸是她的班主任，唐枫不由得愤怒了。

　　一个快四十的老家伙觊觎自己的学生，这不是禽兽是什么？

　　冲动之下，唐枫拉着李雅文就去找刘黑脸理论。刘黑脸自知理亏，答应不再骚扰李雅文，但是要唐枫对此事保密。

　　这件事之后，唐枫也有点后怕，他和刘黑脸结了仇，刘黑脸身为老师，要收拾一个学生，简直太容易了。

　　不过他想到刘黑脸现在教高三，按照惯例，明年就会重新带高一，怎么也管不到自己头上，便不把这事放在心上了。

　　可是没想到，唐枫的班主任在高一期末忽然出了车祸，要修养半年，新班主任好死不死的换成了刘黑脸。

　　不过刘黑脸这个人很有心计，知道自己理亏，虽然很想收拾唐枫，但是也不敢轻举妄动。这次终于让他找到了机会，借着关心唐枫的由头，狠狠的把他羞辱了一次。

　　虽然教育局已经三令五申，禁止老师把学生的成绩排名和补考名单公布，但是刚才，他是打着关心的幌子，根本不怕唐枫深究，就算唐枫投诉，他最多也就是一个出言不慎的错误而已。

　　唐枫也能想到这一点，他气的双拳紧握，心中暗暗发誓：刘黑脸你给我等着，等老子毕业了，肯定饶不了你！他强忍着耻辱感，压着怒气，咬牙道：“知道了！谢谢老师……”

　　等他坐下去的时候，全班已经一片哗然。

　　唐枫竟然不及格？这怎么可能？唐枫的成绩一向不错，可是能进全年级前五十名的人。

　　理综不及格的事情，的确很蹊跷。考试时发生的异状，因为涉及到他双眼异变的秘密，唐枫也没有对别人说，只是跟几个平时关系不错的同学提过考试时突然头疼，没法答题了。他却没想到，刘黑脸竟敢当众宣布这件事。

　　等唐枫坐回座位上，他的同桌兼死党杨磊恨恨的低声说道：“老大！刘黑脸太可恶了！现在成绩和排名都是保密的，他居然敢当众宣布你补考，我要到教育局投诉他！”

　　唐枫闻言，冷冷的扫了刘黑脸一眼，忽然笑了，说道：“你又不是不知道，他舅舅就是县教育局局长，投诉有什么用？要是投诉有用，他这种衣冠禽兽，早该开除了！”

　　“唉……”杨磊懊恼的叹了口气道：“要不是因为我，你也不会不及格的！你在头疼之前做的选择题，已经足够及格了。”

　　杨磊这么说是有原因的。

　　上学期的理综考题很难，杨磊平时学的就不怎么样，考场上又犯了愁。无奈之下，他按照以往的暗号，向旁边的唐枫求助。唐枫会意，找了个上厕所的机会，和杨磊交换了选择题部分的试卷。

　　选择题都是涂在机读卡上的，没法区分笔迹，而且分数已经足够及格，对于杨磊来说，他只需要在主观题那里再随便乱写点就行了。这样的事情，他们两个已经配合过很多次了，一直都很成功。

　　可是这次，等唐枫回来坐下，再开始答题的时候，却出现了状况，头疼，看不清东西，持续了快一个小时。等恢复正常了，考试结束的时间也快到了。唐枫只得把几乎空白的试卷交上去。

　　杨磊虽然不知道唐枫双眼的变化，但是考试时，他就坐在唐枫旁边，自然能看到唐枫的异状，事后也问过唐枫。所以对唐枫不及格的事情，杨磊心里是非常愧疚的。

　　唐枫无所谓的笑了笑，说道：“补考就补考呗，我连复习都不用，就是刚才被他当众宣布一下，心里有点不爽！”

　　“老大，晚上我请你吃饭K歌吧，就当是给你散散心，先去江边渔村吃烤鱼，然后去盛世佳人K歌怎么样？”杨磊问道。

　　“没问题，叫上刘盟他们，刚放暑假，咱们Happy一下！”唐枫答应道。

　　此时刘黑脸已经啰嗦完了，终于宣布放学。趁着唐枫出门时，他还高声强调了一句，“唐枫，假期一定要抓紧复习！别再贪玩了！”

　　老混蛋！唐枫心里暗骂一句，很想一脚踹在他那张黑脸上。不过身为一个学生，他这么做就是找处分了。他压着怒火，给了刘黑脸一个“呵呵”，然后转身就走。

　　“唐枫！等等我！”一个清脆的女声传来，唐枫一转头，看到班花许媛跑了过来。

　　班花许媛，不仅在高二一班，甚至在整个年级，都是一个名人。她不仅牢牢的占据高二一班第一名的位置，而且人还长的非常漂亮。

　　许媛最吸引人的地方，是那一双可爱的眼睛。双眼一笑起来就如同一轮弯月，再配上她精致的五官，看到许媛，总是让人无端的就感到心情变好了。

　　唐枫被她甜美的笑容感染，心中的负面情绪消失了大半，他停住脚步，笑道：“许班长，有事吗？”


第0005章 致命的车祸

　　许媛笑吟吟的看着唐枫，说道：“当然有了！你先去推车，我在校门口等你！”

　　“搞什么名堂？”唐枫看着她的背影，一时间有点莫名其妙。

　　“嘿嘿，是不是约会？”杨磊低声和旁边的刘盟说道。

　　刘盟也是唐枫的死党之一，他长得高高瘦瘦，经常习惯性的眯着眼睛，看上去总是带着三分猥锁的感觉。他咂咂嘴，摇头道：“这不是约会，这是偷情！别忘了，老大和李雅文才是一对儿！”

　　两人声音虽然不高，但是唐枫都能听到。自从上次帮助李雅文之后，他和李雅文的关系一直不错，小伙伴们经常拿这个开玩笑，他的耳朵已经起茧子了。

　　“你们继续聊，我去推车了……”唐枫无视几人别有含义的目光，径直朝楼梯走去。

　　“桃花运呀！老大绝对是害羞了！”杨磊刘盟和其他几人赶紧嬉皮笑脸的跟了上去。

　　推车来到校门口，几人见许媛早已俏生生的等在那里，纷纷起哄。不过唐枫一瞪眼，便全都老实了。

　　唐枫成绩不错，没有好学生的架子，经常和杨磊这些成绩糟糕的学生一起玩闹，而且很讲义气，所以他的威望很高，杨磊和刘盟甚至直接把他当成了“老大”。

　　许媛主动的跑了过来，从书包里拿出一个精致的包装盒，递到唐枫面前，说道：“这个送给你！”

　　唐枫一愣，看了看包装盒，诧异道：“这是……手机？”

　　“哇塞，老大，这是华为最新款的老板机呀！据说比水果手机还好用！”杨磊诧异道。

　　“这个……是不是太贵重了？咱们是同学，我帮你是应该的。”唐枫觉得礼物有点烫手。

　　他知道许媛送礼的原因，就在上学期期末，许媛母亲送她去学校的路上，轿车忽然抛锚了，附近没有公交站也打不到出租车，要不是唐枫正好路过，骑车带着许媛来学校，许媛考试肯定要迟到了。

　　“这是我妈要送你的，我也说不用这么客气，可是她执意要表达谢意，我也没办法！你就收着吧，要不然我回去没法交代。”许媛笑道。

　　江城许家，算是一方富豪，就是江城县长见了，也会非常客气。这样的家庭，必然不喜欢欠人情。

　　唐枫不是什么都不懂的小孩子，很快想到了这一点，他说了声“谢谢”，便痛痛快快的把手机塞进了书包。

　　“对了，你理综怎么会不及格呢？是不是因为带着我累的？”许媛说道。

　　唐枫摆摆手，笑道：“你哪有那么重？我可能就是晚上复习晚了吧。”

　　“哦……”许媛点点头，看到杨磊几人等在唐枫身后，随口问道：“你们打算出去玩？”

　　唐枫还没回答，杨磊便抢着说道：“对呀，我请老大吃饭K歌，许班长，你去不去？顺便给我们讲讲你和唐枫的故事！”

　　唐枫瞪了他一眼，“有个屁的故事，就是考试那天，许媛家里的车抛锚了，我骑车带了她一段，你小子少起哄！”

　　杨磊缩了缩脖子，嘿嘿的贱笑了几声，不再说话。

　　许媛回忆着那天的情景，脸上的红云一闪即逝。

　　那天，还是她第一次坐在自行车的后衣架上。开始的时候她保持不住平衡，由于太过紧张，竟然抱住了唐枫的腰。

　　这是许媛第一次和异性如此亲密，闻着唐枫身上的男人气息，她心里起了一些微妙的变化。快到校门口，她才松开手，从那天起，唐枫在她的心里就变得特殊起来。

　　许媛暗暗吸了一口气，掩饰着羞涩，笑道：“唐枫，那个手机算是我妈送的，我自己还没感谢你呢，今天我请你们吃饭吧！就去你们要去的地方，你们稍等啊！”

　　唐枫觉得许媛有点矫情，不过想到许家钱多，而且旁边几个小伙伴也露出意动的神色，他便没有拒绝。

　　许媛朝远处招招手，一辆奥迪A6便缓缓开了过来。

　　她和奥迪车司机说了几句，然后把书包丢进车里，走到唐枫身边，笑道：“走吧，你带着我！吃完饭，我家司机再接我！”

　　看到唐枫有点犹豫，许媛催促道：“走吧！你又不是没带过！”

　　“行！那走吧！”唐枫把书包背到前面，跨上车，道：“上车！”

　　许媛笑眯眯的侧坐在后衣架上，小心的扶着唐枫的腰，“走吧，这次我不会像上次那样害怕了！”

　　感受着腰间的两只小手，唐枫回忆起了那天的经历，不由得有些怦然心动。

　　不过今天这么多人，许媛不好意思再抱着他，这让唐枫微微有点失望。

　　众人到了江边渔村，刚刚点了菜，许媛的手机就响了，是她母亲打来的。

　　她父母的车正停在马路对面，说是要带着许媛一起去参加一个生意伙伴的家宴。

　　许媛无奈，只能悻悻的离开。

　　看着许媛走出大门，杨磊遗憾的说道：“唉……还以为能和班花吃顿饭呢！这机会太难得了！是不是老大？”

　　唐枫懒得和他逗，只是目送着许媛走出了大门。

　　忽然，一道灯光引起了唐枫的注意，他透过窗子，正好看到了一辆水泥罐车沿着路高速驶来。

　　此时，红灯马上就要亮起，人们很快就要过马路了。而那辆车，却根本没有减速的意思。唐枫凝神于双目，看清了驾驶室内的情景——司机竟然低头打瞌睡！

　　过马路的人很危险！而且许媛就站在第一个！

　　唐枫来不及和同学打招呼，猛然起身，在同学诧异的目光中，飞快的朝大门跑去。

　　“有危险！后退！”

　　唐枫大声呼喊着，冲出大门，如同豹子一样跃起，落在了正准备过马路的许媛身后。

　　“快回来！”唐枫抓住了许媛的手腕，猛力把她扯了回来。

　　随后，他又迅速把旁边几人都拽了一把。巨大的力量，让几个人差点一屁股坐在地上。

　　忽如其来的变故，让许媛吓的尖叫一声，被拉回来的几个人也纷纷叫骂，本来也是，好不容易等到人行道绿灯了，却被莫名其妙的拽了回来……不过，叫骂声刚响起，人们忽然就静了下来。

　　只见一辆高速行驶的水泥罐车，毫不减速的冲向了等红灯的轿车队伍。轰隆一声巨响，水泥罐车狠狠的撞在了一辆轿车尾部，巨大的冲击力，推着好几辆轿车横扫过了人行道。如果大家正在过马路，后果简直不堪设想。

　　剧烈的碰撞，瞬间把一辆轿车撞烂了一半，大量的碎片横飞，吓的大家大呼小叫的纷纷躲避。

　　最大的一块金属片，竟然打着旋朝许媛飞来。

　　许媛被飞来横祸吓蒙了，眼睁睁的看着金属片朝着脖子飞来，一时间不知所措，浑身冰凉，连躲闪都不会了……


第0006章 潇洒的转身

　　许媛愣愣的看着金属片越来越近，双眼露出绝望的目光。

　　“快过来！”

　　危急时刻，唐枫赶了过来，奋力的伸手去拉许媛。由于用力过猛，唐枫觉得胳膊都快被自己扯断了。

　　被唐枫大力一拉，许媛惊呼一声，身体几乎失去了平衡，整个人向着唐枫倒去。唐枫只见许媛的双眼一片惊慌，随着一阵香风拂面，许媛的嘴，正好重重的撞在了唐枫的嘴唇上。

　　“唔……”许媛的惊呼被堵在了嘴里。

　　“疼死了！”唐枫的嘴唇被自己的牙硌破了，眼泪差点流出来。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声，把两人的思绪拉了回来。如同商量好的一样，两人同时扭头看向了远处。

　　翻倒的水泥罐车整整压住了三辆轿车，碎玻璃和各种金属零件洒了一地，旁边还有两辆轿车四轮向上的翻倒在路旁，司机正拼命的往外爬。

　　爆炸声来自一辆翻倒的轿车，它的车身前部已经被火焰笼罩，火势已经蔓延到了车内。

　　此时，路人经过短暂的震惊，不少人开始掏出手机打电话，有些胆子大的，开始靠近车祸现场去救人。

　　许媛也已经缓过神来，心中后怕不止。过马路的时候，她就在最前面，如果唐枫不拉她，她说不定已经被飞驰的车挤成了肉泥。而那个恐怖的金属片，现在正卡在饭店的大门上，几公分厚的钢化玻璃门，竟然齐刷刷被割开了一个大口子，若是没有唐枫，她已经死了两次。

　　“谢……谢谢你救了我。”许媛诚恳的说道。

　　“你检查一下，没受伤吧？”唐枫问道。

　　许媛低头检查了一番，随后摸了摸嘴唇，脸色有些发红。

　　看着她的动作，唐枫暗暗感叹，刚才“吻”的够狠的，许媛的嘴都撞红了。

　　两人很有默契的没提这件事，而是都担心的看着车祸现场。此时已经有热心的司机举着灭火器正在灭火了。

　　外面发生了这么大的事情，杨磊等人跑了出来，他们看到远处的惨状，不由得暗暗心惊。

　　“谢谢你救了我！”

　　“小兄弟，谢谢你！”

　　……

　　刚才被唐枫扯回来的人，此时正抢着道谢。一想到刚才的险境，他们心里都是后怕不已，对唐枫充满了感激。

　　被几个人围住道谢，唐枫感到略微有点不好意思，摆摆手道：“举手之劳，大家不用放在心上。”

　　“许媛！许媛！”正在这时，焦急的声音传来，一男一女朝这边跑了过来。

　　许媛听出这是母亲的声音，便顺着声音来的方向应道：“妈！我在这！”

　　“许媛！”一个穿着晚礼服的中年美妇跑了过来，正是许媛的母亲胡惠兰，跟在她旁边的，是许媛的父亲许建国。

　　两人在马路对面等着许媛，见到刚才惨烈的车祸，都有些发懵。等反应过来才想到，女儿肯刚才很可能在过马路，夫妻两人立刻心急火燎的过来查看。

　　看到女儿安然无恙，许建国心里一松，不过很快看到女儿的手被一个男生紧紧握住，不由得脸色微微一沉。

　　许建国平日对许媛管的比较严，今天听说她忽然要请同学吃饭，已经觉得蹊跷了。此时看到她和一个男生手拉手，不由得心中暗暗纳闷，难道闺女和这小子关系不正常？刚才他们一直在这里卿卿我我的吗？

　　他正想询问，胡惠兰却已经热情的和唐枫打起了招呼，“唐枫啊，你好。”

　　上学期的期末，她们母女俩的车抛锚，正是唐枫骑车带着许媛，才能按时赶到学校考试，所以胡惠兰对唐枫十分友善。

　　“阿姨好。”唐枫笑道。

　　“你们没受伤吧？”胡惠兰关切道。

　　“妈！刚才我正要过马路，要不是唐枫拉住我，你就见不到我了……”许媛急道。

　　她刚才还没觉得恐惧，现在却越想越害怕，小脸刷的一下白了。

　　不过很快，她又想到了和唐枫嘴对嘴的经历，心脏不由得不争气的快跳了几下。

　　胡惠兰对唐枫的印象不错，听到唐枫救了许媛，又是一番感谢。

　　不等她说完，唐枫便笑道：“阿姨，不用这么客气，举手之劳而已……”

　　他注意到了许媛父亲那不善的目光，便想松开拉着许媛的那只手。

　　但是，或许是受到惊吓的后遗症，在唐枫松开手指之后，许媛还抓着唐枫不放，而且力气还很大。

　　唐枫只能拍了拍许媛的胳膊，低声道：“许媛，松手吧，危险过去了……”

　　“嗯？”许媛一愣，随即俏脸一红，朝唐枫羞涩的一笑，缩回了手。

　　她的羞赧，瞒不住父亲许建国。凭借一个父亲的直觉，他可以确定，女儿和这个男生的关系绝对有问题！

　　许家只有许媛一个女儿，而且许媛长得又漂亮，许建国一直在防备有心人打许媛的主意。虽然他不清楚妻子为什么会认识唐枫，但是他可以确定，在江城，无论是商场还是官场，都没听说过姓唐的有什么大人物，所以，这个男生肯定是普通人家的孩子，自家的掌上明珠可不能随随便便和一个穷小子交往！

　　想到此，许建国从手包里摸出一沓钱，摆出一副诚恳的面孔，走到唐枫面前，说道：“这位同学，谢谢你救了许媛，这是五千块钱，你拿着！”

　　唐枫面色一滞，眉头微蹙，诧异的看了许媛一眼。

　　许媛的表情非常尴尬，父亲的行为自然是非常不妥的，面对唐枫的目光，许媛忽然觉得有些无地自容。

　　唐枫忽然咧嘴一笑，道：“许叔叔，你女儿只值五千块吗？”

　　“你……”许建国一愣，心中暗暗不满，以为唐枫是觉得钱少了。

　　在他发愣的时候，唐枫已经潇洒的转过身，手一挥，招呼着杨磊等人，“别愣着了！跟着我救人去！”


第0007章 如此的娇羞

　　许媛怔怔的看着唐枫，看着他转身而去的背影，忽然觉得仿佛最珍贵的东西在离自己远去，她觉得自己应该做点什么，否则将会留下一生的遗憾。

　　许建国又拿出了一沓钱，追上了唐枫几人，说道：“这是一万元，感谢你救了我女儿。”

　　唐枫头也没回，反而加快了脚步，对杨磊几人道：“快点走，一会儿小心点！”

　　许建国也加快了脚步，跟在唐枫后面。

　　“爸！你给我回来！”许媛尖叫一声，冲上去拉住了许建国，大声道：“你站住！”

　　“媛媛，你干什么？”许建国不解道。

　　许媛气的狠狠一跺脚，说道：“你把钱收起来！我同学都不高兴了！你……你和妈去赴宴吧！我不去了，我去帮忙救人。”

　　她说完便追上了唐枫几人，说道：“唐枫，对不起，我爸他一时糊涂，你别生气！我帮你们救人！”

　　几人加入了救援，和大家一起，把一辆扭曲的汽车抬起来，立刻有人俯身下去，帮着被困的人脱身。

　　看到许媛也在用力，俏脸憋得通红，唐枫说道：“你小心点，别划破手。”

　　大家合力把轿车挪到一边后，许媛抹了一把汗，笑道：“你不生我气就好。”

　　唐枫一乐，说道：“我生你的气干什么？你爸是你爸，你是你，你比你爸觉悟高。”

　　“嘿嘿，许班长，我们老大没那么小心眼……”杨磊插嘴道。

　　这时，许媛的母亲也在埋怨许建国，“老许你糊涂了！就算你要感谢唐枫，也不能在这大庭广众之下，你是在感谢人家呢，还是在让人难堪呢？”

　　“我……我是不想欠人情。”许建国争辩道。

　　胡惠兰瞪了他一眼，说道：“哼，你很了不起吗？你刚才那么做，让媛媛怎么面对同学？你站在媛媛的角度考虑过吗？”

　　许建国面色一滞，心里觉得自己做的确实不妥，不过嘴上依然硬撑，“我是怕那个男生觉得咱们欠他的……”

　　不提夫妻两人的低语，唐枫几人又帮忙让一个伤员脱困。此时，救护车和交警已经来了，救援工作开始由专业人士负责。

　　唐枫吁了口气道：“幸好刚才灭火的人多，要是爆炸了就麻烦了。”

　　杨磊觉得手上湿漉漉，低头看去，发现一手殷红，那都是伤者流的血。看着那刺眼的血红，杨磊忽然觉得一阵头晕目眩，呻吟了一声，直挺挺的向后倒去……

　　“杨磊！”唐枫眼疾手快，一把抓住了杨磊。

　　看到他满脸苍白，呼吸急促，唐枫急道：“你怎么了？”

　　摸了摸杨磊的颈动脉，没什么问题，唐枫又用力掐了掐杨磊的人中。

　　杨磊只是呻吟了一声，依然昏迷不醒。

　　“医生！医生！”唐枫大声叫着。但是救护人员都围在事故现场，没人顾得上他们这边的情况。

　　“他是不是低血糖？要不送医院吧？”许媛提醒道：“我让我爸开车送他过去。”

　　得到唐枫的同意，许媛立刻去叫许建国。而许建国虽然嘴上不认，但是心里也觉得自己方才的行为不合适，所以这时候也很痛快的过来帮忙，几人七手八脚的把杨磊抬到车上，送到了江城人民医院。

　　到了医院，杨磊被当成了事故伤员，第一时间被推进了急救室。唐枫几人都焦急的等在外面。

　　整个医院都处于极度忙碌的状态，不断有伤员被送了进来。楼道里不时传来医务人员的呼喊和伤员的呻吟声。

　　“唐枫，杨磊不会有什么事吧？”许媛低声问道。

　　唐枫探过杨磊的脉搏，觉得他的心跳很正常，而且他除了呼吸急促一点，也没什么毛病，便沉声道：“应该没什么事情，他不是一直好好的吗。或许真是低血糖吧，不过看他那么多肥肉，能低血糖也很奇葩了！”

　　此时，一个小护士推着一辆小车，急匆匆的朝着急救室走去。

　　车上摆放着大量的瓶瓶罐罐，都是给病人输液用的。

　　或许是走的太极，路过唐枫身边时。她脚下一绊，随着一声惊呼，小护士朝着那些瓶瓶罐罐扑了过去。

　　唐枫赶紧起身，伸手就搂住了她的腰，另一手扶住了小车，说道：“小心点。”

　　小护士惊魂未定的站稳，看着唐枫，脸立刻红的如同天边的晚霞，声如蚊蚋，“谢……谢谢你……”

　　她娇美的脸上，全是羞涩，就像要找个地缝钻进去似的。

　　唐枫不由的十分诧异，这姑娘这么羞涩干什么？哥又不是没穿衣服！

　　“你……你松开手……我，我要去，去忙了。”小护士断断续续的说道。

　　唐枫立刻了然，原来这小姑娘说话有些口吃，这才会羞涩的。他赶紧松开手，笑道：“你去忙吧。”

　　小护士临走前，唐枫看了一眼她的胸牌，她的名字很可爱——苏小小。护士的异状，都看着许媛眼中，女生的心思比较敏感，她觉得苏小小和唐枫的关系不一般，便试探道：“你认识刚才那个护士？”

　　“不认识。”唐枫摇头道。

　　“可是……她怎么感觉怪怪的？”许媛问道。

　　“她？她好像有点口吃，所以那么害羞。”唐枫边说边看向急救室那边，皱眉道：“不知道杨磊怎么样了。”

　　“老大，要不要通知杨磊的家里人？”刘盟问道。

　　唐枫摇头道：“暂时等等吧，等有了结果再说。”

　　几分钟后，那个叫苏小小的护士出现在急救病房外，她扶着一个胖子，竟然是杨磊。

　　“杨磊的家属在哪？谁是杨磊的家属？”苏小小大声问道。

　　唐枫诧异的揉了揉眼睛，杨磊怎么忽然就好了？还有，这个苏小小怎么像是换了个人一样？方才的羞涩全没了，现在怎么看怎么都是一个精明强干的医务工作者。

　　“我是杨磊的同学，他有什么毛病？”唐枫边问边走了过去。

　　苏小小看到唐枫，认出他是刚才帮忙的人，脸上又一次浮上了红云，磕磕巴巴的说道：“哦……他……他……是……”


第0008章 他是男闺蜜

　　看到苏小小又是这么羞涩，唐枫颇为无奈，他很想对苏小小说，菇凉！我穿着衣服呢，你不要再脸红了！

　　苏小小磕磕巴巴了半天，还是没说出所以然，唐枫只能看着杨磊，问道：“你没事儿了吧？”

　　杨磊颇为不好意思的挠挠脑袋，嘿嘿一笑，“老大，我……我晕血。”

　　“啥？”唐枫诧异的看着杨磊，苦笑道：“原来如此，我说你怎么晕倒了呢。”

　　“他……他他他晕血……现在……现在……”苏小小终于把话挤了出来，“现在没事了。”

　　“嗯！我知道了。”唐枫重重的吁了口气，问道：“苏护士，我有什么奇怪的地方吗？”

　　苏小小摇摇头，低头道：“没……没什么，我见到……陌生人……陌生人紧张……”

　　“苏小小！”不远处传来一声呼唤，一个三十多岁的大夫高声道：“你来给这几个病人输液！”

　　“哎！”苏小小脸上的羞涩立刻退去，瞬间换上了一副严肃的面孔，转身快步走去。

　　唐枫远远的看着，看着她一本正经的翻看病历，怎么也难以相信，这和之前的羞涩小护士是一个人。病人也都是陌生人，难道她就不紧张吗？

　　此时，杨磊已经把自己的情况和同学讲了，刘盟几人得知杨磊居然有这毛病，不由得一阵调笑。

　　“唐枫，我得走了。”许媛诚恳的说道：“我替我爸向你道歉了！”

　　唐枫摆摆手道：“没关系，我没那么小气，我是真觉得你爸太看轻你了，所以才鄙视他的。”

　　许媛眼珠一转，笑眯眯的问道：“那你觉得我值多少钱？”

　　唐枫捏着下巴，打量着许媛，哈哈一笑，“你应该比你家其他东西加在一起更值钱吧，你爸要是真想用钱衡量，那就应该搭上所有家产。”

　　许媛笑的双眼眯成了月牙，说道：“我哪有那么值钱？”

　　她虽然还想和唐枫说几句，但是看到父母有些焦急，便恋恋不舍的离开了医院。

　　唐枫看了看时间已经不早了，而且杨磊还有点晕血后遗症，精神很萎靡，便临时改变计划，几个人一起到大排档吃了点烧烤，然后就各回各家了。

　　回到了自己的两居室，唐枫舒舒服服的洗了个热水澡，然后盘膝坐在床上开始修炼。

　　八岁那年遇到师父之后，唐枫一直勤练不辍，从一个病秧子，慢慢变成了一个武道高手。

　　不过最近，唐枫发现自己的功力竟然停滞不前，无论怎么修炼，都无法寸进，这不由得让他满腹的疑问。

　　从十一点到凌晨三点，修炼了四个多小时，唐枫觉得没取得任何效果。

　　他无奈的叹了口气，“只能等着让师父看看了，我这到底是怎么回事？”

　　带着一肚子疑问，唐枫进入了梦乡。

　　再过一天就要回家了，唐枫正收拾东西，忽然间音乐声大作，他四下找了好一会儿，竟然是许媛送的那台老板机在响。看着荧幕上跳动的“许媛”两字，唐枫不由得有点迷茫，新手机自带通讯录吗？

　　带着疑惑，唐枫按了接听键。

　　“喂！唐枫，我是许媛！看到来电显示了吗？”许媛的声音传来。

　　唐枫疑惑道：“这手机还带着号码？”

　　“买手机送电话号码呀！号码和手机是绑定的。昨天忘了告诉你了！”许媛说道。

　　“知道了。”唐枫了然。

　　“唐枫，能帮我一个小忙吗？”许媛问道。

　　“说吧，能帮我一定帮你。”唐枫笑道。

　　许媛的父亲在生意上有个合作伙伴，叫丁长贵。

　　丁家也是江城县的富豪，而且比许家更加发达一些。许建国的一些生意，要仰仗丁长贵的路子。由于生意上经常合作的原因，两家的关系很好。

　　丁长贵有个儿子叫丁得志，和许媛年纪相仿，在江城六中上学。六中的教学质量，在江城县是垫底的。为了让儿子能上一个好大学，丁长贵花了不少钱，让丁得志转校到了江城三中，恰好与许媛一个班。

　　今天，许建国和丁长贵两家聚会，丁得志一看到许媛，便被她那靓丽的外表迷住了，死皮赖脸的要和她一起出去玩。许媛本来不想和丁得志多交往，但是许建国却应允了。

　　许建国一眼就看出了丁得志的心思，他觉得，如果能和丁家攀上亲家，那对许家的发展很有好处。尤其是他获知以后丁得志和自己闺女是同班同学了，更是有意让两人多多交往。

　　许媛隐隐察觉到了父亲的想法，心中虽然非常不满，但却不想当着外人让父亲下不来台，只好同意和丁得志出去，打算混过去今天，再找母亲诉苦。她相信，自己的母亲肯定不会同意这件事。

　　丁得志一直缠着许媛去看电影。许媛知道他打的什么鬼心思，便找个上洗手间的机会，打电话给唐枫，希望他出来当会儿挡箭牌。

　　许媛既是班长又是班花，是班上的重点保护对象。唐枫想也没想，便立刻同意去做这个护花使者，“没问题，不就是搅局嘛！用不用我再把杨磊他们叫出来？拉着那小子去喝酒，灌死他！”

　　“这个就不用了吧，你来就行了，看电影时，你坐在我和丁得志中间！”许媛说道。

　　和唐枫说好了地点后，许媛便慢悠悠的从洗手间走了出来。

　　她一眼就看到了正抓耳挠腮等在外边的丁得志，不由得反感的皱了皱眉头。

　　丁得志正揪着额前的一搓黄毛，看到许媛走来，赶紧迎上去讨好的笑道：“媛媛，你想吃什么？咱们买点零食去电影院吃。”

　　“等会儿再说吧，我的一个朋友要来，咱们三个人一起去。”许媛不咸不淡的说道。

　　“你的朋友？是谁？”丁得志问道。

　　许媛笑道：“同班同学呀，以后和你也是同学。”

　　“哦……是男同学还是女同学？”丁得志追问道。

　　许媛眼珠一转，说道：“我的闺蜜呀！他很快就来了！”

　　丁得志松了一口气，开始寻找话题和许媛聊天。

　　许媛不冷不热的应着，直到看到唐枫出现在视野中，她招招手，“唐枫，我在这！”

　　丁得志看着唐枫，揉了揉眼睛，不解道：“这是你要等的人吗？怎么是男的？你不是说是你闺蜜吗？”

　　许媛白了他一眼，丢给他一个后脑勺，“老土啊你！没听说过男闺蜜吗？”


第0009章 表现的机会

　　丁得志看着走过来的唐枫，心里暗暗大骂，男闺蜜？闺蜜你个锤子呀！

　　不过为了保持在许媛面前的形象，他只能客客气气的和唐枫打了个招呼。

　　唐枫看到许媛，不由得眼睛一亮，平日里，大家在学校都穿着那种蓝底白条的运动服，把女生的青春靓丽全都盖住了。而今天，许媛穿着一身得体的粉色连衣裙，配上甜美的面容，好一个青春美少女。

　　看出唐枫眼中的惊艳，许媛有些羞涩，但心里十分受用，她甜甜的和唐枫打了招呼。

　　三人寒暄之后，许媛便主动跑到了唐枫那边，让他把自己和丁得志隔开，热情的问道：“唐枫，你想吃什么？咱们买点零食到电影院里吃。”

　　看着许媛对唐枫竟然如此热情，尤其是两个人还站的那么近，丁得志心中嫉妒之极，暗暗想着，以后一定找机会，让这个唐枫好看。

　　他一边走一边打量着唐枫，发现他只穿着普通牌子的休闲服，举手投足也和普通中学生无异，心里便把他划到了“穷小子”一栏。

　　“唐枫，听媛媛说，你们是好朋友？”丁得志忽然开口问道。故意把“媛媛”两字叫的十分亲切。

　　“丁得志，我的小名是我父母叫的，你不许叫！否则我对你不客气！”许媛一句话，就让丁得志下不来台。

　　唐枫暗暗觉得好笑，道：“我们是很好的朋友。”

　　他说到这里，忽然想起许媛在电话中的嘱托，让他一定要让丁得志吃瘪。于是，唐枫得意的撩起了衣角，露出了腰间的老板机，说道：“这部手机，是许媛送给我的，挺好用的。”

　　如同心有灵犀一般，许媛立刻配合唐枫，笑眯眯的说道：“唐枫，我还怕你不喜欢呢。这种手机比较大，带着不太方便。”

　　唐枫哈哈一笑，把手机托在手上，满意道：“我就喜欢大的，那种四寸屏的小东西，是给你们女孩子用的。”

　　“是啊是啊，男生就要用大屏幕的手机，用个四寸屏的小机子，娘里娘气的！”许媛接口道。

　　丁得志面色尴尬的摸着裤兜，那里面装着四寸屏的水果手机，两人的对话，让他心里一阵阵不舒服，暗暗腹诽：奶奶的，一起挤兑我是吧？哥这手机，可比你那大家伙贵呢！那么大的东西，用着也不嫌累赘，只有土老冒才觉得大的东西就是好呢！

　　不过，他不想在这种小事上跟许媛唱反调，只能暗暗的把心中的不满转移到了唐枫头上。

　　最近没什么大片上映，三人选了一部看上去不错的青春喜剧片，买了电影票。

　　排队入场的时候，一个染着红头发，长得流里流气的小个子，看到许媛长得非常漂亮，便溜达到许媛旁边吹口哨，两眼色迷迷的盯着许媛的胸部，贼溜溜的看个不停。

　　唐枫皱了皱眉头，把许媛拉到身后，挡住了那猥锁的目光。

　　丁得志正琢磨着如何对付唐枫，看到这个场面，心里一喜：嘿嘿！哥表现的时候到了！唐枫你这个懦夫，看我怎么在许媛面前诠释“男子汉”这三个字吧！

　　丁得志虽然不算强壮，但是比那个流里流气的小个子要高半头，也壮实一些，他走上前去，瞪着那个小个子，怒道：“贼眉鼠眼的看什么看？”

　　丁得志参加过一个跆拳道俱乐部，平时训练的时候，经常要大喊大叫，所以他这一嗓子颇有些威势。

　　小个子一缩脖子，狠狠的瞪了丁得志一眼，转身走了。

　　丁得志十分得意，转身对许媛道：“没事了！对付这种小混混，就是不能客气！”

　　许媛点点头，没有说话，心里对丁得志的行为颇不以为然。丁得志比那小子整整大了一号，怎么看都像是在欺负人！

　　丁得志本来还要得瑟一下自己练过跆拳道的事情，但是被许媛的冷淡弄得有点郁闷，一时间找不到由头开口了。

　　唐枫觉得很好笑，他觉得丁得志还有话要说，便轻咳了两声，正色道：“那小子确实讨厌，你刚才做的很好。”

　　“一般般吧！这小子要是敢炸刺，我就收拾他！男人嘛！就要该出手时就出手！”丁得志得意道。

　　唐枫煞有介事的点点头，“你做的不错，很好！继续保持……”

　　“我……”丁得志还想自夸，忽然觉得有点不对劲，唐枫正抱着膀子，一副老大夸奖小弟的表情。

　　丁得志觉得自己再说下去就有点贱了。他忽然眼珠一转，故意大声问道：“唐枫，刚才你怎么怂了？躲在后面可不是一个男人应有的行径！”

　　“不是有你吗？有你在，哪用得着我出马？”唐枫想也不想的说道。

　　丁得志面色一滞，张张嘴，不知道该说什么，心中暗骂，这个牙尖嘴利的小子，太可恶了！

　　看到丁得志吃瘪，许媛十分高兴。她看不上丁得志，即便他真的英雄救美，她也不会对他有什么好感。更何况，对方明显比他要弱很多，他那不是英雄救美，而是典型的……柿子专找软的捏！

　　此时已经可以进场了，三人便不再继续这个话题，拿着大包小包的零食走进电影院，找好了座位。

　　唐枫挨着许媛，坐在了她和丁得志中间。

　　许媛的另一边是过道，丁得志就是想去那边挨着她也没辙。

　　丁得志又想和唐枫换个座位，但是遭到唐枫的拒绝。他虽然恨得牙痒痒，但是当着许媛也不好发作，只能把一肚子气撒到零食上，三个人的零食被丁得志消灭了一大半，把许媛郁闷的连翻了几个白眼。

　　这个电影还不错，剧情很吸引人，三个人很快就被吸引进去，嘻嘻哈哈的笑了两个小时。

　　电影散场了，丁得志心里的怨气也消失了大半，不过出来后，他看到许媛和唐枫还在亲密的讨论剧情，脸上立刻晴转多云了。

　　他的表情一丝不漏的都落在唐枫眼中，唐枫心中暗暗笑道：这货看来要恨上我了。

　　三人正边走边商量去哪吃饭，忽然被两个人拦住了去路，其中一个是被丁得志吼过的小个子，另外一个人则光着膀子，上身的肌肉疙瘩一块块非常醒目，胳膊上还纹着乱七八糟的图案。

　　唐枫镇定的把许媛拉在身后，丁得志马上意识到自己表现的机会又来了，便挺着胸挡在两人身前，瞪着对面两人，威势十足的吼道：“你们要干什么？”

　　唐枫打量着丁得志，嘴角一挑，一脸看好戏的表情……


第0010章 活该遭雷劈

　　纹身男青年没有被丁得志的大喊唬住，他指着丁得志，扭头问小个子，“刚才就是他吼你的？”

　　“就是他！”小个子说道。

　　纹身男青年点点头，转眼又看到了丁得志身后的许媛，不由得眼睛一亮，露出色迷迷的神色。

　　“看什么看！”丁得志又大声喊道：“别挡道！小心我对你不客气！”

　　纹身男青年脸一沉，抱着膀子沉声道：“你他妈叫什么叫？你吓着我的小兄弟了！快给他赔礼道歉！”

　　丁得志冷笑道：“道个屁！他贼眉鼠眼的看我女朋友，我没动手已经算是客气的了！”

　　此时，丁得志此时已经自发的发动了“英雄光环”，他觉得“气宇轩昂”和“顶天立地”两个词，已经不足以形容自己的气概了！他现在最希望的，就是这个混混马上动手，然后被自己华丽的打倒……

　　许媛被挡在唐枫和丁得志两人身后，心里暗暗着急。那个小个子看上去没什么战斗力，但是另一人看着却颇为强壮，尤其是胳膊上，不少鼓鼓的肌肉疙瘩非常唬人。

　　这个人明显是社会上的混混，想到这点，许媛不由得有些担心，她低声道：“唐枫，你帮我挡着点，我打电话叫我爸。”

　　唐枫按住了她的手，低声道：“没事，有丁得志呢，他有功夫！”

　　许媛诧异的眨眨眼，不解道：“你怎么知道的？”

　　唐枫忍着笑意，认真的说道：“俗话讲艺高人胆大，你看他那么大义凛然，肯定有所依仗。”

　　“可是……可是那个人是个混混！”许媛忧虑道。

　　唐枫摆摆手，说道：“没关系，丁得志能解决。”

　　说到这里，唐枫故意对丁得志道：“媛媛和我的安全，都交给你了！”

　　丁得志闻言，心下得意，回头看了唐枫一眼，毫不掩饰鄙视之意，“没问题，你们躲在我身后就行了！”

　　纹身青年又看了一眼许媛，眼中的色意更浓，对小个子道：“你的眼光真不错，这小妞的确漂亮。”

　　“二哥，咱们泡她吧。”小个子说道。

　　纹身青年打了个响指，目光越过丁得志，大声道：“小妞，你叫什么？咱们认识认识交个朋友，中午一起吃个饭，咱们去……”

　　“妄想！”丁得志打断了他的话，“赶紧滚蛋，好狗不挡路！”

　　“臭嘴！抽你丫的！”纹身青年面色一冷，抬手一巴掌朝着丁得志扇去。

　　丁得志反应不慢，朝后一仰。

　　纹身青年忽然朝前迈出半步，巴掌追着丁得志打了过去。若是丁得志还像刚才一样躲闪，肯定会挨上这一巴掌。但是丁得志却忽然朝后一个趔趄，纹身青年莫名其妙打了个空。

　　丁得志站稳身子，没意识到刚刚逃过一劫，回头不满的看着唐枫，质问道：“你拉我干什么？”

　　“没什么。”唐枫笑道：“我怕你被他打着。”

　　“少多事！你站着看就行了！”丁得志皱眉道。

　　他转过身，对纹身青年说道：“既然你先动手！就别怪我不客气了！”

　　“啊呀！”

　　丁得志忽然凄厉的大吼一声，摆出了跆拳道的姿势。

　　他这一嗓子实在是刺耳，两个混混都下意识的咧咧嘴，那个小个子甚至吓的连退了三步。

　　看到敌人退却，丁得志心中更是得意，他觉得自己现在威风极了，不过要是能穿上跆拳道的道服就更好了，那身白衣服才够帅！

　　他双手握拳，一前一后放在胸前，两只脚轻跳着，看上去似模似样的。

　　两个混混一时被他唬住了，脸上凝重起来。按照他们以往的经验，跆拳道的高手，打起架来还是很威猛的。

　　丁得志看出敌人的犹豫，心中更加得意，他甚至脑补出了身后的情景——许媛看着他的背影，满眼的小星星，而唐枫……应该是羡慕嫉妒恨吧……

　　许媛确实有点诧异，低声对唐枫说道：“没想到他真练过。”

　　唐枫点点头，说道：“他叫的不错，小姿势摆的也挺标准的。”

　　许媛眼珠一转，听出了他的言外之意，问道：“你是说，他是在装模作样吓唬人？”

　　唐枫摇头道：“也不是装的，他还真练过，只不过……可能不好用罢了。”

　　“啊呀！”

　　又是一声凄厉的吼声，丁得志忽然抡起右脚，朝着纹身青年的脑袋扫去。

　　看他踢得那么高，许媛不由得诧异的眨眨眼。

　　纹身青年后退了半步，注意到了丁得志落地时微微的趔趄，不屑的笑了笑。然后不等他站稳，纹身青年便抡起拳头就砸了过去。

　　他是打架的高手，从丁得志一个小动作，就看出他是花架子而已，根本不足为惧。

　　丁得志赶紧后退，抬腿又是一脚踢了过去。

　　两人动了手，唐枫立刻拉着许媛后退了两步，低声道：“你是不是很讨厌丁得志？”

　　许媛一愣，随即点点头，“他比那个小个子还讨厌！我不是告诉你了吗？要不是给我爸面子，我才不和他出来呢！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“既然如此，那就让丁得志吃点苦头，咱们先看看。”

　　看到唐枫信心满满的样子，许媛双眼笑成了月牙，“唐枫，你怎么这么淡定？你是不是经常打架呀？怪不得有人说你是坏学生！”

　　“我像个坏学生吗？”唐枫笑道。

　　“反正不像好学生，你看班上谁像你似的，成天被人叫‘老大’，听着就像混社会的。”许媛说道。

　　唐枫微微一笑，“这个嘛……因为我有威望呀！不过我觉得，还是你在班上的威望更高，你是班长嘛！”

　　许媛不屑道：“我这个班长有什么稀奇的？就是沾了学习好的光……”

　　两人自顾自的聊天，丁得志已经全身是汗了，他又高又飘的踢了十几脚，可是根本没打到人，反而肩膀上挨了一拳，疼的他差点掉眼泪。

　　不过他一心想着在许媛面前表现，只能一直保持着高手的形象，大呼小叫的和纹身青年周旋。

　　此刻纹身青年已经摸清了丁得志的斤两，趁着丁得志抬腿的时候，一把揪住了他的脚脖子，猛力一扯。

　　哧啦……

　　一声布匹撕裂的声音响起，丁得志惨叫一声，两腿一前一后被拉成了大劈叉，一屁股坐在了地上。

　　唐枫咧咧嘴，真是扯着蛋了……他看着丁得志头上的冷汗，心道真可谓做人莫装逼，装逼遭雷劈！

　　“让你牛逼！踢死你丫的！”

　　流里流气的小个子，抓住机会，抬脚就往丁得志身上踢去。两人开始对丁得志进行惨无人道的殴打。

　　“啊……啊……别打了！我爸是丁长贵！啊……”丁得志疼得满地打滚，不得不抬出后台。

　　可是这些底层的小混混，哪里会知道丁家的情况，丁长贵又不是他们的老大，根本吓唬不住他们。

　　“丁长贵是哪棵葱！老子今天打死你个小逗比！”纹身青年抬脚就朝丁得志脑袋踢去。

　　唐枫脸一沉，心道自己该出手了……


第0011章 有完没完了

　　纹身青年穿的是硬头皮鞋，要是真踢在丁得志脸上，他绝对要破相了。

　　“停手吧！”唐枫淡淡的说了一声，上前连踹两脚。

　　“啊……”

　　两人的惨叫声连在一起，同时朝后飞出了两米多，整整齐齐的坐在地上，排成了一排。

　　唐枫抱着膀子，居高临下的站在两人面前，说道：“吼你的人被你们打了，消气了吧？你们可以滚了！”

　　两人揉着胸口，怔怔的看着唐枫，忽如其来的飞行，让他们一时间有点呆滞。

　　几人所在的位置虽然有点偏僻，不过丁得志咿咿呀呀吼了半天，也招来了不少人看热闹。

　　电影院附近都是贪热闹的年轻人，看到有人打架，纷纷起哄。

　　唐枫这两脚，又引来了更大的起哄声。

　　“快站起来！接着打！”

　　“别认怂！是爷们就站起来！”

　　“哎呦喂！这不是二轮子吗？怎么让人一脚踹趴下了？”

　　众人的起哄声，让纹身青年脸上有些挂不住，尤其是他听到“二轮子”这三个字，说明有熟人认出了他。

　　他大骂一声“我草！”，起身便朝着唐枫扑了过来。被熟人看到了，他要是不能马上找回面子，以后在电影院附近就没法混了！

　　不过他刚前冲半步，便以更快的速度翻了回去，滚地葫芦似的连打了几个滚。

　　唐枫看到另外那个小个子还在发呆，便想趁着这机会，带着许媛和丁得志离开。但是丁得志觉得刚才丢了面子，尤其是身上的疼痛，让他的脑子不由得开始发热。

　　唐枫还没来得及开口，丁得志便双眼通红的推开唐枫，一瘸一拐的冲到纹身男子旁边，抬脚就朝着他踢去。

　　小个子冲过来想挡，又被丁得志一脚踹倒一边。

　　“让你打老子！知道老子是谁吗？老子你也敢打？”

　　丁得志一边疯狂的叫骂，一边对纹身青年和小个子又打又踢。

　　唐枫有点无奈，来到许媛身边，问道：“现在怎么办？丁得志疯了。”

　　许媛鄙夷的看了丁得志一眼，指了指不远处的冷饮摊，说道：“要不，咱们去那边等着吧，他这么嚣张，看着让人心烦。”

　　唐枫微微一笑，“你请我看电影，我请你喝冷饮吧，来杯八二年的雪碧怎么样？”

　　许媛被逗得咯咯娇笑，“算了吧，八二年的太贵了，我可舍不得喝，咱们支持国货，还是喝今年的健力宝吧！”

　　两人买了两听健力宝，插上吸管，一边喝一边看丁得志发疯。

　　“都闪开！给我住手！”随着一声大喊，一个四十多岁的中年胖子快步跑来。

　　他腰里别着警棍，穿着警用制服，胳膊上套着“协管”的标志。这位协管叫史玉祝，负责电影院附近的治安。刚才已经有热心人，把有人打架的消息告诉了他。

　　其实这个协警，正是纹身青年的叔叔，正是因为有他护着，纹身青年才能在电影院附近嚣张。附近不少做小生意的，都被纹身青年敲诈勒索过。

　　一听说有人打架，史玉祝立刻猜到，肯定是自己的侄子又在打秋风了。

　　他本想再等等，等侄子离开后，他再去收拾残局。但是很快，他就从路人那里得到消息：二轮子被人打了。

　　二轮子是他们家里的独苗，可不能出了意外！史玉祝赶紧赶过来，一进人群就看到一个小子对侄子拳打脚踢。而二轮子和他的小弟，两人全都缩在地上，不停的惨叫。

　　“嚣张呀！我让你嚣张！”丁得志虽然累的呼哧带喘，但仍然余兴未消，他觉得这种打人的滋味太好了！尤其是被这么多人围观的时候！简直是八面威风呀！

　　“你给我住手！”史玉祝一声暴喝，一把揪住丁得志的头发，把他甩到旁边。

　　“我草！”丁得志看也没看，刚刚站稳，抬脚就朝着忽然出现的胖子踹去。

　　史玉祝打架的经验比二轮子还要丰富，他脸上横肉一颤，熟练的抽出警棍，甩手就砸在了丁得志脚面上。

　　“啊！”

　　丁得志哀嚎了一声，捂着脚面跪在地上，眼泪伴随着惨叫飚了出来。

　　“二轮子，没事儿吧？”史玉祝解决了丁得志，立刻转身去扶纹身青年。

　　注意到周围还有不少人在看着，他挥了挥警棍，大声道：“都散了吧！别在这里影响交通！散了散了！”

　　史玉祝长得肥肥大大，尤其是一双铃铛眼，很有威势。被他一瞪，围观的路人都有些害怕，而且也觉得没热闹看了，便纷纷散去。史玉祝把侄子扶起来，看着他鼻血长流的样子，不由得一阵心疼。他瞪着还在呻吟的丁得志，犹豫着是不是再抽他几警棍出出气。

　　不过，这里人来人往的，很容易留下话柄，他想了想，准备把这小子带到协管的办公室再收拾。

　　远处，一男一女还在喝着健力宝，正是唐枫和许媛。

　　“现在怎么办？”许媛问道。

　　“协管都出面了，还能怎么办？给你爸打电话吧，他不是和丁得志的父亲在一块吗？让他们解决吧。”唐枫一脸无奈的说道。

　　受到师父的影响，唐枫对协管公安这些人，都保持着敬而远之的态度，能不打交道就不打交道。

　　许媛遵从唐枫的建议，给父亲拨了电话。唐枫听了几句，不由得扑哧一笑。许媛真是个优秀队友，几句话就把自己和唐枫从这件事中摘了出来。只是说两人去买饮料的时候，丁得志和一个混混起了冲突，惊动了协管。

　　此时，丁得志脚上的疼痛稍缓，他看着面前的协警，怒道：“你竟敢打老子！”

　　二轮子的惨状还刺激着史玉祝的神经，他瞪着丁得志，怒道：“聚众斗殴！还敢袭警，打死你也是活该！”

　　丁得志闻言怒气上涌，骂道：“你一个小协警，有特么什么好嚣张的！老子分分钟扒了你这层皮！”

　　史玉祝面色一变，这才仔细打量了一下这个青年，他虽然看起来狼狈，连裤子都开档了，但身上都是名牌，尤其是戴的那块手表，金灿灿的非常唬人。

　　看到协警露出凝重的目光，丁得志得意道：“告诉你！我爸是丁……”

　　他的话刚说到这里，二轮子正好缓过劲来。看到叔叔史玉祝在场，二轮子的胆气立刻壮了起来，暴喝一声：“王八蛋！老子踹死你！”

　　一边吼着，二轮子一脚踹在丁得志肚子上，把丁得志后面的话踹了回去。

　　这一脚，把丁得志踹急了，热血上脑，大叫一声，“我要杀了你！”便朝着二轮子扑去……

　　看到协警又抡起了警棍，唐枫暗暗苦笑一声，还得出手呀！这还有完没完了？


第0012章 警察赶来了

　　面对突然疯狂起来的丁得志，二轮子也有点发怵，被丁得志抓住机会抽了个大嘴巴。

　　看到史家的独苗挨打，史玉祝眼睛立刻红了！

　　“小混蛋找死！”

　　他抡起警棍，甩手朝丁得志肩膀砸去。这下用足了力气，足以打断丁得志的锁骨。他已经下定决心，不管这小子的爹是谁，先制服了再说！

　　忽然，史玉祝面色一变，警棍怎么莫名其妙的抡不下去了？

　　他再一看，面前不知道什么时候站了一个少年，右手拿着一瓶健力宝，左手攥着警棍头，嘴里叼着吸管，喉结一动，咕咚一声咽下了一口饮料。

　　“你……你是什么人？”史玉祝试着抽回警棍，却发现警棍如同焊上了一样，一动不动。

　　少年当然是唐枫，他觉得丁得志虽然点讨厌，但毕竟也是未来的同班同学，总不能让外人欺负了，自然要出手相救。

　　史玉祝看到远处二轮子又挨了一脚，心中不由得更是着急。

　　“你给我松手！”他两只手都握住了警棍，用力往回拉，打算先夺回自己的武器。却没想到唐枫在他使劲的时候，突然松开了手。

　　扑通一声，史玉祝站立不稳，一屁股坐在了地上。地上恰好有拳头大的一块石头，硌得他眼泪差点掉下来。

　　“小王八蛋！找死！”他一骨碌爬起来，抡起警棍，朝唐枫的肩膀砸来。

　　唐枫嘬了口饮料，抬手又握住了警棍，随后轻轻一扯就夺了过来。史玉祝被唐枫带的站立不稳，扑通一声趴在了地上。

　　而唐枫则迅速凑到丁得志面前，把警棍塞在他手里。

　　丁得志一愣，随即看清了手里的东西，嘴一咧，道：“谢谢！”

　　“小心点！”唐枫嘱咐了一句，退回许媛身边，笑道：“他现在应该安全了，你爸什么时候过来？”

　　许媛捂嘴一笑，说道：“应该还有一会儿。你抢了他的警棍，不怕他找你算账吗？”

　　“警棍又不在我这里，他应该找丁得志。”唐枫笑道。

　　此时，史玉祝已经爬了起来，他看到一个小子拿着警棍，正打的二轮子抱头鼠窜，浑身的血液立刻涌到了头上。

　　“你给我住手！”史玉祝大吼一声，从后面扑倒了丁得志，熟练的用膝盖顶住了他的腰眼，同时把他的双手背到身后。

　　史玉祝一百八十多斤的分量压在丁得志身上，丁得志无论怎么挣扎也脱不开身。

　　虽然之前史玉祝赶走了一批人，但是这出闹剧实在太过精彩，周围又站满了看热闹的路人。

　　当然，在刚刚过来的人眼中，此时的场景是一个协警麻利的制服了暴徒。不少人还拿出手机来拍照，叫好声不断。

　　忽然，警笛声由远及近，几辆警车开了过来。

　　看到车上跳下了四个全副武装的警察，唐枫和许媛对视了一眼，心中暗道，这事情闹得有点大了。

　　四个警察很快把史玉祝和丁得志拉开，干净利索的给丁得志戴上了手铐。

　　“凭什么拷我？凭什么？”丁得志大喊道。

　　“就凭你袭警还打人，居然还敢抢我的警棍？我要是带着枪，肯定一枪崩了你！”史玉祝瞪着眼睛说道。

　　“你算什么东西？我告诉你，我爸是丁长贵！你们敢拷我！我爸肯定饶不了你们！”丁得志梗着脖子喊道。

　　现在民警最烦的，就是那些仗着靠山作恶的一些二代，一个靓丽的女民警厉声道：“你给我住口！丁长贵是什么东西？就算你是县长的儿子，也照拷不误！”

　　她一边说一边推了丁得志的手腕一把，手铐紧了一扣，勒的丁得志一声惨叫。

　　“这警花下手够狠的。”唐枫定睛看去，清晰的看到了丁得志腕子上的血印。同时，他也看到了女警胸前的警牌，女警的名字很好听，叫闵敏。

　　不过，最吸引唐枫目光的，则是闵敏那好的不像话的身材，绝对能当胸模了。

　　此时，丁得志正好看到许媛和唐枫，他如同抓到了救命稻草般大叫道：“唐枫，许媛，你们快叫我爸来！要不然我就被抓走了！”

　　顺着他的目光，史玉祝也看到了唐枫两人，他虽然不太记得唐枫的容貌，但是记得他手里的健力宝。

　　“还有那个小子！就是他抢我的警棍！他们是一伙儿的！”史玉祝瞪着眼睛，指着唐枫。

　　“咱们暴露了。”唐枫看到闵敏一脸正气的快步走来，苦笑了一声。

　　许媛也有些懊恼，皱眉道：“丁得志这货怎么没脑子呢！”

　　闵敏走到两人面前，严肃道：“你们好，你们涉嫌一起打架斗殴事件，请随我们回派出所接受调查！”

　　唐枫咕咚一口喝光了饮料，说道：“好的，闵敏警官，我们一定配合。”

　　闵敏一愣，疑惑的看着唐枫，不解道：“你认识我？”

　　唐枫指了指她的胸牌，笑道：“刚刚认识的。”

　　闵敏面色一滞，被人近距离的指着，让她没来由的就感到一股怒气。

　　“把手放下！”闵敏后退两步，俏脸上挂了一层寒霜，伸手从后腰上摸出了手铐，抬手就朝着唐枫手腕甩去。

　　唐枫感受到了闵敏的怒气，赶紧缩回了手，心中纳闷这女人的脾气为什么这么暴躁。他心中疑惑，但是脸上却保持着微笑，说道：“别这么激动！我配合！”

　　“把手伸出来！老实点，你这个……”闵敏咽下了“流氓”两个字，杏目圆瞪，盯着唐枫。

　　唐枫无奈，只好伸出双手，“拷吧，你怎么跟神经质似的……”

　　许媛，唐枫，丁得志三人被带上了一辆车，史玉祝本想让二轮子先走，但是闵敏这个警花，做事一丝不苟，坚持把所有当事人都带到派出所，甚至包括史玉祝，也被带上了警车。

　　唐枫正好坐在闵敏的旁边，他看了看手铐，扭头打量了一下这位靓丽的警花，心中暗笑，今天还真是精彩，哥还是第一次坐警车呢……

　　（闵：音同“敏”）


第0013章 不能流鼻血

　　闵敏似乎对异性的目光很敏感，察觉到唐枫看她，便狠狠瞪了他一眼，怒道：“看什么看？老实点！小小年纪不学好，你们老师是怎么教的？”

　　唐枫懒得和暴躁的女人争辩，心里暗暗腹诽，充什么大辈？你也不比我大多少，充其量叫你一声姐姐而已。他淡淡的说道：“等你了解情况之后再下结论吧，我们可都是好学生。”

　　“好学生？”闵敏横了他一眼，“哼！”

　　一路上，唐枫也没有说话，到了派出所，自然有民警带着几人分别了解情况。

　　史玉祝这个协警，虽然能在小摊小贩前耀武扬威，但是在真正的民警面前，还是矮了半头，只能老老实实的配合闵敏了解情况。

　　闵敏虽然脾气不好，但是并不糊涂，从几人的穿戴就能大概推断出事情的真相。显然，那个胳膊上纹身的家伙，是这件事的始作俑者。

　　而丁得志和许媛两个人的背景，她也很快查明了，两人分别是江城富豪丁家和许家的孩子。至于那个唐枫，从资料上看，则是一个普通的高中生。

　　但是，闵敏却觉得这个唐枫很有问题，哪有一个中学生，随手就能夺下警棍的？哪有一个普通人，面对手铐面不改色心不跳的？他的表现怎么看怎么像一个危险惯犯。

　　江城县的治安并不是很好，而闵敏刚刚工作不久，正是一门心思要干出成绩的时候，所以，她不想放过任何隐患。

　　更何况，从身份证上看，唐枫已经过了十八岁了，不在需要保护的少年行列。所以，让许媛和丁得志离开后，闵敏把唐枫单独叫到审讯室。

　　就在许媛几人被带到派出所时，许建国和丁长贵两人赶到了事发地，听闻孩子被带到派出所之后，丁长贵立刻动用关系，联系了一些人帮忙。

　　不过还没等他联系好人，派出所那边已经把许媛两人放了。丁长贵让丁得志和许媛在派出所门口等着，说要亲自去接。

　　两人等在门外，许媛见唐枫竟然没出来，不由得十分着急，“为什么不把唐枫放出来？”

　　丁得志在里面对民警说了事情的经过，这也让他自己把整个事件理顺了。他已经意识到，自己被唐枫耍了！论起打架，唐枫比他更擅长！可是唐枫却一直躲在后面，故意让他挨打，让他出丑。

　　此时听到许媛挂念唐枫，丁得志更加嫉恨，他幸灾乐祸的说道：“他的事情比咱们大多了！关几天都是轻的，弄不好要坐牢！”

　　许媛横了他一眼，说道：“唐枫又没打架，凭什么关他？”

　　“没打架？”丁得志不雅的揉着大腿根，瞪着眼睛问道：“他没打架的话，二轮子和那小个子怎么飞出去的？他没打架的话，我手里的警棍哪来的？”

　　许媛想起唐枫夺警棍的事情，皱眉道：“你这人真是狗咬吕洞宾不识好人心！他要是不夺警棍，你就被那胖子打伤了！你居然一副这种表情！真是狼心狗肺！”

　　丁得志面色一滞，不服气的说道：“我自己能躲开！谁让他帮忙的？我告诉你，夺警棍，叫做袭警！是重罪！”

　　“哼！”许媛白了他一眼，说道：“你别危言耸听，他又没打警察！你就是嫉妒唐枫！”

　　她说完便不再言语，心里暗暗打定主意，就算是唐枫有事，她也要求着父亲帮忙把他弄出来。

　　而此时，唐枫正一脸淡然的看着闵敏。闵敏却一脸怒气，两人已经对峙了十几分钟。

　　“我再问一遍，你平时除了同学和亲人之外，还接触过什么人？”闵敏问道。

　　“还有老师呗，你已经问了很多遍了。”唐枫慢条斯理的说道。

　　他一边说一边晃荡着手铐，手铐的链子发出清脆的金属碰撞声。

　　这个声音，让闵敏十分烦躁，她一拍桌子，怒道：“你不要隐瞒了！我问你，你的功夫是和谁学的？”

　　“对着网上的视频瞎练的，我都说过好几遍了。我说警花姐姐，你到底想问什么？你是不是觉得我长得帅，故意把我留这里呀？求交往就直接说，我是不会拒绝的！”唐枫笑道。

　　“你给我住口！”

　　闵敏狠狠一拍桌子，站起身走到唐枫面前，狠狠的瞪着他。

　　唐枫下意识的向后挪了挪，他抬头看着闵敏的眼睛，笑道：“你差点撞着我，这算不算刑讯逼供？我会投诉你的！”

　　闵敏一愣，皱眉道：“你别血口喷人，这里有监控！”

　　唐枫点点头，笑道：“我是说，你差点撞着我，还差……二十公分吧。你要是撞了我，我肯定流鼻血，所以，你是不是应该后退一点？”

　　闵敏立刻明白了他的意思。一时间，闵敏气血上涌，太阳穴的血管都一跳一跳的。她最想做的，就是脱下皮鞋，狠狠的砸在唐枫脸上。

　　唐枫却觉得警花气鼓鼓的样子挺好看，继续笑道：“警花姐姐，我是为你好，真的。”

　　闵敏咬着牙，挤出了几个字，“你这个……混蛋！”

　　她慢慢后退，坐回自己的椅子，思量着如何从唐枫口中问出有价值的东西。她之所以怀疑唐枫，就是因为他竟然轻易夺下了史玉祝的警棍。史玉祝是经过培训的正规协警，专门练过使用警棍的技术，是根本不可能那么容易被缴械的。

　　按照史玉祝的描述，他被唐枫硬生生夺下了警棍，就连套在手腕上的皮套都扯断了。一个能用出这么大力量的家伙，怎么可能是一个普通的高中生？再结合他面对审讯的态度，闵敏总觉得，唐枫非常可疑，极度可疑！

　　闵敏正在思考，审讯室的门忽然开了，派出所的王所长走了进来，让闵敏赶紧把唐枫放了。

　　闵敏虽然心有不甘，但总不能因为怀疑，就无故拘留人。她现在的行为，已经算是违规了。王所长虽然没有明说，但是那阴沉的脸色已经说明了问题。

　　“警花姐姐，我走了，再见。”临走，唐枫还特意给了闵敏一个笑脸。

　　闵敏压着怒气，盯着唐枫的背影，暗下决心，要好好查查这个可恶的家伙！

　　“闵敏，到我办公室来一下！”王所长的声音，打断了闵敏的思绪。

　　闵敏调整了一下情绪，跟着王所长朝着办公室的方向走去。


第0014章 有女唐悠悠

　　闵敏早就料到自己会挨骂，因为她不顾部门间的情谊，把史玉祝弄到了派出所审讯，而且还擅自把唐枫留下盘问了好久。

　　但是，她没想到，就这些谈不上错误的错误，让她从一个片警，变成了协警。当然，这个降级处理的理由非常冠冕堂皇——年轻人要到一线去锻炼。

　　闵敏从所长办公室出来时，如同霜打的茄子一样。

　　不提闵敏的郁闷，唐枫在离开派出所后，很快和许媛两人碰面。

　　许媛看到唐枫，心里十分兴奋，问道：“他们为什么把你留下这么久？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“我也不清楚，那个女警察又核实了一遍我的信息，谁知道她要干什么。”

　　“该不会是要找你算账吧？你可是打了人家协警的！”丁得志恨恨的说道。

　　唐枫看了他一眼，没理他，继续对许媛道：“你爸来接你了吗？”

　　许媛还没回答，就听到远处传来了许建国的声音，许媛的父亲和丁得志的父亲一起过来了。

　　“唐枫，我得走了，要不，我让我爸送你回去吧。”许媛说道。

　　唐枫摆摆手，说道：“算了，我还是坐公交吧，反正距离我家不远。”

　　许媛叹了口气，和唐枫道了别，看着他朝公交车站走去。

　　丁得志看着许媛恋恋不舍的目光，心中的醋意难平，暗暗发誓，早晚要除掉这个情敌！

　　唐枫一边走一边回忆着闵敏的伟岸，他一路看去，没有发现任何一个女人，规模赶得上闵敏的。而且最可贵的，是那对伟岸不仅有规模，而且有质量，长得非常的翘挺。

　　唐枫比划着那对大小，忽然哑然失笑，闵敏这警花可不能近视眼，否则离电脑荧幕太近了，肯定会压住键盘打上去一些莫名其妙的字符！

　　……

　　当晚，唐枫躺在床上，回忆着一天的经历，嘴角不由得微微挑起，今天过的确实十分精彩，先是欣赏了丁得志装逼被打，然后第一次进了局子，最后还把大胸警花气的伟岸直颤……明天……就要回家过暑假了……

　　唐枫的家在江城的郊区的农村，由于附近风景不错，当地便兴起了农家院旅游。他的父母，经营着悠悠农家院。

　　“悠悠”这两个字，是唐枫妹妹“唐悠悠”的名字。唐悠悠还没满16岁，过了这个暑假正好上初三，她和唐枫的关系非常好。

　　第二天一大早，唐枫的闹钟还没响，唐悠悠的电话就来了，催促唐枫早点回家。

　　有这么一个黏人的妹妹，也是一件很幸福的事情。天刚刚亮，唐枫便拎着行李坐上了开往郊区的汽车。

　　“哥哥！”唐枫刚进家门，一个靓丽的小姑娘就扑了过来。唐悠悠长着一双丹凤眼，容貌虽然还有些稚嫩，但是已经显露出了大美女的潜质。现在的小孩子思想成熟早，唐悠悠在学校，几乎每周都能收到男生的情书。

　　唐枫拍了拍她的后背，笑道：“爸妈呢？”

　　“他们在前面忙呢……”唐悠悠一边说一边面色古怪的去摸唐枫的腰，疑惑道：“什么东西这么硌人？”

　　唐枫拨开她的小手，皱眉道：“你都十六了，别老动手动脚的！这是华为的老板机。”

　　“切！你一个大男人，害什么羞？给我看看传说中的华为老板机，爸妈偏心呀！居然给你偷偷买这种好东西！”唐悠悠一边摆弄手机，一边噘着嘴。

　　“少胡说，这是我帮了同学的忙，别人送我的！你先玩着，我去和爸妈打招呼。”唐枫放下行李，朝前院走去。

　　现在正值暑期，是农家院最忙的时候，唐枫的父亲唐天成和母亲刘玉霞看到儿子回家，虽然兴奋，但是也要忙着招呼顾客，只能寒暄两句便又忙去了。

　　刘玉霞感到唐枫的表情有点怪，以为儿子觉得受到冷落了，赶紧安慰道：“儿子，我和你爸太忙了，你先去歇着，等晚上，妈给你做好吃的！”

　　唐枫咧嘴一笑，说道：“坐车又不累！我去洗把脸，然后过来帮忙。”

　　在洗手间洗了洗脸，唐枫看着镜中的自己，脸上露出复杂的神色，他长长的叹了口气，自语道：“果然和他们没有一点相同的地方……”

　　他抹了一把发红的眼角，深吸了一口气，换上一副轻松的表情，到前院去帮忙了。

　　唐枫正在厨房洗碗，忽然听到唐悠悠的声音，“妈！我哥呢？他女朋友打电话找他！”

　　唐枫赶紧擦擦手跑出去，皱眉道：“悠悠！少胡说！我哪有女朋友？”

　　唐悠悠坏坏一笑，把老板机递给了唐枫，一脸揶揄道：“许媛是谁呀？声音挺好听的呢。”

　　“我同学呗，她找我有什么事？”唐枫问道。

　　“我哪知道呀！我找不到你，只好替你接了，她让你方便就打回去！我说哥，你这通讯录里怎么只有她一个人呀？这很可疑哦……”唐悠悠笑的如同一只狡猾的小狐狸。

　　“可疑就一边琢磨去。”唐枫没理她，给许媛按了回拨键。

　　她也没什么事，只是问问唐枫最近有没有空出来，有个大片要上映了，她想和唐枫一起去看。

　　这个请求，唐枫只能遗憾的拒绝了，他从郊区赶到市区的电影院就太不方便了。

　　许媛知道唐枫家远，只能暗暗遗憾，又和他随便聊了几句便挂了电话。

　　她把手机丢在床上，撅着嘴叹了口气，喃喃自语道：“我真的喜欢上唐枫了？我怎么老想见到他呀……他会知道我的想法吗？”

　　不提许媛的少女心思，唐枫此时正面临着唐悠悠的盘问。

　　“我可都听到了，她约你看电影，这明显是倒追的节奏，哥，你真厉害呀！居然有女生倒追！真没给我丢人！”唐悠悠笑道。

　　唐枫拍拍胸脯，哈哈一笑，“当然了，我这么玉树凌风……”

　　唐悠悠撇撇嘴，“臭屁吧你！你还没告诉我许媛到底是什么人呢！我好给你把把关！”

　　唐枫耸耸肩，神神秘秘的说道：“许氏集团的千金，这个来头大不大？”

　　“啊？”唐悠悠诧异的爆了粗口，“我靠！哥！你这是逆袭呀！”

　　看着唐悠悠满眼的小星星，唐枫给了她一个爆栗，说道：“怎么说话呢？还逆袭？我很挫吗？”

　　“我说哥！许家可是江城公认的富豪，而且他们家就一个女儿！你要是把许媛泡到手，以后许氏集团就是你的了……不行，我得把这个好消息告诉妈去！”唐悠悠越说越兴奋。

　　唐枫赶紧拉住她，皱眉道：“这都是没影儿的事情，你瞎咋呼什么？”

　　唐悠悠歪着头，打量着唐枫，恍然道：“不对呀！寒假时我帮你接过电话，那个女的叫什么来着……对！李雅文……”

　　她一边说一边围着唐枫上上下下的看个不停，不解道：“居然有两个女生都追你？我怎么就没觉得你有多帅呢？”

　　唐枫不屑道：“那是你眼睛有问题，少啰嗦了，跟我给爸妈帮忙去！许媛的事情，你给我保密！”

　　“好！没问题，保密费不变，一顿麻辣香锅！”

　　“行！”唐枫痛快的答应。

　　兄妹两人击掌为盟，随即一起去帮父母忙生意了。

　　当晚，凌晨两点，外面已经万籁俱寂，唐枫蹑手蹑脚的离开家，朝着北面的山中跑去。

　　山路虽然崎岖，但唐枫如履平地，速度飞快，很快就到了半山腰的一片空地上。

　　看到那个负手而立的人影，唐枫恭敬地行了一个大礼，“师父，我来了！”


第0015章 你没有资格

　　唐枫小时候多病，身体极度虚弱，要不是八岁那年出现了一位奇人，唐枫很可能都活不到十岁。

　　这位奇人帮唐枫调理了身体，又教了他一套功夫，这才有了今天的唐枫。

　　在唐枫眼中，师父是和父母一样的亲人，等他行了礼之后，负手而立的中年人才转过身来。

　　唐枫笑嘻嘻的叹道：“师父，你还是这么帅！”

　　中年人微微一笑，打量着唐枫，点点头，“你的进展不错，看来最近没有偷懒，修炼时有没有遇到问题？”

　　“有个很大的问题……”唐枫苦笑了一声，说道：“最近这段时间，我感觉修炼起来没有一点效果，这是怎么回事？”

　　中年人哈哈一笑，说道：“本该如此！你的功法，到现在这个程度，进入了一个新的阶段，按照以前的方法修炼，肯定会停滞不前的。”

　　“那……师父，是不是要教我新功法了？”唐枫问道。

　　中年人摆摆手，说道：“这倒不必，我把功法最后两句口诀告诉你，你就明白了。”中年人顿了顿，沉声说道：“千锤百炼，金身自现！”

　　“千锤百炼，金身自现？”唐枫琢磨着这八个字，疑惑道：“这是让我反复行功的意思吗？”

　　中年人摇摇头，说道：“不是这个意思，有个词叫做百炼成钢，而你，就是那个被反复锻打的铁锭，需要千锤百炼，才能继续提高！”

　　“铁锭？千锤百炼？”唐枫更迷糊了，“难道让我弄个锤子天天砸自己？”

　　“用锤子砸应该有点效果吧，但是我可不敢保证，不过口诀的真实意思是，你想再提高的话，就需要在战斗中，承受敌方的攻击，这样才能继续提高。”

　　“啥？”唐枫挠挠脑袋，目瞪口呆，“您的意思是……我必须要挨打才能提高功力？”

　　中年人点点头，“就是这个意思，挨得越重，你提高越快。不过你也要注意安全，不要去承受威力过大的攻击，否则也会受伤的。”

　　“师父，难道您……您当年就是这么一路挨打过来的？”唐枫不解道。

　　“当然不是！你练的又不是本门功法。”中年人说道。

　　“啊？”唐枫更加吃惊，不解道：“那我练的是哪里的功法？”

　　中年人苦笑一声，说道：“你到了这个程度，为师也不能骗你，你的功法，来自一个比为师强很多很多的高人，为师只是代为传授而已。”

　　“一个高人？”唐枫的眉头拧成了川字，他忽然激动起来，大声问道：“那个高人是我的亲生父亲吗？”

　　中年人面色微微一变，诧异道：“你为什么这么说？”

　　唐枫沉声道：“因为我能看的出来，不管是我妹妹，还是我父母，我和他们的容貌，没有任何相似的地方！那个人既然请师父来传功，肯定和我有特殊关系，不是我的亲生父亲，就是母亲！”

　　“光看容貌怎么可能得出这个结论？”中年人摇头说道：“你想的太多了！”

　　唐枫摇摇头，指着自己的双眼，说道：“师父！还有件事我还没和您说，我的眼睛出现了一些变化……”

　　唐枫简单把眼睛的情况讲了，最后认真的说道：“我的眼睛都跟显微镜差不多了。我这次回来，又仔细对比了我和父母的样子，根本没有一点点像的地方！”

　　其实，唐枫对自己的身世早就有所怀疑了，他自己偷偷调查过，父亲的血型是B型，母亲的血型是O型，而自己的血性是AB型。从遗传学的角度讲，这种事情根本不可能发生。虽然有基因突变的可能，但是那个几率也太低了，唐枫可不认为自己是基因突变的产物。

　　在内心深处，唐枫早已经意识到，他现在的父母不是亲生的！

　　中年人看着唐枫的眼睛，好一会儿才叹了口气道：“你果然和你父母一样的不凡！既然你已经出现了异状，那为师就不瞒你了，你也不小了，应该能承受的住！”

　　“我是我父母的养子呗！他们对我和亲生的一样，这还有什么不能承受的？”唐枫虽然说的满不在乎，但是目光深处难掩一丝失落，他抬头看着师父，问道：“我父母既然活着，为什么要遗弃我呢？”

　　中年人叹了口气，说道：“他们也是没有办法，为了让你活着，所以只能遗弃你。”

　　“为什么？”唐枫皱眉道。

　　中年人沉默了片刻，说道：“唐枫，你现在……还没有资格知道你父母的事情。”

　　“师父，我……”唐枫闻言不由得一阵气闷，不解道：“他们是我的父母，亲生父母！我为什么没有资格知道他们的事情？”

　　中年人看着唐枫不忿的表情，努力掩饰着眼底的怜惜，硬梆梆的说道：“因为你太弱，所以没资格！”

　　“我太弱？”唐枫更加不忿，联想到自己年幼时的事，心中不由得有些愤怒，大声道：“难道就是因为我小时候体弱多病，他们就要遗弃我？他们太没人性了！”

　　中年人一愣，连忙摆摆手，说道：“唐枫，你误会了！如果他们不遗弃你，你现在早就死了！而且，如果他们不管你，怎么会托我来传你功夫呢？我说的弱，指的是你的实力弱！懂吗？因为你实力低微，所以你才没有资格知道他们的事情！”

　　唐枫不忿之余，忽然觉得一阵荒谬，谁家的父母会因为儿子实力弱而不认儿子？他们到底是一对什么样的奇葩？他们的心肠到底有多硬？

　　少时的体弱多病，让他经历过好几次生死间的徘徊，所以唐枫的心理素质强的惊人，他现在心里更多的，是对父母的不忿和对命运的不服而已。

　　“师父！那我什么时候才算有资格知道他们的事情？”唐枫大声问道。

　　“超过我！”中年人毫不犹豫的说道。

　　唐枫怔怔的看着中年人，沉默了一会儿，忽然深吸一口气，说道：“师父，我想向你挑战！”

　　中年人没说话，看着唐枫倔强的目光，忽然笑了，说道：“也罢，你不就是想看看你与为师之间的差距吗？那今天为师就让你如愿。”

　　他说完便向一旁走出了十几步，背对着唐枫，说道：“来吧，全力攻击吧！”

　　唐枫点点头，内气全力运转，双拳紧握，朝着师父跃了过去。

　　他的身体如同一只矫健的猎豹，带起了一阵劲风。

　　“师父！看拳！”唐枫大喊一声，狠狠一拳砸向中年人的后背。

　　拳头撕裂着空气，发出沉闷的声音。

　　中年人虽然背对唐枫，但是却能完全掌握身后的情形，听到唐枫拳头那轻微的气爆声，露出一丝赞许的微笑。

　　他身体未动，只是背在身后的右手，微曲的五指忽然伸直……

　　唐枫面色一变，因为他感觉到一股无形的压力扑面而来，拳头距离师父的后背只差几厘米，但却再也无法前进。不仅如此，他惊讶的发现，自己竟然被那无形之力推的后退！


第0016章 我要超过你

　　这就是师父的实力吗？唐枫不由得露出震撼的神色。他此时已经完全无法攻击，只能用尽全力运转内力，来抗衡迎面而来的压力。但就算是这样，他依然被推的不断后退，而且后退的速度越来越快，地面已经被他的双脚犁出了两道沟，在被推出十几米远时，唐枫的两条小腿都已经埋在了地下。

　　忽然，那无形的压力瞬间消失了，唐枫一个趔趄单膝跪倒在地，他大口的喘着气，浑身都在微微颤抖，衣服早已经被汗水浸透。

　　“唐枫，努力修炼吧！等你能击败我，你就有资格知道你的生身父母到底是谁了……你好自珍重，我走了……”中年人留下这么一段话，便飘然远去。

　　“师父！”唐枫抬起头，努力向远处看去，但是无论他如何放大远处的景象，都无法看到师父的身影。

　　“唉……”唐枫长长的吐了一口浊气，仰面躺在地上。他看着空中璀璨的银河，喃喃自语道：“我的身世到底有什么秘密？为什么实力弱就没有资格知道亲生父母是谁？难道实力比亲情更重要吗？”

　　唐枫怎么想也想不通，越想越是郁闷，最后，他一个鲤鱼打挺站了起来，对着旷野大声喊道：“不管你是谁！我要击败你！我发誓，我不仅要超过师父，也要超过你！击败你之后，我也不认你做父亲！我有父母，有妹妹，有家庭！”

　　心中的郁郁之气，随着他的大喊消去了不少。待心情平复之后，他回到了自己的家中。

　　既然立下了那么宏大的志向，唐枫自然要更努力的修炼。

　　躺在床上，他开始琢磨“千锤百炼，金身自现”这八个字。

　　寻思了半晌，唐枫突然从床上跳了起来，砰砰的擂了自己几十拳，一点都没留手，打的拳头都红了，结果郁闷的发现，自己打自己真的没有一点点效果。

　　显然，他想继续增长实力，就需要找高手打架，而且还要挨打才行！唐枫觉得这功法真是有点贱呀！顺带着，他觉得自己那个未曾谋面的亲生父亲，肯定也是一个贱人！否则也不会交给自己这么奇葩的功法。

　　无可奈何的接受了这个现实后，唐枫又枕着双手倒在床上，看着黑乎乎的天花板，不由得一阵阵的郁闷，他想到自己这么一个顶天立地的男子汉，居然要主动去求别人打，便忍不住要骂亲生父亲一句，“老贱人！”

　　骂着骂着，困意袭来，唐枫慢慢睡着了……

　　第二天，他像往常的暑假一样，写作业，和妹妹打闹，帮父母忙活生意，晚上研究修炼功法，日子过的飞快。

　　今年农家院的生意非常火爆，尤其是到了吃饭的时间，唐枫一家子忙的脚不沾地。

　　这天，杨磊一家三口也来到了悠悠农家院度假，唐悠悠正在客串服务员。因为唐枫的关系，唐悠悠和杨磊一家很熟，便在上菜的时候，给了些照顾。

　　没成想，这样却惹恼了邻桌的人。

　　这桌的人一共有七个，一个个长得面色不善，目光凶狠，一看就不是易与之辈。

　　长着驴脸八字眉的男子是几人的头儿，是江城县混混中的小头目，人称狗哥。他也是因为夏天太热，所以带着几个心腹，跑到郊区的农家院消遣的。

　　狗哥见邻桌的菜一下上了好几道了，而自己这边只有凉菜，八字眉动了动，脸上露出不满的神色。

　　旁边的心腹察言观色，低声道：“狗哥，别生气，这店家太不懂事了！我来问问他们！”

　　“嗯……”狗哥不动声色的点点头。

　　那个心腹立刻梗着脖子，抬头寻找着服务员，一眼就看到靓丽的唐悠悠，便大声道：“服务员！服务员！对！就是你，你过来！”

　　唐悠悠走过去，不解道：“您有什么需要吗？”

　　看到靓丽的唐悠悠，狗哥的眼神立刻变了，他示意别人不要说话，自己则理了理衣领，让脖子上的大粗金链子显出来，然后对唐悠悠道：“美女，我们的菜为什么还没上？我们这么多人，就让我们吃凉菜吗？”

　　“对不起，对不起，今天的人比较多，您要的菜，会慢一些。”唐悠悠客气道。

　　狗哥点点头，拿了个杯子，倒上了一杯冰镇啤酒，说道：“美女，光说‘对不起’可没诚意，你把这杯酒喝了吧，喝了之后，我们就不着急了！”

　　唐悠悠一看这些人的举止，就知道都不是什么好人。她也碰到过这种情况，只要忍气吞声，喝了这杯酒就过去了。

　　可是今天她正好是生理期，不能喝冷的东西，只能拒绝道：“真不好意思，我不会喝酒，我去厨房帮你们催催菜吧。”

　　“别走呀！”狗哥一把拉住唐悠悠，冷笑道：“不给面子是不是？”

　　他话音刚落，一个一头杂毛的男子便从头上拔下根头发，丢在一盘拍黄瓜里。然后指着盘子大声说道：“你们店里怎么这么不卫生？拍黄瓜里有头发，一会儿炒菜里，是不是会吃出钉子呀？”

　　唐悠悠脸一沉，意识到这帮人就是来找事的，她甩开了狗哥的贱手，伸手去拿那盘拍黄瓜，说道：“我去给你们换一盘！”

　　“不用了！”狗哥拨开唐悠悠的手，笑道：“怎么？想销毁证据吗？哼哼！没那么容易！”

　　邻桌的杨磊看不下去了，他也把唐悠悠当成自己的妹妹看待，便要起身去解围。但是他刚动，就被父亲拉住了。

　　“小磊！那个男的是狗哥，是道上混的，心狠手辣，你别惹他！你想帮忙就报警吧！”杨磊的父亲说道。

　　杨磊一愣，挣脱开父亲的手，说道：“那也不能让他们欺负悠悠！”

　　他站起身，大声道：“你们别血口喷人，我看见你把自己的头发放在盘子里的！”

　　砰！

　　一个混混狠狠一拍桌子，指着杨磊的鼻子，瞪着眼道：“关你什么事？滚一边玩去！”

　　他凶神恶煞的样子很唬人，杨磊下意识的后退了半步，一屁股坐在凳子上。

　　另一个混混走到他们三口人面前，瞪着眼睛道：“少特么管闲事啊！狗哥的事情也是你管的？”

　　“小磊，别说话了！”杨磊的母亲拉着他的手。

　　“不行！我不能让他们欺负人！”杨磊挣扎着还要起身。

　　此时，狗哥拉着唐悠悠的手不放，正把她往怀里拉，而其他的食客，都被凶神恶煞的混混镇住，有几桌胆小的人，已经悄悄的溜了。

　　唐天成从后厨赶了过来，看到女儿被欺负，立刻急了眼，赶紧快步上前，大叫道：“放手！”

　　“滚蛋！”一个混混从旁边冲了上来，狠狠的推了唐天成一把。

　　这些人都是打群架的好手，配合起来相当默契，另一个混混立刻伸出脚，朝着他的脚踝就踹了过去。

　　唐天成惨叫一声，凌空跌倒，脑袋朝着玻璃鱼缸砸去。

　　“老唐小心呀！”

　　柜台那里传来了唐枫母亲的惊叫声，但是她的提醒根本无济于事，唐天成已经完全失去了平衡，眼看就要撞在浴缸上，他的头正对着浴缸锋利的边角，一旦撞上去，肯定是头破血流的下场。

　　忽然，一个人影越过了几张桌子，挡在了唐天成的前方。这个人，正是唐枫，他刚刚扶稳唐天成，忽然看到看到一个脸比驴长的家伙，正在和唐悠悠拉扯，手脚很不老实。

　　唐枫脸一沉，大吼一声，“把你的狗爪子给我松开！”


第0017章 有点多事呀

　　唐悠悠听到了唐枫的声音，立刻心中大定，因为自从唐枫身体好了之后，他一直都很护着自己，在唐悠悠心中，唐枫就是自己的守护神，只要他出面，就没有人能欺负自己。

　　一个染着杂毛的混混看到唐枫人出头，立刻上前去拦他，骂骂咧咧道，“你是哪棵葱，狗哥……”

　　砰的一声闷响，混混的话戛然而止，他打着旋飞了出去，撞翻了旁边的桌子，弄得一身汁水淋漓。

　　刚踹开拦路的，唐枫就看到唐悠悠忽然张开嘴，狠狠的咬在了狗哥的手腕上。

　　“我草！”狗哥痛呼一声，松开了唐悠悠，抱着手腕骂道：“臭娘们你是不是属狗的？我要敲断你的牙！”

　　趁着狗哥松手，唐悠悠立刻跑到了唐枫身后。

　　狗哥在江城的地盘上，一向霸道惯了，还从来没吃过这种亏。看着手上血淋淋的牙印，他怒火上涌，双眼通红的大叫道：“给我清场！今天把这家店砸了！听到没有？”

　　“放心吧狗哥！”

　　“嘿嘿！今天爽咯！”

　　混混们纷纷应和着，凶神恶煞般的开始赶人。

　　食客们被吓的纷纷离开，杨磊的父母也拉着他，想让他一起走。杨磊却挣开了他们的手，头也不回的跑到唐枫面前，低声道：“老大，我来了。”

　　看着杨磊郑重的胖脸，唐枫不由得一阵感动，心道这个兄弟真没白交！他拍了拍杨磊的肩膀，沉声道：“你把悠悠拉到我爸妈那边去，这里交给我！”

　　“好！”杨磊应道，但是唐悠悠却倔强道：“我不走，我要和我哥在一起！”

　　唐枫脸一沉，加重了语气，说道：“悠悠！别任性！爸和妈被吓坏了，你去照顾他们！难道你忘了我很能打了吗？”

　　“哦……可是……那好吧……”唐悠悠眨眨眼，想起了唐枫的光辉事迹。他曾经前前后后打跑了十几个骚扰自己的小青年。不过这些事，他们都没有对父母讲，成了兄妹两人之间的秘密。

　　“杨磊，一会儿你从后门出去吧，别让叔叔阿姨着急！”唐枫又嘱咐了一句，然后挺了挺胸，走到大厅的中央，冷冷的看着嚣张的狗哥等人，大声道：“都给我住手！”

　　狗哥的八字眉动了动，咧嘴一笑，“胆子不小嘛！你居然还敢炸刺？”

　　他的话音未落，几个混混便呼啦一声围了上来。

　　“让你狂！”一个混混忽然大叫一声，一记窝心脚就踹了过来。这一脚对唐枫这样的高手来说，根本没有威胁，他有一百种方法可以躲开。不过，他脑中忽然灵光一闪，不如趁着这个机会，试试挨打到底能不能增加功力！

　　砰！

　　唐枫结结实实的挨了一脚，他后退了半步，眼底难掩一丝欣喜之色。

　　刚才，他感觉到自己的功法居然自己运行了！虽然内气只是轻轻一跳便没了动静，但是唐枫可以确定，自己的内气从来没有这样运转过，挨打果真有效果！

　　确认了这一点，唐枫便打定主意，把这些混混当成免费的实验品，看看他们的攻击，对自己的修炼到底有多少好处。根据他的观察，这几人中，狗哥的力量应该是最大的，还有两个很壮实的家伙，应该也不差，他们三个人就是今天的实验重点！

　　心下有了计较，唐枫拍了拍胸前的土，故意不屑道：“就这么点力气吗？你是不是没吃饭饿的？要不先吃点再打？这里有不少剩饭，足够你们吃的了！”

　　“我草！”狗哥瞪眼道：“找死是不是？兄弟们上！不打得他跪地求饶，我就不混了！”

　　“废了他！废了他！”混混们怪叫着，一起冲了上去……

　　砰！砰！

　　……

　　肢体相撞的声音响起，一时间，唐枫不知道挨了多少拳脚。

　　每一拳每一脚打在身上，他都仔细感受着身体的变化，几分钟之后，他不由得暗暗郁闷，这些小杂鱼的攻击，对自己来说真是杯水车薪，除了能证明挨打确实有效之外，就没有什么别的意义了。

　　他虽然没受伤，但是挨了半天打，身上却沾上了不少污渍，尤其是地面上汁水淋漓，拳脚横飞的时候，难免溅到脸上，此时，唐枫的头发上，带着少许的鸡蛋汤，还有一根韭菜。

　　外面聚集的人看到唐枫如此狼狈，都不由得担心起来。

　　“这孩子不会被打坏吧？”

　　“这么多人围着一个人打，不会出事吧？”

　　“快报警吧，别出了人命！”

　　……

　　混混们开始打的卖力，但是很快就觉得有些不对劲，这个小子也太耐打了吧？挨了这么多下，不仅还站着，而且吭都没吭一声。

　　狗哥也看出了异状，这个小子恐怕有些门道，于是，他悄悄拉过一个小弟，低声耳语了几句。

　　那小弟露出一丝坏笑，随即悄悄溜到唐枫身后，抄起一个啤酒瓶子就朝他脑袋上砸去。

　　而唐枫，却好像没有注意到身后的情况，不仅不躲，还在往后退。

　　“快躲开呀！”

　　“有人偷袭你！”

　　……

　　人群中响起了惊呼声，不少人已经把目光转向别处，似乎是不忍心看到即将发生的惨状。

　　忽然，一个头发花白的老人冲出了人群，利索的握住了混混的手，顺势用力，把他的胳膊背到身后，同时抬脚朝着混混的膝窝狠狠一蹬。

　　“啊！”

　　混混惨叫一声，跪在了地上，疼得大声呻吟起来。

　　而老者则瞪着其他的混混，威风凛凛的大吼了一声：“都给我住手！你们……”。

　　砰！

　　一声脆响打断了他的话，一个啤酒瓶子砸在了他头上，玻璃飞散之际，鲜血顺着他的脸颊流了下来。老者晃了两晃，扑通一声倒在地上。

　　刚才，趁着老者不注意，狗哥出手偷袭，他看到老者躺在那里一动不动，一时间有点担心，赶忙低头看去，发现老者还在呼吸，心里不由得一松，啐了一口，骂道：“我砸死你这个老东西！”

　　随后，他用酒瓶碴子指着唐枫，冷笑道：“小王八蛋还挺禁打！你过来试试这个！”

　　唐枫没理狗哥，看向倒地的老者，不由得暗暗苦笑，老爷爷，您真是有点多事呀！


第0018章 我给你报仇

　　唐枫看老者呼吸平稳，脖子上的动脉跳动正常，而且还有苏醒的迹象，只是脑袋上的血迹吓人而已，不由得松了一口气，不过毕竟有人受伤了，自己的实验也做的差不多了，还是赶紧解决了这帮混混，然后好带着他去医院。

　　那边狗哥见小弟们都在发愣，晃着酒瓶碴子，骂道：“都特么傻了！这小子不是禁打吗？抄家伙呀！”

　　混混们恍然大悟，三个人学着狗哥的样子，弄了一个酒瓶碴子，另外三个人则都抄起了椅子。

　　趁着混混们在抄家伙的功夫，唐枫终于有时间把头发上的鸡蛋汤清下去，他抹掉了头上的韭菜，冷冷打量了混混一眼，然后冷笑着挥起了拳头！

　　砰！砰！砰……

　　随着一串闷响，狗哥一伙人全都成了滚地葫芦，有个混混倒下的时候，手里的酒瓶碴子正好杵在自己的大腿上，疼得他哀嚎不止。

　　干净利索的料理了敌人之后，唐枫看着大厅中的一片狼藉，不由得火气上涌。他猛然抄起一张折凳，劈头盖脸的朝着混混们打去，“王八蛋！居然砸了这么多东西！耽误我家生意……”

　　“我草……啊！”狗哥骂骂咧咧的想爬起来，但是刚刚抬头，立刻就被一折凳拍了下去。

　　其他人的遭遇也是如此，唐枫的折凳如同长了眼睛一般，谁想抬头就会被拍回去。

　　……

　　“啊……别打了！饶命！”

　　“大哥，求你饶了我们！”

　　唐枫不理会混混们的惨叫，一直一言不发的用折凳猛拍。

　　狗哥终于疼得受不了，也放下了面子，抱着脑袋大声道，“大哥！别打了！我赔钱！我赔钱行不行？”

　　此时，大厅外面已经鸦雀无声。大家难以置信的看着这个场面，一个中年人喃喃道：“一打七？折凳果然是绝世神兵！”

　　还有个胆子大的人，偷偷溜进大厅，找了张和唐枫手中一样的折凳，仔细打量着，如同观赏着至宝。

　　“住手！不许打人！”

　　人群中响起了一声大喝，四个穿着警服的中年人冲了进来。他们是此地的民警，正在巡逻，接到报案，就迅速过来处理了。

　　唐枫的气已经消了大半，他丢下了折凳，蹲下身去检查白发老者的伤势。

　　而狗哥，却立刻哭喊着爬了起来，对民警哭诉道：“民警同志，你们可来了！您要为我做主呀！这是家黑店，不仅不卫生，还打顾客！你看他把我们打的……我要投诉他们！”

　　带头的民警打量着几人，忍不住扑哧笑了出来，这些挨打的，真是应了“满头包”这三个字，每人脑袋上都顶着五六个大紫包。尤其一个剃光头的，脑袋上一片片紫红，就如同一枚腐烂的苹果。

　　此时，杨磊跑了过来，大声道：“警察叔叔，是他们几个先欺负人，还要砸人家的店，这里的人都看到了！”

　　“是啊是啊！这几个先欺负人家闺女的，挨打是活该！”围观的人纷纷应和着。

　　“我们会了解清楚的！”中年民警指了指狗哥几人，说道：“你们几个，跟我们走。你不是要投诉吗？跟我回所里说吧！”

　　“这个……”狗哥对派出所这种地方，一向都是有点发怵。这次他们又不占理，他怕警察了解了真相之后，他们几个很可能会被拘留几天。

　　他立刻眼珠一转，讪笑道：“那就不必了吧，我们也没什么事，还是算了，算了……”

　　“算了？你们的打就白挨了？”警察笑道。

　　“不能就这么算了！”被酒瓶砸倒的老者在唐枫的搀扶下，走了过来，对警察道：“这几个人不仅涉嫌猥亵女性，还砸了人家的店！”

　　民警见到老者，先是一愣，随即诧异的打量着他，惊喜道：“朱……朱老师！”

　　老者闻言仔细打量着民警，片刻后露出恍然的目光，指着他道：“你是王……王……”

　　“我是王大力呀！我还到您家里吃过饭呢！”民警兴奋道。

　　老者点点头，笑道：“不错，就是你！没想到你居然当警察了！对了……你快认识一下你的师弟。”

　　他看了看唐枫和杨磊，一脸歉意道：“真对不起，我在学校见过你们两个，可是却不知道你们的名字。”

　　唐枫此时也认出了老者，难以置信的说道：“您是……朱校长！”

　　“是我，没想到你这么厉害，要是早知道你有这本事，我刚才就不多事了。”朱校长笑道。

　　唐枫不好意思的挠了挠脑袋，暗暗惭愧，要不是他自己要做实验，朱校长也不会挨一酒瓶子了。

　　这时，王大力却注意到了朱校长头上的血迹，惊讶道：“朱老师，你的头怎么了？”

　　王大力的惊叫提醒了狗哥，狗哥立刻觉得大事不妙，人家老师学生的，明显是一家子，他自己这七个人，再留在这里，明显就没好果子吃了。于是，他趁着民警查看老者伤势的时候，扭头撒开腿就跑。

　　旁边的群众立刻提醒道：“警察同志，坏蛋逃跑了！”

　　朱校长也指着狗哥的背影，对王大力道：“就是他打伤我的！”。

　　王大力闻言赶紧招呼着同事去追。

　　不过，这么一耽搁，狗哥几人已经跑远了。

　　在民警奋力追狗哥的时候，唐枫则冷冷一笑，随手拿起一个啤酒瓶子，对朱校长说道：“校长，我来给你报仇！”

　　他盯着狗哥的背影，运内力于双目。在唐枫的眼中，远处的景象陡然放大。正在逃窜的狗哥，就如同近在眼前一样。

　　唐枫瞄着狗哥的后脑勺，甩手一抛……啤酒瓶子划出一条标准的抛物线。

　　啪！

　　碎片飞溅之际，狗哥一声惨叫，被砸翻在地，很快就被追上来的警察抓住了。

　　一场闹剧终于落下了帷幕，朱校长的伤口要去医院处理，而唐枫的父亲受到了惊吓，高血压的老毛病犯了，唐枫觉得也应该带他到县城的医院检查一下。

　　作为朱校长曾经的学生，王大力义不容辞的当起了司机，用警车送他们几个人去了人民医院。

　　这是唐枫第二次坐警车了，他不由得想起了那个伟岸的警花，等到了人民医院门口，他又想起了那个一说话就脸红的护士苏小小……


第0019章 真的很漂亮

　　到了医院，唐枫果真又碰到了苏小小，而且给朱校长处理伤口的人，恰巧就是苏小小！

　　唐枫那天扶了苏小小一把，让她免于摔在一车药瓶上。苏小小心怀感激，她见唐枫的校长受伤了，便用了十二分的心思，认真的给朱校长处理伤口。

　　唐枫对这个小护士有点好奇，因为上次苏小小说过，她在面对陌生人时会害羞，可是现在，她的表情却非常郑重，没有一点点羞涩的感觉，这就让唐枫有点纳闷了，难道病人不是陌生人吗？

　　心里暗暗嘀咕着，唐枫不免对苏小小多看了几眼。苏小小注意到他的目光，她的心立刻砰砰砰的跳了起来，脸也红了，小手也不太受自己控制了，哆哆嗦嗦的，好几次把镊子直接戳在伤口上，疼得朱校长冷汗直冒。

　　好在朱校长的伤口不大，很快就清洁好了，上点药再包扎一下，又打了破伤风预防针，就能离开了。而唐枫的父亲还在病房输液，他只能把朱校长送到医院门口。告别的时候，朱校长忍不住皱眉道：“现在的医生护士，太不负责任了！那个姓苏的护士，给我处理伤口，镊子尖扎了我好几次！要不是我当过兵忍耐力好，肯定会疼得叫出来！”

　　唐枫记得苏小小当时非常的精心，不由得疑惑道：“那个苏护士，她还是很认真的吧，我在旁边都看到了。”

　　“既然是这样，那就是水平问题了！现在卫校的教育质量，堪忧呀！”朱校长叹了口气道。

　　唐枫不由得在心里暗暗点头，那么一个没事就羞得抬不起头的护士，技术恐怕确实有点不靠谱。

　　等他回到父亲的病房时，唐天成已经睡了，唐悠悠正坐在一旁，呆呆的看着输液瓶中剩余的药量。她看到唐枫进了病房，一脸崇拜的说道：“哥哥，你今天用折凳一打七，真厉害呀！”

　　唐枫无所谓的摆摆手，笑道：“那几个家伙赔钱了吗？”

　　“赔了，王警官刚才给了我一万，说是那个狗哥赔的，我估计赔偿咱们的损失也够了，就签了字。”唐悠悠回答道：

　　“这就好……”唐枫坐在了唐天成身边，看着老爹的睡脸，又摇摇头道：“一万元，貌似有点太便宜那小子了……”

　　两个多小时之后，药瓶里的药液终于输完了，唐天成的血压也降下去了。唐枫跟苏小小打了声招呼，带着父亲和妹妹打车回到了家中。

　　杨磊一家人都还没走，杨磊把唐枫拉到一边，一脸钦佩的说道：“老大，你太威风了！一打七，太帅了！”

　　唐枫拍了拍他的肩膀，说道：“以后再遇到这种事，你别傻乎乎的冒头！你应该听你爸妈的话，远离危险！”

　　杨磊还想说什么，唐枫摆摆手，笑道：“不用说了，我知道你讲义气，但是，你当时最应该做的，不是贸然的出头，而是把我叫过来！懂了吗？”

　　“嗯！我记住了！老大！”杨磊点头道。

　　唐枫微微一笑，感激道：“不过，我还是要谢谢你帮悠悠出头。”

　　“嘿嘿……”杨磊拍了拍胸脯，震得脸上肥肉直颤，道：“悠悠也是我妹妹！当然不能让别人欺负了！”

　　第二天，杨磊一家人便返回了县城，走的时候，杨磊顺便把唐枫的暑期作业也拿走抄去了。

　　剩下的假期非常短，因为开学就是高三了，要面临高考，学校要提前开学。唐枫还没太多放假的感觉，就要回学校了。他告别了父母和妹妹，带着行李，又回到了市区租住的两居室。

　　刚要开门，唐枫却听到了屋里搬动东西的声音，不由得一阵郁闷。显然，房东在没通知他的情况下，把剩下的一间屋子租出去了。

　　合租显然没有独自一个人住逍遥，唐枫叹了口气，挺了挺胸，伸手敲响了房门。

　　“谁呀！”里面传来一个女人的声音。

　　声音清脆悦耳，唐枫不由得挑了挑眉毛，难道……以后要和一个女孩子合租了？这种事，似乎有点让人感到意外嘛！

　　“谁在门外？”悦耳的声音又一次响起。

　　唐枫回答道：“我是这里的住户，房东对你们说过吧？”

　　“哦……说过说过，你稍等啊！马上开门！”

　　咔嚓！

　　门开了，随着一阵香风扑面，一张倾城的俏脸出现在唐枫面前。

　　好漂亮的女生！

　　唐枫诧异的注视着门口的女子，一时间连呼吸都停住了……

　　瀑布般的长发披在肩头，极富古典美的鹅蛋形脸颊，肌肤白皙细腻的如同极品瓷器，柳叶弯眉和那宛若清泉般的眸子，真应了眉眼如画这四个字。

　　唐枫怔怔的打量着这个穿着洁白连衣裙的女生，心里感叹道：这个世界上居然有如此完美无暇的女生！

　　短暂的失神后，唐枫意识到了自己的失态，他尴尬的一笑，说道：“你好，你是新搬进来的住户吗？”

　　似乎是已经习惯了这种情况，女子对唐枫的表现并没有太多的反应，她轻轻点点头，“是啊，我今天才搬进来，你是住在另一件屋的？”

　　“是的，我叫唐枫，唐朝的唐，枫叶的枫。”唐枫笑道。

　　“我叫施紫妍，你好。”

　　进屋后，唐枫还没有从惊艳中缓过神来，忽然听到屋子里还有别人走动的声音，不由得诧异道：“这里还有别人呀？”

　　“嗯，我和我朋友一起住。”施紫妍点头道。

　　唐枫闻言不由得暗暗叹了口气，这个美女恐怕是和男朋友一起住的。想到这么漂亮的姑娘居然名花有主了，唐枫没来由的觉得一阵可惜……

　　看到唐枫的神色有些古怪，施紫妍不解道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　唐枫赶紧摇摇头，笑道：“没什么没什么……”

　　他看到客厅里还有不少行李，便好心问道：“需要我帮忙吗？”

　　“这个……”施紫妍有些意动，她正要说话，卧室的门忽然打开了。

　　唐枫扭头看去，脸上的表情立刻变得非常精彩……


第0020章 怎么会是你

　　“怎么会是你？”

　　两个人同时抬手指着对方，异口同声的道。

　　屋里走出来的，是个女人，而且还是一个很漂亮的女人，这个女人，给唐枫的印象很深。

　　她，正是闵敏。

　　此时，她上身穿着一件宽松的白色T恤衫，腿上，套着一条热裤，装束非常火辣。

　　唐枫和闵敏盯着对方，而施紫妍则好奇的看着两人，一时间，屋子里的气氛有些怪异。

　　“警花……同志……”唐枫首先打破了沉默，问道：“你以后也住这里吗？”

　　“嗯……”闵敏点点头，目光不善的盯着唐枫，道：“你也住这里？”

　　唐枫也点点头，讪笑道：“是啊……真巧啊，你们忙，那我先回屋了。”

　　“站住！”

　　他刚转身走了几步，后面就传来了闵敏的冷哼声，唐枫回头看去，闵敏正叉着腰，瞪着自己。

　　闵敏指了指唐枫，对施紫妍道：“小五，我和唐枫以前认识，我有点话要和他说，你先进屋收拾东西吧！”

　　小五显然是施紫妍的小名，唐枫不由得心里一动，这个美女的小名还真是朗朗上口，不过怎么有点耳熟？他稍加思量，立刻恍然，好多QQ群的聊天机器人的昵称不就是“小五”嘛？给她起这个名字的父母，难道是个网虫？

　　其实唐枫是想歪了，施紫妍是腊月初五出生的，所以才得了这么一个小名。她显然对闵敏和唐枫的关系有些误会，点点头，别有深意的看了闵敏一眼，快步回屋去了。

　　等施紫妍关上门，闵敏这才冷冷的对唐枫说道：“开始租这里的时候，我就总觉得这个地址有点眼熟。没想到你居然住在这里！”

　　唐枫看到她那冷冰冰的目光，觉得很不爽，这位警花是不是有些内分泌失调啊？怎么总是横眉怒目的？懒得和她废话，唐枫淡淡的扯了一句，“是啊……这个世界总是充满了意外。”

　　听着唐枫古怪的语气，闵敏更加认定他不是什么好人，轻哼了一声，说道：“你是什么样的人，我心里有数！我告诉你，以后给我老实一点！否则……我对你不客气！”

　　唐枫闻言不由得叹了口气道：“我说警花姐姐……”

　　“住口！”闵敏打断了唐枫的话，沉声道：“以后你叫我的名字！听到没有？”

　　“好吧，闵敏警官！”唐枫随口答道。他忽然注意到衣架上的警服，看到胳膊上“协警”的标志，不由得有些疑惑，问道：“那身制服是你的？”

　　“嗯！怎么了？不能挂那儿吗？”闵敏问道。

　　“当然能挂。”唐枫笑了笑，说道：“你怎么穿协警的衣服了？这衣服可没有上次的好看。”

　　这话一出口，闵敏的脸立刻冷若冰霜，看着唐枫的目光，甚至带上了杀气。

　　唐枫的问题，纯属是往闵敏的伤口上撒盐。闵敏之所以降职成了协警，就是因为唐枫的缘故，此时唐枫又问起来，闵敏一时间很想一脚把他踹下阳台。她沉着脸，咬牙道：“这关你什么事？我告诉你，你以后住在这里，就要讲规矩！否则我就让房东把你赶出去！”

　　唐枫面色一滞，不服气的说道：“凭什么？你们可是后来的！”

　　“不凭什么，就凭这是我的管片，要是不服，你大可以试试！”闵敏冷笑道。

　　唐枫了解附近的行情，这片区域本来就没多少房子出租，而且这个房东要的租金是最低的。他可不想换地方，如此说来，还是不要得罪闵敏的好。他又叹了口气，说道：“好吧好吧，尊重女性是一种美德，把你们的规矩说出来吧，我平时会注意的。”

　　闵敏闻言张张嘴，面色有些尴尬，说道：“目前还没想好！总之你给我老实一点！如果你有什么不良企图的话，我第一时间把你抓进去！”

　　说到后来，闵敏的杏目又瞪得圆圆的，唐枫完全没有觉得闵敏瞪眼的表情有什么威慑力，甚至觉得她这个样子，还有点小可爱，总比她沉着脸好看多了。不过，他还是在暗暗腹诽，这警花为什么总是这么大脾气，她的脸上怎么没起青春痘呢？皮肤居然还这么好！老天真是瞎眼了！

　　见唐枫盯着自己的脸看个不停，闵敏质问道：“你贼兮兮的看什么看？”

　　唐枫心里暗暗好笑，把目光挪到别处：“没什么没什么……我是被你吓住了……”

　　“哼！”闵敏瞪了他一眼，说道：“我们住的那间屋子，你平时不许靠近门的两米之内！”

　　唐枫惊讶的说道：“你也太霸道了吧？我要出门必须要经过你们门前的！”

　　“你可以绕一下！”闵敏说道：“否则我就认为你心术不正，想偷窥！”

　　唐枫闻言一阵无语，暗暗摇头，好男不跟女斗，尤其不跟胸大无脑脾气暴躁的女人斗！他懒得再和闵敏多费口舌，便问道：“好吧，没事了吧？我要回屋了。”

　　“你走吧……”闵敏得意的摆摆手，转身回到了自己的卧室。

　　终于等到闵敏回屋，施紫妍迫不及待的问道：“闵敏，你认识这个唐枫呀？”

　　“认识！他是个高中学生。”闵敏答道。

　　“高中生？”施紫妍一愣，不由得“扑哧”笑出声来，说道：“你们刚才见面那么尴尬，唐枫……他肯定是你的前男友吧？”

　　“啥？”闵敏瞪着眼睛，诧异道：“怎么可能？”

　　“怎么不可能？现在流行姐弟恋呀！”施紫妍说道。

　　闵敏赶紧说道：“小五你就别胡言乱语了，我怎么可能看上唐枫这种人？他因为打架斗殴，被我抓起来过。他不是好人，以后你对这个人要保持警惕！”

　　施紫妍闻言立刻紧张起来，说道：“闵敏，既然这样，咱们不如换一个地方租房住吧！”

　　闵敏苦笑道：“我的小公主，想换地方哪有这么容易，这片地方挨着学校，房子非常紧俏，能租到就不错了。江城县的治安不太好，我可不放心让你离开我的管片。你放心吧，有我在，绝对能镇住唐枫这小子！你平时只要少和他说话就行了！”

　　“哦……”施紫妍点点头，不再纠结这个问题，转而说道：“闵敏，这次真是多谢你了！要是没有你，我真不敢逃出来。要是我现在还在家里，肯定就会被逼着和那个纨绔子弟订婚了！想想就可怕。”

　　“你爸就是个老糊涂！有机会见他，我肯定当面骂他！”闵敏说道。

　　施紫妍叹了口气道：“他们那个圈子，不都这样嘛，一点亲情都不讲……算了，不提了！”

　　忽然，她吸了吸气，疑惑道：“敏姐，这是什么味道？真香呀……”


第0021章 半夜的惊呼

　　看着施紫妍露出陶醉的表情，闵敏仔细闻了闻，说道：“哪有什么香味？这……不是泡面的味道吗？”

　　“泡面？”施紫妍一愣，恍然道：“原来泡面是这个味道呀！我只在电视上看到过，还没吃过呢。”

　　闵敏闻言不由得苦笑道：“小五，你家把你娇生惯养到什么程度呀？怎么连泡面都没吃过？你想尝尝吗？”

　　“嗯！”施紫妍点点头，“我现在也饿了！”

　　“好吧，等着。”闵敏拍了拍施紫妍的肩膀，离开了卧室。

　　此时，唐枫正在厨房弄泡面，从家到这里一路劳顿，他懒得做晚饭了，便打算吃泡面凑合一下。刚把面弄好，忽然听到身后有脚步声，便回过头，看到了闵敏沉着脸走了进来。

　　因为闵敏的态度恶劣，唐枫也懒得说话，便回过头，准备端着面碗回屋里吃。

　　看到他这个态度，闵敏的脸色更冷了，她走到唐枫旁边，摸出五十块钱，说道：“买你两包泡面。”

　　唐枫扫了一眼，不屑的撇撇嘴，随手从旁边的箱子里拿出两包泡面递给她，笑道：“你真是大款呀，五十块都能批发半箱了！拿去吧，都是一个屋檐下的，不用这么客气了。”

　　“多出的钱算预定！”闵敏白了他一眼，把钱放在橱柜上，拿着泡面转身走了。

　　唐枫挑了挑眉毛，无奈的摇摇头，忽然想到闵敏就这么走了，难道拿泡面回去干嚼吗？口味倒是挺独特的！他掂了掂水瓶，发现里面没多少开水了，便用电热水壶又烧一瓶，然后抱着泡面回屋了。

　　很快的，闵敏一脸郁闷的回到了厨房，拿起水瓶掂了掂，立刻又紧锁眉头，气呼呼的来到唐枫门前，大声质问道：“唐枫，你怎么把开水都用了？”

　　唐枫正享受泡面晚餐，听到闵敏的大呼小叫，苦笑着打开门，对闵敏道：“我说大姐，你到厨房仔细看看行不行？新煮的水马上就开了，别着急好吗？”

　　闵敏面色一滞，微微有点不好意思，本想道个歉，但是一看到唐枫那一脸嘲讽的样子，气就不打一处来，“对不起”三个字便咽了回去。

　　“知道了！”她高傲的转过身，给了唐枫一个后脑勺。

　　唐枫耸耸肩，在心里骂了一句“胸大无脑”，便转身回屋了。

　　他一边吃着泡面，一边想着，居然一不小心和两个美女同那个居了，确切的说应该是合租。以后的日子，貌似很精彩吧……

　　深夜，唐枫正坐在床上修炼功法，忽然听到了施紫妍的惨叫声。他赶紧跑到外屋，发现卫生间的灯开着，唐枫略一犹豫，卫生间里又响起了呼救声。

　　“快来人！救命呀！”

　　对于这个漂亮的不象话的女生，唐枫的第一印象还是不错的，至少比那个脾气暴躁的闵敏强多了。唐枫怕施紫妍遇到什么危险，便快步来到卫生间门前，伸手拧开门把手，却被里面的景象吓了一跳。

　　施紫妍的样子有些滑稽，她的两条小腿悬空，竟然陷在了马桶里，两只手撑着马桶边缘，想起身，但马桶边缘太滑，却无法着力。

　　唐枫愣在了那里，好一会儿才诧异道：“你……你怎么会这样？”

　　施紫妍也看到了唐枫，诧异了片刻便缓过神来，大喊道：“唐枫……你快出去！让闵敏来！”

　　“对不起！”

　　唐枫一脸苦笑，赶紧关上门，退了出来。

　　这时，闵敏也急匆匆的从屋里赶了出来，一边走一边还在系睡衣扣子。瞪着唐枫，质问道：“你对小五干了些什么？”

　　唐枫远远的跳到一边，大声叫道：“喂喂！你疯了！快点帮小五去！她要你帮忙。”

　　“闵敏，快来帮忙呀！”

　　施紫妍的声音恰到好处的传来，闵敏终于从暴怒中冷静了下来。她盯着唐枫，说道：“你就站在那儿！别过来！”

　　“大半夜的站着干嘛？我可没病！我回屋睡觉了。”唐枫耸耸肩，转身往自己的房间走去。

　　看着唐枫的背影，闵敏咬咬牙，强忍着一脚踹上去的冲动。她深深吸了一口气，赶紧去帮施紫妍脱困。

　　等闵敏手忙脚乱的把施紫妍拽了出来，这才发现，原来马桶圈是掀上去的。马桶口比较大，又比较深，施紫妍的身材很苗条，她坐上去便悲剧了。闵敏有点无语，问道：“傻丫头，你怎么不放下马桶圈呢？”

　　“我睡的迷迷糊糊的，没注意。而且……这马桶为什么要把圈掀起来呀？我家里的都是盖着的！”施紫妍苦着脸道。

　　闵敏皱了皱眉头，说道：“是啊……我家的也是一直扣上的。这肯定是唐枫干的！这个混蛋肯定是故意的！我去找他！”

　　施紫妍见她转身就走，赶紧一把拉住她，问道：“你就这个样子找他？”

　　闵敏一愣，低头看去，不由得脸一红，太衣冠不整了……

　　她忽然想到刚才要打唐枫的时候，自己也是这个样子，想到唐枫很可能占了大便宜，闵敏立刻贝齿紧咬，杏目圆瞪。

　　施紫妍被她的表情吓住了，低声问道：“闵敏，你……怎么了？”

　　闵敏摆摆手，调整了几十秒后，深吸了一口气，低头一边系扣子一边说道：“没什么，就是觉得唐枫太可恶了！居然故意掀起马桶圈，这不是坑人吗！”

　　闵敏一边说着，一边想，当时屋子那么暗，唐枫还要忙着躲避自己的拳头，肯定看不到什么吧？这种事没法开口问，闵敏无奈中，也只能用鸵鸟心态来麻痹自己。

　　等两个人都整理好了，闵敏便拉着施紫妍，气势汹汹的敲响了唐枫的屋门，“唐枫！你给我出来！”


第0022章 真是瞎折腾

　　唐枫已经快睡着了，却被闵敏大呼小叫的吵醒，一脸不爽的爬起来，套上外衣打开门，“大姐，有事吗？”

　　“你过来！我问你点事！”闵敏打开客厅的电灯，拉着施紫妍坐在沙发上。

　　“你有病吧？你看看都几点了？还不睡觉吗？”唐枫边说边打了个哈欠。

　　“哼！”闵敏瞪着他，质问道：“你为什么把马桶圈掀起来？诚心害人是吧？”

　　唐枫一愣，随即便想明白了小五出状况的原因。女生平时肯定是放下马桶圈的，而男生，为了防止放水的时候把马桶圈弄脏，通常要掀起来。

　　想到小五果真是个大小姐，连这种小事都能出状况，他苦笑道：“好吧，以后我会注意的，小五，真是对不起。”

　　施紫妍显然也很不好意思，红着脸不知道说什么，闵敏一瞪眼，“小五也是你叫的？她叫施紫妍！你以后叫人家大名！”

　　唐枫耸耸肩，又打了个哈欠，说道：“知道了，那我能回去睡觉了吧？我明天还要上学呢！”

　　“现在不是放暑假吗？你上什么学？”闵敏问道。

　　“大姐！我开学就是高三了！要提前上课的！”唐枫说完便朝自己的卧室走去。

　　“你站住！”闵敏补充了一句：“以后你要是再犯，就……就不许用家里的厕所！”

　　“啥？”唐枫诧异的看着闵敏，“你也太霸道了吧？”

　　闵敏杏目圆瞪，叉着腰道：“我就是这么霸道！你要是有意见，可以换个地方住！”

　　唐枫皱了皱眉头，无可奈何的说道：“好好好！没事了吧？我去睡觉了，你们随意吧！”

　　他回到了自己屋里，暗暗叹道：“圣人云，唯女子与小人难养也！这话说的果真没错！尤其是这个闵敏，成天都像吃了枪药似的！人家施紫妍都没说什么呢，她却咋呼个不停！这女人真是麻烦！”

　　唐枫打了个哈欠，不由得有点疑惑，闵敏和施紫妍，为什么租房呢？闵敏她单位应该有宿舍吧……真是奇怪！

　　此时，在另一间卧室，施紫妍躺在床上，却一点睡意都没有。她从家里出来后，本来就很不习惯，再加上刚才的事情，她能睡着才怪了！见旁边闵敏也是翻来覆去，便出言问道：“闵敏，你怎么也睡不着？”

　　闵敏叹了口气道：“穿着这么多衣服，难受死了！”

　　“那你脱了呀？我记得你之前不就脱了吗？”施紫妍问道。

　　闵敏摇摇头，“再等等，等唐枫那边睡着了我再脱！”

　　“你还真是警惕。”施紫妍轻笑道。

　　又过了一会儿，闵敏舒服的松了口气，笑道：“小五，睡吧，刚才我睡不着吵着你了吧？”

　　“没有，我也睡不着。”施紫妍叹了口气，说道：“稍微有点不习惯，这床的方向，和家里的不一样。”

　　闵敏一愣，笑道：“那你不早说，咱们挪一下就是了，现在就挪！反正我也不困！”

　　她边说边拉着施紫妍起身，两人一起想把双人床转个九十度。

　　刚转了一半，两人已经累的大汗淋淋，却发现床被衣柜挡住了，要想把床全转过去，还要先挪动一下衣柜。

　　两人放下床，一个推一个拉，刚把衣柜挪了几十厘米，施紫妍忽然“啊”的叫一声放开衣柜，只见右手上立刻有血滴了出来。

　　“小五，怎么了？”

　　闵敏忙跑到她身边查看，原来大衣柜的后面比较粗糙，施紫妍在家里一向娇生惯养，小手嫩的如同婴儿一般，刚才不小心划了一下，被坚硬的木刺划了个口子，而且手心上还扎进了不少小刺。

　　“我的小公主，你的手可真嫩呀！”闵敏苦笑了一声，拉着施紫妍到卫生间洗手。

　　“好疼……”施紫妍苦着脸，眼泪汪汪的看着闵敏。

　　闵敏看着扎在她手上的木刺，眉头紧锁，“小五，这些刺得拔出来，否则会感染的。”

　　“哦……”施紫妍点点头，她对这些事本就没什么主意，只能老老实实的看着闵敏找出了指甲刀。

　　露在外面比较多的那些刺，揪出来很容易，但是那些扎的深的，指甲刀就无能为力了，除非夹着表皮一起拔。闵敏本想这么干，但是施紫妍一个劲喊疼，她也只能放弃了这个方法。

　　咚咚咚！

　　敲门声忽然响起，把正专心想办法的闵敏吓了一跳。

　　“谁呀？”她没好气的问了一句。

　　“我！唐枫！你们折腾什么呢？还让不让人睡觉了？”唐枫的语气十分不满。

　　闵敏眉头一皱，反问道：“你管的着吗？睡你的觉去！”

　　唐枫叹了口气，说道：“你们那么大声，楼上楼下都睡不着！施紫妍的手被刺扎了吧？用胶带粘下来就是了，用得着指甲刀吗？”

　　“你怎么知道小五手扎了？”闵敏质问道。

　　“你们挪东西我就醒了，在厕所说话还那么大声，我当然知道了！胶带在客厅柜子底下的抽屉里，自己拿吧！”唐枫说道。

　　“知道了！”闵敏松了口气，没好气的应了一句，赶紧穿上衣服，找到了塑料胶带，粘在施紫妍手上，然后用力一扯。

　　“啊！”施紫妍惨叫一声，眼泪忍不住哗哗的流了下来……


第0023章 还是我来吧

　　听到施紫妍的叫声不正常，唐枫去而复返，敲了敲门，问道：“又怎么了？你们两个又出什么事了？”

　　闵敏看着施紫妍的小手，也有点傻眼。

　　本来如果用胶带粘的话，应该逆着木刺扎进去的方向揭开，可是闵敏从来没用过这种方法，想也没想，就顺着木刺扎进去的方向把胶带揭开了。

　　结果，那些木刺有的扎的更深了，而有的，则被扯断在了里面，带出的木刺，撕裂了皮肤，让施紫妍痛苦不堪。

　　“唐枫！你这混蛋！你说的方法根本就是害人！”闵敏忽然大声骂道。

　　唐枫皱了皱眉头，不满道：“别血口喷人！这是最常用的方法！”

　　“闵敏，疼死了，你问问他，到底是怎么回事。”施紫妍低声说道。

　　闵敏虽然不情愿，但她自己也不知道现在该怎么处理了，只好打开门，怒气冲冲的道：“刚才就是用了你的那个方法，结果木刺断在小五肉里了！”

　　唐枫闻言，立刻猜到了问题所在，问道：“你们是不是揭开的方向反了？我看看吧。”

　　闵敏没好气的道：“什么正了反了的？”

　　唐枫没理她，迈步进屋，见到屋里的凌乱景象，无奈道：“你们大半夜的挪家具干什么？”

　　“床的方向不对，小五睡不着，我们挪一下床。”闵敏道。

　　“咳咳……好吧。”

　　唐枫真是服了，心道，换方向就失眠，这位小五同学，还真是娇气！

　　他拿起施紫妍的右手，皱了皱眉头，说道：“果然是弄反了……”

　　说到这里，唐枫抬起头，正好和施紫妍正面相对，只见施紫妍的俏脸微微发红，完美无瑕的面容，带着这么一丝娇羞，看上去就像童话故事中美丽至极的公主……他后面的话立刻卡在喉咙中了。

　　施紫妍只和唐枫对视了一眼便立刻低下头去，心中暗道，这个男生的眼睛真亮呀……

　　“唐枫！你干嘛呢！”闵敏的质问打破了两人之间微妙的气氛，“小五用不用去医院？”

　　唐枫恍然间回过神，尴尬的轻咳了一声，说道：“都弄成这样了，我看还是去医院处理吧。”

　　施紫妍闻言立刻摇头道：“不行，我不想去医院！”

　　“那你……”闵敏刚要劝她，忽然眼珠一转，立刻想到了问题所在，施紫妍是刚刚从家里逃婚跑出来的，要是去了医院，就很可能被他家里顺藤摸瓜找到这里。于是，闵敏转而说道：“大晚上的，还是别去医院了。还有没有别的办法？不行就用针挑出来吧，小五你忍着点。”

　　“那就用针挑吧。”施紫妍狠了狠心，点点头。

　　随后，闵敏找了根大头针，用开水消了毒，然后精心的把木刺一根根挑出来，施紫妍一直忍着疼，俏脸憋得通红。

　　开始还算顺利，但是到了最后，闵敏再也挑不出刺来，而施紫妍却总觉得手心有刺痛感，这可把闵敏急的额头见汗。最后，还是唐枫暗运内气于双眼，终于看到施紫妍的手心，还藏着三根很细小的木刺。

　　他给闵敏指了半天，但是闵敏还是找不准位置。施紫妍的小手都扎出血了，闵敏无奈之下，只能让唐枫来。

　　唐枫第二次握着施紫妍的小手，又一次感受到了那份柔若无骨的细嫩，他不由得心里一荡，心道怪不得被木刺扎的那么深，这皮肤嫩的就如同一个婴儿，这位小五同学不知道是怎么保养的，平常肯定都不干活的吧？

　　他轻而易举的把剩下的木刺挑出来，然后给施紫妍贴了个创可贴。又看了看挪到一半的床和大衣柜，说道：“今天我好人做到底了，帮你们挪好了吧，你们两个女人真能折腾！”

　　想到打扰了唐枫这么久，施紫妍也颇为不好意思，低声道：“真是对不起，影响你休息了。”

　　一个长得完美无瑕的女孩，柔声说着抱歉，唐枫就算是心里有多不满，也不好意思再表现出来了，他耸耸肩，笑着说道：“下次再遇到这种事，直接叫我帮忙就好了，既省时又省力。”

　　闵敏本来也想表达一下谢意，却见唐枫根本就没看她，自顾自的就去推大衣柜，留给她的，只是一个华丽的背影。闵敏颇为不忿，心道：你臭拽是不是？那个柜子那么重，我们两个人都推不动，就算你是男的，难道力气比我们两个人加起来还大吗？你既然无视我！那姐就不帮忙了！

　　她盯着唐枫的背影，只等着唐枫发现一个人挪不动，开口叫她帮忙，然后她再好好奚落唐枫几句解解恨。却见到唐枫只是稍稍一用力，就很轻松的把大衣柜挪开了，根本就不需要她帮忙。

　　这时，闵敏忽然想起，唐枫最可疑的地方，就是力气大的异常！她眼珠转了转，心中不由得暗暗得意，真是苍天有眼，让姐姐和你这个疑犯同处在一个屋檐下，以后在姐姐我的火眼金睛之下，唐枫你这个小妖怪，总有露出原形的一天！

　　闵敏正胡思乱想时，唐枫已经干净利索的把床挪到了施紫妍指定的角度，他搓搓手，笑道：“你们还有别的需要帮忙的吗？如果没有的话，我就去睡觉了！”

　　“没有什么了。唐枫，谢谢你！”施紫妍微笑着说道。

　　“谢谢了。”闵敏也不情不愿的说了一句。

　　唐枫对施紫妍微微一笑，然后朝着闵敏呲了呲牙，转身离开了。

　　两个女生终于又躺在了床上，施紫妍吁了口气，笑道：“这样就舒服多了！对了，闵敏，我看这个唐枫人还不错，他真是坏学生吗？男生打架这种事很正常吧？”

　　“小五……”闵敏语重心长的说道：“看人不能以偏概全，就算是杀人犯，还有扶着老奶奶过马路的时候呢，唐枫的事情，是这样的……”

　　闵敏把那天抓唐枫的事情详细讲了一遍，最后总结道：“你看，他敢抢协警的警棍，而且面对手铐一点也不紧张，还在审讯室和我逗贫，这些表现都是那些惯犯才有的，你觉得唐枫难道是个好人吗？”

　　施紫妍沉默了半饷，却有些不以为然，因为闵敏讲的那些事情，她听后只有一个感觉，那就是——唐枫这个男生有点酷！

　　“对了，小五……”闵敏又补充道：“你可千万别把唐枫当成中学生看待！他比你还大呢！”

　　施紫妍诧异道：“你不是说他才上高三吗？”


第0024章 他是坏孩子

　　看着施紫妍疑惑的目光，闵敏得意的一笑，说道：“你如果不逃出来的话，开学就上大一了吧？”

　　“对呀。”施紫妍撅着嘴，说道：“居然还和那个纨绔上一个学校，想想就恐怖！”

　　闵敏微微一笑，说道：“以唐枫的年纪，正常的情况下，应该上大二了！”

　　“啊？”施紫妍诧异道：“他有这么大了？”

　　“我抓过他，看过他的身份证，不会错的！”说到这里，闵敏低声道：“我怀疑他留过级，现在的政策，留级一般只有三种情况，一是身患重大疾病，二是家庭遭受巨大变故，而唐枫根本不像有病的人，我也查过他的家庭，很和睦。所以只可能是第三种情况，就是学生出现了严重的道德问题，这才导致留级的。”

　　“你是说……他从小就是坏孩子？”施紫妍问道。

　　闵敏点头道：“所以我才让你注意点！有我这个人民警察在，他平时肯定也不敢做什么。不过，你长得这么漂亮，女人见了都会心动，你可千万别干什么羊入虎口的傻事！一定要少和他交往！”

　　“哦……”施紫妍用力点点头，说道：“我记住了。”

　　闵敏很快就睡着了，而施紫妍依然瞪着漂亮的眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，她看着手上的创可贴，又回想着唐枫给自己治疗时精心的样子，心中暗道，有这么清澈双眼的男生，真的是坏人吗？和那些纨绔相比，他的眼睛，简直如同水晶般纯净呀！

　　唐枫自然不知道闵敏又说了他的坏话，他今天被两个女人折腾了半宿，已经睡意全无，此时正坐在床上继续修炼。

　　那天在和狗哥几个人的冲突中，他发现了挨打能让自己的功法自行运行，而这种运行，和他主动修炼却有着一些微妙的差别。他有心想再找人打自己试试，但是在家里诸事不便，也只能把想法放在心里。

　　在整个暑假里，他总是在试图模拟挨打时的真气运行线路，但是一直不得其法。不过即使这样，他每天的修炼也一直坚持着。自从他的身体被师父治好后，每天修炼已经成了雷打不动的习惯。

　　到了该上学的时间，唐枫怕吵醒还在补觉的闵敏和施紫妍，便蹑手蹑脚的离开了家。他刚把车骑出小区，竟然看到许媛笑吟吟的等在门口。

　　补课这段时间不算正式开学，暂时不用穿那蓝底白道的校服，许媛穿着一条淡绿色的连衣裙，在嫩绿的映衬下，真如同刚刚出水的莲藕般细嫩。精致的五官，齐耳的短发，再加上笑的如同弯月的双眼，许媛就是这么一个让人看了就想到“甜蜜”两字的女孩子。

　　唐枫的脸上不由自主的带上了笑意，他打量着许媛那崭新的女士捷安特，不解道：“你怎么会在这儿？”

　　“唐枫，以后我也骑车了！咱们一起上下学吧！”许媛笑道。

　　“行啊！”唐枫笑道，随即不解的问道：“你家里不是一直开车送你吗？”

　　许媛闻言不由得一脸郁闷，答道：“说到这个我就生气！我爸不知道抽什么风，居然答应让丁得志家的司机接送我，我才不想和丁得志那个家伙一起走呢！我就说我高三学习紧，本来运动就少，不如骑车上下学，权当锻炼了！”

　　唐枫一乐，道：“你还挺聪明！”

　　许媛的双眼又笑成了月牙，说道：“那是！嘿嘿，丁得志知道我要骑车上学，也要一起走，不过嘛……我放了他的鸽子！”

　　唐枫哈哈大笑道：“那小子的表情肯定很有趣……”

　　两人骑着车，迎着朝阳，有说有笑的向学校而去。

　　许媛忽然说道：“唐枫，放学的时候，你一直陪我到我家的小区好不好？我不想和丁得志一起走！你帮我这个忙，我每周都请你吃大餐！”

　　“大餐就不用了，烤串就行！”唐枫笑道。

　　“那太谢谢你了！”许媛边说边单手扶着车把，拍了拍唐枫的肩膀。

　　两人来的很早，班上还没几个人，大家分别了二十来天，见面后都热情的打起了招呼。渐渐的，班上的人越来越多，快上早读时，依然没有丁得志的身影。

　　当上课铃响起的时候，唐枫和许媛不由得遥遥相视一笑——这鸽子放的简直太完美了！

　　“老大，和班花眉目传情呢？以后你就是许家女婿了吧？”杨磊贼兮兮的说道。

　　唐枫一瞪眼，低声道：“许媛是咱们的朋友，你别乱嚼舌头！对人家名声不好！”

　　杨磊嘿嘿一笑，说道：“从朋友到女朋友，也不是什么难以逾越的障碍！我看许媛对你很有意思，有道是，花开堪折直须折，莫待无花空折枝！”

　　“折你妹！”唐枫皱了皱眉头，低声道：“刘黑脸来了，别说话了！”

　　严格来算，现在还是暑假，高三的学生相当于补课，不过作息时间，却和正常开学之后一样。之所以这样做，是因为学校有个冠冕堂皇的理由——让学生早点适应高三的状态！

　　刘黑脸沉着脸，走上讲台，开始啰嗦大道理，内容无非就是让大家好好学习，争取高考取得好成绩。

　　陈词滥调之后，他轻咳了几声，说道：“这个学期，咱们班上转入一个新同学，对新同学，大家要热情，要让他尽快的融入咱们的集体！”

　　说到这里，刘黑脸在班上开始寻找陌生的面孔。

　　找了几十秒，他却发现班里的学生都是老面孔，找了一圈没找到人，便直接大声道：“丁得志同学，请你站起来，让大家认识一下！”

　　见没有人应声，同学们一时间面面相觑，低声讨论。

　　“丁得志！谁是丁得志？”

　　“这名字真俗呀！不过挺顺嘴的……”

　　……

　　许媛心中暗笑，忍不住回头又远远的看了唐枫一眼，看到唐枫也看向这边，不由得心中甜蜜，这种只有他们两人才能分享秘密的感觉太好了！

　　“丁得志！”刘黑脸沉着脸，声音高了八度，“丁得志来没来？”

　　“来了来了我来了！”丁得志终于呼哧带喘的出现在了教室门口。


第0025章 美丽女教师

　　本来，许媛和丁得志约定的碰面时间，是刚好能按时赶到学校的时间。可是丁得志发现许媛没来，打电话又打不通，发微信也不回，又多等了十几分钟，他才终于想到自己恐怕是被放鸽子了。

　　俗话讲，人倒霉的时候，喝凉水都塞牙，他着急上火的往学校里赶，可是自行车在半路上还掉了链子。早上四周也没有修车的，他费了好大的劲，才把链子装了上去。

　　所以，此时站在刘黑脸面前的丁得志，不仅双手黑乎乎的，就连脸上也蹭上了两道污渍，看上去十分狼狈。

　　“丁得志！”刘黑脸皱眉道：“你怎么第一天就迟到？”

　　幸亏路上自行车掉链子了，要不然他还真没有什么好借口。丁得志晃了晃黑乎乎的双手，郁闷道：“老师，我的车在路上掉链子了！”

　　“哈哈……”他的造型，惹来了一阵笑声，不少人已经在心里给丁得志打上了一个标签——二货一枚！

　　刘黑脸一瞪眼，制止了班上的喧哗，又对丁得志点点头，说道：“先去洗洗吧，然后回来给你安排座位！”

　　丁得志应了一声，偷偷朝许媛不满的看了一眼，发现许媛低头看书，装作没看见他，不由得暗暗咬了咬牙，转身去厕所洗脸了。

　　不过等他回来以后，才发现刘黑脸给他安排的座位，居然是许媛的斜后方，这是一个很方便和许媛说话的位置，这让丁得志大喜过望。而且，他的同桌也是一个长得很秀气的女生，丁得志兴奋的差点大叫出来，哥今天是走了桃花运了！

　　暗爽之后，他又寻找到了唐枫的位置，看到唐枫距离这里非常远，他更是得意，看来连老师都在帮我！这个刘黑脸，真是不错！

　　早读结束的铃声响起，刘黑脸忽然大声叫道：“唐枫！”

　　唐枫慢吞吞的起身，看着刘黑脸，等着他的下文。

　　刘黑脸一脸关切，温言道：“假期有没有好好复习理综？补考可不能放松，如果这次过不去，下次就要交补考费了！”

　　唐枫脸上没什么表情，心中却十分愤怒，这个王八蛋还有完没完？还惦记着这件事呢？

　　不过刘黑脸的语气，听在外人耳中，就像在关心唐枫一样。所以唐枫也不便发作，只能压着怒气，淡淡的说道：“还行吧，应该没问题。”

　　“应该没问题？”刘黑脸摇头道：“这可不行！一定要做到万无一失，否则……”

　　说到这里，教室的门被敲响，刘黑脸扭头一看，表情从一脸严肃立刻变成了满面春风。

　　他三步并作两步，打开了教室的门，笑道：“杨老师，你怎么这么早就来了，快进来吧……”

　　一位容颜秀美的女子走进了教室，她的上身穿着洁白的衬衫，下身是一条到膝盖的黑色制服裙，非常的漂亮。

　　高三的学生，不管是男生还是女生，对于美丽的认识，都已经成型，女生们纷纷感叹道：“她的身材真好呀！”

　　男生则顾不上感叹，全都是一副猪哥样子，有几个平日里爱上火的家伙，正低头擦着鼻血。

　　唐枫还没有坐下，他盯着这个女子，眼中闪过难以置信的目光，怎么会是她？

　　这个女子，正是唐枫早先救过的女子。那天晚上，唐枫为了控制自己的冲动，可是狠狠的抽了自己一巴掌，他现在还能回忆起那一巴掌的痛感呢。

　　女子也看到了唐枫，不由得露出诧异的目光，脸上的表情却有些尴尬。她叫杨婉晴，马上要成为这个班的数学老师。想到自己那么不堪的样子被学生看到了，杨婉晴甚至想找条地缝钻进去。

　　看出了女子的尴尬，唐枫轻咳了一声，收起了诧异的表情，大声道：“刘老师，我能坐下了吗？”

　　刘黑脸还沉浸在杨婉晴的魅力中，被唐枫吓了一跳，忍不住激灵了一下。他赶紧轻咳了两声掩饰尴尬，沉声道：“记住我和你说的，坐下吧！”

　　唐枫慢悠悠的坐下，朝女子眨眨眼，然后低头看书。

　　杨婉晴仿佛明白了唐枫的意思，心下稍安。

　　此时，刘黑脸开始发话了，“诸位同学，这位是杨婉晴杨老师，未来将会教大家数学课，请大家鼓掌欢迎！”

　　哗……

　　热烈的掌声响起，尤其是男生们，更是拼命的拍着巴掌。每个男生都暗下决心，一定要学好数学这门课！不让美女老师失望！

　　课间这几分钟，就在杨婉晴的自我介绍中过去了，下面一堂课就是数学课，所有人都听的很认真。尤其是平时不怎么听课的几个男生，更是破天荒的记起了笔记。虽然他们看不懂板书，但依然努力的把上面的内容记了下来。

　　唐枫捅了捅杨磊，低声道：“真少见你这么认真！写了这么多，你看的懂吗？”

　　“看不懂才好！”杨磊小声道：“看不懂才能找机会去问！要是不记的话，我还问啥。”

　　唐枫咂咂嘴，笑道：“真没出息呀，你看刘盟那厮，口水都流到桌子上了。一个美女就把你们都俘虏了！”

　　杨磊扭头看去，皱眉道：“我怎么看不到？”

　　“或许干了吧。”唐枫讪笑了一声，刚才为了观察大家，唐枫偷偷的用了眼睛的特殊功能，这才看到了那些有趣的反应。

　　数学是理科高考时的重要科目，安排课程时，也是两节排在一起的。

　　第二节课后的课间比较长，临下课的时候，杨婉晴说道：“感谢大家的配合，我想找五个同学到办公室来一下，没别的意思，就是想听听大家对我的讲课有没有什么意见，以及有什么需要我将来改进的地方。”

　　听到杨婉晴念了自己的名字，唐枫不由得哑然一笑，这女人还真聪明，竟然找到这么一个冠冕堂皇的理由和自己说话。

　　到了办公室门口，杨婉晴又以里面老师多，怕同学紧张不说实话为由，把五个人带到了教学楼外面的一棵树下。

　　学生哪敢给老师提意见，四个同学没说什么就被杨婉晴打发走了。

　　等只剩下了自己，唐枫对杨婉晴微微一笑，说道：“杨老师，你讲的非常好……”


第0026章 哥要打脸了

　　杨婉晴看着唐枫，发现他的目光很清澈，没有什么别的意思，不由得心里一松，叹了口气道：“没想到居然这么巧，那天真是谢谢你！”

　　唐枫笑道：“我也觉得很意外，杨老师，以后别去酒吧那种地方了！”

　　杨婉晴点点头，说道：“嗯，我那天遇到了点事，心情不好，以后不会去了！我真没想到，你居然是个高中生，我还以为你在上大学呢！”

　　“大学？”唐枫苦笑道：“江城县有像样的大学吗？”

　　“好像还真没有。”杨婉晴笑了笑，忽然深深吸了一口气，低声道：“唐枫，帮我个忙吧……”

　　唐枫摆摆手打断了她的话，笑道：“放心吧，我的嘴一向很严，不会告诉任何人的！”

　　听他说的诚恳，杨婉晴悬起的心放了下去，她又问道：“你的数学怎么样？有没有什么困难？”

　　唐枫咧嘴一笑，“还……凑合。”

　　“唐枫，要是数学有困难，可以找我，我一定帮你！周末也可以帮你补课的。”杨婉晴说道。

　　“杨老师，你还没看过上学期的成绩单吧，我可不想自夸哦。”唐枫笑道。

　　杨婉晴嫣然一笑，“这么说，你的数学成绩不错了？”

　　唐枫点点头，说道：“还行吧，132分。”

　　“132分？”杨婉晴有点诧异，笑道：“以上学期期末考试的难度，132分在全年级都能排进前二十了！你的总成绩是多少名？”

　　唐枫面色一滞，尴尬的笑了笑。

　　“怎么？”杨婉晴微微一思量，问道：“你是不是有点偏科？我知道你们男生经常在语文和英语上丢分。”

　　唐枫摇摇头，说道：“杨老师，我也不瞒你，上学期我的理综考试不及格。”

　　“理综不及格？”杨婉晴不解道：“你数学这么好，不可能理综那么差啊。”

　　“考试的时候生病了，是个意外。”唐枫笑道。

　　杨婉晴放心的点点头，说道：“这就好，高三了，要注意身体健康，期末考试倒没什么，要是高考出问题就麻烦了。”

　　“嗯。”听出了她浓浓的关切之意，唐枫微笑道：“我记住了，杨老师，你放心吧。”

　　两人又寒暄了几句，杨婉晴便让唐枫回去了。

　　看着唐枫的背影，杨婉晴哑然一笑，这个世界真是小呀！那天要不是唐枫救了自己，后果真的难以想象。

　　那天，杨婉晴感情上受到了严重的打击，大学中相恋多年的男友，工作一年就变心了，为了金钱和利益背叛了她，成了他们公司老总的上门女婿。

　　杨婉晴得到消息的时候，正是她的男友和老总女儿订婚的日子，她回想着以前的海誓山盟，终于情绪失控，到酒吧中借酒消愁。随后便发生了唐枫救人的事情。

　　想到了那个变心的男友，杨婉晴不由得心里又是一阵刺痛，她抹了抹泛红的眼角，深吸了一口气，匆匆往教学楼走去。

　　唐枫和杨婉晴说话的时候，丁得志正想尽办法和许媛搭讪。

　　刘黑脸之前对唐枫说的话，丁得志听的一清二楚。听到唐枫居然要补考，丁得志心里感到非常爽。他自己虽然学的也不怎么样，可是从来没补考过，他上课的时候一直在想，这下终于能在许媛面前好好的羞辱一下唐枫了。

　　可是任凭他找出各种话题，许媛都是爱搭不理的，丁得志又问到关于唐枫补考的事情，许媛懒得理他，只回了一句“不清楚”便回过头去，再也不说话了，丁得志只能尴尬的讪笑着。

　　丁得志的同桌叫陈蓉蓉，也是个长的很漂亮的女生，被誉为第二班花。当然，她自己对这个第二班花的名头是非常不满意的，她自认所有地方都不比许媛差，而且自己还比许媛高挑一些呢，只是因为脸上长了三两个青春痘，这才屈居第二的。她觉得等青春痘不长了，自己肯定要比许媛漂亮的多！

　　而且陈蓉蓉的学习成绩也只比许媛差一点点，所以，陈蓉蓉平日里把许媛当成了自己最大的对手，虽然坐在许媛后面，但基本上不主动和她说话。

　　陈蓉蓉是个很有心计的女生，她早就注意到了丁得志手腕上明晃晃的手表，以及身上不菲的名牌服装，猜想这位丁得志虽然貌似挺二，但应该是个富家少爷。

　　而这么一位少爷，对她这个美丽的同桌不理不睬，就只顾着和许媛搭讪，陈蓉蓉早就憋了一肚子气了。

　　看到丁得志又碰了个软钉子，陈蓉蓉用胳膊肘碰了碰他，低声道：“人家班花架子大，你就省省心吧！”

　　丁得志虽然对美女不会拒绝，不过当着许媛，他总不能表现的很好色，便假装正经的说道：“我和许媛认识很久了，她和我开玩笑呢，没事没事……”

　　许媛忽然回过头，不满道：“谁和你认识很久了？”

　　丁得志立刻换上一副笑容，说道：“媛媛，咱们认识一个多月了吧？还不久吗？早上的事情，我可没放在心上。那个……唐枫不及格的事情，他没告诉过你吗？”

　　许媛皱了皱眉头，说道：“丁得志，你以后再这么叫我，我就不理你了！还有，你对唐枫的成绩这么关心干什么？”

　　这句话正是丁得志想听到的，他赶紧接口，故意大声道：“我只是好奇而已，我虽然学习不怎么样，可是门门课都能及格的，没想到唐枫这么差劲！”

　　看着他得意的样子，许媛对他的厌恶又增加了三分，她低声道：“我告诉你，唐枫是因为身体不舒服才耽误考试的！他平时的成绩很不错！”

　　丁得志只当许媛在替唐枫找借口，立刻反驳道：“这只是他的借口吧！我考砸的时候，也会说考试时不舒服的，这种理由你也会相信？”

　　此时，丁得志正好看到唐枫进门，他立刻大声道：“唐枫，唐枫！过来，我问你点事。”

　　唐枫皱了皱眉头，他跟丁得志又没交情，才懒得过去说话呢。他一边往自己的座位走去，一边漫不经心的问道：“什么事，说吧。”

　　丁得志心里一乐，嘿嘿，这是你让我说的！那就别怪哥当众打脸了！

　　许媛立刻猜出他要说什么了，马上阻止道：“丁得志！你不许问！”

　　陈蓉蓉眉毛一挑，看着这三个人，露出疑惑的目光，他们三个人之间……似乎有故事的样子？


第0027章 嚣张的挑战

　　唐枫看到了许媛正在阻止丁得志，而丁得志没理会许媛，正嚣张的看向了自己这边。唐枫对于这种目光十分不喜，不由得皱了皱眉头。

　　这时，许媛又一次阻止道：“丁得志！你不许问！”

　　旁边的陈蓉蓉正等着看好戏，见丁得志有些犹豫，便眼珠一转，对丁得志道：“要问什么就问呀，你一个大男人，这么纠结干什么？一点男子气概都没有！胆小鬼。”

　　不得不说，她的煽风点火很有效果，丁得志立刻脖子一梗，大声道：“唐枫，你理综补考是怎么回事？你为什么会不及格呀？”

　　他的声音很大，全班人几乎都听到了。大家都愕然的看向了丁得志，这个新生这么问，不是故意挑事吗？

　　唐枫淡淡的看了丁得志一眼，忽然笑了，“你很想知道吗？”

　　“对呀，理综不及格太稀奇了。”丁得志毫不示弱的和他对视着。

　　唐枫耸耸肩，环视了一下，看到自己那些死党都在看着自己，显然是等着自己发话。他微微一笑，指了指刘盟，“刘盟，你来给丁得志同学解释一下吧。”

　　“刘岩！黄凯！你们几个和我一起去！”刘盟站起身带着另外三个同学，四个人把丁得志围住了。

　　看着四人不善的目光，丁得志有点傻眼，他没想到唐枫在班里还有小弟？

　　黄凯是投铅球的体育特长生，长得高高大大，胳膊比很多女生的腿还粗，四个人中，他给丁得志的压力最大，他居高临下的盯着丁得志，瓮声瓮气的说道：“你关心这个干什么？”

　　“丁得志，唐枫确实是考试时候病了，他要是正常发挥，能进年级前五十名。”陈蓉蓉小心的提醒着。她有点后悔怂恿丁得志了，因为她知道，班上的很多男生都和唐枫关系很好，丁得志这种打脸行为，会激起众怒的。

　　丁得志咽了口唾沫，下意识的看了看周围，发现全班同学都在看他。他忽然意识到，要想在高三一班立足，这个时候绝对不能怂了，便梗着脖子道：“我就关心了！怎么了？”

　　同时，他还耍了个心眼，蹭的一下站起来，快步离开了座位，跑到了讲台上，躲开了唐枫死党的包围。

　　“唐枫！你是什么意思？”丁得志站在教室的最前方，居高临下的指着唐枫质问道：“你起来给我说清楚！”

　　丁得志没转学前，在六中的时候是班上的一霸，仗着家里有钱，而且还会几手跆拳道，他在班上简直是说一不二。

　　到了个新的班级，他也想尽快的恢复以往的地位。今天的情况，他能观察出，唐枫在班上，绝对是一个很有地位的人，那么踩下唐枫，就是他称霸高三一班的第一步！

　　在电影院吃瘪后，丁得志回忆起当时和二轮子冲突的情景，意识到论打架，自己恐怕还不如唐枫。所以，他让父亲花重金，专门请了一个跆拳道高手教导自己，卧薪尝胆了一个暑假。

　　经过这一个来月的苦练，丁得志觉得自己已经脱胎换骨，恐怕不仅能揍趴下二轮子，就连唐枫也不是自己的对手。他能看的出来，许媛对唐枫有点暧昧的意思，便暗暗下决心，一定在许媛面前，把唐枫打倒。

　　丁得志指着唐枫，见他坐着不动，气焰更加嚣张，大声道：“怎么？还像在电影院一样当缩头乌龟吗？你就会躲在许媛身后，还是不是个男人？”

　　许媛闻言立刻站起身，她不想让丁得志把私事说出去，便气呼呼的问道：“你胡言乱语什么？”

　　“媛媛，我问你！那天在电影院，是不是我在前面挡着二轮子，唐枫和你躲在后面？”丁得志大声质问道。

　　哗……

　　全班的议论声响起，班花许媛居然和他们两个一起看电影？这里面似乎有故事的样子。

　　陈蓉蓉眼珠一转，主动拉了拉许媛，低声道：“你坐下吧，男生之间的事情，你别搀和了！”

　　许媛咬着嘴唇，不知道怎么回答丁得志，他说的确实也是事实，如果那天的情况，被不明真相的外人看到，那就是丁得志描述的样子。

　　可是……唐枫动手了呀！而且还是在最危难的时候动手的！丁得志居然这样说，简直是太可恶了！

　　许媛本来也不是伶牙俐齿的女生，一时想不出该怎么反驳丁得志。看到许媛哑口无言，丁得志心中暗暗得意，继续对唐枫道：“唐枫，有本事你就站出来！别又缩在后面！不是问我关心你成绩是什么意思吗？我告诉你是什么意思！我丁得志虽然学习不怎么样，但是也能门门及格，你居然不及格！我鄙视你知道吗？鄙视你！”

　　他一边说一边伸出小拇指晃着，大笑道：“你这个缩头乌龟！考试不及格的缩头乌龟！”

　　“丁得志！”许媛气的冲到丁得志面前，大声道：“你有病吧你！”

　　“媛媛，我早看这小子不爽了！他就是个懦夫，只会躲在后面的懦夫！你看，他连站都不敢站起来，只会让其他人替他出头！”丁得志继续说道。

　　此时，全班人的目光都看向了唐枫，丁得志的话已经说的非常难听了，大家都想看看唐枫会怎么办。

　　唐枫也看到了大家的目光，咧嘴一笑，缓缓站了起来，朝丁得志走了过去。

　　唰唰唰……

　　班上又站起六个男生，杨磊走在前面，同时包括刘盟四人，都随着唐枫朝着丁得志走去。

　　丁得志眼角一抽，心道唐枫这个混蛋居然威信这么高？看来这次选的目标没错！只要把他踩下去，哥绝对是高三一班的No.1了！

　　虽然要面对这么多人人，但是丁得志却一点也不慌张，他十分嚣张的盯着唐枫，大笑道：“我说你是缩头乌龟吧！你看看，你一个人都不敢面对我！一会儿是不是又躲在别人身后呀？既然如此，我认输……我认输……哈哈哈……”

　　听着他那刺耳的笑声，唐枫反感的皱了皱眉头，他扭头朝杨磊几人道：“都回去！”

　　杨磊几人身子一顿，同时点点头，狠狠瞪了丁得志一眼，转身回到了各自的座位上。

　　唐枫又对许媛微微一笑，说道：“许媛，你也回座位吧。”

　　“可是……”许媛低声道：“唐枫，你别在这里动手，就快上课了……”

　　唐枫无所谓的摆摆手，笑道：“和丁得志这种垃圾动手是掉价，你回去吧，听话！”

　　听着唐枫命令似的口吻，许媛没来由的心里一甜，用力点点头，回到座位上，看着唐枫……


第0028章 把他吓跪了

　　唐枫已经看出来了，丁得志就是在故意找事，明显是想挑起冲突。他虽然觉得和丁得志斗是一件挺掉价的事，但是当着全班同学的面，丁得志已经这样挑衅了，他也不能退缩。

　　而且，丁得志是新来的，在大家眼中，他还是个外人，是六中的人。唐枫若是怂了，那就代表他们三中的高三一班怂了，丢的是大家的脸。所以，唐枫虽然满心的不乐意，也只能站了出来。

　　唐枫盯着丁得志，沉声问道：“你想怎么样？”

　　丁得志不屑的笑了笑，两脚前后微微分开，两手摸上了衣领。

　　这个动作，是他的新教练在暑假的时候教他的。以前，他在动手前喜欢拉开架势，但实际上，那是非常白痴的行为，那样做只能让敌人警惕，真正的高手，要不动声色的就处于随时可以动手的状态。

　　此时，丁得志终于有了学以致用的机会，这叫做“老不离须，少不离领”，说的是老年人捋着胡须，或者少年人整理领子，都是非常好的警戒方式，那样可以在无形中护住了身前的要害。

　　看到丁得志的动作，唐枫嘴角一挑，原来他是想动手呀……

　　做好了升级版的警戒式，丁得志顿时信心大增，心想高手就是高手，这比上次拉架势的动作高级多了！

　　他看着唐枫，一脸挑衅，说道：“我不想怎么样，就是看你不顺眼！一个考试不及格的缩头乌龟！还想追求许媛？简直是癞蛤蟆……”

　　“追求你妹！”唐枫的手飞快的挥出，一块黄澄澄的东西准确的丢进了丁得志的嘴里，径直飞到了他的口腔深处。

　　“咳咳咳……”

　　丁得志捂着喉咙，弓身咳嗽起来，咳得眼泪鼻涕都流了出来，好不容易才吐出了那块异物，他定睛一看，居然是半块橡皮。

　　下面的同学，根本没看清唐枫的动作，他们只看到气势汹汹的丁得志，忽然间咳得像一条癞皮狗，再站起来时竟然泪流满面。大家不由得大笑起来，臊的丁得志的脸红一阵白一阵的。

　　唐枫咧嘴一笑，低声道：“接着说，我这里还有半块。”

　　丁得志听着耳边的哄笑，看着唐枫那嘲讽的表情，怒气上涌，大叫一声“我草！”，飞起一脚朝着唐枫当胸踹去。

　　由于速度很快，他的裤脚被气流激的劈啪作响，这一脚看上去真是威猛极了，但唐枫依然一动不动，似乎是反应不及。

　　砰！

　　唐枫的胸口结结实实的挨了这一脚，感受着体内的状况，唐枫不由得心中暗笑。因为他的功法又自行运转了，而且比小混混打时，还要快上那么一线！

　　丁得志踹了一脚之后，熟练的后撤了半步，盯着唐枫，防止他趁势进攻。那个跆拳道高手说，刚才那种正蹬是一种很阴毒的腿法，只要命中胃部的神经丛，会很容易让敌人因剧痛而失去战斗力。

　　他可以确认，刚才那一脚，蹬的很正，唐枫衣服上淡淡的脚印就能说明这一点，他盯着唐枫的脸，想捕捉到那痛苦的表情。

　　而班上的同学，看到丁得志真的动手了，一时间竟然都有些呆滞。因为三中的纪律比较严格，动手打架这种事是极少发生的。

　　唐枫的死党们看到他挨了打，纷纷起身要去帮忙，但是却被唐枫一个眼神瞪了回去。而许媛的心里更是着急，除了关心唐枫之外，还担心他们打架被老师看到。因为这时候已经快上课了，课程偏偏还是刘黑脸的。

　　她噌的一下站起来，大声道：“丁得志！你不许打架！快点给唐枫赔礼道歉！”

　　丁得志还没说话，唐枫便摆摆手，淡淡的说道：“许媛，刚才没人打架，只是有一只狗蹬了我一脚而已，而且那只狗肯定没吃早饭，虽然叫声很大，但是脚软的一点力气也没有。”

　　“哈哈哈……”不少人被唐枫的话逗乐了。

　　杨磊带头大笑起来，“丁得志，汪汪汪！”

　　“汪汪汪，丁得志！”刘盟也开始起哄。

　　听到下面传来的哄笑声，丁得志的脸红的如同猴屁股，他牙关紧咬，心道你这混蛋既然作死，那就别怪老子不客气了！刚才怕踢坏了你，老子还收了点力气，你既然嘴这么损！那就付出代价吧！

　　这一次，他没多废话，只大吼一声“哈！”便侧身狠狠踹向了唐枫。这一次，丁得志还带上了身体前冲的力量，比刚才的力量更大，又一次揣在唐枫胸口。

　　砰！

　　闷响声让人心悸，同学们都暗吸了一口冷气，丁得志穿的是皮鞋，这么重的一脚，唐枫会不会被踢伤了？

　　而唐枫则慢慢弹了弹衣服上的浮土，暗道不错，这一脚比上一脚力量更大，功法又有了一点点进展。

　　他不屑的看着丁得志，大声道：“这只狗的脚太软了，应该吃点狗粮了，大家说是不是？”

　　刚才，杨磊几人已经站了起来，此时见唐枫没事，便放心的坐了回去，大笑道：“对，该吃狗粮了！丁得志，吃狗粮！”

　　同学们的起哄声，如同钢针一样刺耳。丁得志心里恨极了唐枫，他觉得唐枫这家伙绝对是在硬撑，他分明就躲不开，只能强忍着疼，还要在同学面前保持面子。

　　丁得志暗暗咬牙，心道既然如此，老子让你今天彻底没了面子！找挨打是不是？那今天就让你挨个够！

　　想到此，丁得志忽然大吼一声，两腿如同风车一样抡了出来。

　　鞭腿连踢！

　　这是丁得志在暑假中练得最得意的一招，他能一左一右的飞快踢出六脚，左边和右边各三下，分别踢向对手的膝窝，软肋和脖子。

　　砰砰的撞击声还没结束，一声爆喝却从门外传来，刘黑脸出现在门口，瞪着眼睛，“你们干嘛呢？”

　　此时，正赶上丁得志踢出了最后的两脚，目标正是唐枫的脖子。而唐枫却不想和丁得志的脚丫子太过接近，便悄悄的把胳膊肘抬高了一点点。

　　砰砰两声，丁得志的脚面狠狠的撞在了唐枫的胳膊肘上，他觉得就像踢在了石头上，两只脚立刻疼得几乎麻木了。

　　剧痛中，丁得志站立不稳，扑通一声跪在了地上，嘶嘶的吸着凉气。

　　刘黑脸看着这种场面，倒是吓了一跳，皱眉道：“唐枫，你给我解释一下这是怎么回事？”

　　唐枫眼珠一转，轻咳了两声，正色道：“刘老师，刚才你那一声大吼太突然，把丁得志吓的……跪了……”


第0029章 真是吓跪的

　　刘黑脸对唐枫说的话，自然是一百二十个不相信。

　　他打量着脸色发白的丁得志，回想着刚才看到的一幕，忽然瞪眼说道：“唐枫！你刚才是在欺负新同学！我亲眼看到你们打架了！”

　　唐枫闻言不由得暗暗骂道，就知道你这个王八蛋会这么说！他故意大声道：“刘老师，你真是误会了。丁得志刚才在给我们表演跆拳道呢！他让我当靶子，给大家做示范！不信你问丁得志。”

　　丁得志虽然脚疼得厉害，但是还没失去理智，他虽然不明白唐枫为什么帮他圆谎，但是他也不会不打自招，便抬起头，费力的朝刘黑脸笑了笑，说道：“刘老师，唐枫说的没错，我……我表演呢。”

　　刘黑脸皱眉道：“那你怎么成了这幅样子？”

　　“这个……”丁得志没词了。

　　唐枫忍着笑，正色道：“刘老师，我不是告诉你了吗？你刚才那么一吼，丁得志被吓得跪了，人吓人，能吓死人的。”

　　“是吗？”刘黑脸一脸怀疑的看向丁得志。

　　丁得志赶紧点点头，“是的，是的，我是被你吓的……”

　　刘黑脸这下没词了，憋了片刻，道：“嗯……那你们回座位吧，马上要上课了！”

　　唐枫刚要走，却见丁得志颤巍巍的站不起来，便好心伸手扶了他一把。

　　丁得志虽然满心不得劲，但是脚实在是疼得站不稳，只能任由他扶着。心中不由得暗暗骂道，唐枫你这个装模作样的小人！老子以后肯定要给你好看！

　　看到两人墨墨迹迹的，刘黑脸有些不耐烦，皱眉道：“唐枫，回你的座位去！让他自己走！”

　　“刘老师，丁得志被吓的腿还软呢，我不扶他不行呀！”唐枫夸张的说道。

　　“让你回去你就回去！”刘黑脸一瞪眼，“废什么话？我还没听说过吼一声就吓成这样的！丁得志你别装蒜！”

　　“丁得志，我可是爱莫能助了。”唐枫无奈的松开了他，往自己的座位走去。

　　在路上，他忍着笑，朝着几个死党挤挤眼，惹来了好大一片哄笑声。

　　刘黑脸看不见唐枫的小动作，他还以为大家是在笑丁得志，便皱眉道：“都别起哄！”

　　他看到丁得志站在原地颤巍巍的还不走，不由得怒道：“丁得志，你别装蒜了！快点回去！”

　　丁得志苦着脸道：“刘老师，我真没骗你，我真腿软，真软……”

　　“软脚虾！哈哈哈！”不知道谁喊了这么一嗓子，又引来了一阵哄笑。

　　啪！

　　刘黑脸一拍桌子，黑着脸道：“安静！”

　　全班立刻鸦雀无声，不过大家一看到丁得志可怜巴巴的样子，就难以避免的想到刚才的闹剧。他居然被老师一嗓子吓的跪了！不少人用力捂着嘴，不让自己笑出声。

　　在刘黑脸爆发之前，丁得志终于回到了座位上，看到周围的同学们都用一种异样的目光看着自己，他心里暗暗发誓，今日之辱，一定要在唐枫身上百倍的找回来！

　　刘黑脸不是个笨蛋，他总觉得今天班上的气氛很怪异，他觉得唐枫很可能是在忽悠他，于是他便选了个他觉得可靠的学生，问道：“许媛，刚才是怎么回事？丁得志为什么会这个样子？”

　　许媛是唐枫的神队友，自然不会说实话，便站起身道：“刘老师，我也不知道他为什么这样，之前他表演的好好的，你进来一吼，他就这样了。”

　　“嗯……”刘黑脸点点头，却又觉得这个机会放过去太可惜了。李雅文的事一直是刘黑脸心中的刺，假期里刘黑脸又试着联系李雅文，但是李雅文根本是电话不接，短信不回，后来那电话干脆就一直关机，这让刘黑脸窝了一肚子火。要是能以违反纪律为由，收拾收拾唐枫就好了，也能出出心中这口恶气。

　　问别人不行，刘黑脸便又把目标转向丁得志，沉声问道：“丁得志，你到底是怎么回事？是唐枫打的吗？”

　　若丁得志不这么狼狈，他肯定会趁机咬唐枫一口，但是刚才他竟然跪在唐枫面前，如果说是唐枫打的，那就太丢人了！所以，他立刻把头摇的像拨浪鼓，说道：“不是不是，真不是！”

　　“那你到底是怎么回事？”刘黑脸依然还不死心。

　　丁得志心里不由得有些郁闷，他觉得刘黑脸简直是太多事了！这要是在六中，他早就不耐烦的出言顶撞了，可是现在，他能转学，是家里走了刘黑脸的舅舅，也就是县教育局的局长刘昌吉的路子，丁得志不得不给刘黑脸些面子。

　　刘黑脸见丁得志又要张口否认，便更加露骨的暗示道：“丁得志，虽然你刚刚进入这个班，但是我会对你一视同仁，甚至因为你是新同学，会照顾你的。所以如果有人欺负你，你告诉我，我给你做主！”

　　丁得志当然听出这是刘黑脸在暗示他，可是这却让他更是郁闷，因为今天的事情对他来讲实在是太丢人了！他只能一边在心里骂着唐枫，一边口是心非的说道：“刘老师，真不好意思，刚才我正专心表演呢，你真吓着我了，真的……”

　　刘黑脸闻言不由得眉头暗皱，他觉得丁得志实在是太笨了，就这么一个榆木疙瘩，就算是转学到了这里，肯定也考不上什么好大学！

　　这时，上课铃声响了，刘黑脸依然没有听到自己想要的东西，只能闷闷不乐的宣布开始上课。

　　班里不少同学都很诧异的看着刘黑脸，因为今天的事情，要是真的追究责任的话，丁得志肯定难逃其咎。可是大家都没想到，刘黑脸竟然如此明显的偏袒丁得志。

　　杨磊寻了个机会，捅了捅唐枫，低声骂道：“老大，刘黑脸这混蛋刚才又想找你的茬！”

　　唐枫不屑的撇撇嘴，说道：“他的如意算盘落空咯，我就料到丁得志不会配合他的，因为丁得志丢不起那人。”

　　“可是……”杨磊咬牙道：“刘黑脸这混蛋太过分了！总盯着你不放，我真想收拾丫的！”

　　“放心吧！等毕业了，我饶不了他。”唐枫沉声道。


第0030章 一定要等我

　　丁得志在接下来的时间，一直在按摩自己的脚面。直到中午放学，他的脚才算是恢复正常。

　　下课铃刚响，丁得志似乎是想到了什么，立刻冲出了教室。

　　早上被许媛放鸽子的事情，给了他一个教训，他决定早早的就去等着许媛，而且就站在她的自行车旁边等，这样肯定就能跟着她了！

　　丁得志自然看的出来许媛对他的反感，但是他相信，女人嘛……只要多磨磨就会上手的！只要多和许媛交往，她肯定会发现自己比唐枫那个“穷小子”强多了！

　　下课铃声响起的时候，许媛依然坐在座位上，她见丁得志冲了出去，不由得心里一松，长长的吁了一口气。随即，她从书包里拿出一个精致的不锈钢饭盒，走到唐枫面前，笑道：“我今天第一次吃食堂，能不能先蹭你的饭卡？今天办饭卡，明天才能拿到呢。”

　　“你中午不回家了？”唐枫疑惑道。

　　“对呀，中午时间那么短，还不如在这里写作业呢。”许媛笑道。

　　“也对，那走吧！”唐枫点点头，忽然看到杨磊一脸揶揄的看着自己，便瞪眼道：“看什么看？还不快回家睡午觉去！”

　　“嘿嘿……”杨磊讪笑道：“老大，班长，祝你们午餐快乐！”

　　“快乐你妹！赶紧走！”唐枫作势欲踹，杨磊捂着屁股，嘻嘻哈哈的快速跑出了教室。

　　唐枫见许媛有点脸红，便笑道：“杨磊这货说话没把门的，别生气……”

　　“我没生气。”许媛笑的很甜。

　　两人一边聊天一边去食堂，而丁得志一直在车棚等着，却根本见不到许媛来取车。

　　眼看来取车的人越来越少，丁得志不免有些着急。许媛哪去了？她怎么还不出来？忽然，他看到了一个熟人——陈蓉蓉。

　　丁得志推着车快步来到她旁边，问道：“陈蓉蓉，你看到许媛了吗？”

　　陈蓉蓉正在开锁，被他吓了一跳，不满道：“没看到！”

　　丁得志皱眉道：“她的车还在那边呢，人却一直没来。你出来时，她在教室吗？”

　　陈蓉蓉打量着丁得志，捂嘴一笑，问道：“你总惦记许媛干什么？难道你刚来就想泡我们班的班花？”

　　丁得志傲然道：“我和许媛早就认识了！我们的父母关系很好！”

　　“哦……”陈蓉蓉眨眨眼，问道：“那……你们三个人看电影是怎么回事？我当时听的很糊涂。”

　　丁得志闻言立刻露出愤愤不平的神色，说道：“提起这个我就生气！那天……”

　　他把和二轮子的冲突对陈蓉蓉讲了一遍，不过他讲的自然是删改版，在这个版本中，唐枫就是躲在他身后的懦夫，而丁得志自己，则是勇斗混混最后撑到警察赶来的英雄。

　　看到陈蓉蓉脸上的崇拜之色，丁得志不由得暗暗得意。被人崇拜的感觉真好，尤其是陈蓉蓉又是一个大美女，如果不是有许媛，丁得志的第一个目标肯定是陈蓉蓉了。

　　他打量着陈蓉蓉，心中暗道，这个小妞看上去很好上手的样子，等搞定了许媛，哥再收个小情人……

　　“丁得志，我听说许媛家里挺有钱的，既然你们的父母关系很好，那你家是不是也很有钱呀？”陈蓉蓉问道。

　　这句话正问在丁得志的爽点上，他嘿嘿一笑，低声道：“我告诉你，你可不许说出去，我这人很低调的！许媛家里的生意，还要仰仗我爸的路子呢！”

　　陈蓉蓉点点头，心中暗道，果然是个富家少爷，而且比许媛更有钱！唉……许媛这人真有点不识抬举！家里要仰仗别人，还对丁得志的态度那么恶劣！哼！难道就因为你长得漂亮吗？

　　丁得志看了看手表，皱眉道：“这都几点了，许媛怎么还不出来？”

　　“对了……”陈蓉蓉忽然说道：“许媛可能去食堂吃饭了！我好像看到她从书包里拿饭盒了。”

　　“啊？你怎么不早说？”丁得志暗骂自己太疏忽了。

　　他赶紧锁上车，往食堂跑去。

　　“哎……你……”陈蓉蓉还想和这个富二代多说几句，可是见他头也不回，不由得用力跺了跺脚，咬着嘴唇，低声嘟囔着：“许媛有什么好的？真是的！”

　　不提愤愤不平的陈蓉蓉，丁得志用最快的速度赶到食堂，寻找着许媛的身影。

　　此时，唐枫坐在许媛对面，见她把菜拨来拨去，不由得苦笑道：“你找什么呢？”

　　许媛指着餐盘，说道：“这不是青椒炒肉丝吗？怎么全是青椒和胡萝卜，肉丝呢？”

　　唐枫微微一笑，说道：“你看错了，那写的不是炒肉丝，而是青椒找肉丝。”

　　许媛扑哧笑了，说道：“真坑人！”

　　“在食堂吃饭，要么买纯肉菜，要么买纯素菜，这种荤素搭配的菜，价格和肉菜一样，但是肉非常少，最坑人了。”唐枫说道。

　　许媛叹了口气，指着唐枫盘子里大块的白菜帮子和土豆，说道：“块切的这么大，里面都没咸味了！这怎么吃呀！”

　　“习惯就好了。”唐枫笑道，他忽然叹了口气，“许媛，我估计你什么也吃不下去了。”

　　许媛顺着唐枫的目光看去，脸上立刻晴转多云，因为她看到丁得志端着餐盘走了过来。

　　丁得志不理会许媛的目光，直接坐在她身边，热情的朝她打了声招呼，然后便低头吃饭，不过刚吃了几口，他便嚷嚷道：“这菜太难吃了！”

　　这时，他注意到许媛的餐盘，里面的饭菜也几乎没动。丁得志不由得心中暗喜，食堂里的饭菜，也只有唐枫这种“穷小子”才能吃得下去！

　　他忽然灵机一动，笑道：“许媛，我看你也吃不下，不如我去外面给你买快餐吧！”

　　许媛本来不想理会丁得志，不过他的话倒是给了许媛灵感，便扭头对唐枫道“咱们去外面吃吧！”

　　唐枫缓缓摇头道：“算了吧，我没觉得很难吃。”

　　“那……”许媛眼珠一转，笑道：“我去买点蛋糕！咱们一起吃，一定等着我！”

　　她说完便不理会丁得志，起身走了。丁得志如同跟屁虫一样，跟着许媛来到了蛋糕店。在许媛挑选蛋糕的时候，谁都没有注意，一个小个子正不怀好意的打量着他们两人……


第0031章 有种来单挑

　　蛋糕店外的小个子，正是那天和二轮子在一起的人。二轮子在电影院吃了亏，又被警察教育了一顿，所以他一直耿耿于怀，想找到那天的人报复。

　　那天唐枫倒没怎么动手，二轮子和小个子对他的印象不深，他们记住的正是嚣张的丁得志。此时见到了丁得志，小个子马上摸出了手机，通知了附近的二轮子。

　　没过多久，二轮子就带着三个膀大腰圆的青年一起到了。

　　小个子迎了上去，问道：“二哥，他们还在里面，马上要出来了，咱们怎么办？”

　　二轮子想了想，对那三个人说道：“一会儿我把他引到小巷子里，然后大家一起收拾他！那小子是练跆拳道的，大家小心点。”

　　四个人又商量一会儿，二轮子便独自进入了蛋糕店。

　　此时，许媛正好结好账，转身就看到了二轮子，立刻认出了他就是电影院门口的混混。许媛心里一惊，赶紧低下头，加快了脚步，想从二轮子旁边绕过去。

　　二轮子却直接挡在她面前，皮笑肉不笑的说道：“小妞，别走呀！这么多蛋糕是给我买的吗？”

　　看到二轮子又来找事，丁得志暗暗一喜，在许媛面前表现的机会又来了！他立刻站在许媛面前，挺直了腰杆，大义凛然道：“又是你小子，赶紧滚蛋！否则我对你不客气！”

　　说完后，他又扭头对许媛说道：“媛媛，我来保护你！”

　　“哎呦！”二轮子撇嘴一笑，“怎么？又想英雄救美了？小子，上次让你占了便宜！今天敢不敢单挑？”

　　眼看要起冲突，周围的顾客纷纷离开了蛋糕店，蛋糕店老板赶紧走了出来，讨好的对二轮子说道：“大哥，您有问题到外面解决，别耽误我做生意，您看上什么，随便吃！”

　　“算你识相！”二轮子冷哼一声，朝着老板一瞪眼，挑了价格最贵的一个面包，一边咬一边晃着膀子往外走。

　　蛋糕店老板连声说着抱歉，把他送了出去。正经做生意的人都怕这些小混混，如果得罪了他们，他们成天在你的店外晃悠，那也别想再有顾客了。

　　许媛以为二轮子就这么走了，她也不想节外生枝，便低声道：“丁得志！走吧！赶紧回学校！”

　　“不行！那小子太嚣张了！我要收拾他！”丁得志摇头道。他练了一个暑假，本想收拾唐枫，但是却莫名其妙的败了，心里憋的一肚子火正愁没地方发泄呢，碰到这个机会，哪里肯放过。

　　许媛有些着急，劝道：“你别去！打架会被学校处分的！”

　　丁得志拍拍胸脯，傲然道：“我可不像唐枫那小子，甘愿做缩头乌龟！我告诉你，我练了一个暑假的跆拳道，今天就让你看看我的本事。”

　　他说完便不再理会许媛，双手摸着领子，雄赳赳气昂昂的走出了蛋糕店。

　　看到丁得志走了出来，二轮子指着他道：“小子，这里人多不方便，敢不敢和我到那边去？”

　　“去就去！怕你？”丁得志瞪眼道。

　　“丁得志！你别去打架！”许媛跟了出来大声劝道。她虽然反感丁得志，但是两家也算是世交，在这种情况下，她还是不希望丁得志出事。

　　丁得志见许媛一脸焦急，不由得心中暗喜，许媛终于关心她了！此情此景，他就更不能退缩了，总不能让喜欢的女人看扁了吧。于是，丁得志正色道：“媛媛，你放心吧，看我怎么对付这家伙！”

　　他又抬着下巴对二轮子道：“走啊！单挑！不过……要是你输了怎么办？”

　　二轮子哈哈一笑，“我输了，我就认你当大哥！”

　　丁得志闻言一喜，在许媛面前收个小弟，那得多威风呀！想到此，他想也不想就同意道：“好啊！就这么定了！”

　　“那你输了怎么办？”二轮子问道。

　　“我？”丁得志傲然道：“我不可能输！”

　　“万一呢？”二轮子边说边打量着许媛，笑道：“要是你输了，我赢了，你就让你的这个小女朋友，陪我一起吃晚饭吧。”

　　丁得志犹豫了片刻，终于点头道：“行！”

　　一旁的许媛一听就急了，她本来就很反感丁得志，而他竟然还敢拿自己当赌注，她气的一跺脚，大声喊道：“丁得志！你的事和我有什么关系？你爱输不输，不关我的事！我走了！”

　　“媛媛！”丁得志赶紧拦在许媛面前，谄笑道：“你放心吧，我肯定输不了！相信我！”

　　“滚开！好狗不挡路！”许媛大声道。

　　丁得志皱了皱眉头，心里很不高兴，这个女人太不给他面子了！可是他又不好发作，便强作笑脸，说道：“媛媛！相信我！别走！”

　　“你给我让开！否则我就喊‘非礼’！”许媛见丁得志还不闪开，心中恼怒，索性大声的喊了一句，“非礼啊！”

　　这一句引得不少人朝这边观望，丁得志赶紧跳开，连连说道：“停停停！我躲开行不行？别叫了！”

　　许媛瞪了他一眼，拎着买的蛋糕，快步朝学校走去。

　　二轮子看了一眼许媛离开的方向，对丁得志笑道：“看样子，你的小女朋友很有性格。”

　　“女人嘛，有点性格才好。”丁得志笑道。

　　二轮子笑眯眯的问道：“你们是三中的？”

　　“嗯！怎么了？”丁得志警惕的看着二轮子，“你打听这个干嘛？”

　　“没什么，问清楚了，免得你输了不认账。”

　　“不可能！”丁得志梗着脖子道：“你就等着认我当大哥吧！”

　　“嘴硬是没用的，跟我来！”二轮子冷笑一声，转身朝不远处的小巷走去。

　　丁得志撇撇嘴，一边走一边活动着胳膊。

　　片刻后，许媛又匆匆赶回来，她越往回走越觉得不对劲，刚才混混的态度明显是恃无恐，这里面肯定有阴谋！丁得志要是真和他单挑，绝对会倒霉！

　　许媛是个善良的女生，对丁得志反感归反感，但两家毕竟是世交，她总不能看着丁得志往火坑里跳，便又回来想劝丁得志回去。

　　她远远的看到丁得志跟着二轮子走进小巷，心里着急，立刻加快脚步跟了过去。

　　刚进小巷，就听到丁得志惨叫道：“你们耍诈！啊……”

　　果然有诈！

　　许媛焦急的冲了进去，一眼就看到，在小巷深处，丁得志倒在地上，头上还扣了个塑料桶，而二轮子几人正一起对他拳打脚踢。

　　丁得志的叫声十分凄惨，许媛怕他被打伤，心里一急，立刻大声喊道：“你们给我住手！”

　　听到这声娇喝，几人同时回头看去。看到漂亮的许媛，他们对视了几眼，不由得露出别有深意的笑容。

　　二轮子嘿嘿一笑，“小妞，没想到你还有胆子跟过来，那咱们现在就好好聊聊吧！”

　　许媛面色一变，忽然意识到自己恐怕很危险，立刻转身就跑，但是刚跑几步，就觉得脚下被人狠狠的绊了一下。

　　“啊！”许媛惨叫一声，摔倒在地，膝盖磕在坚硬的地面上，立刻鲜血直流……


第0032章 谁都不能走

　　绊倒许媛的是小个子，他刚才本就在巷子外面放风，许媛进来时他没露面，这时候见她要跑，立刻冲出来绊倒了她。

　　许媛被摔得有些发懵，但是很快就感觉到了手掌和膝盖的剧痛，但是最让她痛心的，却是甩到远处的蛋糕，那是她为唐枫精心挑选的呢。

　　趁着许媛发愣的时间，一个混混冲过来抱着她的腰，笑道：“小妞，摔得疼不疼？”

　　“你放手！救命呀！”许媛立刻挣扎着大喊，但是她的嘴立刻被混混捂住了，只能发出“呜呜”的声音，人也被混混拖到了小巷最深处。

　　“嘿嘿，这个小妞真漂亮！”

　　“二轮子，咱们现在爽一爽怎么样？”

　　……

　　混混们肆无忌惮的恶言，听在许媛的耳朵里，把她吓的直发抖。许媛早就听说江城县的治安不好，家里也反复提醒过她，千万不要一个人到偏僻的地方去。而现在这个小巷，虽然在市区里，但是太过幽深，人站在外面根本看不到深处的情景，这些混混如果真在这里做出什么事，就算是大白天，也很难被人发现。

　　许媛这时候很后悔自己的冲动，她意识到，自己根本不该跟过来，而是应该直接报警，或者叫别人帮忙，可是现在被混混抓住了，再说什么也都晚了……一时间，许媛几乎绝望了。

　　许媛那楚楚可怜的样子，更加激发了二轮子的欲望，他咽了口唾沫，伸手去摸许媛的脸。“小妞，别害怕，咱们交个朋友吧。”

　　“你别过来！”看到越来越近的手，许媛下意识的抬腿乱踢，二轮子一时不慎，命根子挨了一下。

　　他惨哼一声，脸色发白，捂着小腹蹲了下去。

　　没想到歪打正着的一脚居然这么有用，一时间，许媛的大脑忽然冷静下来，她想起了以前看到过的女子防身术，上面说过被人从后面抱住该怎么解脱，于是，她便按照书上说的，胳膊假装用力挣扎，同时小腿猛力朝后勾起。

　　后面的人立刻中招，蛋蛋被许媛的脚后跟勾了个正着。剧痛中，他松开了双手，捂着蛋蹲了下去。

　　许媛立刻抓住这个机会，拼命朝小巷外跑去，一边跑一边高喊“救命”。

　　“抓住她！”

　　二轮子缓过气来，气急败坏的吼着：“抓住她！把这娘们的衣服扒了！”

　　几个混混回过神来，立刻大喊一声，追了上去。

　　听到后面的脚步声越来越近，许媛心中一慌，竟然踩到了地上的蛋糕。她感觉到脚下一滑，身子立刻失去了平衡，凌空摔了出去。

　　“这下完了！”许媛真的绝望了。

　　忽然，她觉得自己如同腾云驾雾一般飞了起来。感受着腰间那有力的臂膀，许媛露出惊喜的神色。因为，她看到了那张让她心安的面孔——唐枫！

　　刚才，唐枫在食堂等了许久也不见许媛回来，有些担心，就去附近的蛋糕店找她。可是到了蛋糕店却没看到人。再跟老板一打听，丁得志居然跟混混单挑去了！

　　听到这个消息，唐枫不由得暗暗骂丁得志蠢货！就算要单挑，也不能去对方安排的地方呀！这根本就是羊入虎口！

　　他赶紧顺着老板指的方向，找到了这个小巷子。赶来时，正好看到许媛滑倒，便一个纵身跳了过去，凌空接住了她。

　　唐枫放下惊魂未定的许媛，拍着她的肩膀，笑道：“没事了，我来了。”

　　许媛见到唐枫，心情一放松，便感觉到了膝盖上和手上传来的疼痛。火辣辣的感觉让她忍不住流出了眼泪。

　　见她流泪，唐枫以为她是心里害怕，便安慰道：“别怕，有我呢！”

　　许媛摇摇头，哽咽道：“我不是害怕，是好疼！我的手和膝盖磕破了。”

　　说到这里，许媛忽然想到唐枫只是一个人，而对方有五个混混，也是很危险的，便立刻焦急道：“唐枫！快报警呀！”

　　唐枫已经看到了许媛裙摆上的斑斑血迹，立刻眉头紧锁。许媛是他的好朋友，居然被人这么欺负，这是唐枫绝对不能忍受的。他沉着脸，面色阴冷的打量着二轮子几人，心道这次绝对要给他们一些教训！

　　“唐枫，报警吧！”许媛再次提醒道，忽然膝盖上一阵剧痛传来，她不由得腿一软，靠在了唐枫身上。

　　“小心点……”唐枫下意识的搂着她，安慰道：“别怕，不用报警，看我给你出气！”

　　许媛靠在唐枫肩头，感受着他结实的臂膀，忽然觉得心里很踏实，她相信唐枫，他肯定能收拾这几个混蛋，给她狠狠出一口恶气。

　　此时，二轮子也认出了唐枫，他贼溜溜的打量着唐枫，心道：这小子虽然比那傻叉厉害些，但这次我们人多，肯定能收拾他！

　　想到此，他咧嘴一笑，“臭小子，居然是你！上次的帐，咱们这次好好算算！”

　　说到这里，他又扭头对同伙提醒道：“这小子有点本事，咱们得一起上！你们……”

　　他忽然觉得气氛有点不对劲，因为三个同伴的目光都非常的古怪，而且站在那里，没有一丝要动手的样子。

　　“上啊！别愣着呀！”二轮子催促道。

　　“二轮子……”一个男子把他拉了回去。

　　“干嘛？墨迹什么？”二轮子扭动着膀子，一脸不解。

　　“你们别管他，让他过来吧！”唐枫忽然发话了。

　　男子听到这话，立刻松开了手，讪笑道：“二轮子，回头我们把钱退给你，我们先走了。”

　　他说完便对另外两个人使了个眼色，三个人低着头便往外走。

　　唐枫却拦在了他们面前，冷笑道：“我让你们走了吗？你们怎么跟着这货混了？你们的狗哥呢？”

　　这三个人，正是假期在唐枫家捣乱的人。那次，他们被唐枫狠狠的收拾了一顿，狗哥事后又被判了三个月。其实，狗哥也不是没有后台，只是他的地位不太高，而且三个月的时间并不长，他的后台也懒得为这么点小事出手，所以狗哥现在还在监狱拣肥皂呢。

　　他的那些手下暂时没人管，便如同一盘散沙，这三个人偶然认识了二轮子，便暂时和他混到一起，权当是赚点外快。

　　有了这三个人的帮忙，二轮子在电影院附近更加嚣张，再加上他叔叔的维护，他已经成了那里最大的祸害。

　　二轮子不太了解唐枫的厉害，可是那三个人都挨过唐枫的暴揍，尤其是最后被折凳一顿狠拍，他们认出唐枫的时候，已经隐隐觉得脑袋疼了。男子讪笑道：“狗哥有点事出差了。那个……我们先走了……”


第0033章 我抱着你吧

　　见三人要走，二轮子有点着急，拉着一个男子吼道：“你们到底是什么意思？”

　　男子挣开了二轮子的手，说道：“二轮子，实话告诉你，这人我们惹不起，你的钱我们不要了，别拉着我们跳火坑！”

　　他说完便想离开这个是非之地，但是唐枫依然拦在他们面前，冷冷的说道：“没听懂我的话吗？我说过让你们走了吗？”

　　三个人互相对视了几眼，很有默契的都去摸兜，凑了将近一千块钱，递到唐枫面前道：“大哥，真对不起，我们真不知道她是您的妞，这个钱，是医药费。”

　　唐枫咧嘴一笑，接过钱，指了指还趴在地上呻吟的丁得志，对混混道：“别叫我大哥，也别套近乎，这件事，钱解决不了，我要的是态度！”

　　混混一愣，看到唐枫的目光，都不懂唐枫的意思。

　　“你们一个人抽二轮子十个嘴巴，然后再互相抽十个嘴巴，就可以走了！”唐枫淡淡的说道。

　　三个人一时间面面相觑，都露出不忿的目光，这个要求实在是太过分了！

　　“我草！你算什么东西？”

　　二轮子听不下去了，冲上来抡着拳头要打唐枫，但是他上来的快，回去的更快。

　　唐枫闪电般的一脚，把他踹的凌空飞起，撞在了两米外的墙上，慢慢的滑了下来。

　　二轮子疼得冷汗直冒，捂着肚子，一时间爬不起来。

　　此时，被打的昏头昏脑的丁得志刚缓过劲来，正好看到二轮子被唐枫一脚踹飞。他不由得被吓了一跳，唐枫的厉害简直超乎他的想象！

　　看到丁得志爬了起来，唐枫招手道：“丁得志，快过来！”

　　“嗯……”丁得志应了一句，忽然看到许媛居然靠在唐枫怀里，眼中不由得怒气一闪。许媛是丁得志内定的女朋友，现在却被另一个男生搂着站在他的面前，丁得志觉得自己的脑袋上已经是绿油油一片了。

　　看到丁得志站在那不知道在想什么，许媛以为他又要干什么傻事，不由得焦急道：“丁得志，快过来！到唐枫这边来！”

　　听到许媛的话，丁得志更是愤怒。他意识到自己又一次在许媛面前丢脸了，而且这次丢的更大，本来想和二轮子单挑来找面子，没想到又被打了，不仅被打了，而且竟然又被情敌救了。这对男人来说，简直是奇耻大辱！

　　“呸！”

　　丁得志忽然吐了一口带血的唾沫，看也不看两人，一瘸一拐的自顾自往小巷外面走去。

　　许媛不知道他的态度为何这么恶劣，皱眉道：“这人怎么这样？”

　　唐枫无所谓的耸耸肩，扭头看了看巷口的方向，笑道：“他马上就得回来。”

　　话音刚落，就见丁得志慌慌张张的跑了回来，一边跑一边大叫：“唐枫，许媛，你们带手机没有？”

　　“没带，怎么了？”许媛问道。

　　“完了完了！咱们被堵在里面了，外面有十几个人呢！这狗日的学校！”丁得志骂道。

　　三中是禁止学生把手机带入学校的，在传达室旁边，专门有个存放手机的房间，只要带手机，就必须存在那里，否则被发现了一律没收，连电话卡也会一起没收。家境好的学生虽然不在乎那个手机钱，可是补办电话卡却是个麻烦事，所以就连丁得志和许媛这种出身富豪家庭的学生，也都把手机暂存起来。

　　“啊？”许媛也露出慌乱的神色，被堵在巷子里，真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　此时，巷子口那里传来喧哗声，十五六个不务正业的小混混往这边走来。带人来的是之前望风的小个子，他比较有头脑，知道唐枫不好对付，所以唐枫一出现，他便立刻跑出巷子去叫人了。

　　刚才被唐枫暂时镇住的三个混混，看到援军已经近在眼前，忽然对视了一眼，都露出一丝得意的微笑。一个长着三角眼的家伙对唐枫说道：“把刚才的钱拿出来吧，我看这小妞和那个小子挺有钱的，把他们的钱也拿出来，我们三个给你们交涉一下……”

　　唐枫冷冷的扫了他一眼，把他后面的话吓了回去。

　　不过三个混混却并不慌张，虽然唐枫有过一打七的光辉历史，但是现在自己这边有近二十人，所以，他们也不用怕唐枫。他们慢慢后退，拉开了和唐枫的距离。

　　形势看上去很危险，许媛的脸色有些发白，丁得志也不知所措的站在原地。在这种幽深的小巷，叫天天不应，叫地地不灵，他们两家虽然在江城可以横着走，但是现在，家里的势力却毫无用处。

　　“许媛，别怕，有我呢！”唐枫拍了拍许媛的肩膀安慰道，随后，他又对丁得志命令道：“你跟在我的后面就行了！”

　　丁得志想到又要被唐枫庇护，尤其是又在许媛的面前，心里像吃了苍蝇一样腻歪。可是他看到混混们越来越近，气势便泄了，只能老老实实的走到唐枫身边。

　　唐枫搂着许媛往外走，而二轮子几人则远远的跟在后面。唐枫刚走了几步，许媛便痛呼了一声，“唐枫，我膝盖疼。”

　　看到她眼角大滴的眼泪，唐枫知道她这不是装的，他轻轻掀起许媛的裙摆，看到了膝盖上触目惊心的伤口，斑斑血迹和莲藕般白嫩的小腿，形成了鲜明的对比。

　　“你的伤口里进了脏东西，现在不能活动了，我抱着你吧。”唐枫说完，不待许媛回答，便把她横抱在身前。

　　“啊？”许媛惊呼一声，脸上瞬间浮起了红云。

　　她怔怔的看着唐枫的面颊，心里涌起一种奇妙的情绪，这个抱着自己的臂膀，以后会抱着自己一辈子吗？

　　唐枫低头看着许媛，笑道：“我要打架了，害怕就闭眼。”

　　看着他纯净的目光，许媛心里忽然平静了，她脸上的红云渐去，点点头，闭上了双眼。

　　后面的丁得志见两人如此亲昵，眼中的怒火熊熊燃烧。妈的！竟敢在老子面前抱着许媛！你这个穷小子给老子戴绿帽子！找死！

　　气急之下，丁得志的双眼一片赤红，忘记了此时身处险境，眼中只有唐枫那可恨的背影。他咬着牙，忽然余光看到了旁边地上的半块砖头，便立刻飞快的捡了起来，他紧握砖头，眼睛狠狠的盯着唐枫的后脑……


第0034章 真的很刺激

　　后面的二轮子几个人，不由得面面相觑，因为丁得志的举动太奇怪了，他们的脑子里都冒出了同样的问题：他是要给同伴开瓢吗？他们不是一起的吗？

　　三角眼的心思活络一些，他隐隐意识到，这两个男人之间恐怕有些龌龊，而且极有可能就是为了那个漂亮妞。

　　他立刻做了个噤声的手势，一脸幸灾乐祸的低声道：“看着点，他们恐怕要内讧，嘿嘿。”

　　丁得志早已经被怒火冲昏了头脑，此时他的心中只有一个念头：今天一定要废了唐枫！

　　就在他深吸了一口气，刚要举起砖头砸上去的时候，唐枫却忽然停住了脚步，回头冷冷的扫了丁得志一眼，淡淡的说了一声，“把砖头扔了，不用你动手！”

　　“呃……”

　　丁得志呆立在原地，喉结滚动着，冷汗唰唰的从额头上流了下来。唐枫虽然没明说，但是丁得志从目光中读懂了唐枫的意思——你的行动尽在我的掌握！

　　见事情已经败露，丁得志的勇气也消失的无影无踪，他愣愣的举着砖头，一时间有些不知所措。

　　唐枫走了几步后，又转过身，命令道：“快把砖头扔了，跟上来！”

　　丁得志艰难的咽了口唾沫，梗着脖子道：“我不扔！我防身！”

　　“随你。”唐枫懒得多和他啰嗦，转身头也不回的继续朝前走。

　　在他们后面，二轮子几个人都有些失望，心中暗骂丁得志太过怂包，要是刚才一砖头拍上去，那今天的事情就有意思了。

　　此时，唐枫已经和大批混混面对面碰到了一起。一个染着黄毛的混混嚣张的大吼道：“你给我站住！”

　　唐枫却仿佛没有看到他一样，抱着许媛继续迈步朝前走。

　　他的态度激怒了黄毛混混，他大骂一声便抡起拳头打了过来。在来支援之前，小个子已经说了，只要在二轮子面前好好表现，就能跟着二轮子一起混，以后在电影院附近就可以横着走。

　　所以，此时黄毛混混表现的十分卖力，用了吃奶的力气抡出一拳。但是，他的拳头刚抡到一半，就被唐枫一脚蹬在肚子上。他立刻惨叫一声，咕噜噜的滚了回去，巨大的冲击力，又砸的好几个同伴成了滚地葫芦。

　　听到混混的惨叫声，许媛好奇的睁开眼，刚好看到这滑稽的一幕，忍不住扑哧一声笑了起来。

　　小个子见同伙吃了亏，立刻大声提醒道：“这小子很厉害，一起上呀！二哥！一起前后夹击他们！”

　　经他提醒，混混们一起大呼小叫的冲向了唐枫，而二轮子几人，甚至一人寻了一块砖头，狞笑着向唐枫逼了过去。

　　被气势汹汹的混混包围了，唐枫却依然旁若无人的往前走，仿若闲庭信步一般。

　　可是丁得志却已经吓坏了，他的腿肚子开始打颤，一脸紧张的说道：“唐枫，后面也来人了，怎么办？”

　　唐枫停住脚步，不屑的笑了笑，问道：“你不是有砖头吗？”

　　“我……我……”丁得志见敌人几乎到了面前，吓的嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　唐枫指了指脚下，命令道：“蹲下，抱头！”

　　“为什么？”丁得志下意识的问道。

　　唐枫一皱眉，眼中怒气一闪，沉声道：“少废话，不想挨打就听我的！蹲下！抱头！”

　　丁得志被唐枫的气势所摄，再加上腿发软，一缩脖子便蹲了下去，双手紧紧的抱着头，双眼愣愣的盯着地面。

　　许媛看着混混们狰狞的面孔就在眼前，也紧张起来。唐枫察觉到了她身体有些僵硬，便安慰道：“别怕，小意思！”

　　他话音未落，忽然双臂用力，一下子把许媛高高抛了起来。

　　“啊！”

　　许媛吓的惊声尖叫，她只觉得自己如同飞起来一样，高过了所有人的头顶，超过了两旁的高墙，她一扭头甚至看到了两条街外的屋顶。

　　就腾云驾雾的感觉中，她忽然听到了下面传来的惨叫声。许媛费力的扭头看去，只能看到最后一个混混被唐枫一拳打飞，然后他又回到了自己的下面，伸出了双臂。

　　心悸的失重感中，许媛觉得身子一顿，意识到自己又回到了唐枫的怀里。她吁了一口气，怔怔的看着唐枫，张张嘴，不知道该怎么表达自己复杂的心情。

　　唐枫微微一笑，“刺激吧？”

　　许媛愣愣的点点头，“还行……”

　　唐枫扫了一眼许媛裙子上的血迹，微微皱眉，说道：“咱们快走吧，你的伤口得去学校医务室处理一下。”

　　他抱着许媛，走过了一个个躺在地上，痛苦呻吟着的混混身边。这些人，有的捂着脸，有的捂着肚子，有的抱着腿，没有一个人能再站起来。

　　许媛看着混混们的惨状，担心道：“他们不会被你打坏了吧？”

　　唐枫微微一笑：“放心吧，都死不了。”

　　走到巷子口，他忽然停住了脚步。

　　“怎么了？”许媛问道。

　　“丢了个人……”唐枫边说转过身，对着巷子里喊道：“丁得志，站起来吧！没事了！”

　　刚才，丁得志一直抱着头，只能听到耳边的惨叫声和肉体碰撞声，并不知道唐枫已经把混混都打倒了。他到现在依然处在恐惧中，抱着脑袋正在瑟瑟发抖。

　　“丁得志！”唐枫的声音高了八度，“快站起来！走了！”

　　“啊？”丁得志抬起头，愣愣的看着四周，看到混混们因痛苦而扭曲的表情，吓的扑通一声坐在了地上……

　　唐枫看到了他的样子，不屑的摇摇头，转身就走。

　　“丁得志是怎么回事？”许媛不解道。

　　“蹲久了，腿麻了，就坐地上了。”唐枫笑道。

　　“哦……”许媛点点头，说道：“他怎么蹲这么一会儿就麻了？”

　　唐枫微微一笑，说道：“那小子可能天生腿软，今天不是还让刘黑脸吓跪了吗？”

　　许媛想到丁得志的丑态，不由得咯咯娇笑起来。

　　两人一边闲聊一边走，谁也没有意识到，一个大男人，明目张胆的抱着个美女在路上走，这是非常吸引眼球的。

　　许媛终于注意到了别人古怪的目光，这让她十分不好意思，羞得甚至想扎在唐枫怀里。但是少女的矜持又让她不能这么做，只能双颊通红的紧闭双眼。

　　唐枫也察觉到了两人太过惹眼，但是许媛确实不能自己走，他只能加快脚步，想尽快回到学校，快点结束这段香艳的路程。

　　忽然，一辆加长型奥迪A6迎面从唐枫身边开了过去，很快急刹车停了下来。

　　一个中年人下车，盯着唐枫的背影，沉着脸喊道：“唐枫！你站住！”

　　这个人，竟然是许媛的父亲许建国，他恰巧外出办事，正好从唐枫身边经过，一眼就认出了唐枫怀中的许媛，这不由得让他大惊失色。他本就怀疑自家闺女和唐枫之间的关系不正常，便立刻停车想问个清楚。

　　许媛听出了许建国的声音，诧异道：“我爸看见咱们了？”

　　“嗯，恐怕是的……”唐枫点点头，转过身，看见许建国一脸寒霜的走了过来。


第0035章 巧舌似灵簧

　　许建国满脸阴沉的站在唐枫面前，看着躺在唐枫怀中的许媛，一时间气的说不出话来。任何一个父亲，在大街上，看到自家闺女被另一个男人抱着，恐怕都不会很爽。

　　许媛看出父亲处于爆炸的边缘，立刻解释道：“爸，我的腿摔伤了，自己走不了，唐枫带我去学校医务室。”

　　“摔伤了？”许建国皱了皱眉头，这才注意到了许媛裙子上那触目惊心的血迹，一脸关切道：“伤在哪？给我看看！”

　　“膝盖上。”许媛一边说一边撩起裙子，露出了红黑色的一大片，看上去十分吓人。

　　许建国一时间怒气上涌，盯着唐枫质问道：“你带着媛媛干什么去了？怎么会伤成这样？”

　　许建国显然是把唐枫当成罪魁祸首了，他的态度也让唐枫有些不满。唐枫懒得解释，脑袋转向别处，正好看到丁得志满身狼狈的走了过来，便随口说道：“丁得志过来了，你问他吧。”

　　唐枫高傲的态度，让许建国更加恼火。在许家的公司里，他是说一不二的存在，只要脸一沉，那些员工都会战战兢兢，可是面前的这个高中生，居然是一副不把他放在眼里的样子，这让他实在难以接受。许建国瞪着眼，声音提高了八度，吼道：“我问的就是你！你快说！到底是怎么回事！”

　　唐枫没理会他，只是看了一眼许媛的膝盖，转身便往学校的方向走。

　　许建国一愣，短暂的惊愕后，意识到自己居然被唐枫华丽的无视了，立刻勃然大怒，大吼道：“你给我站住！”

　　唐枫脚步不停，只淡淡的说了一句，“许媛的腿再不处理就要感染了，边走边说吧！”

　　许媛的脸色有些难看，她感觉到很尴尬，尤其是父亲对唐枫的恶劣态度，让她都不好意思再让唐枫抱着了。

　　似乎是察觉到了许媛的心思，唐枫低头朝她一笑，说道：“你爸对我有看法，我无论说什么，他都不会相信的，还是你和他说吧。”

　　许媛闻言不由得心中大定，便顺着唐枫刚才的话说道：“爸，我的腿好疼！要尽快去医院！你快过来，边走边说吧！”

　　许媛的话，让暴怒的许建国冷静了下来，他正好看到丁得志也赶了上来，便跟着他一起走，同时低声问道：“丁得志，到底发生了什么事情，媛媛的腿为什么伤了？还有你怎么这么狼狈？”

　　丁得志闻言不由得脸上发烧，因为许媛受伤这笔账，严格来算，恐怕要算到他的头上，要不是他执意要和二轮子单挑，许媛也不会追过来，更不可能受伤。

　　此时，看到丁得志半天不说话，而且表情怪异，许建国有些着急，问道：“到底是怎么回事？你们不在学校里呆着，出来干什么？快告诉许叔叔！”

　　他的追问，反倒提醒了丁得志。

　　许媛为什么出来？当然是给唐枫买蛋糕了！

　　所以，许媛受伤的罪魁祸首，正是唐枫无疑！

　　于是，丁得志低声道：“许叔叔，事情是这样的。许媛出来买蛋糕的时候，遇到了几个混混。我和混混起了冲突，就成了现在这个样子。”

　　“混混？哪里来的混混？”许建国不解道。

　　丁得志眼珠一转，心中已经有了主意，把一个天大的黑锅，扣在唐枫脑袋上！

　　他故意皱了皱眉头，假意思考着，说道：“好像……叫二轮子，我也不太清楚，你问问唐枫吧，好像他们之间有过节。”

　　“唐枫？”许建国的眉头立刻拧成了“川”字，他本来对唐枫就很有成见，这时听到他和混混还有关系，心中对他的厌恶又多了三分，他沉声问道：“他认识那个二轮子？”

　　丁得志摇摇头，含糊道：“具体我也不清楚，我正帮许媛挡着二轮子那帮人的时候，唐枫一来，他们说什么‘仇家来了’，然后马上就跑了。”

　　许建国听的更加糊涂，不解道：“你的意思是，唐枫是后来的？”

　　丁得志点头道：“是的，其实他来不来也无所谓，您知道我练跆拳道，对付几个混混没问题。”

　　此时，许建国的脸，黑的如同几十年没洗过的锅底，他不由得暗暗思量，唐枫既然能和混混扯上关系，肯定也不是什么好人！他恐怕就是个不良少年！是班上的差等生！

　　看到许建国的脸色难看，丁得志叹了口气，故意含含糊糊的说了一句，“其实唐枫他应该来！否则就不算个男人了！许媛出来买蛋糕，就是要买给他的！”

　　“什么？”许建国一时间以为自己听错了，心里极度不平衡起来。因为，许媛从小到大，还没给他这个当爹的买过蛋糕呢！而她居然给那个不良少年、差生、没礼貌没教养的穷小子出来买蛋糕！而且……还因此而受伤了！

　　一时间，愤怒，嫉妒，失落……各种负面情绪充斥着许建国的大脑。他咬牙问道：“丁得志！你说媛媛特意出来给唐枫买蛋糕，这件事是真的？”

　　看着他要杀人的目光，丁得志心中暗暗得意的想道：唐枫啊唐枫，你和许媛没戏喽！一个穷小子还想和我斗？老子分分钟摆平你！这个时代，智慧才是最重要的！

　　他虽然心里暗爽，但是脸上却不敢表现出来。刚要点头，忽然又是灵机一动，打算给自己的表现增加些亮色，便很认真的回答道：“对呀许叔叔！因为许媛要给唐枫买蛋糕我才跟出来的！我知道江城县的治安不怎么样，所以才出来保护她的。”

　　许建国缓缓点点头，说道：“小丁呀，谢谢你对媛媛这么维护。”

　　“不客气，这是我应该做的，咱们两家关系这么好，我肯定要保护媛媛的。”丁得志笑道。

　　许建国赞许的笑了笑，觉得还是丁得志这个男生靠得住。不过，他很快就看到了唐枫的背影，马上又意识到：那个不良少年、差生、没礼貌没教养的穷小子，正抱着他的闺女呢！

　　许建国黑着脸，快步追了上去。他下定决心，绝对不能再让女儿和唐枫交往！尤其是现在！因为内定的女婿还看着呢！

　　刚才，许媛一直看着父亲和丁得志说话。她见父亲面色不善，不由得十分担心，怕丁得志在许建国那里搬弄是非。看到许建国追了上来，许媛便问道：“爸，丁得志跟你说什么了？”

　　许建国面色复杂的看了她一眼，又是生气，又是担心。他觉得女儿正在往火坑里跳！因为像唐枫这个年纪的混小子，可是什么事情都做的出来的！

　　他没有回答许媛的问题，而是快走几步挡在唐枫面前，如临大敌般的伸出手，沉声道：“你站住，我来抱人，以后你离我女儿远点！”

　　唐枫脸一沉，停住了脚步……


第0036章 班花见校花

　　以唐枫的脾气，面对态度如此恶劣的人，肯定会一脚把他踹飞。可是面前这个人是许媛的父亲，他只好忍住这种冲动。他皱了皱眉头，沉默了片刻，低头对许媛道：“我也是糊涂了，让你爸开车送你去医院吧。”

　　他边说边把她放了下来，说道：“这么抱着你，让学校老师看到也不好，还是让你爸开车送你吧，我先回去了。”

　　许媛看了看唐枫，又看了看面如锅底的父亲，一时间不知道该说什么，眼圈都发红了。

　　唐枫知道许媛的难处，安慰道：“别多想，开车比我走路快！”

　　许媛心下稍安，小声道：“那……好吧。”

　　在唐枫松开手那个瞬间，她忽然觉得心里空落落的，仿佛放开了生命中最珍贵的东西。

　　等许媛站稳，唐枫朝她微微一笑，便换了个方向，绕过许建国，慢悠悠的朝着学校走去，自始至终都没和他说一句话。

　　许建国气的浑身发抖，转身对唐枫大喊道：“你给我站住！”

　　看到唐枫仿佛没听见似的，他的声音又提高了八度，“听到没有！你给我站住！”

　　而唐枫依然慢悠悠走着，继续华丽的无视他。

　　许建国气的满面通红，太阳穴一跳一跳的，他歇斯底里的吼道：“唐枫！我告诉你！以后你离许媛远点！否则的话，我对你不客气！”

　　这次，唐枫终于停住了脚步，他转过身，面无表情的看着许建国，一字一顿的说道：“许叔叔，你，没有命令我的资格。还有，许媛的伤口里有异物，如果感染了就麻烦了！”

　　他话音刚落，已然又一次转身走远。

　　许建国虽然满心怒火，但毕竟惦记着女儿的伤势，便招手让司机把奥迪A6开过来，载上了许媛，也带上了丁得志，向学校开去。

　　轿车内的气氛十分沉闷，许建国阴沉着脸，许媛眉头紧锁，只有丁得志在暗暗高兴，因为许建国和唐枫结了仇，这对他来说可是个利好消息。唐枫这个情敌，已经从许建国这个层面废掉了！

　　车子经过唐枫身边时，许媛忍不住扭头看去，看到的情景却让她心里一紧。

　　唐枫正在和一个非常漂亮的女生说话。而那个女生，许媛也认识，正是已经毕业的校花——李雅文。

　　李雅文的爷爷是国家科学院的院士，父亲是省城的一个研究所的实验室主任，母亲则是一名大学讲师。可以说全家都是高级知识分子。在家庭的熏陶下，李雅文的成绩一直非常优秀。加上她那靓丽的容颜和高挑的身材，真应了“才貌双全”四个字。

　　今天，李雅文刚刚从省城的大学回到江城。本来，要是许建国不出现，李雅文和唐枫在街上就错过了。但是，许建国的怒吼却让路过李雅文听到了。她循声找去，正好看到一个中年人在对唐枫怒吼。

　　当时的场面比较尴尬，李雅文不方便贸贸然去和唐枫打招呼，她一直等到唐枫独自离开，才追了上去。

　　两人原来的关系就很好，许久不见了，自然聊得十分开心。唐枫忽然见李雅文欲言又止，便笑道：“李大才女，你是不是有什么事情？有话就直说吧。”

　　李雅文沉默了片刻，说道：“那我就问了，你可别生气！我刚才看到你抱着一个女生，她的父亲还和你吵了起来，这是怎么回事？”

　　“没想到你都看到了？”唐枫不由得哑然失笑。

　　李雅文点点头，说道：“对呀，要不是他大声喊你的名字，我还看不到你呢。”

　　“事情是这样的……”唐枫把刚才的事情简单讲了，为了解释许建国为何态度如此恶劣，他又把那次在饭店门口救了许媛一命的事情也说了。

　　李雅文听完后，忍不住笑道，“原来如此！怪不得许建国对你那么恶劣，你竟然那么不给他面子！他可是堂堂许氏公司的董事长，就算县长见了，也要客客气气的。”

　　唐枫不屑的撇撇嘴，说道：“他不也是两条腿的人吗？也就是钱多点而已！有什么了不起的？”

　　唐枫这话不是逞强，因为他见过了师父那种神仙似的人物，在那种人物面前，钱再多又有什么意义呢？他们只要动动小指，就能让一个富翁的资产，瞬间变成遗产。

　　由于是真心话，唐枫说的十分理所当然，霸气十足。李雅文打趣道：“唐少侠好大的气魄，真是让小女子佩服，佩服！”

　　唐枫噗嗤一声乐了，“你别装了！怪肉麻的！对了，你放假干什么去了？怎么一直没联系我？”

　　李雅文闻言不由得暗暗不忿，她虽然没给唐枫打电话，可是唐枫也没给她打电话呀！再看到唐枫一副理所当然的表情，李雅文不由得暗暗气苦：这种大男子主意真是让人又爱又恨呀！

　　唐枫见李雅文没说话，不解道：“你想什么呢？”

　　李雅文闻言立刻收起了女儿家那微妙的心事，笑道：“之前我刚放暑假就去西部参加扶贫活动，当了一个多月老师了。刚去的时候，手机被我不小心摔坏了，所以一直没联系你。我现在换了个号码，上午给你发了个短信，那会儿你可能上课呢。”

　　“扶贫？”唐枫笑道：“李大才女真是了不起！”

　　“这算不了什么。”李雅文轻轻的笑了笑，说道：“陪我一起到三中里走走吧，我也好缅怀一下逝去的中学岁月。”

　　“没问题。”唐枫哈哈一笑，“走吧！”

　　两个人到了校门口，李雅文忽然停住了脚步，皱眉道：“希望不要碰到刘黑脸那个禽兽！”

　　唐枫闻言不由得苦笑道：“我可是天天看到他的。”

　　“啊？”李雅文诧异道：“难道他来找你麻烦了？”

　　唐枫叹了口气道：“有个非常酸爽的消息要告诉你，刘黑脸现在是我的班主任！”

　　“不会吧……”李雅文担心道：“那你岂不是很难受？”

　　唐枫耸耸肩道：“倒不至于那么严重！他现在还不敢对我怎么样，他也怕我把那件事说出去。”

　　李雅文看着唐枫，一脸歉意道：“都是我连累了你。”

　　唐枫无所谓的摆摆手，说道：“朋友之间就别说这种话了，问你一个问题，我的成绩能排进年级前五十，想考南山大学没问题吧？”

　　听到唐枫要考南山大学，李雅文不由得一喜，那样他们就又能做同学了，她笑道：“你想考南山大学呀？那太好了！你可以继续当我的小师弟！哈哈！”

　　唐枫脸一黑，说道：“别充大辈！我年纪可是比你大！再说了，我这成绩还不知道能不能考上呢！”

　　李雅文思考了片刻，认真的说道：“咱们三中的教学质量，只是中游偏上而已，前五十的话，没有太大的把握，你得努力呀！如果能稳定到年级前十五名，那才保险！”

　　说到这里，李雅文停了下来，目光朝前方看去。

　　“真是晦气！”

　　唐枫暗暗骂了一声。因为前方不远处，刘黑脸正迎面而来……


第0037章 理他干什么

　　刘黑脸正好出来买烟，他远远的就看到了李雅文，立刻一脸欣喜的走了过来。但是走到近处才注意到李雅文旁边的唐枫，脸色立刻晴转多云。

　　眼看着刘黑脸越来越近，李雅文低声道：“唐枫，咱们换条路吧。”

　　唐枫微微摇头，说道：“这臭不要脸的就算咱们故意躲，他也会追上来的。况且已经这么近了，咱们上去打声招呼吧，然后再各走各路！”

　　李雅文点点头，和唐枫一起上前两步，招呼道：“刘老师好。”

　　刘黑脸还没回话，就见两人要走，他当然不想让李雅文就这么走了，便故意沉声问道：“唐枫，中午不在教室待着上自习，在外面瞎跑什么？”

　　唐枫知道他这纯属是找事，便不咸不淡的应了一句，“我刚吃完饭，走一走消化一下，不是倡导健康生活嘛！”

　　“嗯！”刘黑脸不置可否，忽然说道：“你先回教室吧，我和李雅文有事要说。”

　　唐枫没想到刘黑脸竟然这么直接的下逐客令，刚要奚落几句，李雅文却接过了话茬，说道：“刘老师，真不好意思，我和唐枫也有事情商量，所以只能抱歉了。”

　　她这么做，显然是不想让唐枫和刘黑脸闹得太僵，所以主动担下了得罪刘黑脸的责任。

　　刘黑脸眉头微皱，故意装作没听到李雅文的话，继续对唐枫摆着班主任的威严，一脸严肃的说道：“唐枫！你现在要认真学习！回教室去！李雅文已经上大学了，你和她不一样！”

　　唐枫却不想再忍耐，针锋相对的说道：“我和她是不太一样，我是男的，而李雅文是美女，对吧？”

　　“你！”刘黑脸脸一沉，道：“你是什么意思？”

　　李雅文见唐枫的脾气要上来了，赶紧拉了他一把，然后对刘黑脸说道：“刘老师，我正给唐枫讲高考形势呢，这对他很有好处。讲完了我就让他回去，你放心吧，我们走了啊！”

　　她说完，不等刘黑脸回话，就拉着唐枫的袖子匆匆离开了。

　　刘黑脸看着两个人的背影，脸上的表情十分纠结。李雅文的话说的很满，他再追上去就真显得太不要脸了，所以只能眼睁睁的看着李雅文把唐枫拉走，心里如同吃了死苍蝇一样别扭。

　　李雅文把唐枫拉到了远处，低声埋怨道：“你和刘黑脸较什么劲？他毕竟是你的班主任，和他闹翻对你也没好处！”

　　唐枫冷笑一声，说道：“我没一脚踹过去已经很有涵养了！这货一肚子坏水，我看见他就烦！算了，不说他了……还是先说说南山大学的事情吧，你给我讲讲各个系的录取情况。”

　　“嗯……这才是正事，南山大学……”李雅文开始详细讲了起来。

　　而就在两人聊的开心时，许媛那边，已经处理好了伤口。丁得志殷勤的跑前跑后，又在许建国面前加了不少分，许建国觉得，像丁家这种家庭出身的孩子才懂事！而唐枫，简直就是个粗鲁的混蛋小子！

　　不过，丁得志的殷勤，却难入许媛的法眼。许媛看着父亲对丁得志那热情的态度，心里不由得暗暗纳闷，为什么父亲对唐枫的态度会那么恶劣？直觉告诉她，这里面肯定有丁得志的功劳！为了搞清楚事情的真相，许媛决定下午不上课了，缠着父亲，弄清楚他到底听到了什么。

　　离开了医务室，许媛皱眉道：“爸，再带我去医院看看吧，我觉得医务室处理的不太可靠！我这么大的伤口，竟然只包扎一下就不管了！连药都不开！”

　　其实许媛的伤口看着吓人，但实际上并不很深，只要把伤口中的异物清除干净，再上点碘酒就完全没问题了，医务室做的并没有错。不过许建国爱女心切，想也没想就答应了。

　　丁得志本来想继续陪着，但是许媛一句话就把他打发了，“丁得志，你去帮我请假！”

　　看到许建国连连点头，丁得志不敢坚持，只能悻悻的往教室走去。

　　在去医院的路上，许媛撒娇似的说道：“爸，你得给我出气，那个叫二轮子的混混想欺负我！”

　　许建国点点头，沉声道：“欺负我闺女的家伙，我会让他吃苦头的。”

　　他忽然想到了丁得志的话，叹了口气道：“今天要不是有丁得志，你的亏就吃大了，以后好好谢谢他。”

　　许媛不由得诧异道：“爸，我为什么要谢谢他？要不是他犯傻，我也不会受伤！”

　　“嗯？”许建国不解道：“媛媛，不是丁得志挡住了混混吗？你看他那一身狼狈，不知道吃了多少苦头！”

　　“才不是呢！”许媛大声道：“是丁得志非要和混混打架的！”

　　“那不是为你出头吗？”许建国道。

　　许媛眉头紧锁，说道：“就他那怂样，能出什么头呀？是唐枫救的我，要不是唐枫来了，丁得志就得继续挨打！”

　　许建国稍加思量，对比着两种说法，有些难以判断。不过，他从心里就不愿意接受唐枫又救了许媛这种事，所以当然更倾向于相信丁得志。他忽然想到了一个问题，和丁得志满身的狼狈相比，唐枫根本就像没事人一眼。

　　于是，许建国很快脑补出了当时的情景，那些混混和丁得志势均力敌，看到唐枫赶来支援，自然就全都跑了。

　　所以，事情的真相就是，丁得志吃苦受累挨打，而唐枫却捡了个大便宜。许媛只注意到了唐枫的风光，而忽视了丁得志的辛苦。

　　想到此，许建国不由得暗暗叹了口气——女人呐，就是容易被表象所欺骗！

　　他不想在这方面和女儿争辩，想着等女儿大了，成熟一些了，自己就会明白的。许建国现在最纠结的，是许媛竟然主动给唐枫买蛋糕的事情，便问道：“你出去是为了给唐枫买蛋糕吗？”

　　许媛一愣，暗骂丁得志多嘴！她摇头道：“不是啊！我是吃不下去食堂的饭菜，这才去买蛋糕吃的！”

　　“不是给唐枫买的？”许建国盯着许媛的眼睛问道。

　　许媛看着许建国的目光，一时间有些心虚，她拼命压着心中的紧张，故作轻松的笑了笑，说道：“当然不是给唐枫的！我是买来自己吃的！再说，哪有男人爱吃甜食的？”

　　许建国这才放心，点头道：“这就好，你少和唐枫这种学生来往，知道吗？”

　　“哦，知道了！”许媛违心的点点头，心道你平时那么忙，我偷偷和他交往，你也不知道！嘿嘿，其实我买的蛋糕，是准备给唐枫当饭后甜点的……


第0038章 你误会我了

　　下午放学后，唐枫像往常一样，一个人回到了家中。家里静悄悄的，闵敏和施紫妍似乎都不在。

　　唐枫伸了个懒腰，像往常一样先去厨房倒水喝。他刚走到厨房门口，一眼就看到了里面的景象，立刻大惊失色的冲了过去。

　　厨房的门开着，施紫妍穿着一身白色的居家服躺在地上，衣服非常宽松，盖在她身上的样子，就如同盖在尸体上的白床单。

　　她的脸色发青，双目紧闭，如同死了一样，没有一点动静。

　　“施紫妍！”唐枫呼唤着她的名字，伸手去探她的鼻息。

　　毫无呼吸！

　　“怎么会这样？”

　　唐枫又伸手去摸施紫妍颈部的脉搏，几秒钟之后，唐枫的眉头稍微舒展。他又趴在施紫妍胸口，仔细的凝听。心里只关心这个美丽的不像话的女孩是生是死。

　　听了几秒钟，唐枫终于确定施紫妍还有心跳，暗暗松了口气。不过，施紫妍依然没有呼吸，这种情况还是很危险，唐枫决定立刻给她做心肺复苏术。

　　他跪在施紫妍的身边，伸手按在她胸骨下沿的位置，一下一下的有节奏的按压着。但是压了十几下之后，施紫妍依然没有呼吸。

　　“还是没呼吸……这可怎么办呀！这么漂亮的姑娘，可千万别死了！”唐枫眉头紧锁，深吸了一口气，捏着施紫妍的鼻子，就要往她嘴里吹气。看着那完美无瑕的脸颊越来越近，唐枫忽然感觉到一阵阵的压力。就算是人工呼吸，他依然觉得会玷污了这份美丽。

　　唐枫艰难的咽了口唾沫，给自己鼓了鼓劲，默念了几遍“救人要紧”，随即一狠心低下了头。刚刚碰到施紫妍的嘴唇的那一瞬间，唐枫忍不住走了神。不过，他很快便把思绪收了回来，专心给施紫妍做人工呼吸。

　　吸气……吹气……再吸气……再吹气……

　　十几口气吹了进去，施紫妍似乎有了极其微弱的呼吸。唐枫终于松了口气，总算把这个美女救回来了。

　　唐枫着急救人，对外面的动静便忽视了。就在他低头给施紫妍做人工呼吸的时候，闵敏恰好回来了。她把包放进卧室，见本该在家的施紫妍却不在卧室里，闵敏不由得有点疑惑，便在屋里到处转着找人。

　　刚找到厨房这边，闵敏便看到了这么一幕：唐枫把施紫妍压在地上，正在……做非常让人愤怒的事情！

　　她立刻勃然大怒，本来闵敏就对唐枫有很深的成见，看到这种场面，她想也不想就给唐枫定了性，她大吼一声：“唐枫！住手！我打死你这个王八蛋！”

　　话音未落，她疯了一般冲了上去，抬脚就踢。

　　“闵敏！”唐枫立刻跳了起来，大叫道：“这是误会！”

　　闵敏仿佛没听到唐枫的话，蹲下去呼唤施紫妍，见她居然没反应，不由得心里一沉。她双目赤红的盯着唐枫，大声问道：“你对她做了什么？”

　　唐枫见施紫妍的胸口开始起伏，不由得暗暗松了一口气，对闵敏解释道：“她昏倒了，我给她做人工呼吸！”

　　“放屁！”闵敏恶狠狠的瞪着唐枫，胸膛剧烈的起伏着，咬牙切齿道：“唐枫！今天我要好好教训你这个混蛋！”

　　她已经打定主意，就算要受到单位处分，也要先狠狠揍唐枫一顿，再把他绳之以法。

　　眼看闵敏就要动手，唐枫连忙摆手道：“你可别冤枉我！我回来就看到她昏迷了，刚才我真给她做人工呼吸呢！”

　　闵敏根本不想听唐枫的解释，怒火已经烧光了她的理智，唐枫无论说什么，在她看来都只是在狡辩而已，她大吼一声“住口”，挥拳就打。这一拳带恨而发，用出了十二分的力量，拳头带起了呼呼的风声，坚硬的红砖恐怕都能打碎。

　　“你疯了你！”

　　唐枫可不想和闵敏动手，只能一缩脖子，逃到客厅中。

　　闵敏一言不发，紧跟上去又是狠狠一脚踢出。唐枫刚刚躲开了她的脚踢，闵敏的拳头又砸了过来。她曾经是警校的搏击高手，拳脚配合起来，威力十足。

　　唐枫一边躲避着闵敏的攻击，一边暗暗挠头。其实，以唐枫的本事，只要一掌就能把闵敏打倒，但是这一掌却是不能打的。因为唐枫不想暴露自己的真正实力，否则的话，以闵敏对他的成见，他难以想象闵敏又会联想到什么。

　　躲开了闵敏的几次攻击，唐枫忽然灵机一动，大声道：“你别太过份！哥可是练过摔跤的！”

　　闵敏根本不理会唐枫的威胁，她心里只有一个想法，就是先把这个王八蛋狠狠揍一顿，然后扭送公安局。

　　她冷笑一声，又是一脚踢了过去，紧跟着又是一拳砸向了唐枫的鼻子。

　　唐枫等的就是这个机会，他大喊一声：“这是你逼我的！”

　　话音未落，他两手一抬，挡开了闵敏的拳头，然后快步向前滑了一步，双手牢牢抓住了闵敏的衣领。他的动作不停，腰部用力拧转，狠狠一拉闵敏的衣领，同时脚下一绊。

　　这是华夏传统摔跤的招式，若是用好了，立刻就能把人面朝下摔在身侧。俗话讲“三年拳不如当年跤”，摔跤是非常实用的一门功夫。而华夏传统摔跤，公园里都能看到有人在练习，正好可以掩饰唐枫的身手。

　　唐枫打算把闵敏摔倒之后，立刻压着她的腰部不让她起身。以唐枫的力量，闵敏肯定是难以挣脱的。

　　这个女人既然不讲理，那就先制服她再和她讲理！

　　但是，唐枫却忽视了重要的一点，此时正是夏天，闵敏上衣穿的是半袖的制服衬衫，结实程度，根本不能和专用的摔跤衣相比。而唐枫怕一下拽不倒闵敏，用的力量却是很大。于是，巨大的力量立刻超过了衣服的承受极限。

　　哧啦……衣服撕裂的声音响起。

　　一时间，唐枫和闵敏同时僵住了……唐枫手里的布片摇荡着不停。唐枫立刻意识到事情绝对是大条了，自己绝对绝对办了一件非常可怕的事情，他怔怔的看着闵敏的脸色由红转白变来变去，终于意识到，这个火爆的妹子，彻底的火了，彻底的爆炸了！


第0039章 只是个意外

　　愣了几秒钟，唐枫才反应过来，他绝对是高估了闵敏衣服的牢固程度。他连忙把头偏向别处，把手里的布片递到闵敏面前，尴尬道：“对不起，这……只是个意外。”

　　闵敏哆嗦着，看着唐枫手中的衣服片，想也不想就知道自己如今是个什么状况，肯定是衣不遮体的！

　　可怕的沉默在蔓延着，闵敏的拳头越握越紧，她的银牙紧咬，杏目几乎喷出火来。她直勾勾的盯着唐枫，忽然间，声尖叫道：“唐枫！我要杀了你！”

　　“我要杀了你！杀了你……杀了你喂狗！你这个王八蛋，混蛋，我要杀了你！”

　　闵敏已经失去了理智，歇斯底里的大叫着，如同母老虎一般，张牙舞爪的朝着唐枫扑了过去。

　　看着闵敏那疯狂的表情，唐枫不由得心里一突，糟了，这女人疯了，她真要拼命了……

　　怎么办？一掌把她打昏了事？

　　这虽然是最简单的办法，但是唐枫却不想这么干，因为，闵敏就算一时被他打昏了，总会清醒过来的，到时候，她肯定就会意识到唐枫是个高手。那样的话，唐枫的身手就暴露了，以后肯定麻烦不断。

　　不如……暂时逃出去？这个想法让唐枫有些意动，因为只要施紫妍醒了，自然就能让他摆脱嫌疑。至于刚刚发生的事情，顶多算是个意外，闵敏就算是要和自己算账，应该也不会失去理智的胡来。

　　那就逃吧……逃出去几个小时，这个疯女人应该能冷静了吧？

　　唐枫打定了主意，准备溜之大吉。但是，他刚刚蹿到门口，忽然想到一个问题，闵敏真的会冷静吗？以闵敏现在的疯狂劲，她肯定是要追出去的。

　　如果闵敏追出去……自己一个大男人在前面跑，这么一个美女发疯似的在后面追……这画面太美了，简直让人不忍直视！他现在就能肯定，如果自己真的那么做了，那么肯定会被正义感爆棚的围观群众擒获的。然后的事情想一想就知道……自己绝对去监狱捡肥皂了！

　　唐枫暗暗咧咧嘴，心中苦笑，算了！不逃出去了，就当是哥照顾你，免得你当众出丑！

　　于是，不能出逃的唐枫，只能在屋里左躲右闪的躲避着闵敏的攻击。

　　闵敏总也捉不到唐枫，一时心急，忽然抓起桌上的暖瓶，狠狠朝唐枫砸来。

　　“我靠！你疯了！”

　　唐枫赶紧伸手接住暖瓶，随手放到一边。

　　眼见暖瓶也对唐枫无可奈何，闵敏更是疯狂，大叫一声“我杀了你”，扭头朝厨房跑去。

　　唐枫一愣，不过很快他就听到了金属的碰撞声，立刻想到，这个疯女人居然去拿菜刀了！

　　唐枫不敢耽误，赶紧追了上去。以闵敏现在这个玩命的劲头，要是真拿了把菜刀，自己恐怕就不得不动用真功夫了！

　　他纵身一跃，一把从后面把闵敏抱住，大叫道：“闵敏！你冷静点！”

　　闵敏挣扎着拧过身子，劈头盖脸的朝唐枫打来。疯狂中，她的招式毫无章法，揪抓挠抠全用上了，就差上嘴咬了。

　　唐枫低头抱着她的腰，用力把她往远离厨房的地方拽。忽然，闵敏被桌子腿绊了一下，一下子站立不稳，惊呼一声朝着沙发倒去。唐枫灵机一动，立刻顺势把她压在了身下。

　　他扭头看了施紫妍一眼，发现施紫妍有苏醒的迹象，心里一松，他现在只要暂时制住闵敏，不让她发疯，等施紫妍完全清醒，就能把事情说清楚了。

　　闵敏依然在拼命挣扎，疯狂的对唐枫拳打脚踢。人在失去理智的时候，力量比往常大的多，而且动作也快的多，唐枫差点挨了闵敏一抓，吓的他冷汗直冒。以闵敏现在的力量，挨一抓，肯定会破相的。

　　见到闵敏的招式颇为阴毒，不是抠眼就是锁喉，唐枫无奈之下，只好抓住她的双手，同时用两腿牢牢压住她的双腿，上身尽量压住闵敏的上身，尽量控制她的动作。

　　全身都被制住，闵敏一时间无法挣脱，她越来越疯狂，忽然注意到唐枫近在咫尺的面颊，想也不想就用额头撞了上去，目标正是唐枫的鼻子。

　　唐枫吓了一跳，赶紧侧头躲开。

　　闵敏一击不中，立刻甩头，又是一记头槌！

　　唐枫赶紧低头，用脑袋顶住了闵敏的下巴，让她再也无法发力。

　　下巴被顶住，闵敏张不开嘴，再也骂不出来，嘴里只能发出“呜呜”的声音。

　　唐枫暗暗得意，脖子加了把劲，心里暗爽，这下没辙了吧？我顶！我顶……我顶死你个疯婆娘！

　　刚才的事情，在闵敏看来，就是唐枫用卑鄙的手段弄昏了施紫妍，然后就要行不仁之事。而在事情被自己发现之后，竟然把自己压在了沙发上，唐枫这个混蛋绝对是丧心病狂了。

　　她悲哀的发现，自己无论怎么挣扎，也无法摆脱唐枫的魔爪。胸前的热气，让闵敏心中发慌，她拼命的挣扎，连吃奶的力气都用出来了。

　　但是，闵敏用的力气越大，唐枫越是不敢放松。闵敏被顶的几乎喘不过起来了，她心中更是惊恐，她想大声呼救，但是下巴被顶住，只能发出“呜呜”的声音……

　　此时，施紫妍终于睁开了眼睛，她慢慢坐起身，迷茫的看着周围，忽然听到了客厅中异常的响动。她费力的爬起来，向客厅看去，不由得“啊”的惊呼一声，诧异的瞪大了眼睛。

　　天哪……他们在干什么？在……亲热吗？

　　闵敏不是说，唐枫不是她的前男友吗？难道闵敏是骗自己的？他们今天旧情复燃了？

　　闵敏听到了施紫妍的惊呼声，费力的拧过头，焦急的看着施紫妍，拼命的使眼色，想让她快点跑，快点逃离唐枫的魔爪。

　　施紫妍却根本没往那方面想，她以为闵敏的意思是让她别乱看，忍不住取笑道：“敏姐，原来你真和他有一腿呀，哈哈哈，今天我算是知道怎么回事了……你们继续……当我不存在……”


第0040章 帮我说清楚

　　唐枫注意到了施紫妍已经苏醒，他见施紫妍往屋里逃去，赶紧腰部一弹，从闵敏身上跳起来，挡在施紫妍面前。

　　“啊？你干嘛？”施紫妍诧异道。

　　唐枫伸手拦着她的去路，说道：“你先别进屋，刚才闵敏以为我要欺负你，你先替我说清楚。”

　　“什么？你想欺负谁？闵敏？”施紫妍吓了一跳，警惕的看着唐枫，震惊道：“你竟然要欺负闵敏？”

　　“我靠！”唐枫郁闷的一拍脑袋，大声道：“我没想欺负谁，我……”

　　说到这里，唐枫的余光看到闵敏冲进了厨房，立刻大惊失色。他一把扶住施紫妍的肩膀，沉声道：“你说，你为什么会昏迷？”

　　施紫妍一愣，诧异道：“我昏迷了吗？我什么时候昏迷了？”

　　“你不知道？”唐枫简直欲哭无泪了。

　　施紫妍稍加思考，忽然点头道：“对！我是昏倒了，我好像触电了！”

　　唐枫松了一口气，忽然看到闵敏握着菜刀，冲了出来，立刻大声道：“施紫妍，把你昏倒的原因告诉闵敏！快呀！”

　　他一边说一边扳着施紫妍的肩膀，让她面对着闵敏。

　　看到闵敏凶神恶煞的样子，施紫妍一时间吓懵了，“闵敏，你要干什么？”

　　“小五闪开！我要砍死这个王八蛋！”闵敏厉声道。

　　“啊？为什么？”施紫妍本来就晕晕乎乎的，看到眼前的景象，果断想歪了，她觉得刚才肯定是唐枫要强迫闵敏，而现在闵敏要找唐枫算账，于是，她立刻跑到闵敏身边，大声道：“闵敏，他欺负你了？砍死这个混蛋！砍死他！”

　　“我草！”唐枫郁闷的爆了粗口，这叫什么事呀，哥只是救个人而已，怎么坐实了莫名其妙的罪名了？

　　“混蛋！我砍死你！”闵敏挥着菜刀扑了上来。

　　面对着闵敏，唐枫又是艰难的咽了口唾沫。疯狂的女人，再美也让人不忍直视，尤其是举着明晃晃的菜刀的女人！

　　唐枫赶紧转身就跑，一边在屋里乱窜一边大喊：“闵敏……有什么话……穿上衣服……再说！你现在……的样子……成何体统……成何体统啊！”

　　他的话终于提醒了闵敏和施紫妍，施紫妍扭头看，闵敏低头看，两人同时发出了一声尖叫。

　　此时，唐枫恰到好处的推开她们卧室的门，跳到一边大叫道：“你快回屋换衣服去吧！快点去吧！”

　　“王八蛋，你等着！”闵敏冲进屋里，不忘威胁一把，然后反锁上了卧室门。

　　“等着？那我就是傻叉了！哥得先走了”唐枫嘟囔了一句，立刻溜出了家门，到门口，他扭头对施紫妍嘱咐道：“美女，你一定要把刚才的事情想清楚，然后告诉那个疯婆娘！我的清白就靠你了！你千万别糊涂！”

　　唐枫随即关上门，脚底抹油溜了。

　　施紫妍既然醒了，两人只要一对口供，肯定就能解除误会，唐枫可不想留在家里，再去面对暴怒的闵敏。

　　这场闹剧终于结束了，唐枫决定去买点烤串压压惊，刚才的事情太刺激太香艳了，消耗太大，他现在肚子饿的厉害。

　　唐枫吃了两串烤腰子，三串烤馒头再加十串羊肉串，勉强混了个半饱，他又在街上晃悠了半小时，然后又烤了二十串羊肉串，带回到了家中。

　　开门的是施紫妍，她看到唐枫那询问的目光，尴尬的一笑，低声道：“谢谢你救了我。”

　　唐枫松了口气，施紫妍能这么说，就说明误会已经说开了，他苦笑一声，问道：“你没事了吧？闵敏怎么样？”

　　施紫妍点点头，说道：“我没事，闵敏她已经明白了真相，不过依然很生气，你怎么能那么粗暴的对她？”

　　唐枫叹了口气道：“这真的只是个意外！她以为我欺负你，像疯了一样，我抓着她的衣服，只想把她摔倒而已。”

　　“可是……可是你在沙发上那样对她，太过分了！你该不是故意的吧？”施紫妍疑惑道。

　　唐枫赶紧摇头否认道：“我可不是那么猥锁的人！闵敏要撞我的鼻子，我只能那么做了……这一切，真的真的都是意外！”

　　施紫妍侧着头，想了想，缓缓点头道：“你说的也有道理，不过，你还是去给闵敏赔礼道歉吧，她还在生气呢。”

　　“施紫妍，谢谢你帮我解释。”唐枫诚恳的说道。

　　“不客气，应该谢谢你救了我。对了，以后你也叫我小五吧。”施紫妍笑道。

　　唐枫点点头，把羊肉串递给施紫妍，笑道：“我请你们吃肉串。”

　　“啊？谢谢！”施紫妍接过羊肉串，闻着那混着孜然味的肉香，肚子忽然咕咕咕的叫了几声，她尴尬的一笑，说道：“真不好意思。要不是我出了意外，现在就能吃饭了。”

　　“对了，你怎么会触电呢？难道电源漏电了？”唐枫疑惑道。

　　施紫妍脸一红，说道：“我第一次煮饭，手忙脚乱的，用湿手去插电了。”

　　“哦……”唐枫点点头，想起刚才在厨房里，好像确实看到电饭煲里有米有水，而电线耷拉着没插上，可能就是施紫妍插电的时候触电了。心中暗叹，原来是一个连饭也不会煮的娇小姐呀！难怪手那么嫩！

　　跟施紫妍说着话的工夫，唐枫仿佛能感觉到，一股杀气透过闵敏的卧室门传了过来，他深吸了一口气，上前敲了敲门，“闵敏，今天的事情，真对不起！我不是故意的！”

　　屋里一阵沉默，唐枫似乎感觉到了即将到来的暴风雨。

　　但是安静了几十秒之后，里面只传来了冷冷的一声，“我知道了。”

　　唐枫挑了挑眉毛，心中不解，然后呢？没下文了？你还砍我不？

　　他尴尬的轻咳了两声，继续说道：“闵敏，对不起啊，我买了点羊肉串，请你们吃。”

　　……

　　这次根本没有回音了。

　　唐枫一脸苦笑，看着施紫妍，低声问道：“这样行吗？”

　　“她挺生气的，我进去看看吧。”施紫妍说道。

　　“哦……”唐枫犹豫了片刻，说道：“那我先回屋了，有事情就叫我。”

　　回到自己的卧室，唐枫刚刚准备写作业，就听到外面有了动静，闵敏正在大骂房东，问他为什么家里电闸的漏电保护功能是坏的。

　　听着闵敏那火爆的语言，唐枫暗暗摇头，为房东默哀。

　　等闵敏打完电话，过了一会儿，厨房里传来了洗菜切菜的声音。

　　唐枫来到厨房门口，一眼就看到了正在切菜的闵敏，在她旁边的垃圾桶里，多了一大把羊肉串。唐枫不由得暗暗郁闷，不想吃就还给哥呀！哥还能吃的下呢！这个女人太浪费了！

　　闵敏正在切一根胡萝卜，察觉到了背后有人，一扭头，脸上立刻笼上了一层寒霜……


第0041章 是女朋友吗

　　闵敏本来就是点火就着的脾气，相熟的同事，给她起了个暴风敏的绰号。她刚才隔着门看不到唐枫，还能压的住怒气，但是现在唐枫就在面前，她的火气便又开始往上撞了。

　　闵敏盯着唐枫，呼吸越来越急促，菜刀握的越来越紧，身体也开始轻轻颤动。

　　显然，这是要爆炸的前奏。

　　唐枫赶紧后退两步，非常诚恳的说道：“闵敏，别生气了，真对不起！请你原谅！”

　　闵敏贝齿紧咬，强压着火气，从牙缝里蹦出一个字，“滚！”

　　唐枫讨了个没趣，闵敏的态度如此恶劣，他也有点不爽，哥也道歉了，也买了东西赔礼了，居然还是这个态度！爱咋地咋地吧，哥又不欠你什么！

　　想到此，他便不再自找麻烦，转身就回屋了，坐在写字台前，摊开书本，继续写作业。

　　一晚上，无论是闵敏还是施紫妍，都没再和唐枫说一句话。

　　唐枫落了个清净，写完作业之后，便盘膝坐在床上练功。

　　今天闵敏发疯的时候，唐枫又故意挨了几下。闵敏的攻击力道，比丁得志那种货色要强不少，唐枫当时又感觉到功法在自动运行。这一次，他发现内气的行气路线，和以往竟然有点不同。

　　之前不管是混混，还是丁得志，拳脚打在唐枫身上，虽然让他的功法自动运行，但是却运行的非常慢，而且路线和唐枫主动练功的时候好像也没什么区别。

　　但是今天，闵敏的拳脚，却让他的内气走到了一条新的路线上，虽然只是刚刚开了一个头，但是唐枫敏锐的意识到，外部的攻击，可以催动自己的内气按照新的路线运转，而这新的路线，应该就是更高深的功法。

　　这才是“千锤百炼，金身自现！”的真正意思。

　　唐枫修炼了两个多小时便停了下来，他颓然的叹了口气，心道闵敏还是太弱了，新路线只是开启了一点点而已，要想继续提高，还是要找更加厉害的人才行！这种人，到底上哪里找呢？

　　想着想着，唐枫便慢慢睡着了……

　　第二天，唐枫一大早爬起来，竟然发现闵敏起的比他还早，正在厨房里准备早饭。

　　唐枫本想去和她打声招呼，但是闵敏那冷冷的目光，让唐枫放弃了这个想法，直接离开家上学去了。

　　昨晚，许媛发短信告诉唐枫，在她腿伤好之前，都不能骑车上下学了，让唐枫不用等她。

　　唐枫便像往常一样，独自骑车上学，到了校门口时，恰好看到一辆宝马车停在面前，丁得志从后排下了车。

　　趁着许媛养伤的时机，丁得志揽过了接送她上下学的任务。许媛虽然不愿意，但是拗不过父亲，只好捏着鼻子忍了。不过她耍了个心眼，号称自己晕车，执意坐在副驾驶的位置。这就让丁得志和她并排坐的鬼心思落了空。

　　下车时，丁得志十分殷勤，不仅给许媛开门，还伸出手护着许媛的头顶。嘴里大声念叨着，“媛媛小心。”

　　其实，他先前在车里就看到了唐枫，所以故意这么做。他一边献殷勤，一边暗暗得意，哼哼！骑自行车的穷小子，还想和我争女朋友？人家许媛可是坐轿车的命！

　　不过许媛对丁得志的殷勤只感到厌烦，她尽量低着头，以防碰到丁得志的手掌。忽然，她注意到丁得志的眼睛总往旁边瞟，顺着他的目光，她立刻就看到了唐枫。

　　许媛想也不想就丢下丁得志，径直向唐枫走去，大声招呼道：“唐枫！快过来！”

　　昨天被父亲接走时，她看到唐枫和李雅文在一起有说有笑，这一幕让许媛几乎整晚都在失眠中度过。她曾经隐隐听说过，唐枫和校花李雅文的关系有点不正常，但是那时候，她对唐枫还没什么想法，所以不以为意。

　　可是现在，她已经对唐枫有了微妙的感觉，看到他和李雅文那么熟悉，再联想到以前的传闻，心里便有了点异样的情绪，她特别想知道，唐枫和李雅文到底是什么关系。

　　看到许媛走了过来，唐枫诧异道：“你和丁得志一起来的？”

　　听唐枫这么问，许媛没来由的心中一喜，原来你也很关心我和谁一起呀……

　　她凑到唐枫面前，低声道：“这是我爸的安排，我做不了主！不过我没和他坐一排，我坐的副驾驶。”

　　唐枫微微一笑，说道：“原来如此，你的腿好点了吗？”

　　“估计一周就好了吧，到时候咱们一起骑车上下学。走吧……”她随手把书包架在唐枫的后衣架上，笑道：“借你的车架一用，哈哈！”

　　丁得志冷不丁被许媛甩开，又看到许媛和唐枫有说有笑的往学校里走，不由得暗暗咬了咬牙，拔足追了上去，大声喊道：“媛媛等等！”

　　听到丁得志的声音，许媛皱起了眉头，她正打算旁敲侧击的问问唐枫和李雅文的事情，但是没想到丁得志这个讨厌的家伙又跟了过来，她没好气的对丁得志说道：“你回教室就是了！跟着我干什么？”

　　丁得志讪笑道：“你腿脚不方便，我来帮你拿书包。”

　　许媛皱眉道：“你才腿脚不方便呢！我和唐枫有事要说，你别这么烦行不行？”

　　“丁得志，许媛有私事要和我说，你自觉一点吧。”唐枫接口道。

　　“就是呀！你自觉一点，别偷听别人私事好不好？”许媛奚落道。

　　丁得志被抢白一通，只能悻悻的拎着书包回了教室，用各种恶毒的语言，在心里问候着唐枫的各个女性亲属。

　　等他走远，唐枫笑道：“怎么样，我是不是配合的很默契？”

　　许媛甜甜一笑，说道：“咱们是神队友！不过，丁得志天天缠着我，烦死了！”

　　“这小子对你有企图呗。”唐枫笑道。

　　许媛不屑道：“他是癞蛤蟆想吃天鹅肉！我才懒得搭理他呢！要不是顾着我爸的面子，我早就发飙了！”

　　唐枫耸耸肩，许家和丁家都是江城县的富豪，父辈有联姻的心思倒是也正常。

　　“对了……”许媛忽然笑眯眯的问道：“昨天我在我爸车上，看到你和一个美女聊天，她是校花李雅文吧？”

　　“嗯，是的。”唐枫点头道。

　　许媛眨眨眼，犹豫了片刻，神秘兮兮的说道：“我以前听说，听说……你和李雅文……关系挺好的，她是你女朋友吗？”


第0042章 唐枫的愿望

　　这个问题让唐枫心里一动，他自己都没往那方面想呢，他随即笑道：“没有的事，你这是听谁说的？我和李雅文只是好朋友而已。”

　　许媛见唐枫说的很自然，心里不由得一松，笑道：“我也是听别的班传的。对了，她比咱们高两届呢，你们怎么认识的？”

　　“这个嘛……”唐枫哑然一笑，说道：“说起来有点狗血，应该算是英雄救美吧，我帮她赶跑了一个混蛋，就这么认识了。”

　　“啊？”许媛笑道：“原来如此，果然狗血，那个混蛋不会是二轮子吧？”

　　“不是他，是别人。”唐枫心中暗暗想到，二轮子只是个真混混而已，而那个混蛋，则是个衣冠禽兽的伪君子。

　　两人边说边走，不知不觉就到了自行车棚，唐枫笑道：“只顾着说话了，让你白跑这么远，你的腿还有伤呢！”

　　许媛摇摇头，说道：“我的腿没有大碍，医生只让我不能做剧烈活动而已，多走动还能加快伤口愈合呢！对了，现在距离上早读还有一会儿呢，要不……先不回教室，你陪我散散步吧？”

　　唐枫摇头道：“不行呀……”

　　许媛面色一黯，问道：“为什么？”

　　唐枫拍了拍书包，说道：“杨磊他们几个还等着我的作业呢，我要把作业给他们。”

　　许媛的脸色立刻多云转晴，笑道：“原来如此呀！那我也把书包放回去，然后你再陪我走走吧，医生说要经常走动呢！”

　　“没问题！”唐枫欣然答应，许媛笑的两眼又成了弯弯的月牙。

　　看到唐枫和许媛联袂而入，一会儿又联袂而出，杨磊几人不由得大吹口哨。刘盟贼兮兮的说道：“老大真的在往许家女婿发展呀！啧啧，这一下就少奋斗了二十年！咱们以后也能沾光了！”

　　杨磊缓缓摇头道：“我可不这么看，老大的前途不可限量，我倒是觉得……咱们的班花有点配不上老大。”

　　“不管怎么样，老大也应该把许媛收了，咱们的班花，不能便宜某些猥锁的家伙。”刘盟一边说一边朝窗子那边努努嘴。

　　在那边，丁得志正趴在窗口，伸着脖子朝外看。他刚才看到许媛和唐枫一起离开教室，想追上去，但是又拉不下脸皮，只能透过窗户寻找着两人的身影，想看看两人到底去干什么了。

　　杨磊不屑的瞟了一眼丁得志，低声道：“你也看出来了？那货对许媛没安好心！”

　　“我又不瞎！”刘盟低声道：“傻子都能看出来！他腆着脸叫人家媛媛，结果人家不给他面子。刚才你没看见他那眼神，恨不得要把老大杀了！”

　　“哼……”杨磊撇撇嘴，不屑道：“就他那衰样，让刘黑脸一嗓子就吓跪了，还追班花？做梦吧……”

　　过了一会儿，丁得志的脖子都伸酸了，也没看到许媛和唐枫的身影。直到快上早读的时候，他才看到唐枫和许媛有说有笑的回到了教室。

　　许媛刚坐下，丁得志立刻凑上去，问道：“媛媛，你刚才去哪了？”

　　“没去哪！”许媛冷冷的答道：“随便走走。”

　　“去哪走的？”丁得志继续追问。

　　许媛眼珠一转，笑道：“小树林，你问这个干嘛？”

　　小树林这个地方，是学校里那些鸳鸯们的传统幽会场所。这个年纪的少年，就算是有了感情的萌芽，在学校里，也很少有什么过分的举动，到小树林里亲亲脸蛋已经算是很大胆了。许媛故意说那里就是想刺激他。

　　丁得志果然中计，急道：“不可能，我没看到你们到树林去！”

　　许媛闻言立刻冷哼一声，皱眉道：“你竟然跟踪我们？你太猥锁了！”

　　丁得志拼命的摇头，说道：“没！我没跟踪。”

　　“那你怎么知道的？”许媛问道。

　　“我就在窗户那里看的。”丁得志说道。

　　许媛更生气了，“你居然偷窥？真猥锁！”

　　“我没有！”丁得志正色道：“我就是在那里看风景而已，我没故意去看你们……”

　　他看到许媛转过身去不理自己，更是着急，大声道：“许媛，真的！我根本没偷窥……我真的是去看风景……”

　　说到这里，丁得志忽然觉得气氛有点不对劲，周围太安静了，他一抬头，就看到了讲台上刘黑脸那张黑如锅底的脸。

　　现在虽然还没打铃，但是一般来说，老师来了，就算是早读开始了，大家都自觉的不再说话，刚才全班只有丁得志一个人还在叽歪个不停。

　　丁得志意识到自己又犯二了，赶紧讪笑着缩了缩脖子，拿出课本装模作样的看着。他虽然不怕刘黑脸，但是大面上也要给他留点面子，否则刘黑脸要是向家长打小报告，也够他喝一壶的。

　　看到丁得志的丑态，杨磊捅了捅唐枫，笑道：“老大你看，丁得志那小子真矬呀！根本不配做你的情敌！”

　　“情敌？”唐枫瞪了他一眼，说道：“这话别乱说，对许媛的名声不好，听到没有？”

　　杨磊嘿嘿一笑，低声道：“知道了，老大，我就只跟你说说。”

　　“说你妹！”唐枫懒得理会损友的调笑，开始专心看书。

　　考上南山大学，是父母对他的期望。虽然唐枫已经知道父母并不是他的生身父母，但是这二十年来，唐枫感受到的，是家庭的温暖和浓浓的亲情。为了报答这份养育之恩，唐枫不想让他们失望。

　　他一直有两个愿望，除了考上南山大学之外，还有一个就是赚很多很多钱，让父母和妹妹能够快乐的生活。不过在那次和师父相见之后，他又多了一个愿望，那就是获得强大的实力，打败那个把自己遗弃的“老贱人”！

　　当然，第三个愿望对唐枫来说，为时尚早。现在已经是高三了，他要先实现考上南山大学的愿望。

　　高三的课程安排很紧凑，从早读开始，几门高考的课程轮番上阵，在忙忙碌碌中，一天很快就过去了。

　　下午放学时，许媛不情不愿的和丁得志一起离开教室，临出教室门，她不忘大声和唐枫道了别。

　　唐枫知道她这是在向丁得志示威，十分配合，也热情的跟许媛道别。

　　丁得志恨的牙痒痒的，心中暗暗冷笑，唐枫你别得意，有你哭的时候。

　　和几个死党在校门口分开，唐枫一个人骑着单车往家赶。忽然，他远远的看到，闵敏追着一个男子，急匆匆跑进了一个小巷。

　　唐枫一乐，警察抓小偷呀！

　　他正犹豫着要不要去看看热闹，忽然看到又有两个男子进入了那个巷子，而且他们腰间鼓鼓的，显然带着家伙……


第0043章 谁在帮助我

　　闵敏虽然脾气暴躁，但她确实是一个事业心很强的人。江城县的治安，在整个华夏都是有名的差。闵敏刚刚工作，只是个小片警，虽然又被降职成了协警，但是她那扭转江城县治安状况的雄心，依然没有减弱。

　　江城县的局面千头万绪，闵敏这个初出茅庐的新手，一时间又怎么可能找到解决问题的方法。但是正因为有雄心有斗志，闵敏对所有的犯罪行为都不轻易放过，对一切“可疑”人员都很警惕。比如无辜的唐枫，就因为疑似功夫高手，所以被闵敏列入“危险分子”的行列。

　　今天闵敏忽然发现了一个撬汽车后备箱行窃的家伙，便立刻穷追不舍。

　　可惜，闵敏虽然有满腔雄心，而且身手也不错，但还是经验不足，她只顾着抓前面的小偷，却没注意小偷还有同伙，而且悄悄的跟在了她的身后。

　　这三个小偷是团伙犯罪，在他们眼中，闵敏这个协警可没什么威慑力。他们只想把她引到一个没人的地方，一撬棍打晕拉倒。

　　追着小偷进入了一个没人的小巷，闵敏看到远处就是死胡同，不由得暗暗得意，这下没地方跑了吧！她加快了脚步，准备把小偷拿下。

　　小偷一边跑，一边往后看，发现同伴也进入了巷子，立刻松了一口气，嘴角扬起一丝冷笑。被闵敏追了这么久，他心里早就憋了一肚子火了，打算一会儿好好教训教训这个多管闲事的臭娘们。

　　他故意慢下脚步，等着同伴追上来，却忽然发现这个小协警长得非常漂亮，一张俏脸就像是杂志封面的美女，在跑动时，短发晃动着，不仅长得漂亮，而且身材火辣。他不时的回头，欣赏着闵敏的俏脸，脑子里渐渐生出一些邪恶的想法。

　　到了巷子尽头，小偷忽然停住了脚步，转过身，呼呼的喘气，故意大声道：“我说大姐！你有病啊你！你好好的给违章停车的贴条不好吗？追我对你有什么好处？”

　　闵敏追的也不轻松，一手叉着腰，另一手指着小偷，喘息着说不出话来。

　　小偷贪婪的看着她的火辣的身材和美丽的容颜，狠狠咽了口唾沫，心里想着一会儿得好好占几把便宜。看到他的两个同伴已经悄悄的靠近了闵敏，一个人举着钢制的撬棍，另一个则撑着一个巨大的编织袋，准备用来套闵敏的头。小偷心中默念，只要轻轻一敲！今天就能爽一把了，这么大！狠狠抓一把得多爽？

　　闵敏完全不知道身后的情况，她深吸了一口气，终于站直了腰，从兜里摸出一根尼龙绳，大声道：“蹲下！双手抱头！”

　　她之所以只带了一根尼龙绳，是因为她现在不能配手铐了，为了抓罪犯方便，她特意准备了一根尼龙绳，以便临时捆绑。

　　看到小偷双眼乱转，闵敏继续大声道：“快点！别耍花样！”

　　她一边说一边暗暗握拳，准备一旦小偷拒捕，她立刻出手制敌。

　　小偷忽然惊呼一声，假意扭头朝着旁边看去。

　　闵敏果然上当，下意识的也看向了那边……

　　忽然，她觉得脑后传来风声，然后就是一股子腐朽的气味扑面而来，眼前的光线立刻一黑。闵敏的上半身都被套进了袋子里，而这个编织袋什么都装，味道极度难闻，呛得闵敏一时间咳嗽不止。袭击者趁着闵敏咳嗽的功夫，牢牢的抱紧了她的双臂，让她无法反抗。

　　而另一个同伙狞笑一声，朝着闵敏脑袋的位置，举起了撬棍，打算一棍子把这个小协警敲晕。

　　这种打闷棍的事情，他们三人没少干，虽然他们的主业是撬轿车后备箱，但是晚上若是遇上落单的行人，尤其是衣着光鲜的青年女子，身上通常有不少现金，他们也会干一次打闷棍抢劫的勾当。

　　其实，用钢制的撬棍打人脑袋是十分危险的，弄不好就会出人命。上个月，这三个人就把一个女子打成了颅骨骨折，现在还躺在医院。由于现场没有任何目击者，如今，三人依然逍遥法外。

　　此时，闵敏已经从初始的慌乱中反应过来，她开始用力的挣扎，但是却根本没有意识到那根致命的撬棍已经砸下。

　　砰！

　　忽然出现了一声闷响，紧跟着当啷一声，撬棍从小偷的手里滑落，掉在地上，然后滚到了一旁。而小偷身子晃了晃，两眼一翻，扑通一声瘫在了地上。

　　另一个人被忽如其来的变故吓了一跳。他低头看去，只见同伴的后脑一片鲜红，在他脑袋旁边，静静的躺着一块带血的石块。

　　这是哪来的石头？

　　小偷心里刚冒出这个疑问，立刻就觉得后脑被狠狠撞了一下，随即他眼前一黑，也倒在了地上。

　　几秒钟之内，两个小偷都倒在地上，剩下的那个不由得心里发慌，他犹豫了片刻，转身就跑。

　　但此时已经晚了，闵敏已经挣脱了麻袋，看到小偷要逃跑，立刻想也不想的一脚踢了过去。

　　小偷的脚踝重重挨了一下，骨骼错位那令人牙酸的声音响起，他惨叫一声，扑倒在了地上，很快被闵敏用尼龙绳绑了个结实。

　　按着惨叫不止的小偷，闵敏打量着周围的情况，很是迷茫。自己刚才显然被小偷的同伙偷袭了，而现在，那两个人却头破血流的倒在地上，这……显然是有人帮助自己！

　　“谁？有人吗？”

　　闵敏四下环顾了一会儿，又高声问道：“是谁帮的我？”

　　她等了好一会儿，但是没有人应声，空荡荡的巷子里，只有小偷的哀嚎声。

　　闵敏皱了皱眉头，觉得有些遗憾，她叹了口气，掏出对讲机，叫附近的同事来帮忙处理。忽然，她注意到了地上的石块，立刻带上白手套，小心的拾了起来，打算让同事带回去查一查，这上面也许有帮忙者留下的指纹……

　　而此时，在距离小巷几百米外的地方，唐枫正把半块红砖丢进了垃圾桶里。显然，刚才帮助闵敏的，正是唐枫。他可不想在闵敏面前显露实力，所以只用出了飞石绝技。

　　丢掉了剩下的半块红砖，他又取下了套在手上的塑料袋，心中不由得暗道，这算做好事不留名吧？有塑料袋套着，砖头上应该没有我的指纹……闵敏就算用技术手段查，也是查不到的！


第0044章 我不放心他

　　暗中帮了闵敏之后，唐枫径直回到了家中。他刚推开家门，客厅中的一幕立刻把他吓了一跳。

　　施紫妍斜靠在三人沙发上，瀑布般的长发垂在沙发扶手上，白色连衣裙的裙摆耷拉着，两条腿垂在沙发边沿，双脚耷拉在了地上，双眼紧紧的闭着，似乎是昏了过去……

　　唐枫不由得心里一沉，我靠！这位姑奶奶又出什么状况了？

　　“小五！”

　　他赶紧冲了过去，伸手就要探她的鼻息。

　　施紫妍忽然迷迷糊糊的睁开眼，茫然道：“闵敏，你回来了？”

　　唐枫一愣，长长的吐了口气，说道：“小五，你吓死我了。”

　　施紫妍才看清面前是唐枫，不解道：“唐枫！你……你怎么了？”

　　“我没什么事，刚才我看你一动不动，以为你又出状况了！”唐枫苦笑道。

　　施紫妍闻言不由得扑哧一笑，她晃了晃手里的杂志，说道：“我只是看杂志时睡着了。”

　　唐枫点点头，笑道：“没事就好……那我去煮面了，你想不想和我一起吃面条？”

　　施紫妍则犹豫了一下，随即羞涩的一笑，说道：“我想吃烤肉串，昨天闻着真香呀，可是闵敏不让我吃。”

　　唐枫想到昨天闵敏丢的羊肉串，不忿的说道：“闵敏真浪费！二十串羊肉串呀！就那么糟蹋了！她自己不吃就算了，为什么也不让你吃啊？”

　　“她说路边烧烤不卫生，说我以前没吃过这种东西，很可能拉肚子，就不让我吃。”施紫妍说道。

　　唐枫心下疑惑，施紫妍至少也十七八岁了，居然没吃过路边烧烤，这个美的不像话的女孩子，难道真是公主吗？

　　“你看着我做什么？”施紫妍不解道：“是不是没钱？我拿给你！”

　　看她转身就要回屋，唐枫赶紧拉住她，笑道：“不用了，我请你吃吧，买烤串用不了多少钱。”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“那好吧，谢谢你，你快去买吧，闵敏今天回来的晚，咱们要在她回来前吃光，否则她又不让我吃了。她这两天正在气头上呢，我可不想惹她。”

　　闵敏生气的原因不言而喻，唐枫只能报以苦笑，他耸耸肩，转身下楼去买肉串了。

　　看着唐枫匆匆而去的身影，施紫妍眨眨眼，伸出玉葱般的手指摸着嘴唇，轻声道：“唉……可怜的闵敏，居然被唐枫占了那么大的便宜……不过……我也被他占便宜了，想想也挺可恨的，这还是第一次有男孩子碰我的嘴唇呢！可当时，他是在救我，只能不计较了……”

　　等了一会儿，唐枫便举着一大把羊肉串回来了，施紫妍终于如愿以偿的吃到了风味独特的路边烤肉，不由得眉开眼笑，对唐枫不停的道谢，弄得唐枫挺不好意思的。唐枫答应施紫妍，以后有机会就偷偷请她吃烤串。

　　吃完后，两人刚刚打扫完战场，闵敏便回来了。她对唐枫依然是冷若冰霜，进门后，一言不发的便去厨房做饭。唐枫吃了点烤串并没有吃饱，还要煮碗面条，便也到厨房忙活。

　　唐枫见闵敏一边做饭一边走神，猜到她肯定还在琢磨被神秘人搭救的事情，不由得心中暗笑，那砖头的主人，可不是很容易查到的！

　　似乎察觉到了唐枫在看自己，闵敏忽然扭过头，狠狠的瞪着唐枫，道：“你偷偷摸摸的看什么看？”

　　“没什么，我的面熟了，要回屋了。”唐枫端着一大碗热腾腾的汤面，对闵敏微微一笑，边走边说道：“很烫的，小心别溅到你身上。”

　　闵敏看着唐枫离开厨房，忽然很想把手里的炒锅扣在他的头上。

　　当晚，闵敏和施紫妍躺在床上聊天。闵敏突然问施紫妍道：“小五，你今天是不是吃烤羊肉串了？”

　　施紫妍摇摇头，说道：“没有！你不是不让我吃吗？”

　　闵敏撇撇嘴，说道：“家里这么大孜然味，以为我闻不到吗？唐枫又臭不要脸的讨好你了？”

　　施紫妍做了个可爱的鬼脸，说道：“别说的那么难听嘛！是我想吃，所以让他去买的。烤羊肉串真的挺好吃的！你难道不爱吃吗？”

　　闵敏叹了口气道：“我的小公主，我吃当然没问题！你从小娇生惯养的，我怕你吃坏了肚子！你要是真想吃，明天我买个烤箱回来，天天给你做！”

　　“哦……”施紫妍点点头，说道：“我也没那么娇气啦！对了，我家那边有没有什么消息，他们不会想到我来了这里吧？”

　　闵敏笑道：“哪能想不到呀！不过你家里问的是我爸，我爸远在省城呢，他也不知道我在这里金屋藏娇！”

　　“这就好。”施紫妍松了一口气，问道：“你爸好歹也是省公安厅的三把手，你被降职，为什么不找他帮忙呢？”

　　闵敏不忿的哼了一声道：“我爸根本看不起我，他觉得我不适合做警察，当初连警校他都不同意我考！可我偏要当警察！而且要干出点样子给他看看！”

　　“闵敏，你真有志气！”说到这里，施紫妍叹了口气道：“我真羡慕你，我都不知道我的志向是什么，每天过的很迷茫，我觉得自己就是个废人！”

　　“我的小公主，你不知道你有多么优秀吗？琴棋书画样样精通，还是去年的高考状元！满分七百五，你得了七百二十五分！你再是个废人，你让我这个不到六百分的货色，脸往哪放呀？”闵敏苦笑道。

　　施紫妍摇摇头，幽幽的叹了口气，完美无瑕的面颊，笼上了一层浓郁的憾色，说道：“闵敏，你当警察，是你想做的事情。可是我，我都不知道自己想做什么，没有一点存在感……”

　　看着她迷茫的双眼，闵敏只能暗暗摇头，对于这位小公主的困惑，也真是有些爱莫能助。

　　沉默中，两人先后睡去……

　　一大早，闵敏就被手机铃声吵醒了，她接了电话之后，不由得一阵郁闷。

　　“怎么了？”施紫妍问道。

　　“省公安厅今天来考察工作，我爸也来，而且明天才走。我晚上恐怕不能回来了，要住在宿舍，免得我爸起疑心。”闵敏皱眉道。

　　施紫妍觉得鼻子有点发痒，忽然打了几个喷嚏，她揉了揉鼻子，说道：“昨晚的菜还剩好多呢，我吃两顿没问题。”

　　闵敏摇头道：“不是饭的问题，而是我不放心你一个人在家！”

　　“不是还有唐枫吗？”施紫妍不解道。

　　闵敏冷哼一声，“就是因为有唐枫，所以我才不放心！”


第0045章 太不要脸了

　　看到闵敏那一脸厌恶的表情，施紫妍只能识趣的点点头，因为闵敏确实有理由厌恶唐枫，她想了想，提议道：“闵敏，要不……我就去外面宾馆住一宿吧。”

　　闵敏赶紧摆摆手，“不行！江城县的治安不好！你还不如住在家里呢！你别说我不回来的事情，这样他就不敢乱来！还有，你手机要随时带在身上，一旦发现不对劲，立刻给我打电话！”

　　“好的，你放心吧！”施紫妍用力点点头。

　　两人在屋里嘀嘀咕咕的时候，唐枫已经骑车去学校了。

　　到了学校门口，他正好遇到了许媛家里的奥迪A6。

　　许媛早就看到了唐枫，大声打着招呼道：“唐枫快来！帮我一个忙！”

　　唐枫闻言推着车走了过去，笑道：“今天就你一个人吗？丁得志呢？”

　　许媛得意道：“我和我妈说，他家车里味道很重，有甲醛污染！我妈心疼我，就让司机送我了，嘿嘿。”

　　她一边说一边从车厢里费力的抱出一个大盒子。

　　唐枫见了不由得疑惑道：“这带的这是什么东西？”

　　“微波炉。”许媛笑道：“我带了饭菜，中午用这个热一下。”

　　“教室没有电源呀，你怎么热？”唐枫问道。

　　“去老师办公室呀，我妈和刘老师打过招呼了！”许媛笑道。

　　唐枫点点头，暗暗咂咂嘴，江城许家，真是有点特权呀！

　　他和许媛边闲聊边往学校里走去，忽然感觉到了身后传来一丝丝压力，这是一种对气机的自然感应，说明现在有个高手正关注他。而这个高手，正是许媛家的司机。

　　许家作为江城富豪，自然需要一些身手高明的人来保护，许建国花了重金，雇佣了几个从特种部队退役下来的高手。

　　奥迪车的司机，正是这些高手中最厉害的一位，也是许建国最器重的一位，大家都叫他老王。

　　许建国叮嘱过他，平时注意一下许媛和同龄人的交往。许建国知道，作为许家的掌上明珠，许媛不知道被多少人惦记着，尤其是那些想借助许家一步登天的人，他们虽然不会明目张胆的硬来，但是很有可能利用许媛的年少无知来做文章。

　　许媛和唐枫的关系，许建国看在眼里，急在心里。他觉得，唐枫这个不良少年、差生、没礼貌没教养的穷小子，对许媛绝对没安好心。虽然他不止一次的提醒过许媛，不要和唐枫这样的人来往，但是他看的出来，女儿根本只把他的话当耳边风。

　　身为许氏集团公司的掌舵人，许建国平时太忙了，根本没有时间和许媛谈感情问题，而且身为父亲，他也不方便说的太深。至于许媛的母亲胡惠兰，她对许媛宠的不成样子，更是一句重话也不肯说。

　　许建国无奈之下，只能让老王调查一下唐枫，同时关注一下许媛的人际交往。

　　老王见许媛和唐枫很亲热，不由得多注意了一下，结果就被唐枫察觉到了。唐枫心中却暗暗一乐，他正想找高手来试验自己的功法问题呢，没想到今天就碰到了一个。一时间，唐枫甚至想现在就和那个司机切磋一番。

　　不过他很快便把这个念头压了下来，找许媛家的司机去切磋的话，自己的身手就瞒不住周围的人了……而且，贸贸然去挑战，人家只会当你是神经病，根本不会轻易出手的。想到此，唐枫暗暗叹了口气，打算等以后有更好的机会再说。

　　唐枫帮许媛抱着微波炉来到了教室，杨磊和刘盟看到两人出双入对有说有笑，不由得交换了一下眼神，啧啧……两人发展的很快嘛！

　　而陈蓉蓉作为第二班花，也一直十分关注许媛，身为女生，她看东西要比男生细致的多，她观察着从许媛进门一直到座位上坐下这段距离的表现，忽然有一种感觉，许媛貌似在倒追唐枫！她是在倒贴呀！

　　从教室门口到座位这么一段距离，许媛都在主动和唐枫说话，而且当她坐下后，竟然一直看着唐枫回座位才收回目光。而唐枫呢，居然只顾着自己走，根本没多看许媛。

　　陈蓉蓉不由得诧异的看着许媛，心中暗道，我的天哪，许媛你这也太贱了吧？你好歹是班花！是班长！是高三一班的第一学霸！你怎么能倒贴呢？就算倒贴，也应该贴丁得志呀，你家的生意还得依靠他们家呢！

　　“许媛许媛……”陈蓉蓉少见的主动叫许媛。

　　许媛回过头，期间还不忘向唐枫那里瞟了一眼。

　　陈蓉蓉敏感的捕捉到了这一幕，心里不由得又是一阵鄙夷。

　　“什么事？”许媛问道。

　　陈蓉蓉故作神秘的低声道：“许媛，我……我看你最近和唐枫说话挺多的，我听到有人议论你们两个了。”

　　“议论我们？”许媛一愣，随即明白了陈蓉蓉的意思，她无所谓的笑了笑，说道：“嘴长在别人身上，爱说什么就说什么呗。”

　　陈蓉蓉闻言不由得暗暗鄙夷许媛，觉得她实在是太不要脸了！她故意露出诧异的表情，继续说道：“难道别人说的是真的？他们说的话可不好听……”

　　说到这里，陈蓉蓉见丁得志急火火的进了教室，故意顿了顿，等丁得志坐在了座位上，便十分夸张的捂了捂嘴巴，面色怪异道：“许媛，他们说的，都是些不好听的坏话，我还是不说了！”

　　丁得志刚坐下，听到了这句话，立刻扭头盯着陈蓉蓉，问道：“陈蓉蓉，谁敢说许媛坏话？你快告诉我！”

　　陈蓉蓉就是故意让他听到的，此时看着他焦急的样子，不由得暗暗替他不平，她觉得丁得志根本就是瞎了眼，居然喜欢许媛这种不要脸的女生。

　　许媛看到丁得志参与进来，立刻没了说话的兴致，她无所谓的说道：“陈蓉蓉，算了，别人爱说什么就说什么，对我又没影响，我上自习了。”

　　看到许媛干脆的转过身，陈蓉蓉不由得面色一滞，她本想假借别人的口，奚落一下许媛的，可是现在，后面关键的话却没机会说了。

　　不过丁得志却对此事很感兴趣，他义愤填膺的问道。“陈蓉蓉，到底谁说了许媛坏话？你快告诉我！”

　　陈蓉蓉还没回答，许媛便扭过头，皱眉道：“丁得志，我的事情你少管！”

　　“不行！谁也不能说你坏话！”丁得志梗着脖子说道。

　　他刚从网上学到了一个追女方法，那就是让周围所有人都认为两人关系密切，这样长期的潜移默化之下，那个女生的心理就会出现变化，也会不知不觉的也这么认为了。

　　刚才，丁得志听到陈蓉蓉说有人背后议论许媛，立刻灵机一动，觉得这是一个好机会，他要抓住这个机会，向全班宣布，他和许媛的关系是极其亲密的！是非常特殊的！

　　所以，丁得志根本不理会许媛的抗议，他忽然站站起身，冲到了讲台上，狠狠的一拍桌子……


第0046章 要给我出头

　　砰的一声巨响，立刻吸引了全班同学的注意。讲台通常代表着老师的权威，此时却被丁得志占据了，看到这一幕，大家都有些摸不着头脑，就连唐枫也很不解，不知道丁得志又在发什么神经。

　　见全班同学都在看着自己，丁得志心里很满意，他想要的就是这个效果，这才是他应有的地位！在六中时，他就经常站在讲台上训话，今天他终于又重温这种感觉了。

　　丁得志清了清嗓子，大声道：“我听说有人说许媛的坏话！到底是谁说的，给我站出来！向许媛赔礼道歉！”

　　哗……

　　大家都面色怪异的看着丁得志，觉得他是不是有病呢，许媛可以说是班里人缘最好的人了，怎么会有人说她的坏话呢？

　　唐枫跟杨磊对视了一眼，低声道：“这傻叉是不是吃错药了……”

　　疑惑中，大家都没说话，等着丁得志的下文。

　　见到所有人都不出声，丁得志以为大家都害怕了，他很满意于这种全班噤若寒蝉的效果。这其中，来自许媛的诧异目光，更是让他得意。他朝着许媛微微一笑，心中暗道，妞儿，很吃惊吧？哥就是这么霸气，接下来，就让哥哥把生米煮成熟饭吧！

　　他傲然的抬着下巴，扫视着全班，大声说道：“到底是谁说的？居然敢对许媛不敬，真是不知死活！自己站出来给许媛赔礼道歉！否则要是让我揪出来，我对他不客气！听到了吗？”

　　在大家眼中，此时的丁得志，就如同一个滑稽的小丑，说着莫名其妙的话，做着令人厌烦的事。他的态度无疑激起了众怒，不少人都在不屑的嘟囔着，“切，你以为你是谁？”

　　不过，丁得志如此大张旗鼓的为许媛出头，确实让不少人开始怀疑两人的关系，一时间，他们看向许媛的目光都有些怪怪的。

　　许媛又气又急，她狠狠一拍桌子，站起来指着丁得志喊道：“丁得志！我的事和你有什么关系？你给我下来！”

　　“媛媛！”丁得志认真的宣布道：“我要保护你，我绝对不能容许别人对你不敬！”

　　唰……

　　全班同学的目光都看向了许媛，她和丁得志的关系果然很不一般！

　　许媛看着别人怪异的目光，急的都快哭了，她没想到丁得志这么可恶，居然信口开河的当众胡说！

　　而许媛最担心的，是唐枫对她有看法，所以，她下意识的扭头看向了唐枫。不过唐枫却在看丁得志，目光中满是戏谑。

　　“到底是谁说许媛坏话了？快给我站出来！”

　　丁得志又开始发飙，他打定主意要借着这件事，在所有人面前表现出他和许媛的关系特殊。

　　许媛急的眼泪直打转，她拼命喊道：“丁得志！你给我听着！我的事情不用你管！”

　　丁得志却继续的他的表演，他沉声道“媛媛，你爸说让我照顾你！所以我不能容许有人对你不敬！”

　　“哦？原来他们还有这么一层关系？”

　　同学们眼中那八卦之火开始熊熊燃烧，大家看了看许媛，又看了看丁得志，有些人已经说出“定亲”两个字了。

　　许媛的眼泪终于大滴大滴的掉了下来，她指着丁得志，哽咽道：“丁得志，你给我住口！我爸什么时候说过那样的话？你……”

　　说到这里，许媛呜咽着说不下去了，无助中，她又一次看向了唐枫，心里希望他能像以往那样维护自己，像教训二轮子一样教训丁得志。

　　这一次，许媛没有失望，唐枫已经站了起来。

　　看着许媛那泪眼婆娑的面颊，唐枫不由得有些心疼，他对丁得志真的是怒了。他给了许媛一个安心的眼神，说道：“许媛，你坐下吧，别哭了。”

　　“嗯……”许媛闻言不由得一阵心安，她坐回了座位上，还不忘对唐枫说道：“丁得志在胡说……”

　　唐枫微微一笑，点头道：“嗯，我觉得也是。”

　　两人旁若无人的对话，又引起一阵更大的讨论声。

　　其实，许媛最近和唐枫走的比较近，已经有人私下觉得，这两人似乎有那么一点点萌芽了。而现在，又搀和上了丁得志，这分明就是三角恋呀！

　　在闹哄哄的议论声中，唐枫迈步朝讲台走去。看到这种情况，同学们都很自觉的安静了下来，盯着唐枫，看他要做什么？如果他们真的是三角恋，那唐枫和丁得志之间，肯定会爆发一场激烈的冲突。

　　丁得志见唐枫走来，不由得一阵心慌，不过很快就镇定下来。

　　上一次，他踢了唐枫那么多脚却没有效果，他又回去又向跆拳道高手请教，结果那个跆拳道高手又教了他特殊的发力方法。丁得志学这些东西很快，只练了一天多，他的一脚踢出的力量就大了三成。所以他相信自己，就算唐枫很厉害，但他只要偷袭成功，肯定能把唐枫一脚踢翻。

　　丁得志定了定神，指着唐枫说道：“是你说许媛坏话了？”

　　唐枫懒得接话，只是指着他的座位，淡淡的说道：“你今天吃脑残片了吧？快滚回去！”

　　丁得志一瞪眼，手放在了衣领上，怒道：“唐枫！别耽误我办事，否则我对你不客气！”

　　唐枫冷笑一声，说道：“看来你吃了不少……”

　　丁得志见唐枫就那么毫无防备的站着，觉得这是个偷袭的好机会，便大叫了一声“滚蛋”，用来分散唐枫的注意力，同时一脚狠狠踢出。

　　砰的一声，唐枫重重的挨了一脚，他的上身轻轻晃了晃。

　　丁得志得意的看着唐枫，等着他跪下的那一刻。因为那个跆拳道老师说过，这种发力方法打出的攻击，力量会渗入到身体里，被打中的人，就算是受了重伤，外表也看不出来，更不会向后跌出。

　　不过……丁得志的满心期待，又一次的落空了。

　　唐枫虽然晃了晃，但然后却若无其事的拍了拍胸前的土，不屑的笑了笑，说道：“丁得志，既然你先动手了，那我就不客气了。”

　　丁得志见唐枫一点也不像受伤的样子，不由得有点诧异。不过他见唐枫迈步朝自己逼了过来，立刻又抓到了偷袭的好时机。

　　“啊呀！”

　　丁得志凄厉的大叫一声，狠狠的踢出了一记撩阴脚……


第0047章 当代包青天

　　唐枫冷笑一声，心道你想踢人命根子，那就享受一下扯蛋的滋味吧！他随意的一伸手，便抓住了丁得志的脚踝，就像丁得志主动送上来一样，然后后退半步，同时向后一扯。

　　哧啦……

　　随着布匹撕裂的声音响起，丁得志觉得裤裆一凉，休闲裤开了一个大大的中门。他还没来得及反应，便重重的摔在了地上。

　　胯根处的剧痛，让丁得志忍不住惨叫起来，他甚至觉得菊花都有撕裂的趋势。

　　“我草！你他妈快放手！”丁得志大骂道。

　　唐枫却连看都不看他一眼，拽着他的脚踝，转身就朝教室外走去。丁得志抱着腿惨叫，想站起来，但是左腿拖在后面，根本使不上力。

　　刚走到门口，唐枫忽然停住了脚步，抬起头，微微一笑，说道：“刘老师，朱校长。”

　　丁得志趁着这个功夫想站起来，但是唐枫抓住他脚踝的手，不露声色的轻轻抖了抖。丁得志刚站起来一半，被唐枫抖得又重重的坐了下去，屁股上的剧痛让他几乎发狂，他大声骂道：“我草！唐枫你再不放手，老子砍死你！啊……”

　　听到丁得志凄厉的惨叫，刘黑脸的面色，阴沉的如同几十年没擦过的锅底。站在他身边的朱校长，嘴角却露出一丝微笑。

　　刚才刘黑脸来到教室的时候，正好看到朱校长站在门口，而且脸色非常难看。他刚要和朱校长打招呼，朱校长却指了指教室里面，让他看着。

　　由于刘黑脸来的晚，所以他看到的，正是唐枫把丁得志扯倒的一幕。身为班主任，班上的学生居然在校长面前发生冲突，这让刘黑脸感到十分难堪。

　　而且，刘黑脸本来就对唐枫十分厌恶，再加上看到这只鳞片爪的一幕，立刻认定唐枫在欺负新同学。他看到唐枫居然无所谓的朝他笑，怒火一下子冲到了脑门。他瞪着唐枫，怒道：“唐枫！怎么回事？你给我说清楚！”

　　唐枫还没回话，丁得志的惨叫声又突兀的响起，“我草！唐枫！你他妈给我放手！”

　　他的腿被唐枫高高的抬起，敞开的裤裆中，印着哆啦A梦的底裤正熠熠生辉。

　　看着这不堪的一幕，刘黑脸的心沉到了谷底，让朱校长目睹了这场闹剧，年底那优秀教师的荣誉，恐怕离自己是越来越远了。

　　想到此，他心里更加憎恨唐枫，他狠狠的盯着唐枫，吼道：“唐枫！你给我放手！”

　　“好的！”唐枫痛快的应了一句，随即如同丢垃圾一样，随手一甩。

　　“我操你……”

　　丁得志被狠狠的摔倒在一边，好不容易才爬起来。此时他已经失去了理智，双目赤红的朝唐枫扑来。在极度愤怒中，他早把什么跆拳道丢在脑后了，张牙舞爪的道：“唐枫！我要杀了你！”

　　唐枫却如同没看到他一样，双眼只看着刘黑脸，等丁得志到了近前，他随意的飞起一脚就把他踹到了几米开外。这一脚很重，丁得志趴在地上，哼哼唧唧的一时爬不起来。

　　刘黑脸没想到唐枫这么狠，丁得志是他舅舅点名要他照顾的学生，若是丁得志出了什么意外，他舅舅可饶不了他！

　　“唐枫！你太不像话了！”刘黑脸吼了一句，马上去扶丁得志，看到他没什么大碍，这才放心。

　　他指着唐枫的鼻子怒道：“你当着我的面还敢欺负新同学！简直是目无师长！目无纪律！”

　　随即，他又恭敬的对朱校长道：“朱校长，我一定严肃处理唐枫，肯定不会姑息他这种行为的！”

　　朱校长一时间没说话，只是表情很严肃的打量着刘黑脸。刘黑脸也不敢说话，老老实实的等着校长训话。

　　此时，门口发生的事情，已经通过前排的学生传到了班里面，大家得知朱校长居然就在门口，不由得都有些幸灾乐祸，丁得志今天犯了众怒，大家都希望朱校长能好好收拾他。

　　不过，当刘黑脸骂唐枫的声音传进来时，大家都觉得很奇怪，刘黑脸为什么一直在骂唐枫呢？今天的事情，明明是丁得志先动手打人的！

　　最着急的是许媛，因为她想到了一种可能，那就是刘黑脸和朱校长只看到了唐枫动手的那一幕。如果真是那样的话，岂不是就成了唐枫欺负丁得志了？朱校长会不会因为打架给唐枫处分呀？

　　想到此，许媛一下子坐不住了，蹭的一声站起来冲了出去。她跑到门口还没站稳，就大声说道：“刘老师，朱校长，今天是丁得志先动手的，唐枫根本没还手！班上的同学都看到了！”

　　刘黑脸不由得暗暗皱眉，没想到许媛竟然和他公然唱反调。不过，他虽然不满，但是知道许家也不好惹，不得不对她和颜悦色，指着丁得志身上的土说道：“许媛，唐枫明明就是在我们面前打的丁得志，我和朱校长都看到了。你回教室去吧，这件事，我们会秉公处理的……”

　　许媛不由得心里咯噔一下，赶紧说道：“刘老师，刚才在教室，丁得志……”

　　“许媛，你不用说了，事情的经过，我都看到了，我一开始就站在这里。”朱校长忽然说道。

　　许媛一愣，抬头看着朱校长，问道：“朱校长，你看到丁得志动手了？”

　　“嗯！”朱校长点点头，然后看着刘黑脸，说道：“好一个秉公处理！刘老师，你了解整个事情的经过吗？你确定唐枫打人了吗？”

　　刘黑脸被问的有些发懵，不解道：“朱校长，刚才您也看到了，是唐枫打了丁得志。”

　　“哦？”朱校长不屑的一笑，说道：“按照你的意思，唐枫刚才就应该等着丁得志来打他对不对？”

　　刘黑脸看着朱校长，不由得多动了些心思。他一直觊觎教导主任的职位，他的舅舅也帮他活动，但是最后都卡在朱校长这里。现在，如果朱校长老糊涂了，真的要颠倒黑白的袒护唐枫，那他就可以利用丁得志的不满，借助丁家的力量，逼迫这个倔老头早点退休！自己升职的障碍就被扫除了！

　　想到此处，刘黑脸试探着问道：“朱校长，那您的意思是……唐枫没错？”


第0048章 好奇老宝宝

　　朱校长没有直接回答刘黑脸的问题，而是沉着脸说道：“有没有错不是我说了算的！这需要用事实来说话！刘老师，伟人说过，没有调查就没有发言权。刚才这件事，你根本没有去调查它的前因后果，只凭着你看到的一点点东西就妄下结论，这样做，是不是很不合适？”

　　“这……”刘黑脸没词了，憋了十几秒才说道：“这怎么调查？不管怎么样，唐枫确实是打人了，您刚才也看到了。”

　　许媛终于松了一口气，她觉得朱校长简直就是个当代的包青天，赶紧对刘黑脸说道：“刘老师，其实刚才在教室里，是丁得志先动手的，不信您问问班上的同学！”

　　刘黑脸这时才想起来，自己到教室的时候，朱校长已经在门口了，显然他看到的情况，比自己看到的更完整。于是，他赶紧承认错误道：“朱校长，我可能没了解事情的全部经过，我再问问班上的学生吧，一定把这件事查清楚。”

　　事情到了这一步，丁得志心里别提多郁闷了，朱校长显然了解了前因后果，要是追究起来，肯定是他的错。忽然，他灵机一动，惨叫一声，捂着肚子痛苦道：“好疼！快送我去医院……”

　　不得不说，丁得志很有表演天赋，此刻他脸上的表情极度扭曲，就像真的很疼一样。刘黑脸立刻被他吓住了，赶紧关切道：“丁得志，你坚持一下，我给你叫救护车！”

　　“嗯，快点……”丁得志捂着肚子，痛苦道：“我怀疑唐枫把我的肠子踢断了……”

　　朱校长本来也很担心，但是听到他这句话，立刻沉下了脸，问道：“丁得志，唐枫踹你肚子了？”

　　“对！”丁得志点头道：“您不是也看到了吗？”

　　“哦……”朱校长忽然指着他的大腿道：“那你腿上的脚印是谁的？”

　　丁得志低头一看，立刻缩了缩脖子——他又演砸了。唐枫明明踹的是他的大腿，他却捂肚子，根本就是南辕北辙。不过没办法，只能继续演了，丁得志咽了口唾沫，眉头一点点的放松，含含糊糊的说道：“现在……好像不疼了……不用去医院了……”

　　刘黑脸看着丁得志愚蠢的表演，恨不得一脚踹上去，他压着火气问道：“那你还疼不疼？”

　　丁得志眼珠一转，说道：“稍微有点，不过没关系了，我回教室坐会儿就好了，不用去医院。”

　　“嗯！”刘黑脸点点头，“回去吧。”

　　等丁得志进教室了，唐枫看着脸色阴沉不定的刘黑脸，故意说道：“刘老师，真对不起，给你惹麻烦了，我应该不还手的，对吧？”

　　刘黑脸听出他话中的讽刺，立刻瞪起眼睛，刚要发火，朱校长却插嘴道：“刘老师，你到教室上课吧，今天的事情，你可以私下问一下许媛，我和唐枫有事单独聊聊。”

　　看着朱校长带着唐枫离开，刘黑脸心中仿佛有一万只草泥马奔腾而过，他在门口站了几分钟方才平息了怒气。

　　随后，刘黑脸把许媛叫到办公室，得知了事情的详细经过。他心中暗暗郁闷，自己实在是太过鲁莽了，怪不得朱校长的脸色那么差，都是丁得志这个笨蛋害的！

　　在刘黑脸暗自郁闷的时候，唐枫正坐在校长办公室，一脸遗憾的对朱校长说道：“校长，您的请求，我真不能答应，我不能坏了规矩！”

　　朱校长闻言露出遗憾的神色，他在年轻的时候就是个功夫迷，不过他没机会拜师学到真功夫，只能照着书本琢磨，而且也没有实战的机会。现在虽然年纪大了，但是他对功夫的兴趣，不但没有减弱，反而更加强烈。

　　暑假在唐枫家，朱校长见过唐枫发威的样子，他意识到，唐枫这个少年绝对是个真正会功夫的人。他便动了向唐枫请教的心思，不过他身为校长，不方便贸贸然找学生，而今天的事情，正好让他抓到了机会，所以找个借口把唐枫叫到办公室，请求唐枫教他功夫。

　　唐枫虽然对朱校长这种执着有些佩服，但还是以不敢私自传艺的理由拒绝了他，只是答应他，如果再见到教自己功夫的人，会替他询问的。

　　朱校长有点失望，盼望了这么多年，好不容易才见到一个真正会功夫的人，却不同意教他。不过朱校长又想到唐枫答应了替他询问，也就放下了心，又随便聊了几句就让唐枫回教室了。

　　直到上课时，唐枫依然觉得有点不可思议，他没想到朱校长这么大年纪了，居然能放下身段求自己教他功夫。唐枫决定，下次如果见到师父，一定要问问有没有什么东西是可以教朱校长的。年纪这么大的人，却依然敢于冲上去抓混混，这样的老先生，武德定然是极好的……

　　早上的闹剧，让许媛整个上午的情绪都很低落。而丁得志似乎是觉得丢了面子，早读之后就匆匆离开了教室，整个上午都没见人影。

　　等到中午放学时，许媛还坐在座位上发呆，唐枫走到了她的面前，敲了敲桌子，笑道：“许媛，想什么呢？”

　　许媛缓缓抬起头，看着唐枫，心里有些发慌，她最担心的事情，就是唐枫相信了丁得志的话，怀疑丁得志和她有什么特殊关系。她深吸一口气，鼓起勇气，认真的说道：“唐枫，你一定要相信我，我和丁得志没有任何关系，我爸绝对不可能说那样……”

　　唐枫微微一笑，摆摆手打断了她的话，说道：“丁得志那个傻缺哪能配得上你？你爸要是真那么说的话，只能说明他瞎了眼！”

　　看着唐枫真诚的笑容，许媛心中的阴霾立刻一扫而空，她又一次问道：“你真是这么想的？”

　　唐枫重重的点点头，说道：“千真万确！”

　　许媛双眼立刻笑成了弯弯的月牙，说道：“谢谢你相信我！你快去食堂买饭，我带了好多菜，热好了就去食堂找你，咱们一起吃！”

　　“没问题！”唐枫打了个响指，转过身，但是刚走几步便停了下来，因为教室的门被一个表情冷傲的美女堵住了……


第0049章 美女金泰妍

　　教室门口的美女十分养眼，上身穿着蕾丝花边的半袖衬衫，露出两截雪白的手臂，下面穿着宽松的深色棉麻裤子。

　　唐枫打量了一眼美女，不由得暗暗感叹，这个女人长得真高，就算脱了高跟鞋也得一米七以上！他见美女盯着自己看个不停，刚要开口询问，忽然见到丁得志从美女身后冒了出来，于是唐枫把到嘴边的话又咽了回去，眉头微皱的看着这两个人。

　　丁得志指着唐枫说道：“金姐，他……他就是我和你说过的那个唐枫。”

　　美女点点头，迈步走进教室，高跟鞋敲击着地面，发出了清脆的咔咔声。她走到唐枫面前，伸出纤手，说道：“你好，我叫金泰妍，我要向你挑战！”

　　美女说话的语调生硬，似乎不是华夏人，这让唐枫有点疑惑，他见美女的玉手一直举着，出于礼貌，也伸手和她轻轻握了握，问道：“你是谁？为什么挑战我？”

　　“我是丁得志的师姐，你不仅击败了他，还侮辱了跆拳道，所以我要向你挑战！”金泰妍严肃的说道。

　　许媛一看，就知道丁得志又在搞鬼，她快步来到唐枫身边，质问道：“丁得志，你怎么能带校外人员来到班里？”

　　“媛媛，这件事，你别搀和，是我师姐要找唐枫。”丁得志振振有辞的说道。

　　唐枫拉了一把，把许媛挡在身后，然后上下打量着金泰妍。金泰妍身上有一丝高手气质，说明她的实力还不错。唐枫正愁没机会找人切磋，现在忽然有个人送上门来，他心里不由得生出了一丝兴奋的感觉。

　　他打定主意，不能放过这个机会，便微微一笑，说道：“金小姐，切磋的事情好商量，只是我不太明白，我这个人，说话一向很谨慎，我不知道我什么时候侮辱跆拳道了？”

　　金泰妍眉头皱了皱，十几秒之后才说道：“请你说话慢一些，我是韩国人，我的汉语不太好。”

　　“呃……”唐枫一愣，刚要重复一遍，丁得志却眼珠一转，立刻大声道：“金姐，他接受你的挑战了！”

　　他早晨被唐枫教训了一顿，含恨离开了学校。忽然听闻师姐来到了江城，丁得志知道这个师姐的脾气，说的好听点是单纯，要是说的难听点就是好糊弄，丁得志以前就没少骗她。但是金泰妍的实力却很强，于是丁得志便在金泰妍面前搬弄是非，忽悠了金泰妍来找唐枫的麻烦。

　　听到丁得志说，唐枫接受了挑战，金泰妍嘴角一挑，傲然的点点头，对唐枫道：“那走吧！操场那里没有人，就在那里比试！”

　　“丁得志，唐枫根本不是那个意思！你怎么胡说呀！”许媛有些着急了，她拉了拉唐枫，说道：“他们肯定是在搞鬼！会暗算你的！你千万别去！”

　　唐枫递给她一个安心的眼神，低声道：“别担心，你忘了我很厉害的吗？”

　　许媛想起那天唐枫救她的情景，下意识的点点头，问道：“那我也去行不行？”

　　唐枫笑道：“当然可以。”

　　听到许媛要去，丁得志有些着急。他对师姐非常有信心，和他自己比起来，金泰妍的实力要强多了。她是那个跆拳道高手的得意弟子，已经修炼了十多年，寻常十几个壮汉都无法近她的身。本来丁得志打算等金泰妍胜利后，再好好羞辱唐枫一番。可是，如果许媛在场的话，就不太方便了。

　　于是，丁得志故作关切的劝道：“媛媛，他们比试有什么好看的，你还是去吃饭吧！听话，别饿坏了！”

　　许媛现在对丁得志极其反感，她看都不看丁得志一眼，而是对唐枫温柔说道：“唐枫，一会儿比试完了，咱们一起吃中午饭。”

　　“嗯……”唐枫点点头，不由得多看了许媛一眼，少女那特有的温柔，让唐枫不由得心中一荡。

　　丁得志讨了个没趣，他见两人在自己面前眉来眼去的秀甜蜜，不由得妒火中烧，狠狠的瞪着唐枫，心中诅咒他一会儿被金泰妍一脚踢死。

　　此时，金泰妍见三人唧唧歪歪说个不停，而且她也听不懂，便有些不耐烦，对唐枫道：“可以走了吗？去操场比试！”

　　“走吧！”唐枫耸耸肩，迈步向外面走去，许媛紧紧的跟在他身后，看着他的背影，许媛忽然生出一种紧紧抱住他的冲动。这种心灵的悸动，让她不由得俏脸发红，心脏几乎跳出了心房，美目渐渐笼上了一层淡淡雾气。她觉得，如果能一辈子跟在唐枫的身后，该是一件多么幸福的事情呀！

　　几人很快就到了操场，来到了主席台后面的阴凉处。

　　唐枫指了指周围，问道：“金小姐，这里可以吗？”

　　他刚刚领悟了“千锤百炼，金身自现”几个字的真意，那就是利用敌人的攻击，来开拓新的行气路线。现在，一条新的路线只开了一点头，唐枫相信，随着它不断的向前延伸，自己的实力就会进一步增强。而金泰妍是唐枫现在能遇到的最强对手，所以唐枫对于这场比试，颇有些迫不及待的感觉。

　　金泰妍打量着四周，发现这里没有过往的行人，便点点头，对唐枫道：“就在这里吧，以一方认输为止！”

　　唐枫微微一笑，点头道：“没问题，开始吧！”

　　金泰妍随即踢掉了高跟鞋，赤脚站在地面上，开始活动双腿，她的双腿踢动时速度极快，带起了呼呼的风声。

　　唐枫暗暗兴奋，期待着金泰妍能给自己带来惊喜。

　　忽然，他的眼睛有点发直，因为金泰妍居然麻利的把衬衫脱了下来。她里面只穿着纯白色的无袖紧身背心，显得火辣异常。

　　许媛忽然拉了拉他的手，关切道：“唐枫，你要小心呀！”

　　唐枫一愣，收回了目光，故意慢悠悠的说道“别担心了，其实呢，我……用不了……三招就能打败她！知道吗，用不了三招！”

　　他的话被金泰妍听的一清二楚，对于金泰妍来说，这是赤果果的蔑视了，金泰妍随之目光一冷，狠狠的盯着唐枫……


第0050章 任何要求哦

　　金泰妍近几年修炼跆拳道有成，同龄人中几乎没有对手。唐枫说三招就能打败她，让她感到被极大的蔑视了，她冷冷的道：“唐枫，请尊重你的对手！”

　　唐枫却微微一笑，说道：“我是很尊重你的，只是认为你的实力低微而已！”

　　金泰妍眉头微皱，刚要发怒，忽然意识到，唐枫这是在故意激怒自己，激将法而已。想到此，金泰妍忽然笑了，不屑的说道：“这种心理战，对我无效。”

　　唐枫闻言不由得尴尬的一笑，他确实是故意要激怒金泰妍，目的是让她在愤怒中全力进攻，不过他显然低估了金泰妍的心理素质，金泰妍没上当。

　　忽然，唐枫眼珠一转，又想到了一个主意，作为一个男人，想激怒一个女人，咱可以故意耍流氓嘛！

　　想到此，唐枫嘿嘿一笑，说道：“金小姐，咱们这么比太没意思了，加点赌注如何？”

　　金泰妍想了想，缓缓点头，说道：“你说吧，赌什么？钱吗？”

　　唐枫捏着下巴，故意打量着金泰妍，笑道：“钱太庸俗了，金小姐长得这么清新脱俗，赌钱就太煞风景了。”

　　金泰妍听不明白唐枫的意思，不耐烦的皱眉道：“我汉语不好，请你说慢点，也别用太难的词汇……”

　　唐枫郁闷的苦笑了一声，说道：“好吧，你听好，如果我输了，你就向我提个要求，我必须完成；如果你输了，你就答应我一个要求……任何要求都不能拒绝……”

　　他一边说一边不怀好意的注视着金泰妍，目光极富侵略性，火灼灼的可以让任何一个女人暴怒。

　　金泰妍注意到了唐枫的目光，她的表情渐渐的变得阴冷，瞳仁深处，仿佛蕴藏着一座即将爆发的火山，粉拳紧握，因用力过大而微微颤抖。因为年幼时的一次遇险，在她的心里留下了阴影，对于男性色迷迷的目光，她十分厌恶。对于那些对自己不安好心的人，金泰妍一向十分的残忍。她曾经硬生生踢断了一个不怀好意的家伙的四肢。

　　唐枫和金泰妍两个人的表现，都落在了丁得志的眼中。丁得志不由得露出幸灾乐祸的神色，他没想到唐枫看上去是一本正经的，原来也是个色胚！而且他还好死不死的对金泰妍表现出来。丁得志了解这个师姐对色狼的态度，他觉得唐枫是老寿星吃砒霜——活的不耐烦了！

　　和丁得志的满心喜悦相比，许媛的心情却是有些低落。唐枫看向金泰妍的目光，让许媛有些伤心。对一个女生来讲，心仪的男生在自己面前，色迷迷的看着另一个女人，这种揪心的感觉可以让人瞬间发疯。

　　许媛心里不由得冒出了一个问题：唐枫难道喜欢看金泰妍那样的吗？她有什么好的呢？也就是长得高一些而已呀！

　　此时，许媛忽然注意到，唐枫的目光总是看向金泰妍的胸，不由得有了一丝明悟——原来他喜欢看性感的事业线呀！

　　想明白了这一点，许媛心情好了很多，男生喜欢看性感的女人，这原本就是天性，没什么好奇怪的。她暗暗下决心，有机会也要性感一些给唐枫看！

　　许媛对自己的身材很有信心，她以前的衣服都微微有点紧了，可是由于上学的原因，她一般都穿着肥肥大大的校服，多好的身材都露不出来。许媛相信自己要是穿上漂亮带有女人味的衣服，肯定不比金泰妍差！

　　就在许媛想东想西的时候，唐枫激怒金泰妍的目标已经完美的实现了。

　　金泰妍的双眼已经发红，再也压不住怒气，只想一脚把面前这个色迷迷的家伙踢死，她娇喝一声，纤腰一拧，一记标准的鞭腿便扫了出来。

　　这一脚的力量极大，宽松的裤腿如同烈风中飘扬的旗帜，发出清脆的噼啪声，如同节日里响成一片的鞭炮。

　　听着她带出的风声，唐枫不由得满意的一笑，这位韩国大美女，也许会给他一些惊喜呢！

　　眼看那玉足已经近在咫尺，唐枫没有躲，也没有格挡，而是抬起了胳膊，把肋骨亮了出来。

　　砰！

　　心悸的闷响声中，金泰妍的脚背重重的抽在了唐枫的肋部。这样带着浓郁戾气的一脚，若是踢在普通人身上，至少要断四五根肋骨，能不能保住命还得看运气。

　　不过，唐枫既然敢挨，那就说明他绝对没事！而且，他的表情，竟然还是有点不满足。

　　金泰妍的攻击虽然让他的功法自动运行，但是效果，却不像他期待的那么明显，效果也就比丁得志和闵敏两人加一起要好一点点。

　　这不由得让唐枫暗暗叹了口气，看来金泰妍这个级别的对手，还是不太给力呀！

　　一旁的许媛见唐枫结结实实挨了一脚，不由得惊呼道：“唐枫！你要不要紧？”

　　唐枫摆摆手，微笑道：“没事，放心吧，我不是说了吗？金小姐不是我的对手！”

　　“可是……你一定要小心呀！”许媛说道。

　　看着她关切的样子，唐枫心里一暖，许媛的目光和他的妹妹唐悠悠很像，他要去教训骚扰妹妹的混混时，唐悠悠也是这样的表情。唐枫不由得温柔的笑了笑，说道：“相信我，没事的！”

　　唐枫眼中的温柔，让许媛的心几乎融化，她张张嘴，却不知道该说什么，只能关心的看着他。

　　而此时，金泰妍却悄悄退后了几步，她不动声色的把右脚收在后面，暗中活动着脚踝和脚趾。她刚才虽然踢中了唐枫的肋骨，但是却觉得如同踢在橡胶轮胎上一样，反震力让她的脚骨隐隐作痛。

　　疼痛让她的心冷静了下来，她忽然意识到，自己恐怕是中了唐枫的激将法，这个唐枫，很不简单！别的暂且不提，就是这份抗打力，就已经让人佩服了。一时间，金泰妍甚至怀疑，唐枫有可能修炼的是华夏传统的“金钟罩”！

　　一旁的丁得志此时心里却还处在震撼中，唐枫居然挨了金泰妍一脚却没受伤，这简直太不可思议了，因为他见过，金泰妍一脚能扫断一棵小臂粗的杨树，难道唐枫的肋骨比树干还结实？

　　丁得志实在无法接受这个事实，于是他猜测金泰妍这一脚，恐怕只是试探而已，便凑到金泰妍身边，低声道：“金姐，这小子很禁打，你千万别留手！他……呃……”

　　他的话还没说完，就被金泰妍冷冷一眼瞪了回去。丁得志吓的一缩脖子，讪讪的退到了远处，继续老老实实的看着，接下来发生的一幕，却让他目瞪口呆……


第0051章 超强抗打力

　　金泰妍若有所思的看着唐枫，忽然嫣然一笑，故意挺了挺胸，两只白皙的胳膊向后背了背，她朝唐枫勾了勾小指，说道：“唐枫……我接受赌约，如果我输了，你可以提任何要求……”

　　说到这里，她故意眯起眼睛，笑眯眯的又强调了一遍：“任何要求我都答应！记住！是任何要求！”

　　此时的金泰妍，根本没有了刚才冷傲的模样，就如同一个极其勾人的美娇娘。

　　丁得志从来没见过金泰妍如此妩媚的一面。一时间，他的目光发直，一丝透明的液体从嘴角慢慢滴下，但他似乎毫无察觉，目光紧紧的盯着金泰妍。

　　许媛也对金泰妍的变脸感到不可思议，虽然同为女人，她也不得不承认，金泰妍确实漂亮，再加上身材高挑，绝对是一个非常有吸引力的女人。她很快又把目光转向唐枫，看到唐枫的目光炙热起来，不由得幽怨的叹了口气。

　　其实，唐枫的目光不仅炙热，而且也非常不老实，但实际上，他只是想激怒金泰妍，因为只有愤怒的人，才会发出最大力量的攻击。

　　金泰妍意识到他是故意的，决定将计就计，展现自己的魅力，去分散唐枫的注意力。她趁着唐枫目光移动的瞬间，娇喝一声，两腿如风车一样向唐枫踢去。

　　这是金泰妍的绝技，风车般的腿法，会一腿比一腿快，一腿比一腿重。她曾经用这种腿法，击败过一个抗打力极强的泰拳王。那个拳王只支撑了十几下，就被她生生踢断了胳膊。

　　唐枫则立刻察觉到了这腿法的不凡，不由得心中一喜！

　　为了能让金泰妍的攻击更加犀利，唐枫小心的调整着自己的姿势，让金泰妍的每一脚都能踢的结实，他现在，就是一个非常称职的人肉沙包。

　　砰砰的闷响声连成一片，唐枫忽左忽右的移动，看上去就好像被打的节节后退。

　　一旁的许媛见唐枫一直在挨打，不由得急的直跺脚，甚至想去找人来帮忙了。不过她又挂念唐枫的安危，一时间走也不是，留也不是，急的不知道如何是好。

　　而另一边，丁得志则一脸得意，他看着貌似落入下风的唐枫，心中暗暗盘算，等金泰妍赢了，他一定要怂恿金泰妍，提一个绝妙的要求，比如让唐枫脱光衣服在操场跑十圈！或者冲到老师办公室里学狗叫等等……

　　不过，作为当局者，金泰妍却感觉很不对劲。她不得不承认，她打的很爽，从来没这么爽过，每一脚都踢出了最佳水平，每一脚都发挥出了最大的力量。

　　但是有一个问题……她已经用最大的力量和最快的速度，踢了唐枫几十脚，她已经累了，肌肉深处的疲劳感，让她再维持高速的攻击已经非常困难了。

　　而唐枫，却仍然如同没事一样，面不改色的承受着她的重击，金泰妍不由得感叹，这个唐枫真的是橡胶轮胎做的吗？为什么会这么禁打？

　　疲劳感一阵阵袭来，金泰妍的目光不再凌厉，精致的鼻尖上，晶莹的汗珠越来越密，呼吸越来越急，漂亮的嘴唇微微开启，甚至能看到里面洁白如雪的整齐的贝齿……

　　作为对手，唐枫第一时间感觉到了她的无力，不由得暗暗叹息：美女……你的攻击弱了……你对我来说已经没用了……你！可以失败了。

　　趁着金泰妍一腿高高扫来的时机，唐枫不再移动，而是飞快的抬起手，准确的抓住了金泰妍的脚踝。

　　感受到了入手处的柔滑，唐枫下意识的看了她的脚一眼。他的眼中立刻露出一丝歉意。金泰妍的小脚，原本是十分秀气的。可是现在，玉足的样子却非常凄惨，脚面是紫红一片，肿的像个包子！造成这种状况的原因，自然是因为踢中唐枫时，受到的反震力太大。

　　注意到唐枫正在走神，金泰妍目光一凛，娇喝一声，纵身跃起，另一只脚飞速扫向了唐枫的脑袋。

　　这一脚，是孤注一掷的一脚，因为金泰妍的体力已经快要枯竭了，而唐枫已经摸清了她的虚实，在电光火石之际，唐枫一掌轻飘飘的打出，拍在了她的大腿上。

　　那里是金泰妍招式中最大的破绽，她闷哼一声，身子不受控制的凌空飞出，径直砸向了丁得志。

　　“丁得志！接住你师姐！”

　　唐枫提醒了一句，他并不想让金泰妍太过难堪，所以这下没有用出太大的力量，丁得志是完全能接的住的。

　　但是，唐枫却太过想当然，他低估了丁得志的自私程度。看到一个人影朝着自己砸来，丁得志的第一反应就是躲开，就算他知道飞来的是师姐金泰妍，就算他听到了唐枫的提醒，但是他的第一反应依然是躲开，以防自己被砸伤。

　　丁得志闪开时，唐枫心里立刻暗道一声“不好！”。在丁得志的身后，竟然有一个下水道口，上面的井盖居然是裂开的，在裂缝中，居然插着一根示警用的毛竹！而金泰妍摔下的地方，正是毛竹的尖端！

　　毛竹尖端那斜茬的断口，锋利程度不亚于长矛，以金泰妍落地的力道，肯定会被刺穿的！

　　许媛也看到了那根毛竹，但是她的距离较远，只能大声喊道：“丁得志快拉住她！”

　　听到许媛的惊呼，丁得志终于意识到金泰妍所处的险境，在这电光火石的一瞬间，一个邪恶的念头忽然产生——如果金师姐出了意外会怎样？

　　这个问题的答案是毫无疑问的，唐枫至少落一个过失伤人的罪名，甚至是故意伤害罪，那么他将要面对的，恐怕就是牢狱之灾了！丁得志暗暗冷笑，到了那个时候，一个吃牢饭的穷小子，还想和许媛谈朋友？痴心妄想吧！

　　于是，他夸张的大叫一声：“师姐小心地上的竹子！”

　　但是他只是喊而已，却没做任何动作。

　　金泰妍虽然听到了他们的惊呼声，但她已经完全失势，根本无法在空中调整姿势。她已经感觉到，一个尖锐的硬物顶在了后腰最柔软的部位。

　　完了……金泰妍暗叹了一声，绝望的闭上双眼，牙关紧咬，准备承受那钻心的剧痛。

　　砰！

　　一声闷响之后，金泰妍诧异的睁开眼，因为剧痛没有传来，她觉得躺在了一个软软的东西上，那似乎是个人体……


第0052章 搬弄是非忙

　　金泰妍忽然觉得一双手搂住了自己，吓得大叫：“混蛋……快放手！”

　　金泰妍无力的骂了一句，扭动着身体想躲开这双可恶的大手，但是被摔的太重了，身上根本使不上力量。

　　就在这时，她的身下传来了唐枫的声音，“金小姐，你倒是下去呀，压死我了！”

　　救了金泰妍的人，正是唐枫，他在最后的时候飞身扑来，不仅撞断了毛竹，还给金泰妍当了人形的软垫。

　　不过，毛竹的断茬依然很锋利，唐枫的皮肉又不是钢板，本来已经被刺破了，再加上金泰妍的体重，毛竹扎的更深了，疼得唐枫冷汗直冒。他用力拍着金泰妍，想让她快点下去。

　　他拍着金泰妍，一边拍一边说道：“金小姐，你没事吧！快下去，我快被你压死了！”

　　趁着说话的功夫，他的手却慢慢往下挪，不动声色的离开了敏感的地方。

　　没了唐枫的刺激，金泰妍的身体终于恢复了力气，她一骨碌爬了起来，低头盯着唐枫，牙关紧咬，浑身颤抖，目光中杀意凛然。

　　唐枫虽然有点心虚，但是此时此刻，却是绝对不能表现出来的，他毫不示弱的和金泰妍对视着，傲然道：“金小姐，还要打吗？你似乎已经输了！如果再打的话，我可以奉陪，不过你要想清楚，你真的还想和我打？做人不能这么自不量力！”

　　金泰妍眉头微皱，盯着唐枫的眼睛，心里猜测着他刚才的行为是不是故意的。

　　她正犹豫中，丁得志忽然跑了过来，殷切的说道：“师姐，你没事吧，刚才真把我吓坏了！”

　　他之所以这么殷勤，自然是心虚的缘故，丁得志心里十分忐忑，他知道，如果金泰妍知道他见死不救的话，肯定会给小鞋穿的，甚至把他拉到每人的地方狠狠揍一顿都有可能。

　　不过，丁得志忽然跑过来献殷勤的举动，倒是正好帮了唐枫的忙，当着丁得志的面，金泰妍是根本无法对刚才的事情刨根问底的。她深深的吸了口气，沉声道：“唐枫……今天……我输了！我马上离开这里！”

　　丁得志见金泰妍似乎没有发现什么，不由得松了一口气，紧紧的跟着金泰妍，一边走一边殷切的嘘寒问暖。

　　此时，许媛见唐枫还躺着不动，不由得诧异道：“你怎么了？”

　　看到她要过来拉自己，唐枫赶紧摆手道：“别拉我，我自己起来……千万千万别拉我……”

　　唐枫忍着疼，小心的爬了起来，感受着竹子茬慢慢的退出自己的皮肉，唐枫忍不住咧了咧嘴。

　　看到他后背衣服上的血迹，许媛吓了一跳，尖叫道：“血！怎么会有这么多血？你的后背！你的后背怎么回事？”

　　“叫的这么大声干什么？竹子断茬划了一下而已！”唐枫咧咧嘴，艰难的笑了笑。

　　似乎是听到了许媛的惊叫声，金泰妍停住了脚步，她这时才意识到，刚才是唐枫救了她，否则她现在恐怕就不会在这儿站着了。她觉得自己应该去感谢唐枫，但是因为刚才的事情，不管唐枫是有意还是无意，自己也已经是吃了大亏了，所以金泰妍一时间又有些犹豫。

　　思量了几秒钟，金泰妍对丁得志说道：“你替我和唐枫说声谢谢！”

　　丁得志眼珠一转，点点头，跑到唐枫面前，低声道：“唐枫，我告诉你，我金师姐说了，今天你胜之不武，她以后还要找你比试！明白没有，你等着吧！”

　　唐枫还没说话，许媛却急了，她瞪着丁得志怒道：“什么意思呀？她不知道是唐枫救了她吗？她为什么不来道谢，反而还要抵赖？”

　　丁得志被许媛瞪得一阵心虚，他讪笑道：“媛媛，你别朝我发火呀，我也就是个传话的而已。”

　　唐枫皱了皱眉头，对于金泰妍的态度也很反感，他冷笑道：“如果她下次再敢来，我就不客气了！”

　　“你听到没有？把这话告诉她！”许媛气呼呼的附和道。

　　丁得志忍着心中的得意，立刻跑了回去，对金泰妍说道：“师姐，唐枫说让你别忘了赌注，他会去找你的。而且他还又说跆拳道是花架子，根本不堪一击。”

　　金泰妍闻言立刻大怒，她冷冰冰的望着唐枫，大声道：“唐枫！你会为你今天说的话付出代价！”

　　她说完便头也不回的走了，许媛看着她的背影，不忿道：“这个女人真是忘恩负义！和丁得志在一起的人，果然没一个是好东西！”

　　“嗯！”唐枫点点头，说道：“这叫物以类聚人以群分！”

　　许媛收回了目光，看到唐枫的后背那血淋淋的一大片，急道：“怎么会流这么多血！快点去医务室吧！你……疼不疼？”

　　看到许媛如此焦急，唐枫心里暗暗感动，他摆摆手道：“没什么大问题，扎的不深，只是破了皮而已！”

　　许媛拉着他的手，急道：“别说了！快去医务室吧，这么大的伤口，会感染的！现在是中午，也不知道医务室有没有人！要不……还是直接去医院吧！”

　　唐枫也觉得她说的有道理，便跟着她打车直接去了人民医院。他的伤不太严重，破口并不深，只要清理了伤口，上了药，简单包扎一下就没有大碍了。这种事，主治医生经历的太多了，她都懒得自己动手，直接把唐枫交给了护士处理。

　　看到给自己处理伤口的是一个三十多岁的护士，而且还是护士长，唐枫不由得暗暗庆幸，幸好不是苏小小来做这件事，她虽然长得可爱，可是手艺却实在是不怎么样，上次给朱校长处理伤口时，把朱校长疼得可够呛。

　　可是，护士长刚刚要动手的时候，医院的广播声忽然响起，让护士长去处理一件突发事件。她只能停止给唐枫处理伤口，走到门口喊道：“苏小小……苏小小……你过来！接替我一下！给病人处理伤口！快点！”


第0053章 还是躲不过

　　唐枫的脸立刻垮了下来，还是躲不过呀！

　　苏小小很快就赶了过来，看到病房中的人竟然是唐枫，她不由得诧异道：“唐枫？怎么会是你？你受伤了？”

　　唐枫虽然心中郁闷，但是出于礼貌，只能微笑着点点头，说道：“嗯，受了点外伤，麻烦你给我处理一下。”

　　苏小小看到了唐枫后背上的血迹，埋怨道：“你这是怎么搞的？伤的这么重！”

　　“这个……”唐枫眼珠一转，说道：“爬树的时候没注意，刮了一下。”

　　“爬树？”苏小小诧异道：“你爬树做什么？”

　　唐枫闻言不由得暗暗郁闷，人一旦撒谎就停不下来，只能一个接着一个圆谎，他稍加思量，说道：“我去抓知了，就是蝉，你知道吗？”

　　“抓知了？”苏小小不解道：“你抓那个干什么？”

　　“不干什么，只是好玩而已。”唐枫笑道。

　　苏小小无奈的摇摇头，叹了口气道：“我真是搞不懂你们男生，你们的脑子里到底在想些什么呀？知了有什么好玩的？居然把自己弄成了这个样子……别动！这里需要清理一下！”

　　她一边清理伤口一边和唐枫闲聊。旁边的许媛见两人似乎非常熟悉，不由得多打量了可爱的苏小小几眼，心下嘀咕，唐枫和这个女护士又是什么关系呢？许媛很想问问唐枫，但现在却不是一个合适的时候，她只能心里七上八下的，站在一旁等着。

　　苏小小用酒精清洗了伤口周围，停下了动作，说道：“你把上衣脱了吧，你的衣服太碍事了。”

　　医生的话就是圣旨，唐枫小心的脱掉了T恤衫，露出了精赤的上身，那流线型的肌肉棱角显露出的男子汉气质，一时间，让许媛和苏小小双眼发亮。

　　许媛可爱的眼睛里面满是小星星，她觉得唐枫的身材，和时尚杂志上的男模都有得一拼了！

　　苏小小的脸也红扑扑的，羞涩的感觉由心而生，捏着镊子的小手，开始轻轻颤抖。

　　不过，苏小小总算没忘记自己的职责，她好不容易收回了心神，哆哆嗦嗦的拿着镊子，对唐枫说道：“坐好吧，别动！伤口虽然不深，但是非常不规则，不清理干净了很麻烦。”

　　“嗯……”唐枫老老实实的坐下，心里还在想，苏小小的业务水平似乎提高了嘛，刚才，她的手还是很稳的。

　　忽然，一阵剧痛传来，唐枫忍不住哆嗦了一下。硬物在伤口上摩擦的感觉提醒他，苏护士又开始不靠谱了……

　　咬着牙，忍着疼，唐枫不由得有些纳闷，以苏小小这么矬的业务水平，她怎么能进人民医院当护士？难道她爸是院长？

　　终于，苏小小哆哆嗦嗦的把伤口清理干净了，唐枫的苦难结束了。他缓缓吐了口气，抹了一把冷汗，暗暗苦笑，一会儿上药时肯定不疼了，都已经疼麻木了。

　　上了药，包扎好后，苏小小看了看唐枫那血淋淋的T恤衫，说道：“你的衣服不能穿了，我去找同事给你借一件，你等着……”

　　看着苏小小匆匆而去的背影，唐枫微微一笑，苏小小同学的业务水平虽然很矬，但却是个热心的小护士。

　　许媛终于找到了机会，小心翼翼的问道：“唐枫，你和苏护士认识？”

　　唐枫点头道：“嗯，认识。”

　　“哦，她是……”许媛顿了顿，理着措辞，继续问道：“她是你的亲戚吗？”

　　“不是了……”唐枫笑道：“凑巧认识的。”

　　“哦……”许媛还想继续问，但是苏小小已经回来了，她交给唐枫一件蓝色的T恤衫，说道：“试试这件吧，应该还算合适。”

　　“谢谢你。”唐枫利索的穿上，笑道：“正好合身，我明天洗好还回来。”

　　“不急的……你的伤口一周不能沾水，三天后来换药！记住了！”苏小小严肃的说道。

　　唐枫满口答应，这时又有人在外面叫苏小小，她来不及和唐枫道别，便忙去了。

　　离开医院时，唐枫忽然注意到了门口的荣誉牌，优秀护士那一排的第一个就是苏小小。

　　唐枫的心里更是纳闷，她这么烂的技术，居然是优秀护士！难道她真是院长的女儿？

　　在唐枫看荣誉牌的时候，一个三十多岁的男大夫，站在楼梯口，正一脸阴沉的盯着他。这个男大夫胸前的工作牌上写着他的名字——李少华，科室是外科。此时陆飞身上穿的，正是李少华的T恤衫。

　　刚才，苏小小以一顿晚饭作为交换，借来了这件衣服。不过她借衣服的时候却没说实话，说是给自己舅舅借的。

　　可李少华刚好在下楼梯时看到了唐枫，见到唐枫身上穿着自己的T恤衫，立刻想到苏小小刚才肯定是骗他的，那么年轻的一个男人，不可能是她的舅舅！可是，她为什么要撒谎呢？难道她和这个男人有什么不可告人的关系？想着想着，李少华的眉头不由得拧成了个川字。

　　忽然，一个身材高挑的护士出现在他的面前，抛着媚眼说道：“李大夫，听说你晚上请小小吃大餐，带上我呗……”

　　看到这个护士，李少华的脸上浮现出尴尬的神色，低声道：“莫迪，别在这里胡闹！”

　　护士撅起了略有些性感的嘴唇，撒娇道：“李大夫，你可别光顾着快活，忘了咱们的约定呀！”

　　李少华眼底闪过一丝愠色，沉声道：“我不是已经向我爸推荐你了吗？你等着就是了！那个深造的名额，肯定是你的！”

　　莫迪不满道：“难道咱们只是交易吗？你对我就没有一点情意吗？”

　　她一边说一边朝李少华凑了过来，就要去拉李少华的手。

　　李少华赶紧后退了两步，皱眉道：“你还想怎样？我当时喝醉了！不知道自己做了什么！”

　　莫迪一脸幽怨道：“你敢说你当时没有一点意识？你还夸我身材好呢……”

　　“莫迪！别在这里说了！”李少华打断了她的话，一脸严肃道：“要是被别人听到了，你的名额就别想要了！”

　　莫迪闻言不由得贝齿轻咬，不忿的说道：“我知道你喜欢苏小小！可是人家未必喜欢你，别以为有机会请人家吃饭就能上垒！哼！”

　　她说完便转身而去，高跟鞋撒下一路清脆的响声……


第0054章 老师不对劲

　　看着莫迪忸怩的背影，李少华暗暗皱眉，这女人是个祸害，深造结束后，一定要让她离开人民医院！

　　这个李少华，正是院长的儿子。而唐枫认为苏小小是院长的女儿，却是冤枉她了。李少华不仅是院长的儿子，而且医术还算高明，是人民医院的外科骨干。他很喜欢苏小小，见苏小小借衣服，便主动帮忙，并换了一次共进晚餐的机会。

　　而他和莫迪之间，就是那种酒后行为不端的故事了，莫迪颇有心计，利用这件事，拼命给自己牟利，这让李少华又心烦又无奈。

　　李少华的事唐枫自然是不知道的，他和许媛正在回学校的路上。唐枫默默的感受着体内内气的运行，检验着和金泰妍一战的效果，而许媛则一直在纠结着唐枫和苏小小的关系。

　　许媛是很敏感的，苏小小看向唐枫的目光中，蕴含的那一丝别的意思，或许连苏小小自己都不清楚，但是却被她发现了，这或许是女人的直觉吧。

　　自从知道唐枫和李雅文很熟后，许媛总是有一种危机感。而她的父亲对唐枫的态度，更让她心里没底。而今天又看到了个女护士苏小小，所以，许媛迫不及待的想弄清楚，苏小小和唐枫到底是什么关系。

　　毕竟，无论是李雅文，还是苏小小，都是一顶一的美女，许媛对此心知肚明。她的优势，也只是近水楼台先得月而已。

　　见到许媛总是一副欲言又止的神情，唐枫忍不住问道：“有话就直说吧，你都憋了一路了……”

　　许媛正难以启齿，突然听到唐枫的话，吓了一跳，结结巴巴的说道：“也……没什么，我就是觉得，苏护士……苏护士她……”

　　一提到苏小小，唐枫的第一反应就是她的业务水平，他哈哈一笑，说道：“她的技术很烂是不是？她给我清理伤口时，镊子总是扎我，把我疼死了。”

　　许媛闻言，诧异道：“我看她给你处理的非常认真呀！”

　　唐枫叹了口气道：“她水平不行，当然要很认真的做了，你没看到她的手哆哆嗦嗦的吗？”

　　许媛当时只顾着想入非非了，根本没注意到这些，想象着尖尖的镊子扎伤口的感觉，不由得后背发麻，皱眉道：“简直是太差劲了！”

　　被这个话题一打岔，许媛也没有机会再问唐枫和苏小小的关系了，两个人很快就回到了学校。

　　下了出租车，许媛苦着脸道：“饿的胃都疼了，咱们中午还没吃饭呢！”

　　唐枫微微一笑，说道：“反正已经迟到了，咱们干脆踏踏实实去吃点东西，等下了第一堂课再回去，现在回去可是要被全班参观的！”

　　许媛忽然想到自己和唐枫一起逃课，简直是太浪漫了，她甜甜的笑了，用力点头道：“那就听你的，咱们先吃东西去，我请你吃汉堡包吧！”

　　唐枫摇头道：“我请你吧，谢谢你给我付的医药费，否则我身上的钱都不够。”

　　“我请你！”许媛固执道。

　　唐枫叹了口气道：“那好吧，明天我把医药费还你。”

　　“你……”许媛忽然觉得有点委屈，撅嘴道：“你干嘛分的这么清楚？”

　　唐枫笑道：“那你就让我请你吃汉堡吧，医院那里，你抢着付钱也就算了，在汉堡店这种地方，难道不应该是男生付钱吗？”

　　“你太大男子主义了！”许媛不满道。

　　“这样不好吗？”唐枫笑着转身就走，“快走吧！要不然时间不够了。”

　　学校附近的汉堡店，汉堡包的口味很一般，但是对许媛来说，这却是她吃的最开心的一次。原因当然是坐在对面的那个男生。看着唐枫狼吞虎咽的样子，许媛觉得手里的汉堡，是世界上最美味的食物。

　　吃饱喝足之后，唐枫往椅子上一靠，立刻一咧嘴，疼得蹦了起来。

　　“你看你，这么不小心！”许媛埋怨道。

　　唐枫吁了口气，笑道：“吃完饭有点犯困，这么一疼，精神多了。”

　　许媛扑哧一笑，双眼弯成了可爱的月牙，“你就是打肿脸充胖子，看你冷汗都疼出来了！”

　　说到这里，她不由得皱眉道：“都是金泰妍害的！丁得志认识的人，果然都不是好人！”

　　回学校的路上，许媛还一直在愤愤不平。走到教室门口的时候，她却有点心虚了，两人逃了整整一堂课，不知道别人会联想些什么呢！许媛红着脸，匆匆回到了座位上，头都不敢抬。

　　唐枫却像往常一样，大大咧咧的回到座位上，看着一脸坏笑的杨磊，警告道：“管住你的嘴！”

　　杨磊举着手讪笑道：“我什么也没看见……”

　　唐枫刚要再警告几句，却发现许媛急匆匆走了过来，便暂时放过了杨磊。

　　许媛对唐枫低声道：“我听陈蓉蓉说，因为咱们旷课，杨老师刚才很生气！”

　　唐枫想了想，笑道：“咱们有旷课的正当理由！你放心吧，没事，待会儿我和杨老师去说！”

　　“可是，”许媛一脸担心的说道，“陈蓉蓉说，杨老师下课就急匆匆出去了，脸色很难看，可能找校长告状去了！”

　　唐枫无所谓的摆摆手，正色道：“我受伤了，你这个班长特意陪我去医院，这理由还不够充分吗？到校长那里也不怕呀！”

　　看到许媛还是一脸忧色，唐枫拍着胸膛说道：“许媛，你快回座位吧，这件事情交给我！没问题的！相信我！我现在就去找杨老师！”

　　许媛见唐枫信心满满的表情，心下稍安，又觉得唐枫刚才的样子霸气外露，实在是太帅了！她刚想说话，却看到杨磊在一旁挤眉弄眼，她俏脸一红，“哦”了一声，赶紧转身跑了回去。

　　唐枫刚走出教室门，迎面就碰到了杨婉晴。杨婉晴的脸色确实十分难看，而且眼睛发红，眼角还有淡淡的泪痕，虽然她强作严肃，但眉眼间却散发着淡淡的哀怨。

　　“杨老师。”唐枫主动开口道：“上节课的时候，许媛陪我去医院了。”

　　杨婉晴正在走神，没听清唐枫的话，“唐枫，你说什么？”

　　“我后背划伤了，许媛陪我去医院了。”唐枫见她心不在焉的样子，暗暗奇怪，又重复了一遍。

　　杨婉晴一愣，问道：“你怎么受的伤？”

　　唐枫随即把捉知了的谎言又重复了一遍。杨婉晴听后不由得责备道：“你这么大了怎么还这么调皮？”

　　见杨婉晴没有因自己旷课而生气，唐枫心里一松，随口道：“不是有句话说，男人都是长不大的孩子嘛！”

　　唐枫这话一出口，立刻察觉到了有些不对劲。杨婉晴的脸色立刻变了，眼圈变得通红，眼泪在眼眶里开始打转……


第0055章 抱着她去吧

　　杨婉晴的心情确实非常的糟糕，不过却不是因为唐枫旷课，而是因为感情上的事情。

　　曾经在大学的时候，杨婉晴认识了她的男友。毕业后，她回到江城当教师，而她的男友则进入了省城的一家公司。

　　或许是进入社会后人变了，男友没过多久便背叛了杨婉晴，和他们公司董事长的女儿勾搭上了。

　　杨婉晴试图挽回，但换来的，却是男友的拒绝和他新女友的嘲笑。昨天，那个女人亲自打电话骂了杨婉晴一顿，说话十分刻薄。杨婉晴知道和男友分手已经成了定局，心情十分低落，直到现在还没有缓过来。

　　“男人都是长不大的孩子”这句话，很多心灵鸡汤似的文章都说过，杨婉晴的前男友也经常说。唐枫的这句话，让杨婉晴又想起了以前的事情，不由得悲由心生。

　　她察觉到自己要失态了，立刻转身就向着洗手间跑去，留下了一脸不解的唐枫。

　　上课铃声响了，唐枫只能回到教室里。又过了好几分钟，杨婉晴依然没有来，同学们不由得议论纷纷。眼看都已经过了十分钟了，唐枫想了想，又出了教室去找杨婉晴。

　　唐枫离开了教室，来到了女洗手间的门口，正好碰到刚刚走出来的杨婉晴。她的眼睛肿的像两个桃子，胸襟上浸湿了好大一片水渍，白色的衬衫贴在肉上，显然是刚刚大哭过一场。

　　看着她的样子，唐枫不解道：“杨老师，你怎么了？你是不是哭过了？需要我帮忙吗？”

　　杨婉晴深深吸了一口气，用力揉了揉脸颊，低声道：“没什么，只是一点私事而已。唐枫，你替我告诉大家，我身体不舒服，这节课上自习。”

　　“哦……”唐枫点点头，刚要回教室，忽然想到了那天她去酒吧买醉的事情，立刻提醒道：“杨老师，你不能再去酒吧那种地方了！”

　　杨婉晴一愣，看着唐枫一脸关切的样子，心里一暖，“放心吧，我不会再去的，我休息一下，过一会儿就去教室。”

　　直到快下课的时候，杨婉晴才去教室露了一面，特意向大家道了个歉。

　　许媛见她一直没有提旷课的事情，这才放心，暗暗朝唐枫挑了挑大拇指。

　　在紧张的学习中，时间过的飞快，不知不觉就到了放学的时间。许媛被家里的车接走了，唐枫独自一人回到了租住的两居室。

　　他打开门，便看到施紫妍坐在沙发上看杂志，茶几上摆着两盘青菜和半碗饭。

　　“小五，这是你的晚饭？这也太简单而来吧？”唐枫问道。

　　施紫妍点头道：“嗯，敏姐今天不回来吃饭，我热点剩饭就凑合了。”

　　“那你不早说？早说我就给你带点羊肉串了！”唐枫笑道。

　　施紫妍摇摇头道：“今天不太想吃……”

　　“你是不是不舒服？怎么脸色这么差？”唐枫关切道。

　　施紫妍打了个哈欠，说道：“还好吧……就是有点累而已……你忙你的吧，不用担心我。”

　　唐枫不疑有他，按照以往那样，吃了一顿面条，然后回屋写作业。

　　十点多才把作业写完，他刚要修炼，几道炸雷声响起，瓢泼的大雨倾泻而下，唐枫赶紧去关窗子，忽然隐约听到“咕咚”一声。

　　唐枫皱了皱眉头，这分明是人倒地的声音，而且是从施紫妍的卧室传来的。

　　“小五！小五！”唐枫敲响了施紫妍的屋门。

　　里面十分安静，没有任何声音，只有沉闷的雷声不停的响起。

　　“小五！小五！”唐枫又使劲敲着门，但是里面依然没有回应。

　　唐枫忽然想到，自己下午放学回来的时候，施紫妍的脸色很差，担心她发了急病，便去拧门把手，却发现门是反锁着的。

　　他又用力敲了敲，大喊道：“小五！听到没有？快开门！”

　　屋里依然一片安静。

　　唐枫觉得不太对劲了，飞起一脚便踹开了门。一进屋，他便隐约看到靠窗的地面上躺着一个人，正是施紫妍。

　　“小五！你怎么了？”唐枫惊呼一声，赶紧去检查她的情况，刚刚碰到她的胳膊，唐枫的手立刻缩了回来。

　　施紫妍的皮肤烫的吓人，脸色通红，显然是在发着高烧。唐枫把施紫妍抱到床上，用力掐了掐她的人中，大声呼唤道：“小五！小五你醒醒！”

　　人中处的疼痛，让施紫妍清醒了少许，她费力的睁开眼，喃喃道：“我好冷……冷……”

　　她一边说一边用双手紧紧抱着胸，身子越抖越厉害。唐枫赶紧从床上胡乱的拿了些被子，把施紫妍裹了个严实，但是效果似乎不大，施紫妍依然抖的厉害。

　　唐枫担心的摸了摸施紫妍的额头，估计她的体温恐怕快到四十度了。这样的高烧对人来说有生命危险，当务之急，就是给施紫妍降温。唐枫赶紧弄了条湿毛巾搭在了施紫妍的额头上。

　　但是很快的，毛巾就热了，唐枫一边换着毛巾，一边打了120急救电话。

　　在电话里，医生询问了病人的情况，同时嘱咐唐枫要尽快给病人降温，必要时，可以用酒精或者花露水给病人擦拭身体。

　　唐枫放下电话，便找来了花露水。他把花露水涂在手上，掀开了被子，拿过施紫妍白白的小脚，准备给她搓脚心。

　　施紫妍的玉足十分细嫩，感受着那醉人的柔滑，唐枫不由得心中一荡，看着那如同珍珠似的五个白白的脚趾，唐枫忽然动了轻轻咬一口的心思。不过他很快察觉到了自己的走神，赶紧专心的给施紫妍擦拭脚心。

　　擦了半个多小时，施紫妍的体温降下了少许，抖的不那么厉害了。但是救护车还没有到，唐枫再打电话得知，由于雨太大，城市排水不畅，两辆救护车都抛锚在了积水深的地方。

　　唐枫郁闷的挂上了电话，看了看电闪雷鸣的窗外，又看了看施紫妍烧的通红的小脸，觉得不能再这么等下去了，雨一时半会儿也停不了，而施紫妍烧的实在太厉害，必须马上去医院！没有救护车，那就抱着她去医院吧……


第0056章 冰冷的雨夜

　　今夜的雨，是入夏以来，江城下的最大一场雨。江城的地势本来就低洼，雨一大，就会出现内涝灾害。

　　这场大暴雨来的非常突然，豆大的雨点，如同泼水般落了下来。江城的排水系统，不到十分钟就完全瘫痪了，低洼的路面成了游泳池，雨中抛锚的汽车至少有上百辆。

　　施紫妍还在发烧，根本不能淋雨。唐枫用雨衣把她裹得严严实实，只露出口鼻用来呼吸。他背着施紫妍，打着伞，走出了楼门，冲进了瓢泼大雨中。

　　雨滴打在伞面上劈啪作响，天地间除了雷声、雨声和风声，就再也没有其他声音。

　　踩着没过脚踝的积水，唐枫不由得暗暗感叹，自家这个地势相对高的地方，尚且如此，那么其他地方是什么样子，就可想而知了，救护车能赶来才怪。

　　虽然隔着雨衣，但是唐枫依然能感觉到，施紫妍烧的越来越厉害，他全力奔跑起来。因为施紫妍现在的情况，必须要尽快赶到医院，否则很可能有生命危险。

　　唐枫一边跑一边不停的吸着冷气，因为施紫妍正好压在他的伤口上，在颠簸中，粗糙的纱布和伤口摩擦着，已经闭合的伤口已经鲜血淋淋……

　　忽然，哗啦一声，伞骨竟然被狂风刮折了，豆大的雨滴迎面打了过来，瞬间把唐枫淋了个通透。

　　他赶紧躲进了路边商店的遮阳棚下，看着快散架的雨伞，有些发愁。伞不能用了，如果就这么背着施紫妍，她暴露在雨中，虽然隔着雨衣也是容易着凉的。

　　无奈之下，唐枫只能施紫妍抱在怀里，猫着腰，用自己的身体护着她，继续向医院赶。冰凉的雨打在了唐枫身上，很快就透过了外衣和纱布，浸到了他的伤口里。

　　“嘶……”

　　一阵钻心的剧痛传来，唐枫倒吸了一口冷气。不过他现在没有时间再找什么遮挡物了，因为施紫妍已经陷入了深深的昏迷中，嘴里开始不停的说着胡话，身体抖得如同筛糠一样，情形十分危急。

　　昨天下午，施紫妍在沙发上睡了很久，却没盖被子，不知不觉就着凉了。而她本来就刚刚来到江城，生活环境的变化，让她的身体素质也下降了不少。于是到了今天下午，她就开始发烧，她开始也没有在意，一直到了晚上，病情忽然加重，在关窗户的时候，竟然昏倒在地。

　　此时，她的意识已经模糊，寒冷中，她只想寻找一个温暖的地方。

　　“冷……好冷……”昏迷中，施紫妍轻声呻吟着，眉头紧锁，表情十分痛苦。

　　唐枫只能把她抱得更紧，同时暗暗运功，让双臂和胸前的气血快速流动，尽量让她感到温暖一些。这种方法渐渐奏效，施紫妍似乎察觉到了温暖，她下意识的用力贴着唐枫的胸膛，双臂抱住了他的身体，眉头也渐渐舒展开来。

　　终于，唐枫狂奔到了医院，施紫妍在第一时间被送进了抢救室。

　　看着急救灯亮起，唐枫摸了一把脸上的雨水，坐在楼道里的长凳上，忐忑的等着。

　　……

　　过了十几分钟，一个熟悉的声音响起，“施紫妍的家属在哪？”

　　唐枫一愣，循声望去，正好看到了苏小小。他赶紧走了过去，说道：“苏护士，你好，咱们又见面了！”

　　“啊？唐枫？”苏小小不由得十分诧异，“你又到医院来干什么？”

　　“我送施紫妍来的，她现在怎么样？”唐枫问道。

　　苏小小闻言很疑惑，因为中午的时候，陪唐枫来的是许媛，怎么到了晚上，他又送另一个美女来医院了？但现在肯定不是询问的时候，苏小小说道：“她是急性肺炎，幸好送来的及时，情况已经控制住了，需要办一下住院手续。”

　　唐枫接过她递来的单子，看了看押金数额，又摸了摸口袋，苦笑道：“苏护士，能不能先欠着？刚才出来的急，没带钱包，我这就回去拿！”

　　“回去拿？”苏小小皱眉道：“现在外面这么大的雨，你还想再跑一趟吗？算了，还是先用我的吧！”

　　“用你的？这可不便宜呀！”唐枫诧异道。

　　“这是借你的，又不是给你的，你不是还要还呢吗？”说到这里，苏小小俏皮的笑了笑，说道：“医院里可是有你爸的记录，你要是不还钱，我就找他要去！”

　　唐枫不由得哈哈一笑，说道：“哪能不还呢？真是太谢谢你了！”

　　“别这么客气，那天要不是你拉了我一把，我说不定就惨了。去年就有一个人，不小心摔在瓶子上，颈动脉都被割破了，要不是抢救及时，就没命了！我一想就后怕，你相当于救我一命呀！”苏小小说道。

　　唐枫见她表情夸张，无所谓的笑了笑，说道：“哪有这么严重了，你别多想。”

　　“我不是多想，我可是经历了那次抢救！”苏小小正色道：“先去交款吧，别在这啰嗦了！”

　　唐枫点点头，跟着苏小小到了收费窗口缴费。

　　苏小小刚刷了卡，一个中年男子走了过来，正是李少华。他见苏小小又和这个冒牌“舅舅”在一起，不由得有些诧异，疑惑道：“小小，你怎么到这里来了？”。

　　今天，趁着苏小小给陆飞借衣服的机会，李少华好不容易获得请苏小小吃晚饭的机会，他故意把吃饭的时间拖延的很晚，原打算吃完饭，再带苏小小去唱歌，等到唱歌唱累了，再找机会让苏小小在外面留宿，寻找进一步发展的机会。

　　不过突如其来的大暴雨打乱了他的计划，刚吃过晚饭，两人就被紧急召回了医院，李少华虽然满心不愿意，但是也没有办法。这个紧急通知，是江城卫生局下达的，他要是抗命，就算是有个院长老爸，也是保不住他的。

　　他刚处理了一个外伤病人，出来去洗手间的功夫，就看到苏小小和她那个冒牌“舅舅”在聊天。李少华本来就对这个人的身份很疑惑，便主动凑过来想要试探一下。

　　“啊，李大夫……”

　　看到李少华，苏小小有点慌乱，因为现在唐枫穿的，正是她从李少华那里借来的衣服，当时，她说的可是借给“舅舅”的！

　　见到李少华正看着唐枫的衣服，苏小小不由得羞愧的低下头，脸立刻红到了脖子根……


第0057章 不小心打脸

　　苏小小长得本来就很漂亮，在她羞涩的时候，更有一种独特的美感。不过李少华却没有心情欣赏这份美丽，因为，他知道苏小小的脸皮很薄，只要心虚就会脸红，而她现在脸这么红，就说明她心里有鬼！

　　显然，苏小小心里的鬼，就是那件衣服，她根本不是借给什么“舅舅”，这个青年不可能是她的舅舅！可就是这么一件普通的事情，苏小小为什么要说谎呢？她跟这个男人的关系不一般！

　　难道这个人是苏小小的男朋友？李少华心里咯噔一下，他忽然眼珠一转，对苏小小说道：“小小，你怎么又脸红了？刚才在‘梦幻之夜’的时候，你也是这样爱脸红。”

　　李少华口中的梦幻之夜是一家情侣餐厅，只有情侣才会去那种地方，他故意这么说，显然是在向唐枫示威。

　　苏小小听到李少华提“梦幻之夜”，不由得暗暗不满。其实，苏小小根本不知道“梦幻之夜”是情侣餐厅，否则她是不会和李少华去的。等到了那里之后，她一直想换地方吃饭，但是又抹不开同事的面子，左右为难之下，脸也一直是红扑扑的。

　　不过这种脸红，却让李少华有些误会，他以为苏小小是对自己有意思才羞涩的。所以，在看到唐枫之前，李少华的心情一直很不错。他见苏小小低头不说话，便故意叹了口气，又添油加醋的说道：“要是今天没有这场雨，咱们肯定有一个难忘的夜晚……”

　　说到这里，苏小小终于听不下去了，她抬起了头，结结巴巴的说道：“李，李大夫！我以前，以前不知道……梦幻之夜这个……这个地方，如果，如果我知道，今天我就不会去的！”

　　话说出口，苏小小心里立刻放松了，刚才的紧张之情少了大半，说话也不结巴了，她继续说道：“对不起，李大夫，我借衣服的时候骗了你，因为当时我有点不好意思，就撒了谎。他叫唐枫，衣服是借给他的。”

　　唐枫闻言不由得低头看了看自己的衣服，心中暗暗苦笑，出来的时候太急了，匆匆忙忙的居然又把借来的衣服穿上了，现在衣服被淋了一路，已经皱巴巴的没法看了。

　　而李少华此时的表情就如同吃了死苍蝇一样，他本来想炫耀一下和苏小小的关系，结果却被苏小小直接一巴掌拍了回去，尤其是当着一个极有可能是情敌的男人，李少华的脸都被打肿了。

　　苏小小仿佛没看到李少华脸色难看，对唐枫说道：“这位是李少华大夫，你的衣服就是从他那里借的。”

　　唐枫微微一笑，友好的朝李少华伸出手，说道：“你好，谢谢你的衣服！”

　　李少华眼角微微抽了抽，心里非常腻歪，他没有伸出手，只是皮笑肉不笑的说道：“真对不起，我要去给病人检查，刚刚洗的手，不想弄脏！”

　　唐枫闻言不由得眉头微皱，十分不解李少华的敌意从何而来，他看到苏小小从交费窗口拿出了一摞单据，便暂时不去理会李少华，主动伸手接过。

　　苏小小提醒道：“唐枫，今晚你最好在医院陪床，而且，最好能尽快联系她的家属。”

　　唐枫点点头，说道：“真是太谢谢你了，下次我请你吃饭！”

　　“吃饭？好啊！”苏小小想也不想的就答应了，不过她似乎又想到了什么，赶紧补充道：“可是咱们要说好，不能去‘梦幻之夜’那种地方，而且我晚上要回家的！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“我是穷人，只能请你吃烤串呀！”

　　苏小小不由得喜笑颜开，说道：“那就更好了，我最爱吃烤茄子了！”

　　两人的对话，几乎把李少华气的崩溃，正可谓情敌见面分外眼红，李少华此时的眼珠子都红了。他狠狠的瞪着唐枫，心里有一种用手术刀把他割了的冲动。

　　唐枫自然注意到了李少华的目光，对于这种目光，他并不陌生，在学校里，每当他和许媛在一块儿聊天的时候，丁得志的眼中就闪烁着种目光。

　　不过现在，唐枫记挂着施紫妍，懒得理会别的事情，和苏小小又寒暄了几句，便匆匆赶往施紫妍的病房。

　　待唐枫走远，苏小小见李少华站着不动，便主动说道：“李大夫，我还给你一件新衣服吧，和那件一样的，你也不用请我吃饭了！我去忙了。”

　　苏小小说完转身便走了，留下脸上阴晴不定的李少华站在原地。对于李少华的安排，苏小小本来就十分不满，刚才他又当着唐枫说那种话，在苏小小心里，已经把李少华和别有用心的坏蛋划上等号了。

　　此时，唐枫已经回到了病房，施紫妍依然没有醒，静静的躺在床上。她的体温已经降了下来，完美无暇的面颊不再眉头紧锁，只是看上去还有些苍白。

　　唐枫坐在旁边的椅子上，松了一口气，等着吊瓶中的药水用完再去叫医生。由于出来的急，他不仅没带钱，也没带手机，此时不由得有些无聊，只能一边翻看着施紫妍的诊断报告，一边注意药液的状态……

　　暴雨直到天快亮才停息，江城这座地势低洼的城市，几乎变成了泽国。当第一缕阳光洒向窗棱时，唐枫推开了病房的窗户，深吸了一口带着潮湿味道的空气。

　　他回过头，看着病床上的施紫妍，一时间有些恍然，洁白的床单，完美的容颜……就如同童话故事的布景。忽然，施紫妍睫毛轻颤，缓缓睁开眼，有些茫然的看着四周。

　　唐枫走到她床边，笑道：“小五，你醒了？感觉怎么样？”

　　施紫妍扭头看着唐枫，一时间还有些发懵。

　　唐枫心里一沉，她不会把脑子烧坏了吧？唐枫不由得担心的问道：“小五，我是唐枫，你还认识我吧？你还知道你是谁吧？”

　　施紫妍一愣，旋即噗嗤一声笑了，不解道：“你怎么问这么怪的问题？”

　　看到她略带俏皮的表情，唐枫终于松了一口气，说道：“我怕你烧坏了脑子，你还记得昨天的事吧？”

　　“嗯，我大概记得，我病了，你送我到医院，真是谢谢你！我会报答你的！”施紫妍感激道。

　　“不用这么客气，互相帮助嘛……”唐枫笑道。

　　两人聊了一会儿，医生便过来给施紫妍检查身体。

　　而此时，唐枫的家里，忽然传出了闵敏的怒吼声：“唐枫！你这个王八蛋！我要把你碎尸万段！”


第0058章 必须严惩他

　　闵敏一大早回到了家里。她刚进门就被里面的情景吓住了。施紫妍的房门敞开着，门上破了一个大洞，床上一片凌乱，还有不少水迹。

　　这宛若犯罪现场似的场景，让闵敏的心一下子沉到了谷底，她哆嗦着摸出手机，拨了施紫妍的号码。

　　很快，刺耳的铃声在屋中响起，施紫妍的手机还在桌子上。

　　闵敏强迫自己冷静下来，又拨了唐枫的手机号码，铃声却从唐枫的屋里传来。她咬着嘴唇，推想着昨晚的事情：小五的门被唐枫强行破开，当时小五在睡觉，床上如此的狼藉，说明他们在床上发生了冲突……闵敏几乎不敢往下想。

　　身为一个公安，她了解过很多骇人听闻的案件。她的脑子里，不停的出现“凶手”“杀人”“毁尸灭迹”等几个让人心悸的字眼。

　　闵敏双拳紧握，银牙紧咬，心中发誓，如果唐枫伤害了小五，她一定会把撕碎了喂狗！

　　焦急中，闵敏的眼泪已经流下来了，施紫妍从家里出逃投奔了她，而现在却生死不明，而且很可能遭受了人间惨事。

　　想到那么漂亮的女孩子，很可能被人强奸杀害，闵敏心中的懊恼、悔恨和负罪感越来越浓，恨不得一头撞死在防盗门上。她的嘴唇已经被她咬出了鲜血，指甲几乎插进肉里。

　　“唐枫！如果让我找到你！我拼了坐牢也要杀了你！”闵敏低声自语道。

　　闵敏强迫自己镇定下来，小心的检查着家里的一切角落，运用学到的刑侦知识，试图发现一些有价值的线索。

　　昨夜，唐枫只是送施紫妍去医院而已，自然会留下很多线索。闵敏很快就推断出，唐枫和施紫妍是在昨晚十一点左右离开的。

　　闵敏来到了楼道中，终于发现了唐枫的脚印，忽然，她不由得浑身冰冷！楼道里只有唐枫的脚印，那么当时，施紫妍是什么状态，被唐枫扛着吗？她是死是活？

　　一时间，闵敏的内心，如同架在了火山口上煎熬。她沉着脸，强忍着眼泪，用最快的速度赶到了公安局……

　　在闵敏心急如焚的时候，唐枫正翻看着施紫妍的检查结果，他一脸轻松的对施紫妍道：“小五，别担心了，你是急性肺炎，不会传染的。”

　　施紫妍轻咳了几声，说道：“这我就放心了，要是传染给你了，我会内疚死的！”

　　“昨天我回去就觉得你脸色不好，那会儿就应该来医院的。”唐枫说道。

　　施紫妍不好意思的说道：“我以为睡一觉就好了，对了……今天你还要上学吧？”

　　唐枫微微一笑，道：“我要是去上学了，中午谁给你去买饭呢？我可没钱请护工呀。”

　　“呃……”施紫妍眨眨眼，恍然道：“你不说我还忘了，医生让我至少住院观察三天呢！可是不能一直耽误你上学呀，我恐怕真得请个护工了！要不，麻烦你去家里把我的钱包拿来吧！”

　　“行！”唐枫打了个响指，笑道：“我马上回去拿，你住院的押金还是我向别人借的呢，拿了钱，正好还给人家。”

　　施紫妍补充道：“还有我的手机，充电器……”

　　唐枫笑着打断了她的话，道：“不用你提醒，还有你的生活用品，换洗衣服之类的，你放心吧，我知道该拿什么。”

　　施紫妍会心一笑，说道：“还是你想的周到！真的谢谢你！”

　　“想谢我，那就早点痊愈吧……”唐枫哈哈一笑，离开了病房。

　　施紫妍看着唐枫的背影，露出若有所思的表情，喃喃道：“唐枫这么好的人，敏姐为什么要那么提防他呢？”

　　回到家中，唐枫先到施紫妍的房间中，找到了她的钱包和手机，随手揣进兜里，他刚打开施紫妍的衣柜，忽然眉头一皱，转过身去。

　　“不许动！”四个穿着防弹衣的警察冲进了房间，四个黑洞洞的枪口对准了唐枫。

　　唐枫认得这种手枪，是杂志上经常见到的新式警用手枪，据说不仅能发射子弹，还有电击功能。

　　看着那黑洞洞的枪口，唐枫不由得十分不解，他刚要张嘴问，但是警察却厉声打断了他的话，“转过身，蹲下，双手抱头！动作慢点！”

　　对于这种情况，唐枫虽然有好几种脱身的办法，但是他可不想糊里糊涂的担上袭警的罪名，于是，他按照警察要求的那样，转过身，抱着头蹲了下去，平静的问道：“为什么抓我？”

　　一个警察冷哼一声，说道：“做了什么！你自己心里清楚！”

　　他一边说一边利索的把唐枫拷了起来，拍了拍他的肩膀道：“你小子还算有点良心，知道把人送到医院，还算有点人性！就冲这一点，进去了，还有机会出来。”

　　唐枫更是诧异，他只是送施紫妍去了趟医院而已，犯不着出动特警吧？

　　“有什么话，到局里说吧。”

　　警察押着唐枫上了警车，扬长而去。

　　坐在车里，听着那刺耳的警笛声，唐枫不由得暗暗苦笑，这是他第二次进局子了，他觉得自己肯定和那个地方有缘！

　　一路上，他都闭着眼睛，猜测着事情的前因后果，这件事肯定和施紫妍有关，但是为什么这么兴师动众，他就百思不得其解了。

　　就在唐枫被押送警局的时候，闵敏来到了施紫妍的病房。

　　施紫妍正在睡觉，闵敏的脚步很轻，没有把她吵醒。看着施紫妍难掩苍白和憔悴的俏脸，闵敏不由得一阵心痛。

　　她觉得施紫妍昨夜肯定吃了很多苦，唐枫那个混蛋不知道到底对她做了什么！

　　闵敏紧咬嘴唇，双眼含泪，心中暗暗发誓，一定要让唐枫获得百倍的惩罚！让他永世不得翻身……

　　不大一会儿，施紫妍的睫毛动了动，睁开了眼，看到闵敏站在床边，便笑道：“闵敏，你可下班了，昨天我差点死了。”

　　闵敏闻言不由得心中难过，张张嘴，哽咽着说不出话来。

　　施紫妍见她表情有异，赶紧说道：“别担心，还好了，总算没有丢命……”

　　听到她的话，闵敏的心不由得放下了一大半。她最怕的就是施紫妍太过刚烈，醒来后寻死觅活。闵敏抹了一把眼角的泪水，说道：“小五，你放心，我绝对会把唐枫绳之以法的！”

　　“啊？”施紫妍诧异的看着闵敏，不明所以……


第0059章 做事太冲动

　　看着闵敏咬牙切齿的表情，施紫妍在短暂的诧异之后，赶紧问道：“闵敏，唐枫他怎么了？为什么要把他绳之以法？”

　　“唐枫他……”说到这里，闵敏愣住了，她打量着施紫妍，不解道：“他没对你做什么吗？”

　　“他把我送到医院呀，要不是他，我昨天就危险了。”施紫妍说道。

　　闵敏心里一沉，觉得自己做事情好像是太冲动了，她抱着最后一丝希望，问道：“小五，昨天，昨天到底发生了什么，我回家一看，家里乱糟糟的，没有一个人影，你的手机也落在屋里了。”

　　“是这么回事……”施紫妍轻咳了几声，开始给闵敏讲昨夜的情况。

　　而此时，在公安局的审讯室，唐枫也刚刚把昨夜的事情讲了一遍。

　　审讯他的两个警察对视了一眼，都露出古怪的目光。按照他们之前得到的消息，唐枫是个罪大恶极的嫌疑犯，涉嫌强X和故意伤害。可是根据唐枫的交代，事实完全不是这个样子的。

　　年轻的警察低声道：“老王，你是犯罪心理学的专家，你有什么看法？我觉得他没撒谎。”

　　老王不动声色的点点头，心里也是一阵嘀咕。早上，闵敏还嘱咐他，一定要让唐枫把所有的犯罪事实都交代了，这个唐枫，很有可能是个潜逃的惯犯。

　　可是现在，凭着他的经验判断，至少，唐枫昨晚并没有犯罪，反而还是在做好事。昨天那么大的雨，他还带着别人去医院，不知道费了多大劲！

　　不过，出于谨慎，他没有下结论，而是把同事拉出审讯室，说道：“我也觉得他没撒谎，可是闵敏应该不会和咱们开玩笑呀！”

　　“老王，要不然再审审他？”年轻的警察说道。

　　老王摇摇头，说道：“没什么好问的了，他回答的毫无破绽，我再问问闵敏吧。”

　　他还没掏出手机，闵敏的电话便打了过来，显然，施紫妍已经把实情告诉了闵敏，这件事，根本就是个误会。

　　老王听闵敏说完，怒道：“闵敏！身为一个警察，你怎么能如此武断呢？简直是胡闹！你到市局来，对唐枫赔礼道歉！”

　　他说完便挂了电话，深深叹了口气，对同事道：“闵敏简直是胡闹！她说的一切，都是她的主观臆断！”

　　“那……现在把唐枫放了？”年轻的警察问道。

　　老王摆摆手，说道：“暂时不着急，带他找个地方休息一下吧，他昨晚做了那么多事，到现在都没休息，他的脸色似乎不太好，你去给他弄点吃的来。”

　　唐枫此时的状态确实不太好，昨天他一直用身体给施紫妍保温挡雨，而他的伤口被雨水浸泡，一直也没处理，现在已经开始发炎。

　　再加上他狂奔了一路，夜里守着施紫妍也没休息，抵抗力下降的厉害，就算是有功夫的底子，身体也扛不住了。

　　他现在已经觉得脑袋发沉，就想闭上眼睛好好睡一觉。

　　审讯室的门开了，老王走了进来，对唐枫说道：“真对不起，今天的事情，是一个误会，是我们调查不仔细，我代表我的同事们，给你道歉！”

　　唐枫闻言松了口气，终于没事了。不过他还是有些疑惑的问道：“警察同志，你们为什么怀疑我呢？”

　　老王的脸色有些尴尬，苦笑道：“是因为有人报案，所以我们才抓你的，真是对不起。你还没吃东西吧，我让同事给你买早饭去了。”

　　听到他说有人报案，唐枫不由得一阵郁闷，心中暗道：真是够倒霉的！难道是有人看到他抱着昏迷的施紫妍才误会的？

　　身上又传来了一阵疲惫感，唐枫想赶紧离开这里，找个地方好好睡一觉。他刚刚起身，就觉得后背一阵剧痛传来。

　　刚才他一直靠在椅子上，伤口流出的血浸透了他的衣服，已经凝固了，他一起身，相当于把伤口硬生生的撕裂了。

　　唐枫疼得一咧嘴，随即忽然感觉到一阵剧烈的眩晕，眼前一黑，便什么都不知道了。

　　“唐枫！”老王唤了一声，赶紧扶住他，刚碰到他的身体，脸就不由得一沉，唐枫竟然发起了高烧。老王不敢耽误，赶紧找人把唐枫抬到了医务室中……

　　上午，就在唐枫被警车押走后不久，江城三中的校长办公室便响起了电话铃声。

　　朱校长拿起电话，听了几句，诧异道：“这怎么可能？你们一定是搞错了！唐枫怎么可能涉嫌强X和故意伤害呢？”

　　此时在校长室，还有刘黑脸和杨婉晴两个人。两人的脸色都不太好看，因为朱校长刚刚批评过他们。

　　杨婉晴是由于那天情绪失控耽误了一节课，而刘黑脸，则是因为丁得志把校外人员带进学校的事情。

　　由于高三一班是毕业班，要面临着高考，正是非常关键的时候，所以朱校长批评起来非常严厉。

　　不过，当两人听到朱校长在电话里说的话时，都同时立起了耳朵。

　　电话是公安局打来的，他们抓走了唐枫，自然要通知学校。

　　等警方把话说完，朱校长眉头紧锁的说道：“我希望警方能调查清楚，因为根据我对唐枫的了解，他不会做出那种事。”

　　他挂上电话，看了看诧异的刘黑脸和杨婉晴，沉默了片刻，才说道：“刚才电话声音很大，你们应该听到了，这件事，严禁传出去，明白吗？”

　　杨婉晴觉得这件事太过荒谬了，别人不知道，可是她心里清楚的很，她上次可是在唐枫那里醉倒过一晚呢，而唐枫根本没做什么呀！这说明唐枫根本不是那种人！想到此，她忍不住说道：“朱校长，警方是不是搞错了！唐枫怎么可能是那种人？”

　　“怎么不可能？以唐枫的为人，强X和故意伤害，都是做得出来的！我就说他上午怎么没来呢，原来是被警察抓走了！”刘黑脸说道。

　　“都给我住口！警方只是把唐枫带走调查而已！还没下结论！谁都不能把这事传出去！”朱校长低声吼道。

　　刘黑脸和杨婉晴赶紧满口答应，而此时，他们却都没注意到，校长办公室的门并没有关严，而在门外，一个人正兴高采烈的趴在门缝上听着，这个人正是丁得志……


第0060章 绝对不可能

　　得益于校长办公室的安静，丁得志隐隐听到了电话的内容。而后，三个人的对话，都证明了一点——唐枫因为涉嫌故意伤害被警察抓走了！

　　丁得志兴奋的差点欢呼起来。唐枫这个情敌就这么完蛋了！以后就没有人和他竞争许媛了！

　　想到此，丁得志脑中只有一个念头，那就是把这个消息放出去，让大家都知道唐枫的真面目，尤其是许媛，一定要让她明白一个道理——人不可貌相！

　　丁得志小心的离开了校长办公室，兴冲冲的跑到班上。进了教室，他习惯性的看了许媛一眼，发现她正在低头看书，便三步并作两步的来到她旁边，敲了敲桌子，叫道：“许媛许媛，你知道唐枫在哪吗？”

　　对于早晨唐枫旷课，许媛本就十分担心，她在课间给唐枫打过电话，可是电话却显示是关机状态。听到丁得志提起唐枫，许媛立刻抬起头，皱眉道：“不知道，难道你知道？”

　　丁得志嘿嘿一笑，点头道：“我当然知道了！你想知道吗？”

　　许媛看着丁得志的样子就烦，而且她也不认为丁得志能知道，只觉得他是来没话找话的，于是许媛根本不再理他，而是低下头，继续看书。

　　丁得志面色一滞，焦急道：“媛媛，我没骗你，我真知道！”

　　许媛依然低头看书，对他的话一点回应都没有。

　　她身后的陈蓉蓉眼珠一转，推了推许媛，说道：“许媛，你是不是知道唐枫为什么没来了？”

　　许媛回过头，说道：“我也不知道。”

　　“那你给他打电话没有？”陈蓉蓉问道。

　　许媛点头道：“课间出去打过了，手机关机。”

　　“媛媛，我知道唐枫在哪。”丁得志插嘴道。

　　许媛还没说话，陈蓉蓉便抢着说道：“你知道就快说！别卖关子！”

　　丁得志一愣，忽然注意到陈蓉蓉朝自己眨了眨眼睛，立刻意识到，她这是在帮自己，不由得心里一动，陈蓉蓉这个小妞真是不错！他立刻紧接着说道：“你们知道吗？唐枫被警察抓走了！”

　　“什么？”许媛瞪起了眼睛，随即皱眉道：“你胡说！”

　　陈蓉蓉显然也很惊讶，愣了几秒钟后，问道：“他为什么会被警察抓走？”

　　丁得志撇撇嘴，说道：“真是知人知面不知心呀！别看唐枫平时人模狗样的，原来是个畜生！是个猪狗不如的东西！”

　　“丁得志你给我住口！”许媛瞪着他，怒道：“你胡说什么呢你！”

　　“媛媛！”丁得志语重心长的说道：“我可不是胡说！公安局的电话都打到校长那里了，唐枫因为涉嫌故意伤害，被警察抓走了！”

　　“这不可能！”许媛难以置信的盯着丁得志，说道：“一定是你在造谣！”

　　陈蓉蓉眼珠一转，问道：“丁得志，警察打给校长的电话，你怎么知道的？”

　　丁得志嘿嘿一笑，说道：“我路过的时候听到的，校长办公室的门没关严！我亲耳听到，唐枫因为犯罪了被警察抓走了！”

　　三人的谈话，立刻吸引了周围同学的注意，看到围过来的人越来越多，丁得志开始得意洋洋的讲着他偷听的事情。

　　在开始的震惊过后，许媛冷静了下来，她根本不相信丁得志的话，觉得这个混蛋绝对是趁着唐枫没来的机会，故意造谣。

　　她狠狠一拍桌子，不顾被震得生疼的小手，指着丁得志说道：“你给我住口！别再造谣了！大家都知道你被唐枫收拾过，谁信你谁就是傻子！”

　　她的话，立刻引起了同学们的共鸣，唐枫在班上的威信很高，没有人相信他会做出那种事。

　　“对！他就是造谣！他一直在找老大麻烦！”

　　“这小子没安好心！”

　　“背后说老大废话！揍他！”

　　唐枫的死党们大声招呼着，十几个人把丁得志围在中间。

　　丁得志看着气势汹汹的这些人，一时间有点发怵，说话的声音也小了下来。

　　刘盟眯着眼睛，指着丁得志道：“你别放屁了，还嫌空气污染不够吗？”

　　“我说的都是真的！”丁得志梗着脖子道：“唐枫就是一个穷凶极恶的罪犯！！”

　　“靠！你有种再说一遍！”杨磊怒道。

　　“说三遍也行！”丁得志慢慢的把手放到了衣领上，大声道：“唐枫是罪犯，唐枫是罪犯犯……”

　　“还敢说？”杨磊大叫道：“抽他！一起上！教训教训这小子！”

　　几个人刚要动手，忽然门口传来刘黑脸的怒吼：“都在干什么？回到座位上去！”

　　看到刘黑脸，丁得志眼珠一转，大声道：“刘老师，唐枫是不是被警察抓走了？”

　　刘黑脸一愣，他怎么也没想到丁得志会问这种问题，朱校长可以严令要保密的。

　　他还没想好怎么回答，丁得志又说道：“我听说，他是涉嫌犯罪了，所以才被抓走了！”

　　刘黑脸眉头紧锁，暗暗埋怨丁得志多嘴。他以为丁得志之所以知道唐枫的事情，是因为丁家人比较有路子，这才熟知内情。

　　既然丁家人都知道了，那么唐枫的罪行，恐怕是真的了。想到此，刘黑脸心里不由得一阵兴奋，终于有人替他出气了，而且唐枫既然犯了罪，那么李雅文就不可能再和他交往了。

　　刘黑脸虽然也很想当众宣布这件事，但是他却不敢违抗朱校长的封口令，他突然灵机一动，沉声道：“这件事！谁都不能传出去！”

　　哄……

　　全班一片哗然，大家基本上都听出了这句话背后的含意——丁得志说的是真的。

　　看到大家惊骇的目光，尤其是许媛那绝望的眼神，丁得志心里得意极了，他挑衅似的对杨磊几人说道：“你们看，我没骗人吧，唐枫就是个罪犯！”

　　杨磊没理他，看着刘黑脸刚要张嘴问，便被刘黑脸阻止，“没听懂吗？这件事，谁也不许问，也不许议论！都回座位去！”

　　扑通……

　　许媛面色苍白的坐在了椅子上，她目光茫然的嘟囔着：“不可能……唐枫不是那种人！绝对不是！”

　　忽然，她站起身，头也不回的跑了出去。

　　“媛媛！你去哪？”丁得志紧跟着也追了上去。

　　班里的同学面面相觑，在刘黑脸严厉的目光中，面色复杂的回到了座位上，谁也不敢多说话。

　　此刻，在公安局的医务室，唐枫刚刚苏醒过来，睁眼后便看到了一个靓丽的警花坐在病床边，面色复杂的看着自己……


第0061章 握手言和吧

　　面对着脸色苍白的唐枫，闵敏的心里就如同打翻了五味瓶一般。昨夜，唐枫救了施紫妍的命，也相当于救了闵敏一次。

　　施紫妍是擅自离家投奔闵敏的，如果她真的出了什么意外，施紫妍的家里，是绝对不会饶过她的。这一点，闵敏心知肚明。

　　她正在想该如何开口，唐枫却首先开口问道：“闵敏，你怎么来了？”

　　“我……”闵敏咬了咬嘴唇，说道：“我来看看你，昨天晚上多亏了你。”

　　唐枫无所谓的笑了笑，说道：“互相帮助是应该的，你去看过小五了吗？”

　　闵敏点点头，说道：“看过了，她很好，应该能很快出院的。”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“你别忘了给小五拿些住院需要用的东西，我今天本来是回去拿东西的，没想到被抓了，真是奇怪……也不知道是谁报的案，没看清楚就胡说！”

　　闵敏闻言不由得俏脸发烧，她咬着嘴唇，憋的脸色通红，终于大声道：“唐枫！对不起！请你原谅我！”

　　“嗯？原谅你？”唐枫一愣，立刻意识到了什么，诧异道：“你……是你报的案？”

　　闵敏点点头，羞愧道：“我早上回去，看到家里很乱，一着急就报案了……”

　　唐枫不由得摇头苦笑，说道：“原来如此……你也太糊涂了吧。”

　　“对不起，我是太担心小五了！”闵敏低头道：“她是我的朋友，她要是出事了，我就不知道该怎么办了。”

　　唐枫闻言不由得暗暗腹诽，这个胸大无脑的女人，办事实在是太冲动了！也难怪那天被三个小偷堵在小巷里！都是智商惹的祸！

　　可是事情已经发生了，再骂闵敏也没用，唐枫叹了口气，说道：“我知道了，没事，都过去了。”

　　闵敏见唐枫露出不以为然的神色，以为他还是不肯原谅自己，心里着急，便说道：“唐枫，真的对不起，我是真心向你道歉的。这次算我欠了你的，我以后一定还你！”

　　唐枫哑然一笑，说道：“算了算了，别那么恩怨分明了，你以后就别成天对我板着脸就行了，同住一个屋檐下，咱们得和谐相处！”

　　闵敏面色一滞，想到了两人之间的尴尬事，被唐枫那样的大占便宜，任何一个女孩子都不会有好脾气的。

　　不过，她想到唐枫因为自己的原因，又进了局子，这样两人就算是扯平了吧。于是，闵敏点头道：“我以后注意，以前的事情，就不要提了。”

　　唐枫闻言，也想到了“以前的事情”，闵敏如同疯了一样要拿菜刀砍他，而他则拼命反抗，那画面简直让人不忍直视！

　　不过，唐枫虽然在走神，但面上还是不能露出端倪，免得闵敏难看，他点点头，笑道：“既然咱们握手言和，那就先帮我一个小忙吧。”

　　“行！没问题！你说是什么忙？”闵敏答道。

　　“帮我去学校请个假吧，我休息两天再去上学。”唐枫说道。

　　闵敏笑道：“这样吧，我刚才问过医务室的医生了，你最好再去医院检查一下，我送你过去，路上正好路过你们学校，正好把假请了。”

　　唐枫不由得皱了皱眉头，说道：“不用去医院了，我的身体我知道，没问题，休息两天就好了！”

　　闵敏摇摇头，固执道：“不行！医生只给你打了一针青霉素而已，但是你的伤口感染的很厉害，一定要再仔细查查，否则的话，要是出现厌氧菌感染就麻烦了！那会要人命的！”

　　唐枫还想拒绝，但是看到她目光中的关切之色，便把后面的话咽了回去，无奈道：“好吧，真是麻烦，那现在走吧……”

　　闵敏这才满意道：“人不要讳疾忌医，否则就是对自己不负责，你的脸色这么差，不仔细检查一下怎么行？”

　　她一边说一边扶着唐枫下了床，唐枫本想拒绝，但是身子确实有些打晃，便由着她了。

　　靠在闵敏身上，软软的其实挺舒服的……

　　在唐枫坐着警车去医院的时候，许媛正拿着手机，焦急的给父亲打电话。

　　她根本不相信丁得志的话，所以想亲自去打听一下。

　　拨通了父亲许建国的电话，许媛让父亲帮忙问问，唐枫是不是因为涉嫌强X和故意伤害被抓了。

　　许建国一听到唐枫这个名字，心里就觉得厌烦，尤其是听到他还涉嫌故意伤害这种犯罪行为时，不由得更是震惊，自己的女儿究竟在和什么样的垃圾交往呀？

　　“媛媛！”许建国立刻对着电话道：“唐枫既然是这种人，以后等着他的，就是牢底坐穿！你就别和他来往了，关心他的事情干什么？”

　　许媛一听就急了，她只是让许建国帮忙问问，没想到他却直接下了结论，她尖声对电话喊道：“爸！这件事还没有定论！我让你帮我问问！你不要下结论行不行？你要是不管，我就自己去问！”

　　许建国被许媛的尖叫声震得耳朵生疼，他刚要发火，但是忽然想到，如果这件事问清楚了，那么就更有理由让女儿和唐枫断了来往了，于是他压着火气，说道：“我知道了，我给你问问，等我电话。”

　　“嗯……”许媛这才平静下来，说道：“那你快点！”

　　许建国挂了电话，想了想，依稀记得唐枫所在的那个街区，他正好和当地派出所的所长认识，便拨通了所长的电话。

　　不过，上午去抓捕唐枫的，是江城市公安局的人，当地派出所只是配合他们而已，把人抓走之后的事情，他们便不清楚了。

　　派出所所长接到许建国的电话，有些奇怪，不过还没等他问，便听许建国解释道：“我家媛媛和这个人是同班同学，所以我关注一下。”

　　“哦……怪不得你问这事，上午是抓了一个叫唐枫的人，是市局亲自来的人，说是涉嫌故意伤害。”所长说道。

　　许建国得到了这个回答，便认定唐枫肯定是犯罪了，便立刻给许媛拨去了电话。

　　“爸！你问到了？到底是怎么回事？”许媛急道。

　　“嗯！”许建国沉声道：“情况已经确定了，唐枫因为故意伤害罪，被市公安局的人带走了！我以前就和你说过！不要和这种人来往！”

　　说到这里，他忽然听到手机里没声音了，便大声道：“媛媛！你在听吗？”

　　许媛愣愣的站在三中的门口，脸色苍白。

　　吧嗒一声……

　　她的手机掉在了她的脚边，荧幕暗了下来……

　　丁得志站在她的身边，欲言又止的看着许媛……


第0062章 小人得意忙

　　从许媛打电话时的说辞和表现，丁得志已经猜出了结果，显然，许媛得到的消息，验证了他在校长室听到的信息。

　　他心里不由得暗暗得意，唐枫进了班房，许媛自然不可能再和他来往，这个许家的掌上明珠，肯定就会落到他丁得志的手里。

　　不过他知道现在不是庆祝的时候，即使庆祝，也不能让许媛看到，他假装很殷勤的给许媛捡起了手机，说道：“媛媛，所谓知人知面不知心，别太难过了，咱们要往前看。许叔叔还在叫你呢。”

　　许媛下意识的接过手机，目光茫然一片。

　　丁得志隐隐听到手机中传来许建国的喊声，便把许媛的手机拿到耳边，说道：“许叔叔，我是丁得志，媛媛就在我旁边，她在和老师说话。”

　　“哦……”许建国松了口气，嘱咐道：“那就好，你替我照顾一下媛媛，没事了。”

　　“嗯！我一定照顾好媛媛！”丁得志笑眯眯的挂上了电话，下意识的就要把手机装进自己兜里。

　　许媛忽然伸手，冷冷的说道：“把手机还给我！”

　　“呃……好！”丁得志讪笑着递给她，说道：“把手机存起来，回教室吧。”

　　许媛皱了皱眉头，说道：“你自己回去吧！我回家了！”

　　“你不上课了？”丁得志诧异道。

　　许媛大声说道：“你怎么这么多事？你去给我请假，就说我身体不舒服！”

　　她说完便转身就走，丁得志犹豫了片刻，看到许媛刚出校门就上了一辆出租车，便放弃了去追的念头，转身回教室去了。

　　此时教室里依然乱乱哄哄的，出了这么大的事情，不是刘黑脸一句话就能封住所有人的嘴的。

　　更何况，刘黑脸又一次被朱校长找走了，大家就更加肆无忌惮的讨论了。

　　全班基本分成两个阵营，一个是以杨磊等人为首的，坚持认为是丁得志在造谣。而另一个阵营，便是以陈蓉蓉为首的，觉得丁得志说的是真的。

　　丁得志回到教室后，又添油加醋的把许媛刚才打电话的事情讲了，这下，便有更多的人相信，唐枫真的犯罪了。

　　趁着老师不在，丁得志觉得这是个立威的好时候，他快步走到讲台上，一拍桌子，大声说道：“这件事，刘老师已经禁止大家议论了！大家就不要再说了！唐枫做出了那种事，他是我们高三一班的耻辱！所以，以后大家就不要再提他了！就当他这个人不存在！”

　　杨磊等人盯着丁得志，都露出愤慨的神色，他们虽然不愿意相信这是事实，但是又找不到什么反驳的依据。尤其是许媛竟然伤心的回家了，这似乎更加坐实了唐枫犯罪的事实。

　　刘盟从座位上溜到杨磊旁边，低声道：“我觉得老大不是那种人！”

　　“我也觉得不是，丁得志这混蛋肯定在造谣！”杨磊咬牙道。

　　刘盟摇头道：“他可能不是造谣，我觉得老大可能是被误抓了，以前不是有过这种新闻嘛。”

　　杨磊恍然道：“也不是没有这个可能，咱们回去让家里帮忙打听一下吧……”

　　就在同学们议论纷纷的时候，朱校长把刘黑脸和杨婉晴叫到了校长室。

　　朱校长关好门，沉着脸问道：“早上的事情，你们没有说出去吧？”

　　“没有！”杨婉晴摇头道：“我还是觉得唐枫不可能做那种事！警方肯定误会了。”

　　朱校长脸色一缓，点头道：“我刚接到电话，警方说这是个误会，是唐枫雨中送一个病人去医院，被别人误会了，这才抓了人。”

　　杨婉晴心里一松，觉得这才像唐枫，他本来就是很热心的人。

　　朱校长忽然看到刘黑脸的面色怪异，不由得皱眉道：“刘老师，你没有把早上的事情说出去吧？”

　　刘黑脸心里一沉，他是没有说出去，可是丁得志不知道从哪里得到了消息，竟然已经当众宣布了！他犹豫了片刻，还是没有说实话，因为当时的情况如果追究起来，他也是有很大责任的。

　　刘黑脸决定，待会儿再给班里下达严格的封口令，等到唐枫来上学之后，事实自然就会清楚了，这场风波也就过去了。

　　见刘黑脸不说话，朱校长加重了语气，问道：“你在想什么？你难道对别人讲了？”

　　刘黑脸赶紧摆手说道：“没有！绝对没有！我只是觉得，这件事太离奇了，警方办事居然这么不靠谱。”

　　“嗯……”朱校长点点头，说道：“现在没事了，你们回去吧！高三的工作一定要抓紧！”

　　刘黑脸松了一口气，回到了班上。

　　他进门后，见到丁得志在讲台上站着，不由得沉下脸，问道：“丁得志，你又在干什么？”

　　丁得志缩了缩脖子，说道：“没什么没什么，刘老师，我在嘱咐大家，今天的事情，谁都不能说出去！”

　　刘黑脸一愣，他以为丁得志也已经知道了唐枫是被冤枉的，怕大家说出去让他难堪，所以才嘱咐大家的。丁得志的做法，相当于帮了他的忙。

　　于是，刘黑脸便满意的点点头，沉着脸大声说道：“关于唐枫的事情，谁都不许告诉别人！就连家长也不能说！听到没有？”

　　大家还没回答，丁得志就抢先说道：“放心吧刘老师，我都嘱咐过了，他们不会说的！”

　　“嗯……”刘黑脸点点头，看了看时间，发现自己这堂课的时间快到了，便赶紧走上讲台开始留作业。

　　接下来的是数学课，美女老师杨婉晴魅力非凡，很快就让大家的注意力集中到了课堂上。

　　下课后，杨婉晴一回到办公室，便看到一个很漂亮的女警官正在和刘黑脸说着什么，想到唐枫的事情，杨婉晴赶紧过去问问情况。

　　这个女警官正是闵敏，她是来给唐枫请假的。而唐枫因为身体还有些虚弱，所以坐在车里等着，没有一起进学校去。他见闵敏冷着脸回到了车内，不解道：“怎么了？学校不批假吗？”

　　闵敏摇摇头，说道：“那倒没有，我问你，那个姓刘的，真是你的班主任？”


第0063章 杨婉晴到访

　　听到闵敏的问题，唐枫一愣，道：“是啊，就是刘黑脸，脸特别黑的那个人。”

　　闵敏皱了皱眉头，贝齿轻咬，问道：“怎么有这种老师，简直是衣冠禽兽！”

　　唐枫闻言有点诧异，忽然想到刘黑脸骚扰李雅文的丑事，笑道：“刘黑脸挺好色的。”

　　“嗯！”闵敏点点头，回忆着刘黑脸盯着自己胸部的那双贼眼，狠狠的说道：“衣冠禽兽！”

　　看闵敏怒气冲冲的样子，唐枫安慰道：“为这种人生气不值得，等我毕业之后，我会好好收拾他的！”

　　闵敏一愣，疑惑道：“你和他有仇吗？”

　　唐枫点点头，把刘黑脸当众宣布他不及格的事情讲了，闵敏听了之后虽然义愤填膺，但还是提醒唐枫，不要因为私仇，做违法的事情。

　　唐枫不由得哑然失笑，闵敏警官还真是敬业。

　　到了人民医院，唐枫刚下车，碰巧遇到了刚下夜班的苏小小。

　　苏小小打量着唐枫，皱眉道：“唐枫？你的脸色怎么这么差？”

　　看到苏小小的关切之情溢于言表，唐枫不由得心中一暖，笑道：“昨天我的伤口浸水了，有点感染了，得检查一下。”

　　苏小小埋怨道：“你救人的时候，也要顾一下自己呀！走吧，我下班了，我带你去检查！”

　　见她这么热情，唐枫也不好意思拒绝，给闵敏和苏小小互相介绍一下之后，便跟着苏小小进了人民医院。

　　由于有苏小小带路，检查进行的非常快，唐枫的伤，暂时没有恶化的迹象，感染也控制了。

　　随后，闵敏留下来照顾施紫妍，唐枫拒绝了苏小小送他的好意，自己打车回到了家里。

　　相对于在医院打针吃药，他更相信自己的打坐疗伤。所以，他随便买了点面包填饱了肚子，便坐在床上修炼。

　　唐枫一直到傍晚才停止行功，觉得精神好多了，只是肚子又饿的咕咕叫了。

　　他懒得出去买吃的，便拿出一包泡面，打算就这么凑合了。

　　唐枫刚把面泡上，就听到有人敲门，开门一看，竟然是杨婉晴拎着一兜东西站在门口。

　　“杨老师，你怎么来了？”唐枫诧异道。

　　杨婉晴微微一笑，靓丽的脸上闪过一丝温柔的神色，和讲台上的严肃判若两人，她说道：“我听说你受伤了，特意来看看你，上次你救了我之后，我还没机会感激你呢。”

　　唐枫哈哈一笑，把杨婉晴让了进来，说道：“杨老师你可别客气，上次那种情况，谁都会出手的。”

　　“总之你救了我，我总要感谢你，你的伤到底是怎么回事？还有我听说你还被警察带走了，到底发生了什么？”杨婉晴关切道。

　　唐枫无所谓的笑了笑，把昨晚和今早的事情大概讲了。只不过没有提闵敏，只说是被别的人误会了而已。杨婉晴听完之后好一阵无语，苦笑道：“你可真是够倒霉的。”

　　唐枫哈哈一笑，揉了揉肚子，说道：“杨老师，你吃饭了吗？没吃的话，和我一起吃泡面吧。”

　　杨婉晴闻言不由得皱了皱眉头，说道：“你受伤了，正需要补充营养，怎么能吃泡面呢？你家里有菜吗？我给你做点吧。”

　　唐枫耸了耸肩膀，笑道：“正因为没有，所以我才吃泡面。”

　　见他去端泡面，杨婉晴阻止道：“别吃这个了，不远处就是个菜市场，我去买点，今天老师给你做晚饭了！”

　　唐枫不由得愕然道：“这……太麻烦你了，我凑合一顿没什么的。”

　　杨婉晴脸一板，说道：“不行！吃饭上不能凑合！我也没吃呢，正好一起吃了！我马上去买菜，你在家把饭煮上吧。”

　　唐枫见无法拒绝，只能点头同意，把杨婉晴送出了门。

　　杨婉晴穿着深色的修身制服，浓浓的女性魅力让唐枫的心跳不由加快了少许。看着杨婉晴的背影，他不由得心中暗道，不知道哪个男人有福气娶到杨老师这样的老婆。

　　没过多久，杨婉晴便拎着一塑料袋蔬菜回到了家中，便开始在厨房里忙碌。唐枫则站在一边给她打下手。

　　说起来，杨婉晴的厨艺也就一般般而已，唐枫的父亲是一个水平不错的厨师，所以唐枫的厨艺水平，是要高于普通人的。要是给杨婉晴的厨艺打分的话，唐枫最多给她一个七十五分。不过在这么一个会做饭的女人越来越少的时代里，杨婉晴绝对能算是“上得厅堂下得厨房”了。

　　一盘西红柿炒鸡蛋，一盘木须肉，一盘鱼香肉丝，还有一只外面带回来的烧鸡，再加上一锅紫菜汤。四菜一汤的晚饭，在唐枫看来，已经非常丰盛了。闻着空气中的香味，唐枫不由得有些饥肠辘辘的感觉。

　　两人拿好碗筷，相对而坐，杨婉晴双目含笑，长发如丝一般的垂在肩上，唐枫打量着她，不由得从心里赞叹道：“杨老师，你真漂亮！”

　　杨婉晴一愣，抬头看着唐枫，发现他的目光中只有欣赏，而没有一丝别的什么意思，不由得松了一口气，笑道：“你怎么和老师说话呢？没大没小的！”

　　由于救过杨婉晴，所以唐枫面对她的时候比较随便，他嘿嘿一笑，说道：“杨老师，你说实话，你最多也就二十四岁吧？”

　　“恩，马上就二十四了，怎么了？”杨婉晴说的。

　　唐枫微微一笑，说道：“那你才比我大三岁多呀！我上学晚，所以年纪比较大，算起来，杨老师，咱们还是同龄人呢！”

　　杨婉晴不由得莞尔一笑，故意板着脸说道：“那我也是你的老师，这和年龄是无关的！”

　　“我记住了！杨老师！”唐枫故意十分恭敬的说道。

　　杨婉晴忍不住轻声一笑，她指了指桌上的菜，说道：“快吃吧，一会儿都凉了！我的厨艺一般般，不知道合不合你的口味。”

　　“我已经快要流口水了！我最喜欢吃鱼香肉丝了！”唐枫边说边夹了一筷子到自己碗里，说道：“杨老师，你也吃吧！”

　　杨婉晴点点头，刚要动筷子，她的手机忽然响了起来。她拿出手机一看，脸色立刻变了，变得很难看……


第0064章 明显不般配

　　这个电话，是杨婉晴的前男友打过来的，荧幕上那跳动的“刘全义”三个字，代表着一段痛入骨髓的回忆。

　　杨婉晴犹豫了片刻，还是站起身，走到一旁，按下了接听键。

　　电话里传来了那个熟悉的声音，刘全义说自己现在就在江城，想找杨婉晴聊聊。

　　杨婉晴毫不犹豫的拒绝道：“我现在正在加班，没时间。你和我已经彻底断了！我不想再见到你！”

　　不等刘全义继续说话，杨婉晴便挂上了电话，坐回了餐桌边，情绪十分低落。

　　从她简短的话中，唐枫大概猜到了电话那头的人是什么身份，显然那是杨婉晴的前男友。他刚要劝劝杨婉晴，忽然外面传来了敲门声。唐枫打开门一看，看到了一个陌生的男人，一脸阴沉的站在门口。

　　“你找谁？”唐枫问道。

　　男人狠狠的盯着唐枫，咬咬牙，沉声道：“我找杨婉晴！”

　　唐枫一愣，忽然想到了一种可能，便抱着膀子，审视着这个男人，问道：“你是刘全义？”

　　门口的男人一愣，随即沉下了脸，冷哼一声道：“我是刘全义！你是谁？杨婉晴呢？让她出来！”

　　这个男人正是杨婉晴的前男友刘全义。他今天特意从省城赶来找杨婉晴，却恰好看到杨婉晴给唐枫买菜回来。

　　这不由得让刘全义感到十分的奇怪，因为据他所知，杨婉晴的父母并不在江城，而杨婉晴平日里，应该是住在学校的宿舍里，就算是买菜，也不应该到这里买。

　　刘全义远远的跟着杨婉晴，一直看着她进了唐枫的家中。站在唐枫家门外，刘全义的心里颇不是滋味，因为他心里还喜欢杨婉晴，而他之所以背叛杨婉晴，目的很单纯，就是因为一个字——钱！

　　只要成为了公司董事长的女婿，他就会拥有以前难以想象的金钱。虽然那个叫杨丽花的女人尖酸刻薄还看不起他，虽然她的私生活极其放荡，和很多的花花公子都有纠缠不清的关系。但是这些事情，刘全义全能忍！他为的只是杨丽花家里的钱，至于他头上的绿色，那就是他为了钱而付出的代价。

　　他对杨婉晴一直有感情，这么一个要摸样有模样，要气质有气质的女人，任何一个男人都不会轻易放手的。刘全义打算和杨丽花结了婚，变成了公司的主人后，他就把杨婉晴作为情人好好的养起来。

　　之前和杨婉晴分手，以及那些拒绝杨婉晴的话，都是刘全义在杨丽花面前说的。他的真实想法，一直也没有机会和杨婉晴讲。今天他来到江城，就是和杨婉晴好好谈谈。刘全义想让杨婉晴知道，他现在做的，都是为了两人以后的日子着想。

　　不过，当刘全义看到杨婉晴买菜然后进了一个居民小区的时候，他便有了一丝不祥的预感。此时，刘全义看着面前的唐枫，又想到杨婉晴之前的谎言，心中得怒火更加旺盛。

　　他觉得，自己之所以抛弃了自尊匍匐在杨丽花脚下，为的正是他和杨婉晴以后的幸福。可是现在，杨婉晴显然已经另寻新欢，这不由得让他感到遭到了背叛。

　　唐枫察觉到了刘全义的敌意，他稍加思考就明白了这敌意是来自何方。唐枫心里不由得感到有些怪异，自己肯定被当成奸夫了！

　　此时，杨婉晴从里面走了出来，刚才她在里面就听到了刘全义的声音，当看到刘全义那张熟悉的面孔时，杨婉晴的脸上立刻笼上了一层晦色，她冷冷的问道：“你到这里来做什么？”

　　刘全义看着杨婉晴，眼中闪过复杂的神色，他沉声道：“这个问题，我也想问你，你到这里来做什么？你不是说你在加班吗？”

　　杨婉晴冷哼一声，说道：“这和你有什么关系？”

　　“当然有关系！”刘全义冷笑道：“你是我的女朋友！”

　　“女朋友？”杨婉晴不屑道：“我可高攀不起！”

　　“你……”刘全义有些着急，他说道：“我那是迫不得已啊，婉晴，那些话，都不是我的本意！我今天来，就是想和你说几句心里话！”

　　杨婉晴的脸色更加阴沉，皱眉道：“我懒得听！你的话，我听得够多了！我不想再见到你！”

　　刘全义闻言脸色阴郁，指着唐枫，问道：“他是你的新男友？没想到你这么快就另觅新欢了！”

　　“住口！”杨婉晴沉声道：“你少信口开河！他是我的学生，我……”

　　说到这里，她顿了顿，忽然觉得，如果只是说自己来看望唐枫，似乎有点说不过去。要是想解释清楚，那恐怕还要提之前在酒吧的事情。可是杨婉晴不想和刘全义多啰嗦，便编了个理由，继续说道：“我来给他补课！”

　　“补课？”刘全义盯着杨婉晴的眼睛，问道：“补课需要买菜吗？”

　　“你居然跟踪我？”杨婉晴诧异道。

　　“怎么？”刘全义问道：“你心里有鬼吗？你们到底是什么关系？”

　　“他是我的学生！而且，这和你有什么关系？你去做你的上门女婿，管我的事情干什么？”杨婉晴冷冷的说道。

　　此时，唐枫听到这里，算是大概理顺了杨婉晴和刘全义的关系。显然，刘全义背叛了杨婉晴，另觅了新欢。唐枫不屑的瞟着刘全义，心道有了杨婉晴这么好的女友，居然还会另觅新欢，这个刘全义的脑子是不是有问题？

　　他又仔细对比了一下杨婉晴和刘全义，不由得颇为不忿，刘全义明显配不上杨婉晴的嘛！

　　此时，刘全义忽然注意到了唐枫的裤子，那蓝底白道的运动裤，说明他真是一个中学生，因为除了在校的中学生之外，可是没人穿这种衣服的！他又想到，杨婉晴一向非常洁身自好，两人谈了四年的恋爱，也只是停留在接吻的程度，就连身体上的亲昵接触都很少。

　　这样一个偏保守的女人，这么快就另觅新欢似乎是不太可能！而现在正是晚饭时间，吃一顿饭似乎也说的过去。

　　想到此处，刘全义相信了杨婉晴的话，他认真的对杨婉晴说道：“婉晴！你误会我了！我和你说的那些话，都是迫不得已，我是有原因的！今天来，我就是想和你解释清楚！咱们能不能找个安静的地方好好谈谈？”


第0065章 出一口恶气

　　从唐枫这个局外人的角度来讲，他是十分不希望杨婉晴同意刘全义的要求的。杨婉晴去酒吧买醉遇险，以及后面当着唐枫情绪失控，造成这些的始作俑者，显然就是这个刘全义。所以在唐枫心里，已经给刘全义打上了“不受欢迎之人”的标签。

　　不过，他作为杨婉晴的学生，对于杨婉晴的私生活，是无权过问的，更没有权利替她拿主意。

　　杨婉晴考虑了片刻，沉着脸点点头，说道：“好吧，我看你还有什么可说的！”

　　刘全义立刻如蒙大赦，因为他觉得，只要他把初衷告诉杨婉晴，那么两人肯定就能和好如初了！毕竟，他和杨丽花在一起，只是为了钱，不仅毫无感情，而且还要经常遭受侮辱。

　　而唐枫则微微觉得有些失望，因为从直觉上，他觉得刘全义来找她，未必是什么好事。

　　似乎是察觉到了唐枫的情绪，杨婉晴歉意的对他说道：“唐枫，你先吃饭吧……我待会儿回来再给你补课。”

　　“恩……”唐枫点点头，瞟了刘全义一眼，沉声道：“刘全义，如果你再让杨老师伤心的话，我就对你不客气！”

　　“唐枫……”杨婉晴拉了拉他的胳膊，说道：“我很快就回来，你先进去吧！”

　　“好吧……”唐枫朝杨婉晴一笑，说道：“要是他欺负你，你就告诉我，我给你出气！”

　　杨婉晴不由得莞尔一笑，说道：“知道了，你回去吧！就知道好勇斗狠！小心违反学校的纪律！”

　　唐枫耸耸肩，没说话，转身回屋了。他看着桌上还没动过的四菜一汤，不由得有些不爽，他隔着门，听到杨婉晴和刘全义下了楼，便到窗子边朝下望去，想看看两人到什么地方去谈。

　　为了看得更清楚，他运气于双眼，使用了眼睛的特殊能力，但是却发现，两个人竟然停在了刚出楼门不远处的拐角。

　　唐枫不由得微微一笑，撤去了眼睛的能力，到厨房找了几个大盘子，把饭菜全扣上，他估计杨婉晴可能一会儿就回来，不如等着她一起吃饭。

　　再回到窗口的时候，唐枫忽然看到了让他诧异的一幕，杨婉晴抬手给力刘全义一个嘴巴。

　　打得好！唐枫没来由的会心一笑。

　　杨婉晴抽了刘全义一巴掌之后便转身往回走，但是刘全义却一把拉住她，脸上的表情十分焦急，不停的说着什么。杨婉晴想甩开他，但是刘全义竟然一把抱住了他，拼命把她往回拉。

　　唐枫的目光冷了下来，奶奶的！这个混蛋居然敢欺负杨婉晴！

　　他直接从窗口翻了出去，借助着空调架子和防盗栏杆，如猿猴一般下到了地面上，远远的喊道：“刘全义你给我放手！”

　　此时刘全义正抱着杨婉晴的腰，焦急的说道：“婉晴！你听我说！我这都是为了咱们的未来！你不要冲动！你好好想一想，这对咱们来说是一个机会！”

　　“你放开我！你做你的董事长去吧！我真是瞎了眼，以前居然没看出你是这么卑鄙无耻的人！你放手！”杨婉晴拼命的挣扎，忽然听到唐枫的声音，抬头看到他正快步赶来，便如同抓住救命稻草一般大喊道：“唐枫，快来帮帮我！”

　　听到杨婉晴的呼喊，唐枫更是加快了脚步，他跃到杨婉晴身边，伸手便攥住了刘全义的小拇指，随即用力一折一拧。

　　刘全义手指剧痛，再也抱不住杨婉晴，惨叫一声松开手，瞪着唐枫喊道：“快放手，断了！我的手断了！”

　　唐枫冷笑一声，向外一扯，说道：“距离断手还早着呢！”

　　刘全义扑通一声跪在地上，大喊道：“别拧了，别拧了……啊……”

　　唐枫没理会他的惨叫，扭头对杨婉晴说道：“你先回去吧，我把他赶走。”

　　“恩，你别把他弄伤了。”杨婉晴点点头，随即厌恶的看了刘全义一眼，转身便头也不回的走了。

　　“婉晴！你听我说……你……啊！”刘全义想去追，但是手指被唐枫攥着，剧痛中只能继续跪在地上哀嚎。他看着杨婉晴的背影，心里既不解又愤怒，他想不通杨婉晴为什么会拒绝他，难道她不知道“忍辱负重”这四个字吗？

　　等杨婉晴进了楼门，唐枫便松开了刘全义的小指，说道：“别看了，你可以走了！”

　　刘全义抱着手指，恶狠狠的盯着唐枫，沉声道：“你给我让开！”

　　唐枫耸耸肩，抱着膀子，说道：“当着杨老师，我已经给你留面子了，你再不滚蛋，我就不客气了！”

　　刘全义一愣，随即怒不可遏的吼道：“这里面有你什么事呀？你一个小兔崽子……”

　　啪！

　　刘全义后面的话被唐枫一嘴巴扇了回去，他滴溜溜原地转了三个圈，扑通一声坐在了地上，怔怔的看着唐枫，似乎有些难以置信他真敢动手打人。

　　而唐枫则轻轻的吐了一口浊气，暗道手感还不错……

　　早上被警察误抓进了局子，唐枫本来心里就不痛快，却又不好对闵敏发火。晚上杨婉晴的到来，刚让他心情好了一点，却没想到刘全义忽然冒出来捣乱，这一巴掌甩出去，既发泄了心中的戾气，又算是给杨婉晴出了一口恶气。

　　看到刘全义还在发呆，唐枫一瞪眼，怒道：“还不赶紧滚蛋！是不是再想挨一下？”

　　刘全义的脸上已经浮现出一个紫红色的手印，开始的麻木之后，他便感觉到了钻心的疼痛。他见唐枫又举起了胳膊，立刻面露恐惧之色，捂着脸爬起来，踉踉跄跄的跑了。

　　唐枫回到了家中，看到杨婉晴坐在餐桌旁，低着头，长长的头发遮住了俏脸。唐枫刚要说话，忽然看到了饭桌上的一滩泪水，便暗暗叹了口气，找到了纸巾，轻轻递到了杨婉晴的眼前。

　　杨婉晴默默地接过纸巾，轻微的抽泣了几声，慢慢的擦着眼睛，然后一言不发的去洗手间洗脸。

　　流水声断断续续响了十几分钟，杨婉晴方从洗手间走出来，她深深的洗了一口气，对唐枫说道：“今天真是不好意思，谢谢你又帮了我，我……我先走了。”

　　她说完便拿起随身的小包就要出门。

　　唐枫忽然挡在了她的面前，说道：“杨老师，你先别走……”


第0066章 微妙的感觉

　　杨婉晴看着挡在面前的唐枫，张张嘴刚要说话，眼泪便止不住的流了下来。

　　深深的哀怨浮现在她的俏脸之上，已经哭肿的双眼中，满是委屈。唐枫看着杨婉晴伤心的样子，不由得心里一颤。此时在唐枫眼中，杨婉晴已经不再是个高高在上的老师，而是一个急需人来安慰的弱女子。

　　如果面前站的这个女人是妹妹唐悠悠，唐枫自然会毫不犹豫的把她搂在怀中，让她痛快的哭一场，然后再说出心中的委屈，最后唐枫自然是要给她去出气。

　　不过杨婉晴毕竟是唐枫的老师，就算年纪只是比唐枫大不到四岁，那在唐枫高中毕业之前，也算是长辈，所以唐枫自然不方便主动去抱她。

　　“杨老师，坐一会儿再走吧，你的眼睛都肿了，这么出去不太好。而且，你也没吃饭呢，不如先吃饭吧。”唐枫温言道。

　　杨婉晴抹了一把眼泪，咬着嘴唇说道：“唐枫，今天真不好意思，让你看笑话了……”

　　唐枫摆摆手道：“你可别这么说，我会保密的。而且……这件事被我知道了也有个好处……”

　　说到这里，唐枫故意顿了顿，见到杨婉晴露出一丝好奇，便继续说道：“我知道了这件事，你好歹有个倾诉对象了。伤心事不能憋在心里，说出来就好了，反正我也知道这么多了，再多知道一些也无所谓。”

　　杨婉晴长长的叹了口气，苦笑道：“我在你面前，真是一点形象也没有了，我这个老师当得真丢人呀！”

　　唐枫用力点点头，诚恳的说道：“谁都有不开心的事情，这有什么好丢人的？你说出来，心里就痛快了，免得你又去酒吧那种危险的地方。”

　　杨婉晴想起了那天的事情，脸上不由得露出庆幸的神色，要不是碰到了唐枫，她很难想象现在的自己会是什么样子，恐怕已经自暴自弃的堕落了吧……

　　见杨婉晴已经没有了离开的意思，唐枫顺势把她的小包拿了过来，丢在沙发上，笑道：“边吃边说吧，你肯定也饿了。”

　　杨婉晴犹豫了片刻，还是回到了餐桌边，非常勉强的对唐枫笑了笑，说道：“唐枫，谢谢你！”

　　“别这么客气了，在学校里你是我的老师，在校外嘛，以我的年纪，你可以把我当成一个朋友。”唐枫笑道。

　　“嗯……你说的有道理。”杨婉晴苦笑道：“我在你面前，也拿不出老师的威严了。”

　　唐枫微微一笑，一边吃着鱼香肉丝，一边说道：“那个刘全义，肯定做了对不起你的事情吧？”

　　杨婉晴黯然的点点头，随即把刘全义抛弃她，然后和杨丽花在一起的事情讲了，随后，不待唐枫询问，她便又把刚才刘全义说的话告诉了唐枫。

　　刘全义已经把计划向杨婉晴全盘托出，在杨丽花的父亲活着的时候，他会暗中包养杨婉晴，而等杨丽花的父亲一死，他就会立刻和杨丽花离婚，娶杨婉晴。

　　杨婉晴听闻之后并没有一丝欣喜，反而感到了由衷的可悲，对刘全义的厌恶感加深了好几倍，她恨恨的对唐枫说道：“我从没想到，刘全义竟然那么无耻！我真是瞎了眼！开始我居然还想挽回我们的关系，我真是鬼迷心窍了我！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“杨老师，说出来了，你是不是感到舒服多了？”

　　“是啊，真的舒服了，现在我不那么伤心了，只是觉得有点不忿！”杨婉晴说道。

　　“不忿？”唐枫笑道：“应该是后悔吧？后悔以前在他身上浪费了时间对吧？”

　　杨婉晴重重的点点头，说道：“是啊！上大学的时候，我可是系花呢！好多男生追求我，论才华论财富，刘全义都排不上号，可是我却偏偏选择了这么一个东西！我真是……真是……哎……我都不知道怎么形容自己了！”

　　“一个字，就是‘笨’！”唐枫道。

　　“对对对！”杨婉晴笑道：“就是‘笨’！我真是世上最笨的女人！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“通常，女人的智商和漂亮程度成反比，你这么漂亮，智商堪忧啊！”

　　杨婉晴闻言脸一板，说道：“你怎么和老师说话呢？”

　　“现在又不是在学校，你可没什么老师的威严，要不我叫你婉晴姐算了。以后要是刘全义再找你，我替你出头！”唐枫笑道。

　　杨婉晴一愣，诧异的看着唐枫，眼底的羞涩一闪即逝，她犹豫了片刻，说道：“你在学校可别这么没大没小的！”

　　唐枫咧嘴一笑，说道：“放心吧，学校是学校，外面是外面，我会注意的。”

　　杨婉晴解开了心结，话也多了起来，出于职业习惯，她开始给唐枫讲解高考的形势。不过这种东西，唐枫不知道听了多少遍，耳朵早就起茧子了，但是见杨婉晴的兴致很高，他也不忍心扫她的兴，因为唐枫理解杨婉晴现在的心情，她之所以这么事无巨细的讲高考，显然是出于一种感激的心思。

　　两人一个讲一个听，时间不知不觉的就过去了，等杨婉晴注意到窗外的黑暗时，已经快九点了，她赶紧起身告辞，苦笑道：“没想到这么晚了，我得赶紧回宿舍了。”

　　“我送你吧。”唐枫说道。

　　杨婉晴摇头道：“回学校又不远。”

　　唐枫微微一笑，没再坚持，不过把杨婉晴送出门之后，关门时也把自己留在了门外。

　　门一关，楼道里立刻漆黑一片，杨婉晴下意识的轻咳了一声，想点亮楼道里的声控灯。

　　“没用的，照明线路已经坏了一个月了，可是没人修。”唐枫说道：“我送你下去吧，小心点就是了。”

　　杨婉晴对这伸手不见五指的楼道也有点发憷，只能老老实实的跟在唐枫身后，僵硬的走着。

　　刚走几步，杨婉晴不知道踩到了什么东西，脚下一滑，惊呼一声就朝后仰去。

　　唐枫赶紧回身拉住她，说道：“我还是扶着你吧。”

　　“恩……”杨婉晴惊出了一身冷汗，心有余悸之下，便任由唐枫拉着小手。

　　黑暗中，被一只有力的手牵着，杨婉晴的心里不由得生出了一种微妙的感觉，看着唐枫模模糊糊的背影，一种淡淡的依赖感油然而生……


第0067章 女性新标准

　　楼道的距离不算短，唐枫觉得拉着杨婉晴的手还有点不保险，另一只手又扶着她的胳膊。

　　杨婉晴穿的是短袖的衣服，柔嫩的胳膊敏感的察觉到了唐枫手心的温度，感受着这份热度，她的心跳不由自主的有些加快，盯着唐枫那模糊的身影，思绪不知道飘到了哪里。

　　终于走出了楼门，路灯晃得杨婉晴恍惚了一下，她赶紧收回了思绪，说道：“你家的楼道太黑了，你以后晚上出来一定要小心。”

　　唐枫虽然点头答应，可是心里却微微得意，自从他的眼睛出现变化之后，再黑的地方，对他来说都不是问题，只要稍稍运功于双眼，眼前的一切，立刻清晰无比。

　　忽然，杨婉晴惊呼一声道：“我的自行车没了！我记得原来就放在这里的！”

　　“自行车没了？”唐枫微微皱眉，问道：“刚才和刘全义下来的时候，你看到它还在吗？”

　　杨婉晴四下看了看，又想了想，摇头道：“好像没印象了……下来的时候，好像就不在了。”

　　忽然，她惊叫一声，捂着嘴，懊恼道：“我想起来了，我买菜回来，好像没锁车就上楼了！”

　　“呃……”唐枫无奈的叹了口气，说道：“以江城的治安，就算是锁车了，也可能丢车，更何况你还没锁车……别找了，肯定被人顺手牵羊了！”

　　杨婉晴不由得一阵郁闷，道：“那我打车回去吧，反正也不太远！”

　　唐枫摆摆手，说道：“还是算了，我骑车带你走吧，这么晚了，路上只有黑车，你这样的大美女打黑车，可不太安全。”

　　“要不你把车借给我吧，我明天再还你，反正你明天……”杨婉晴说到这里，看到唐枫已经推出了自行车，立刻住了口。因为唐枫的自行车是有前大梁的男士自行车，而杨婉晴腿上穿的，是一件盖到膝盖的制服裙，根本没法骑。

　　唐枫拍了拍车座子，跨步上了车，单腿支着地，笑道：“我这车，你可骑不了，上车吧，别啰嗦了。”

　　“谢谢你……”杨婉晴微微一笑，侧着身子坐在了后衣架上，两手扶住了唐枫的腰。

　　“坐稳了！”唐枫嘱咐了一声，蹬着自行车便往学校的方向骑去。路上有些颠簸，杨婉晴有点害怕，两手便比较用力的搂着唐枫，人也靠在了唐枫的后背上。

　　感受着杨婉晴的软软的身子，唐枫一时间有些心猿意马，又想起了骑车带着许媛的感受，心里暗暗想到，原来女生都是这么柔软的……

　　就在唐枫带着杨婉晴回宿舍的时候，许媛正在家里和她的母亲撒娇，她撅着嘴，拉着母亲的手，说道：“妈……我真的没开玩笑，我真的想买一个超极本……”

　　许媛的母亲胡蕙兰不解道：“媛媛，买超极本倒是没什么，可是你说要报考计算机系是真的吗？”

　　“当然了！要不然我还买超极本干什么？我就是为了以后考虑呀，否则我就用以前的就好了！”许媛说道。

　　她正在向胡蕙兰要钱，所谓的买超极本只是编出来的一个理由而已。今天唐枫被抓的事情，给许媛的刺激很大。她不相信唐枫是那种人，她觉得唐枫不是被人陷害，就是被误抓了，所以，她想救唐枫。

　　由于知道父亲许建国对唐枫的态度，所以许媛放弃了让家里帮忙的打算，而是自己想办法。受到一些电视剧的影响，许媛想到的方法就是去找律师，先把唐枫保释出来再说！

　　所以，她从学校离开后，便找了一家律师事务所，要委托他们保释唐枫。律师事务所的人一口答应了许媛的要求，不过需要许媛先付五万的保释金。

　　作为许家的千金小家，许媛的零花钱虽然不少，但是全加起来也就两万出头，连一半都不到。许媛冥思苦想了半天，终于想出了一个好主意——以买超级笔记本为名义，找母亲要钱。考虑到自己本来有个笔记本电脑，许媛便又增加了一个理由，她以后要考计算机系，需要预先学习一下计算机的知识！

　　胡蕙兰对于笔记本电脑这类东西比较陌生，很容易就被许媛唬住了，她关心的事情，反而却是许媛上大学填报的志愿。见宝贝女儿似乎真的要考计算机系，胡蕙兰有些不理解，说道：“我觉得计算机专业，是男生学的吧？你一个女孩子，学那个干什么？”

　　“我……”许媛一时间有些不知道怎么回答，她想了十几秒，忽然灵机一动，说道：“妈，我可是立志要做新一代都市女性的佼佼者的，你知道新一代都市女性的标准是什么吗？”

　　“不知道……”胡蕙兰摇头道。

　　许媛清了清嗓子，一本正经的说道：“作为新一代的都市女性，一定要做到：上得了厅堂，下得了厨房，杀得了木马，翻得了围墙，开得起汽车，买得起洋房，斗得过小三，打得过流氓……”

　　胡蕙兰听着听着忍不住笑了起来，说道：“媛媛，你这说的都是什么呀？”

　　“这是新一代都市女性的标准呀！”许媛说道：“这里面，也就‘杀得了木马，翻得了围墙’这两样，我恐怕做不到，这需要专业的计算机知识呢，所以我想报考计算机系！”

　　胡蕙兰不由得对女儿的任性有些无语，她苦笑道：“你这不是开玩笑嘛？报考志愿是大事，怎么能这么儿戏？”

　　许媛摇摇头，认真的说道：“妈！我可不想学做生意！以后咱们家这份家业，恐怕就得便宜我的未来老公吧？”

　　胡蕙兰闻言不由得叹了口气，说道：“是啊，你的性格确实不适合做生意……”

　　“所以，我更要学计算机了！”许媛正色道：“你想，这份家业，是你和爸爸辛苦挣来的，交到别人手里，总要监督吧？我要是个计算机高手，那就可以像电影里的黑客那样，随时掌握别人的动向了！”

　　这个理由倒是让胡蕙兰十分意动，她沉思了一会儿说道：“那现在买，是不是有点早？”

　　许媛摇头道：“不早了吧，那个东西很难学的，我以前又没有接触过，早点接触了，免得上大学跟不上呢！”

　　胡蕙兰终于点头，用手机银行给许媛转了三万块钱过去，许媛看着手机上的提示短信，甜甜的想着，唐枫被保释出来后，看到自己出现在他面前，肯定特别吃惊，那种场面肯定很有意思！


第0068章 义正不正义

　　此时，唐枫并不知道，他的同学们，不仅是许媛，也包括杨磊等人，都以为他被抓起来了。

　　杨磊等人还给他打过电话，但是唐枫的手机从公安局拿回来的时候，就已经关机了。后来他又被闵敏送去医院检查，回家之后，他又忙着运功疗伤，傍晚的时候，杨婉晴又来看他，他就一直没想起来要把手机打开。这期间，他同学的电话打不进来，更是让大家确认，唐枫已经被关了起来。

　　唐枫把杨婉晴送回宿舍后，便回到了家里，他觉得身体还有些发虚，就早早的上床休息了。

　　当晚，他竟然做了一个很离奇的美梦，他梦到自己结婚了，而且新娘不止一个人。许媛，杨婉晴，施紫妍，闵敏赫然在内，还有两个容貌比较模糊的女人也穿着婚纱，一个是苏小小，另一个，居然隐约是唐悠悠的样子。

　　第二天一大早，唐枫坐在床上恍惚了好几分钟，梦里那荒唐香艳的场面时不时浮现出来，让他的自然反应持续了好一会儿。

　　洗脸的时候，他看着镜中的自己，不由得嘿嘿一笑，指着镜子问道：“梦是潜意识的缩影，难道在潜意识里，你小子居然是个色胚！”

　　又用冷水洗了把脸，唐枫不由得哑然失笑，梦里的事情实在是太没谱了，在华夏这个国度，法律上只允许娶一个老婆。如果真的出现了梦里的情景，闵敏那个敬业的警花，绝对会大义灭亲把自己拷到警察局去的！

　　此时，唐枫的伤势已经基本无碍，不过他想到反正请了两天假，不休满了岂不是亏了，这种生病请假的事情，可不是随便能遇到的，一个人在家里想干什么就干什么，何必到学校去受别人限制呢？

　　唐枫一个人在家里逍遥自在的时候，许媛也没有上课，早自习结束的时候，她便偷偷溜了出来，打车去了银行，取了五万元现金。

　　随后，许媛兴冲冲的来到了那家叫“义正”的律师事务所。

　　律师这个职业的从业者，他们的主要工作，就是在法庭上为人辩护，其目的，就是保护雇主的合法权益。虽然有人觉得他们经常为坏人说话，但是不可否认的是，律师的存在有效的避免了很多冤假错案的发生。

　　不过，并不是所有的律师都有职业操守的，由于他们对法律是非常了解，就让他们更加容易利用法律的空子，做一些损人利己的坏事。昨天接待许媛的律师，就可以归为“无良律师”那一类中。

　　许媛进了义正律师事务所，找到了苟义正律师。他是一个有些发福的中年人，蒜头鼻子，带着圆圆的小眼镜，说起话来慢声细语的，刚一接触他的人，都会认为苟义正是个非常和蔼的好人。

　　可是他却正应了“人不可貌相”这几个字，苟义正的内心极度贪婪，他平时最喜欢接的案子，就是经济纠纷的案件，因为这种案子，最方便他为自己牟利。

　　昨天他问明了许媛的需求后，虽然他明知道许媛根本不可能保释成功，但依然张口就让许媛先拿五万出来。在华夏的法律中，要想保释犯罪嫌疑人，对保证人的一个重要要求就是有固定的住处和收入。

　　许媛只是个学生，显然是不可能满足这一点的。不过苟义正从许媛的穿着打扮上，看出她家里肯定很有钱，所以便生出了贪婪之心，打算坑她一笔钱。

　　苟义正不动声色的扫了一眼，看到许媛手中那鼓鼓的小包，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，他慢悠悠的说道：“小妹妹，你真的把钱准备好了？”

　　听出了他话语中带的那么一丝轻视，许媛立刻打开了包，说道：“五万元，我已经数好了！什么时候能把唐枫保释出来？”

　　苟义正故作诧异道：“你居然这么快就把钱准备好了？我还以为你会放弃这件事呢！”

　　“我不会放弃的！我一定要把唐枫保释出来！”说到这里，许媛心里一动，进一步问道：“万一需要打官司的话，你能不能出面？”

　　苟义正哈哈一笑，说道：“看你这话问的！我们干的就是给人辩护的工作呀！不过要让我亲自上法庭，我得先和当事人见面才行。你现在把他保释出来正合适！”

　　许媛点点头，皱眉道：“他根本不是那种人，他不是被冤枉的，就是警察抓错了！他……”

　　苟义正摆摆手打断了她的话，说道：“这些事情，需要我见了当事人才能判断，你想不想保释他？”

　　“当然了！”许媛说道。

　　苟义正点点头，递给了许媛一张收据，说道：“你看看金额有没有写对，然后你把保释金交给我，后天应该就可以办完手续了！这个收据你要收好！这是重要的凭证。”

　　见苟义正说的郑重，许媛便仔细的看了看上面的金额，还特意数了数“5”后面有几个零，然后把收据叠好，收进自己的钱包中，把里面的钱拿了出来。

　　苟义正扫了一眼就能看出，这是刚刚从银行取出来的现钞，闻着那钱币特有的墨香，他忍不住咽了一大口唾沫。

　　他把钱过了一遍点钞机之后，小心的收进了抽屉中，然后对许媛说道：“好了，你等我的电话吧，后天就有结果了，我继续忙了，你还有什么问题吗？”

　　苟义正说完便打开一叠资料，装作很忙的样子，头也不抬的看了起来。

　　“那……那你尽快给我电话！”许媛见苟义正这么忙，想到自己什么都不懂，还来了两次，耽误了人家不少时间，也有些过意不去，站起身叮嘱了一句，便离开了义正律师事务所。

　　苟义正看着许媛消失在大门外，嘴角露出得意的微笑。对他来说，这五万元算是收入他的囊中了，他根本不用去办什么保释手续，因为许媛根本就不是一个合格的申请人。等到后天，他就可以告诉许媛，钱交上去了，但是申请驳回，而且钱不退。

　　许媛离开了事务所，心里期待着唐枫见到自己的那一幕。她在路上漫无目的的走着，忽然发现这正是唐枫的家附近，便特意绕了路，从唐枫家楼下经过。

　　忽然，许媛的脚步停在了那里，她用力的揉了揉眼睛，难以置信的盯着唐枫家的窗口。

　　在那里，出现了一个熟悉的身影，而且还在朝许媛招手……


第0069章 爱你口难开

　　出现在窗口的少年，正是唐枫无疑。他刚刚复习了一会儿功课，眼看将近中午，打算下楼去买点面条，关窗子的时候，正巧看到了许媛。

　　见许媛站在那里发愣，唐枫大喊道：“许媛！你怎么来了？”

　　听到了唐枫的声音，许媛才意识到这不是自己的幻觉，她诧异的喊道：“唐枫！你怎么在家里啊？”

　　“我不在家里还在哪里？”唐枫笑道：“你快上来吧！”

　　许媛点点头，带着满肚子的疑问，用最快的速度跑上了楼，出现在唐枫家门口。

　　看着快喘不上气的许媛，唐枫不解道：“你这么着急干什么？你的膝盖还有伤呢……”

　　许媛刚想说话，但是跑的实在是太急，张张嘴，不仅没发出声音，还忍不住剧烈的咳嗽了起来。

　　“别着急别着急……”唐枫赶紧给她拍着后背顺气，拉着她坐在了沙发上。

　　许媛好不容易理顺了气，怔怔的看着唐枫，问道：“你为什么会在家，你不是被警察抓走了吗？”

　　唐枫不由得哑然失笑，说道：“抓错了呗，是场误会……咦？你怎么知道的这件事？难道公安告诉学校了？那你应该知道我已经回来了啊！”

　　许媛摇摇头，说道：“我只知道你被抓走了，这到底是怎么回事？”

　　唐枫苦笑了一声，说道：“我说了你可别笑话我，我真是倒霉透顶了……”

　　随即，唐枫便把事情的经过讲了一遍，不过，他依然没有出卖闵敏，只是说不知道被什么人误会了。

　　听闻唐枫在夜里，冒着雨，带着伤，抱着合租的女室友去医院，许媛心里忽然觉得很酸。唐枫那么不顾一切的带着她去医院，他们的关系肯定是非常好的……

　　看到许媛的面色怪异，唐枫不解道：“你想什么呢？你说，我是不是很倒霉？”

　　“那个施紫妍，长的很漂亮吧？”许媛忽然问道。

　　唐枫想了想，煞有介事的说道：“简直漂亮的不像人！”

　　许媛的鼻子更加发酸，眼圈也开始泛红，她强忍着心里的酸楚，又问道：“你对她那么好，她是你的女朋友吗？”

　　“啥？”唐枫苦笑着挠挠头，说道：“我说许媛，你上辈子是不是月老呀？上次你就问李雅文是不是我女朋友，这次又问施紫妍是不是我女朋友，你很想给我找女朋友吗？要是的话，你倒是早点呀，这都高三了，哪有时间谈恋爱呀！”

　　“她……”许媛眼中扬起了希望的目光，她认真的问道：“真的不是吗？那她一个人和你合租，也不怕别人说闲话？”

　　唐枫耸耸肩，心道要真是只有施紫妍一个人，就弄不出这么多事了，他摇头道：“不是她一个人，还有一个闺蜜和她一起。”

　　“哦……”许媛点点头，心下稍安，眼圈的红色很快退去了。她忽然意识到，现在这间屋子里，只有自己和唐枫两个人，是标准的二人世界呀！

　　想到此，许媛的心跳不由自主的加快，眼圈虽然不红了，但是脖子根却有些泛红。一时间，她都不知道该说什么了。她忽然冒出一个很大胆的想法，那就是趁着这个时候，对唐枫表白，说自己喜欢他。

　　不过这个念头刚刚冒头，很快就被少女的羞涩压了下去，她那细嫩的小手，悄悄揉捏着白色连衣裙上的花边，心里虽然有千言万语，但是却一句话也说不出来……

　　唐枫的话，忽然打断了少女的心思。

　　他起身给许媛倒了一杯白开水，问道：“你是怎么知道我被抓这件事的？而且，你怎么能不知道我又被放出来了呢？”

　　听到了这个问题，许媛心里的浪漫情怀，立刻被愤怒的情绪打断了，她忿忿不平的说道：“都是丁得志说的……”

　　随即，她便把昨天班上发生的事情讲了一遍，最后又不解的问道：“为什么你的手机也打不通呀？”

　　唐枫一愣，随即苦笑道：“手机被警察拿走后就关了，现在还没开呢……”

　　他一边说一边拿过手机开了机，很快便收到了几十条短信提醒，内容基本上都是在问他现在是在哪里，这些短信，其中一半是杨磊等人的，另一半，竟然都是来自许媛的。

　　“你居然给我发了这么多短信。”唐枫诧异的一条条翻着，从那简短的话语中，他能感受到许媛浓浓的关切之意。翻了几分钟终于翻完，他看着许媛，笑道：“没想到你这么关心我！”

　　许媛张张嘴，心里在大声喊着，因为我喜欢你呀！

　　她心里虽然是这么想，但是话到了嘴边却变了样，“废话！咱们是朋友嘛！”

　　唐枫哈哈一笑，忽然疑惑道：“对了，一直没问你，你找我有事吗？”

　　“啊？”许媛诧异道：“没事啊，我……我只是路过啦！”

　　“路过？”唐枫更是不解，问道：“你到这里来做什么？难道今天学校没课吗？”

　　“我……”许媛咬了咬嘴唇，说道：“其实是这样的，我今天……”

　　随后，她便把要花钱保释唐枫的事情说了。

　　唐枫听闻后不由得心中感动，感慨道：“许媛，交了你这么一个朋友，真是我的福气！”

　　“这都是应该的，你别客气了！更何况，我也就是瞎操心，根本没用上呢！”许媛笑得两眼变成了弯弯的月牙，不过心里却是希望以后有一天，唐枫再说这样的话时，能在“朋友”两字的前面，加上一个“女”字。

　　“现在嘛……”唐枫看了看时间，然后站起身，说道：“走吧，咱们去一趟义正律师事务所吧。”

　　“去那干什么？你不是没事了吗？”许媛不解道。

　　唐枫虚虚的给了她一个爆栗，说道：“你真是大款呀！你的五万块钱不拿回来了？”

　　“对呀！”许媛恍然道：“我都忘了这事了，咱们去拿钱，然后我请你吃大餐，再然后，陪我去买个超极本吧，反正钱已经要了回来，我就不挪用了，嘿嘿！”

　　两人随即一起来到了义正律师事务所，站在门口，唐枫忽然问道：“你要是真把钱用来保释我了，打算怎么向你妈交代？”

　　“就说钱丢了呗！”许媛边说边拿出收据，笑道：“你在这里等我吧，我马上就出来……”

　　“恩，也好，我给杨磊他们回几条短信，免得他们担心。”唐枫笑道。

　　他刚发出去了五条短信，就看到许媛一脸委屈的从事务所大门里走了出来……


第0070章 装模又作样

　　许媛去找苟义正要钱，自然是要不回来的。苟义正为了彻底贪下这五万元，在给许媛的收据上，也动了手脚。收据上的款项那一栏，写的竟然是咨询费。他当时怕许媛看到，特意让许媛注意数字，就是为了让许媛忽视这一点。

　　苟义正见许媛回来要钱，立刻变了脸色，矢口不提什么保释的事情，只是咬定了，这是许媛给的咨询费，而且还声明，他不怕许媛和他打官司，因为那收据上白纸黑字写的清楚，这五万元，是咨询费！

　　许媛无奈，只能委屈的离开了事务所。五万元对于许家来说，只是微不足道的小数目而已，她委屈，主要是因为觉得受到了欺骗而懊恼。其实，她只要打电话让家里人出面，以许家在江城的地位，苟义正就是有十个胆子，也不敢黑许媛的钱。

　　但是，如果那么做，她就要和家里说实情，而她又不想把这件事告诉家里，所以只能闷闷不乐的认栽。

　　唐枫听完许媛的讲述，立刻瞪眼道：“不行！绝对不能这么便宜他！我给你去要钱！”

　　他说完便拉着许媛的手走进了义正律师事务所，许媛本想阻止，但是小手被唐枫拉住时，感受着他手心的温度，立刻什么话都说不出来了，因为她太喜欢被他拉着的感觉了，就这么跟在他的身后，整个世界都变得那么的美丽。

　　进了事务所，唐枫扭头问道：“苟义正在哪里？”

　　许媛一愣，恍然了几秒钟，然后指了指最中间的办公室，说道：“就是那里。”

　　唐枫点点头，拉着许媛走进了办公室，反手关上了门，顺手把门反锁了。

　　苟义正也是经历过不少事情的人，他一看来人的架势，再一看到许媛，立刻猜到这是来要钱的。

　　“你们要干什么？”苟义正盯着唐枫，义正言辞的说道：“这里不是你乱来的地方！你要是胡来，会受到法律的严惩……”

　　他一边说一边偷偷去按桌子边上的报警器，这个报警器直通保安室，只要他一按，保安三分钟之内就会赶来。

　　不过他的小动作却逃不过唐枫的眼睛，唐枫一言不发的拿起办公桌上的烟灰缸，随手一甩，烟灰缸打着旋砸在了苟义正的胳膊上。

　　苟义正惨叫一声，抱着胳膊冷汗直冒。

　　唐枫走到他身边，指着桌子边缘那红色的按钮，笑道：“这东西设计的不合理，距离你太远了！”

　　苟义正抬起头，盯着唐枫，大声道：“你要干什么？你别乱来呀！”

　　唐枫耸耸肩，指了指许媛，笑道：“没什么，把钱还给她！听到没有？”

　　“那是咨询费！我已经给她提供咨询服务了！你……”说到这里，苟义正说不下去了，因为唐枫的拳头伸到了他的面前，而且还攥出了让人牙酸的“咔吧”声。

　　苟义正只是个律师，是一个靠脑子和嘴巴吃饭的人，而唐枫则是个修炼了十多年的功夫高手。他紧握的拳头和杀气凛然的目光，带给了苟义正极大的压力。

　　“你……你……”苟义正瘫坐在老板椅上，根本不敢看唐枫的目光。

　　咚咚……咚咚咚……

　　唐枫轻轻敲着办公桌的桌面，对苟义正说道：“识相的，就把钱拿出来，再把你的收据存根也交出来，否则的话……这间屋里会发生什么，我就不敢保证了！”

　　苟义正咕咚一声咽了口唾沫，点头道：“我交，我交……”

　　他老老实实的拿出了五万块钱，又把收据存根给了唐枫，然后低声道：“行……行了吗？”

　　唐枫满意的点点头，拿着东西，拉着许媛扬长而去。自从进了事务所，许媛便没有说话，一直走到了事务所门外，她才忽然说道：“唐枫，你刚才的样子……”

　　“我的样子怎么了？是不是像个混混？”唐枫笑道。

　　许媛点点头，说道：“是有点像，就像二轮子似的，不过……”

　　“不过什么？”唐枫问道。

　　许媛脸一红，摇摇头，说道：“没什么，我就是觉得这么简单就把钱要回来了，有点不可思议。”

　　其实，她的心里话是，你无论是什么样子，我都觉得好看，你就算像个混混，那也是最有英雄气概的混混。

　　唐枫听了许媛的话，不由得哈哈大笑，说道：“苟义正这种人，就算靠脑子吃饭的，你和他讲道理根本讲不过，而且他做的这么天衣无缝，和他来文的，根本没用！还不如来硬的，你看他一下子就软蛋了吧！”

　　许媛赞同的点点头，不屑道：“我还以为他是好人呢，没想到也是个卑鄙无耻，欺软怕硬的混蛋！和丁得志一样可恶！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“你倒是提醒我了，我觉得我还是下午就去学校吧，免得大家还以为我被关起来了呢。”

　　“对！那先不去买超级本了！”许媛说道：“你不仅要去学校，而且还要教训一下丁得志，要不是他，大家也不会误会你！”

　　提起丁得志，唐枫不由得沉下了脸，点头道：“这个小子是得收拾了！等下午放学的时候，我好好教训教训他！”

　　许媛兴奋的拍拍手，说道：“到时候我也要看！而且，我也想踹他几脚！”

　　唐枫不由得哈哈大笑，说道：“没问题，我帮你按住他……”

　　“对了！现在时间不早了，咱们去吃饭吧！去江边渔村吃烤鱼吧，上次我被我爸妈叫走了，都没吃上呢！”许媛说道。

　　“没问题！走吧！”唐枫打了个响指，笑道：“我先回去拿书包，然后骑车带你去。”

　　听到又能坐在唐枫身后，许媛欣喜的点点头，把打车的念头立刻抛到了脑后。

　　而此时，在义正律师事务所，苟义正刚刚缓过劲来。他刚才确实被吓得不轻，他没想到那么文静的小姑娘，竟然能找个混混来帮忙。苟义正了解那些人的卑鄙手段，所以很怕这种不讲理的混混。

　　忽然，苟义正狠狠一跺脚，懊恼道：“妈的！今天走眼了！那小子根本不是混混！他就是在装模作样！哪有这么实诚的混混？黑了五万就只要五万！而且……哪有穿着中学校服裤子的混混呀！”

　　一时间，他懊恼的浑身直哆嗦，赶紧叫来了一个保安，让他去跟踪刚才那两个人，看看他们去了哪里，然后翻着手机的通讯录，寻找着派出所熟人的电话号码……


第0071章 抱得紧紧的

　　唐枫在路上买了些面条，然后回家拿了书包，骑着车，带着许媛赶往江边渔村。

　　许媛坐在后衣架上，两只小手扶着唐枫的腰，开始的时候，两人还兴奋得聊着天，渐渐的，许媛说话的频率便慢了下来。她看着唐枫的后背，很想像第一次那样，双手搂着他的腰。

　　她已经鼓了好几次勇气，但是都没有最终抱上去。就这么毫无缘由的抱一个男生，许媛总是战胜不了自己的羞涩。

　　忽然，她灵机一动，大声道：“唐枫，你骑得太快了，我有点害怕！”

　　“啊？”唐枫赶紧捏着车闸，把速度慢了下来，问道：“现在呢？还害怕吗？”

　　由于速度减慢，车子便不像刚才那么稳，竟然左右晃了几晃，许媛抓住这个机会，鼓起最大的勇气，终于搂住了唐枫的腰，说道：“别晃呀！我搂着你算了……”

　　她故意说的很随意，但是心已经快从胸膛跳出来了，而且俏脸红的，就如同天边的晚霞。

　　“呃……”唐枫身子一僵，说道：“好吧，就这样吧，大中午的，你不觉的热就行了。”

　　“不会的，这样安全一些……”许媛的胆子大了起来，笑得如同吃了蜜一样。

　　紧紧的看着心爱的男孩，许媛觉得自己现在就是世界上最幸福的人……

　　终于到了江边渔村，许媛只好恋恋不舍的下了车，用力搂了一路，她忽然觉得胳膊都有点酸了，而且她那光洁的额头渗出了不少晶莹的汗珠，几缕湿透的发丝，凌乱的贴在了额头上。

　　唐枫的后背也出了不少汗，不过这一路他一直都忍不住有点心猿意马，也不好意思在许媛面前提起，便尽快进入了江边渔村的大厅，找了个距离空调近的地方坐好。

　　两人点了一条烤鲈鱼和两个凉菜，一边喝着冰镇饮料一边聊着天，正聊得开心时，四个民警忽然进了大厅，径直来到了唐枫身边，把他和许媛围了起来。

　　四个民警虎视眈眈的看着两人，这个架势让许媛有点发懵，她不解道：“你们要干什么？”

　　唐枫则隐隐猜到了民警到来的原因，心里不由得有些诧异。他没想到苟义正居然敢报警，他觉得自己装混混应该装的很成功，而像苟义正这样的人，应该很怕混混的，他报了警，难道就不怕混混日后的报复吗？他的胆子也太大了吧！

　　“我们接到报案，两位涉嫌一起敲诈勒索案，请随我们去派出所接受调查，希望你们能够配合。”带头的民警严肃的说道。

　　唐枫叹了口气，暗暗有些郁闷，现在这种情况，他想跑的话，很容易。但是他师父曾经一再教育过他，不可以公开和警察一类的人产生正面冲突。他稍加思量便决定，若是到了派出所还说不清楚，那么等到晚上，他就要找苟义正私下解决了。苟义正这种垃圾，在面对死亡的威胁时，恐怕就不会在意那五万块钱了。

　　看到许媛还有些迷茫，唐枫拉了拉她的小手，说道：“那个苟义正可能报警了，咱们到派出所说清楚应该就没事了。”

　　许媛很快就想明白了事情的关键，不忿的对民警说道：“是苟义正先骗了我，还要坑我的钱！你们为什么不抓他？”

　　民警板着脸，正色道：“抓谁不抓谁，不是我们说了算的！我们只是请你们去派出所调查而已，请你们配合一下，不要让我们的工作难做！”

　　见许媛还要争辩，唐枫便捏了捏她的小手，让她暂时别说话，低声道：“先到派出所说吧，在这里说没用。”

　　“恩，听你的！”许媛不再多说，站起身，和唐枫一起，随着民警来到了派出所。

　　苟义正早就等在了派出所，他正坐在一间办公室内，声泪俱下的对一个民警说道：“老冯！他们太嚣张了！不仅敲诈我！还用烟灰缸砸我！你看我胳膊都青了！”

　　民警笑道：“老苟，你别这么激动，放心吧，我们会帮你把钱要回来的！”

　　苟义正本来就是装的，他很快安静下来，神神秘秘的说道：“我听说你们这里有人事变动？”

　　民警笑道：“你消息够灵通的，是有变动，赵所高升了，调到省城去了！”

　　苟义正不解道：“赵所这么多年了都没动静，怎么突然就高升了？”

　　“我们所破获了一个犯罪团伙，不仅赵所高升了，全员都受到了嘉奖！”

　　“那真是恭喜你了！”苟义正挑了挑大拇指，忽然问道：“那谁来接替赵所？”

　　“当然是王所了！他一直是副所，这次终于转正了。”民警笑道。

　　“王所转正的话，岂不是空出了位置？论资排辈的话，那我是不是要恭喜你了？”苟义正笑眯眯的说道：“以后见了面，是不是要叫你冯所长了？”

　　民警脸一黑，叹了口气，不忿的说道：“这次就不是论资排辈了，接替王所的，是这次的破案功臣，一个刚工作没多久的丫头！”

　　“什么？”苟义正诧异道：“这不是儿戏吗？”

　　民警摇摇头，说道：“不是儿戏，而是省厅点名的，年轻人挂职锻炼！级别没变，只是挂了副所长的职务！”

　　苟义正沉思了片刻，恍然道：“是个二代吧？那你可得好好交往一下了！最好能尽快摸清她的底细！”

　　“应该是个二代……”民警点头道：“不过她姓闵，省厅那边好像也没有这个姓的头呀！”

　　“未必是你们公安口的，也许是省里别的大佬呢，总之这对你来说是个机会，你好好配合她，等以后她高升了，可少不了你的好处！你可别因为她抢了你的位置，故意不合作呀！”苟义正说道：“一定要坚持原则哟！”

　　民警重重的点点头，笑道：“这是自然，我心里有数。”

　　两人正聊着，一个靓丽的女警官从副所长办公室走了出来，她路过问询室的时候，无意间扫了一眼，正好看到了唐枫，不由得露出诧异的目光……


第0072章 不要打电话

　　这个靓丽的女警官正是闵敏，而冯警官口中的那个姓“闵”的副所长，也正是闵敏。

　　她之所以有机会升职，原因就在于她捉的那三个撬车贼。抓住三人后，闵敏顺藤摸瓜，和同事一起，打掉了一整个犯罪团伙，从盗窃到销赃全部囊括在内。

　　这件事自然得到了上级的嘉奖，也传到了闵敏父亲的耳朵里。他虽然身为省公安厅的三把手，却是不同意闵敏从事警察这个职业的。作为一个老警察，他知道这个职业要受的苦和累，而身为一个父亲，他不想让女儿受这份罪。

　　所以，他对于闵敏当警察的理想，一直持否定的态度。不过，闵敏这次立了功，他作为父亲，脸上也有光，而且他也隐隐觉得，女儿似乎真的有当警察的天赋。

　　这次升任副所长的事情，是省公安厅的一个新政策，这个政策的目的就是发掘有潜力的年轻人，闵敏的父亲豁出了老脸，以举贤不避亲的借口，给闵敏提了名。

　　闵敏刚立了功，也符合选拔的条件，公安厅也就做了个顺水人情，让闵敏当了副所长。

　　虽然挂职两年之后，闵敏就要从副所长的职位上下来，但是能被省厅点名，就足以说明，她是省里公安口的未来之星，这背后的意义就不同寻常了。

　　所以，就算是被顶了位置的冯警官，也不敢有什么异议，大家都表示要配合闵敏的工作，帮助她更早的胜任这个职位。

　　闵敏本想去档案室查些东西，却看到唐枫出现在问询室，心里暗暗嘀咕，他可是刚从公安局出来，这才过了一晚上，怎么又进派出所了？

　　看到唐枫一脸镇定的坐在那侃侃而谈，闵敏不由得皱了皱眉头，他的表现，真的太不像个中学生了。虽然心里好奇，但闵敏没有贸然进去询问，而是先来到了冯警官的办公室。

　　见到警界新星，冯警官非常客气，赶紧把她让进来，同时介绍了苟义正。

　　苟义正对闵敏自然是非常热情，不过闵敏觉得他这个人有点假，而且说话慢声细语的，没有男子气，心里就比较反感，对他的态度也就比较生硬。苟义正自讨了个没趣，随便寒暄了几句也就没词了。

　　冯警官也是善于察言观色的人物，他见闵敏的脸色不太好看，以为她是看到苟义正出现在办公室而不悦，便赶紧解释道：“闵所长，老苟今天是来报案的，我正和他了解情况呢。”

　　“恩……是，我是报案的。”苟义正也反应过来，赶紧打圆场。

　　闵敏“嗯”了一声，隐隐觉得这件事恐怕和唐枫有关，便随口问道：“报的是什么案子？严不严重？”

　　冯警官赶紧把苟义正的事情讲了，等他讲完，苟义正立刻说道：“闵所长，你也知道，现在赚点钱不容易，就这么被敲诈了五万块钱，我这一个月就白干了，您可得为我做主！”

　　闵敏没有说话，她看着苟义正，忽然问道：“那个女孩叫许媛？是不是长的很漂亮，齐耳短发，笑起来很甜？”

　　苟义正用力点点头，说道：“是啊是啊！我真没想到，长的这么漂亮的小姑娘，居然胆子这么大，和混混一起来敲诈我！不知道她的家长怎么教育的！”

　　闵敏沉默了片刻，问道：“你说那五万是咨询费，许媛咨询的是什么问题？居然要这么贵！”

　　“是关于取保候审以及假释的相关问题，而且这五万并不是一次咨询的费用，我要长期为她提供咨询服务的！”苟义正认真的说道。

　　这种睁着眼说瞎话的技能，苟义正已经修炼到了很高的级别，现在就算是他自己，也对这个编造出来的理由深信不疑了。

　　“这么说，是许媛想保释人了对吗？”闵敏又问道。

　　苟义正摇摇头，说道：“这个我就不清楚了，或许是吧。”

　　闵敏打量着苟义正，看得他有些发毛，他讪讪地问道：“闵所长，还有什么问题吗？”

　　此时，闵敏已经基本做出了自己的判断，不过还有一些关节没想通，她扭头对冯警官说道：“老冯，麻烦你把问询记录给我拿过来看看。”

　　“现在还没问完。”冯警官说道。

　　“有多少拿多少，去吧。”闵敏沉声道。

　　冯警官已经觉得事情有点不对劲了，他下意识的看了苟义正一眼，似乎在提醒他千万别耍花样，然后低着头去问询室了。

　　闵敏则没理会苟义正，拉了把椅子，自顾自的坐下。苟义正有了一丝不祥的预感，讪笑道：“闵所长，您认识这个许媛？”

　　闵敏摇摇头，冷冰冰道：“不认识……”

　　苟义正刚要继续说，冯警官却已经拿着问询记录回来了。闵敏翻看了一遍，心中的疑惑尽去。她刚才就猜测，许媛到律师事务所是为了保释唐枫，不过还不敢肯定，现在看了问询记录后便可以认定了。

　　闵敏把问询记录合上，忽然问苟义正，“许媛两人敲诈你五万，不是五百万吧？”

　　苟义正感到有些莫名其妙，怔怔的点点头，“是……是啊……是五万！”

　　闵敏点点头，说道：“这件事，许媛好像也没什么责任，不如通知她的父亲，让他把人领走好好教育吧。”

　　苟义正一愣，不解道：“闵所长，那我的钱呢？”

　　“你的钱？”闵敏冷哼了一声，说道：“等许媛的父亲来了，你和他要吧，他拿出五万应该很容易，你甚至能让他再赔你点精神损失费。”

　　苟义正心里不由得咯噔一声，心虚道：“闵所长，您……您知道她父亲是谁吗？”

　　闵敏没理会苟义正，而是扭头对冯警官说道：“老冯，给许氏集团的董事长许建国打电话，让他过来！”

　　“许建国？”冯警官恍然大悟道：“我说怎么觉得‘许媛’这个名字有点耳熟呢！原来她是许家的千金呀！我……”

　　说到这里，他面色复杂的看了一眼苟义正，似乎在说：你自求多福吧你！

　　苟义正有点傻眼，他没想到自己竟然稀里糊涂的惹到了这么一位爷，他见冯警官伸手要去拿电话，赶紧大喊一声“等等”，然后立刻趴在了办公桌上，肥嘟嘟的身子压着电话机，喊道：“不要打电话……先听我说……”


第0073章 这里有隐情

　　闵敏已经看了两份问询记录，不管是唐枫还是许媛，说的事情都差不多。看到许媛竟然出钱要保释唐枫，闵敏也不由得有些诧异，唐枫到底有什么本事，能让许家的大小姐青眼有加呢？

　　不过现在，闵敏要先把所谓“敲诈”的事情解决。她刚来江城的时候，就把江城的基本情况摸清楚了，据她所知，许家的千金小姐许媛，并不是一个纨绔子弟，相反，她还是一个公认的“好孩子”，做出敲诈勒索这种事的可能性实在是太低。

　　所以，闵敏觉得，这个报案的苟义正，恐怕真像问询记录上说的，故意坑许媛的钱。

　　看到苟义正拼命去阻止冯警官打电话，闵敏心里更加笃定，苟义正根本就是倒打一耙。于是，她轻咳了一声，说道：“冯警官，你不是有手机吗？用手机打就是了……”

　　冯警官是个人精，立刻明白这事情肯定有隐情，说不定苟义正会倒大霉。他和苟义正相熟，所以苟义正才找他报案，但是现在，冯警官只能先把自己摘清了再说。

　　他摸出了手机，拍了拍苟义正的肩膀，说道：“老苟，你报的案子，其中有没有隐情？要是有隐情，你可不能瞒我！否则我没法和闵所长交代！”

　　苟义正此时却是慌了，这件事他原本就是想坑人，但是却没想到坑到了许家的头上，他不由得暗骂自己糊涂，怎么对那个“许”字这么不敏感，要是意识到那女孩是许家的千金，再借给他一百个胆子，他也不敢打歪心思！他可怜巴巴的看着冯警官，说道：“冯警官，我能撤回报案吗？”

　　冯警官还没说话，闵敏便脸一沉，冷哼一声道：“你觉得派出所是你家开的吗？说报案就报案，说撤销就撤销？”

　　苟义正缩了缩脖子，说道：“闵所长，是我一时糊涂，这件事，就这么算了行不行？”

　　“算了？你是说，你是诬告吗？”闵敏笑道：“又或者，你是故意报假警？”

　　这两个名头，苟义正都担不起，他的头摇的像拨浪鼓一样，解释道：“不是不是！闵所长，或许，或许是我和许媛说话时没说清楚，我没说咨询费不能退，这也怪我，既然许媛想要回来，那就算了，算了……闵所长，我……我不想得罪许家呀！”

　　冯警官见苟义正看上去很可怜，心一软，提醒道：“闵所长，不如就按照经济纠纷解决吧，让他们双方谈谈，你看呢？老苟和咱们王所也认识，平时低头不见抬头见的……”

　　闵敏沉思了片刻，终于点头道：“好吧，你来调解吧，我就不露面了。”

　　随即，冯警官带着苟义正来到了另一间问询室，又把唐枫和许媛带了进来。

　　许媛看到苟义正，不由得有些激动，刚要说话，就被唐枫拉了拉手阻止了，他低声道：“好像情况有变，先别说话。可能他们知道你是许氏集团的千金了，你看苟义正看你的表情，分明有些害怕。”

　　许媛眨眨眼，担心道：“那他们不会告诉我爸妈吧？我不想让我妈知道我骗了她。”

　　唐枫给了她一个安心的目光，说道：“那就交给我吧，你别说话，就装作很害怕的样子吧。”

　　许媛点点头，心里好一阵甜蜜。

　　两人坐在了苟义正的对面，许媛故意低着头，而唐枫则直视苟义正的眼睛，目光中带着浓浓的警告意味。

　　苟义正被他看的有些心虚，赶紧看向了冯警官，说道：“老冯，你来说吧。”

　　冯警官轻咳了两声，正色道：“今天这件事，经过我们的调查，决定给你们进行调解，因为这只是一件很普遍的经济纠纷。”

　　唐枫一听，脸色就冷了下来，问道：“可是敲诈勒索是怎么回事？这两者好像不同吧！”

　　冯警官不动声色解释道：“苟义正同志的情绪有些激动，说的比较严重，那时候我们也没调查清楚，‘敲诈勒索’一说，是我们太过武断，请你们原谅！”

　　唐枫闻言耸耸肩，不再纠缠这个问题，他已经可以确定，苟义正和警方都知道了许媛的身份，警方不会相信许家的千金敲诈勒索那么一点小钱，而苟义正，则是不敢得罪许家人。

　　“我们了解了情况……”冯警官继续说道：“这件事，源于苟义正和许媛交易的时候，沟通不明确，没有尽到应尽的告知义务！从这一点上看，他是有责任的！而你们呢，遇到这种事却不来求助警方，却要自己解决，这才造成了苟义正来报案，你们也有一定的责任……”

　　唐枫闻言不由得眉头紧锁，他冷笑一声道：“这好像要各打五十大板了对吧？你这样处理也太轻率了吧！”

　　冯警官脸一板，说道：“请你注意你的态度，这件事，你们双方都有责任！苟义正因为没有尽到告知义务，所以那五万块钱，必须退给你们。而你们对苟义正进行人身威胁，严格来算，是违法的！但是考虑到事情的缘由，我们就不追究了，希望你们下次注意！”

　　“嘿嘿……哈哈哈！”唐枫笑了起来，说道：“冯警官，你肯定和苟义正认识，那么按照法律，你应该回避这件事，对吧？”

　　冯警官的脸沉了下来，说道：“唐枫！注意你的态度！我们是念你年轻，这才不追究你的刑事责任，否则你威胁苟义正这件事，是能够构成犯罪的。”

　　唐枫撇撇嘴，抱着膀子，看着苟义正，笑道：“苟义正，你真的就打算这么处理？有件事我得告诉你，许媛在学校里，是由我来保护的，有些事情，许媛可以不追究，但是我不能不追究呀，这一点，你想过吗？”

　　苟义正一惊，忽然想到，这个唐枫的身份，可能是许家的保镖呀！他们家小姐被坑了，他身为保镖，不可能就这么算了……自己只是撤回了报案，做的还远远不够呀！

　　“唐……唐先生。”苟义正讪笑道：“待会儿咱们再好好谈谈，这真是一场误会，误会……”

　　说到这里，苟义正看着冯警官，不停的打着眼色，说道：“那我们能走了吗？”

　　冯警官也有点无奈，他知道闵敏副所长在隔壁旁听呢，所以说话必须很小心，不能犯原则上的错误，所以才这么啰嗦了半天，要不然早让他们自己去解决了。

　　他正犹豫的时候，忽然进来了一个年轻的警察，他对冯警官耳语了几句后，冯警官立刻松了一口气，让三人签了个字，就放他们走了。

　　离开派出所后，许媛见苟义正一直跟在他们身后，不由得皱眉道：“你老跟着我们干什么？”


第0074章 这是送你的

　　见到许媛回头，苟义正擦了一把汗，如蒙大赦的松了一口气，他就等着许媛或者唐枫两人主动说话呢，他跟了十几分钟，可是人家两人根本不看他，这让他感到压力很大。

　　刚才在派出所，唐枫看出苟义正怕许家，于是便决定拉大旗当虎皮，假扮许媛的保镖，从苟义正那里敲点油水出来。他倒不是为了自己，而是觉得许媛为他做了这么多事情，必须要感激一下。可是他自己除了比常人能打之外，并没有什么能给许媛的，所以便打起了苟义正的主意。

　　他知道苟义正跟在后面，便故意不理他，目的自然是要给他足够的压力，他越是害怕，越是容易敲出油水。苟义正不是报案称被人敲诈勒索吗？那就让他尝尝真正被敲诈是什么滋味。

　　而许媛却是真没注意苟义正就跟在后面，她的状态，用通俗的话来说就是“发花痴”。唐枫在派出所大包大揽，让她有一种强烈的幸福感，觉得唐枫就是她最大的依靠。而出来时，唐枫一直拉着她的小手，许媛便一直深陷在唐枫手心的温度中不能自拔，连走路都轻飘飘的。要不是苟义正跟的实在是太近了，她恐怕还会一直沉醉在其中。

　　许媛开口说话了，唐枫也就停住了脚步，直接对苟义正说道：“事情到底是怎么回事，你自己心里清楚。现在我很生气，许媛也很生气，你想办法让我们不生气了，这件事我就不会再告诉别人了。”

　　而许媛，本来就没太把五万块钱当回事，现在把钱拿了回来，而且好像自己还和唐枫的关系更近了，她早把别的事情丢在脑后了，听了唐枫的话，她便低声说道：“唐枫，钱也拿回来了，没事了，我不生气了……”

　　唐枫不由得暗暗苦笑，心道许媛啊许媛，你好歹也是许家的大小姐，做人怎么能这么厚道呢？他捏了捏许媛的小手，说道：“你就是心太软，这种人不能轻易放过，你别说话了，听我的吧！”

　　“哦……”许媛柔柔一笑，点点头，“好！听你的！”

　　苟义正看着许媛一副温顺小媳妇样，不由得一阵诧异，我的乖乖，这位小爷到底是许家的保镖还是许家的女婿呀？许家的千金对他怎么会这么温柔呢？看来这位小爷才是更不能得罪的！

　　想到这里，苟义正忽然冒出一个想法，这件事本来对自己来说是个祸患，但是，如果让这两位高兴了，也会变成好事！说不定能攀上许家的关系呢！

　　有了这种想法，苟义正立刻不再是一副战战兢兢的样子，而是换上了一副讨好的表情，说道：“唐先生，今天的事情是我鬼迷心窍，是我该死！只要能让你们两位开心，我苟义正做什么都行！”

　　唐枫笑了笑，说道：“这样吧，开车带我们去电脑城。”

　　“电脑城？”苟义正不解道：“去电脑城干什么？”

　　“还能干什么？买电脑！许媛需要新的笔记本了！”唐枫说道。

　　许媛闻言则拉了拉唐枫，说道：“你不是还得去学校吗？你不和大家说清楚了？”

　　唐枫笑道：“这个不着急，先带你买笔记本吧，免得你回家不好对你妈交代。”

　　“哦……”许媛点点头，总觉得有点不妥当，但是一时之间又想不起来不妥在什么地方。她的小手现在被唐枫拉着，导致她目前的智商，能有平时的三分之一就不错了。

　　苟义正殷勤的带着唐枫和许媛来到了电脑城，唐枫给许媛挑了一款很轻薄的银白色超极本，这种用了固态硬盘的笔记本，用起来十分安静，而且外观十分秀气，许媛很喜欢。

　　许媛刚要去付钱，唐枫拉住了她，别有深意的看了看苟义正。苟义正马上会意，笑道：“许小姐，这个笔记本，算我送你的！请你原谅我的鬼迷心窍。”

　　许媛一愣，扭头看向唐枫，希望他给个主意。

　　唐枫笑道：“既然苟义正有这份心意，那你就收下吧，你妈给你的钱，你就存起来当私房钱好了！”

　　“好！我听你的！”许媛甜甜一笑，忽然眼珠一转，说道：“那我买个笔记本送你吧，和这个款式一样的，不过是黑色的，好不好？”

　　“我要笔记本也没用啊，现在哪有时间摆弄这些东西？”唐枫摇头道。

　　“以后总会用到的！反正我妈给的钱就是买本的，给谁买不是买呢？”许媛笑道。

　　苟义正一看这个架势，立刻意识到，这是送上门的讨好机会，他赶紧对营业员说道：“去拿一个黑色款，然后算在一起，带我去刷卡。”

　　许媛闻言立刻叫住他，皱眉道：“你别多事，唐枫的笔记本我来付钱！你只刷一个本的钱！”

　　苟义正一愣，随即暗暗懊恼，自己真是多事！人家许小姐要送心上人东西，自己抢什么风头呢！他赶紧点点头，讪笑了一声，转身去付款。

　　而许媛继续劝唐枫，说道：“你就收下吧！我妈那里会查我的账户的！要是她发现我的钱没少，又多了个本，我就说不清楚了！”

　　唐枫想了想，实在找不出反驳的理由，只能同意，说道：“那好吧，不管什么原因，你忽然送我这么贵重的东西，我还是有点不习惯。”

　　“哎呀！”许媛一跺脚，说道：“你别这么墨迹了，你收下这个本，就相当于帮了我的忙呢，要不然我还得编谎话！”

　　最后，两人一个人抱着一个笔记本离开了电脑城，此时已经快到了放学的时间，许媛的书包都还在学校，而且她家里的司机会去学校接她，唐枫便让苟义正直接把车开到了三中门口。

　　下车时，许媛忽然惊呼一声，把笔记本塞到唐枫怀中，说道：“我说我总觉得有什么地方不对劲呢！今天可不是周末呀！我抱着笔记本回去，不就说明我逃课了吗？这个本还得在你那里放两天！周末我再去你那里拿！”

　　唐枫不由得哑然失笑，他只能接过笔记本，和许媛道了别，坐着苟义正的车回到了家中。

　　他进门后，看到闵敏正坐在沙发上，唐枫跟她打了声招呼就要回屋，闵敏却叫住他，“唐枫，我有点事情想和你谈谈……”


第0075章 把我当男人

　　唐枫把笔记本电脑放回屋，也坐到沙发上，看着穿着一身警服的闵敏，笑道：“怎么？有什么事情这么严肃？”

　　今天在派出所里，闵敏全程看到了唐枫的表现，她更加确认，唐枫绝对不是一个普通的中学生！他太过老道，太过镇定，就算是经常进局子的那些惯犯，都未必像他这么镇定。

　　不过现在，闵敏倒是不怀疑唐枫是什么犯罪分子了，因为唐枫拉大旗扯虎皮的那些话，不仅骗过了苟义正，也让闵敏觉得，他真的是许家安插在许媛身边的秘密保镖。

　　不仅如此，闵敏又回忆起了那天施紫妍触电时的事情。那次她不仅没伤到唐枫，反而还丢了很大的面子。

　　闵敏不是手无缚鸡之力的弱女子，相反的，她还是个搏击高手，在警校的擂台赛，她让很多男学员都退避三舍。可是那天，她却那么轻易的被唐枫制住，这一切都说明，唐枫是个功夫高手！

　　意识到了这一点，闵敏便动了别样的心思，她想和唐枫学功夫，学真正厉害的功夫！因为她得到了一个消息，省公安厅正准备成立一个特殊的重案组，只有警界的精英才能进入这个重案组。候选者不仅需要具有刑侦的专业知识，还需要具有极强的实力。

　　闵敏很想进入这个特殊重案组，但是她却知道自己的短板，专业的刑侦知识她不缺，但是她的实力，恐怕不能达到要求。因为据她所知，这个重案组对实力的要求，不亚于精锐的特种部队，而她距离那个标准，还差很远。

　　今天她对唐枫有了新的认识，便动了向他学习功夫的心思。所以，她破天荒的还没到下班时间就回家了，一直等到了现在才把唐枫等了回来。

　　闵敏看着唐枫，张张嘴，一时间又不知道从哪里说起。

　　唐枫不由得感到有些奇怪，不解道：“你到底怎么了？难道小五那里出了问题？”

　　闵敏赶紧摇头道：“小五很好，我已经给她找了护工，后天就能出院了。”

　　“哦……那你要说什么？”唐枫问道。

　　闵敏犹豫了片刻，终于开口问道：“唐枫，你说实话，你是不是一个高手？”

　　唐枫一愣，不解道：“什么高手低手的？我不明白你说什么。”

　　“你别装傻，我说的是功夫高手！”闵敏正色道。

　　唐枫立刻摇头道：“我可不是什么高手，你怎么莫名其妙的？”

　　“你别装了！今天我都听到了！”闵敏说道：“你是许家请的秘密保镖，是专门保护许媛的！以你的年纪，竟然被许家委以这样的重任，足以说明你绝对是个功夫高手！”

　　“啥？”唐枫惊骇的一时说不出话来，显然，闵敏听到了他忽悠苟义正的话，难道闵敏当时就在那里吗？这世界也太小了吧！

　　“唐枫，不瞒你说，今天你和许媛的事情我都知道了，我现在是那个派出所的副所长，你说的话，全有录音。”闵敏顿了顿，观察着唐枫的反应，见他露出一丝苦笑，心里不由得暗暗得意，终于发现你的真面目了！

　　“其实……”闵敏继续说道：“我也没什么别的想法，我只是希望你能教我功夫，真正的功夫！”

　　“我……我那是瞎忽悠的呀！”唐枫不由得一阵阵的郁闷，忽悠了半天，却把自己忽悠进去了，这叫什么事情呀！

　　闵敏摇摇头，说道：“我知道，你们这种高手，是不愿意让别人知道的，我也不会说出去！我真的很想学功夫！你也不用否认你的实力，那天……”

　　说到这里，闵敏回忆着唐枫把她压在沙发上的情景，不由得一阵脸红，她咬了咬嘴唇，说道：“那天你那么轻易就制住了我，说明你比我厉害多了。我真的很想学！”

　　唐枫还在郁闷该怎么拒绝，闵敏的话正巧提醒了他，他立刻有了主意，便长长的叹了口气，苦笑道：“闵敏啊，我真的没法教你呀！”

　　“为什么？我……我可以磕头拜师！”闵敏大声道。

　　唐枫摇摇头，说道：“你知道我那天用的是什么功夫吗？”

　　“不知道……”闵敏说道。

　　“是摔跤呀！”唐枫笑道：“这种东西，我怎么教你呀？你我男女有别，根本是太不方便了！”

　　“摔跤？”闵敏诧异的看着唐枫，回忆着那天唐枫的动作，那扯掉她衣襟的动作，确实带着浓浓的摔跤范……

　　唐枫点点头，说道：“就是摔跤呀，是华夏的传统摔跤。”

　　“也就是说，你的实力，都是练摔跤练出来的吗？”闵敏问道。

　　“对呀！”唐枫见闵敏开始相信了，立刻继续忽悠道：“不过我是和一个民间的高手学的，他教的东西，和体育比赛不一样，据他说，这种跤术，是源自古代战场的保命功夫。想要练好，必须经常和人对抗。我是男的，你是女的，摔来摔去就太不方便了。所以，闵敏，虽然我相信你的诚意，可是真的不方便教你呀！”

　　说到这里，唐枫见闵敏露出失望的神色，不由得暗暗得意，这个理由简直是太妙了，他故意叹了口气，说道：“闵敏，其实你的资质还是不错的，如果你是男的，我是可以教你的，但是真的很抱歉，你学我的功夫，实在是太不方便了！”

　　闵敏确实非常失望，而且很懊恼，懊恼自己的这具女儿身，她总觉得，若是自己是个男儿，肯定不会比自己那个进入华夏精锐特种部队的哥哥差！

　　“闵敏，我先回屋了。你可以找别人请教的，我听说，华夏的民间有很多高手，如果真心想学功夫，又吃的了那份苦，还是有希望找到名师的。”唐枫说完便站起身，打算回屋去摆弄摆弄新买的笔记本电脑。

　　闵敏则有些呆滞的坐在沙发上，脸色阴晴不定。进入特殊重案组的选拔，最多到明年下半年就会开始，她哪里还有时间去探访名师呀！就算是现在有人肯教她，她都怕时间太短，到时候实力还是不达标。偏偏身边的高手，练得居然是摔跤！这简直是上天和她开的玩笑。

　　忽然，闵敏眼睛一亮，她想起一句话——三年拳不如当年跤！摔跤本来就是一种见效很快的功夫，正适合自己用来临时抱佛脚！这不是上天的玩笑，这根本就是宝贵的机会！

　　想到此，闵敏心一横，噌的一声站起来走到唐枫门口，推开门，认真的说道：“唐枫，你把我当成男人好了！我要学摔跤！”

　　“啥？”唐枫敲键盘的动作停在了那里，目瞪口呆的看着闵敏……


第0076章 真不是东西

　　闵敏见唐枫在发愣，以为他没听清楚，便走到他身边，大声道：“唐枫！请你教我学摔跤！你把我当男人好了！”

　　唐枫有点傻眼，他艰难的咽了口唾沫，问道：“闵敏，你没开玩笑吧？我多看你一眼你就跟我急，这要是练摔跤，可是需要抱来抱去的，你行吗？”

　　闵敏低下头，咬着嘴唇，脑子里不停的模拟着一些抱摔的动作。最后，还是进入特殊重案组的愿望占了上风，她一狠心，说道：“没事！你把我当成男人，我把你当成女人！我要学！请你教我！”

　　一时间，唐枫郁闷的想逃跑，他不解的看着闵敏，问道：“你为什么这么想学呀？我的功夫，真的不适合女孩子练的，尤其是你这么性感的美女，练摔跤太影响形象了吧？”

　　闵敏深吸了一口气，诚恳的说道：“唐枫，我需要快速提高实力，因为有一个千载难逢的机会摆在我的面前……”

　　随即，闵敏把特殊重案组的事情告诉了唐枫，最后，她补充道：“我知道有一句话叫‘三年拳不如当年跤’，摔跤这门功夫见效快，正适合我现在的情况，而且，我身为一个女人，如果忽然用出摔跤的功夫，更会有出其不意的效果！”

　　唐枫彻底傻眼了，做人真的不能信口开河，本来是忽悠苟义正的话，现在却成了套在自己身上的枷锁。他看着闵敏眼中闪动的那份执着和恳切，真的有些不忍心把真相说出。

　　“闵敏……”唐枫犹豫了良久，终于说道：“这件事，我希望你多考虑几天，我也考虑几天，别这么快做决定。”

　　无奈中，唐枫使出了“拖”字诀，等闵敏的热情过去了，他再拒绝，甚至以实情告知，也方便出口。

　　闵敏露出失望的目光，不过很快就一脸坚毅，说道：“唐枫，你不用考验我的决心，我再怎么考虑，也是这个决定！进入特殊重案组，对我来说，非常重要！”

　　唐枫实在是不知道该说什么了，他叹了口气，想了想，说道：“这样吧，一周之后再说。你真的再考虑考虑，因为摔跤和其他功夫不同，你可以先看一些摔跤比赛，看看都有哪些身体接触，想想你能不能接受，然后再下最终的决定。还有，跟我学的话，身体接触只会比体育比赛上的多，不会少。”

　　“不用看，我心里有数！”闵敏毫不犹豫的说道：“我既然做了这个决定，别说一周了，就是再考虑一个月，我也不会改变主意。”

　　她说这番话的时候，心里不由得想到了那天的情景，所谓的身体接触，最多也就是那天唐枫把她压在沙发上那样，更何况，以后练习的时候肯定有所准备，不会穿不结实的衣服，所以……既然已经都到那种尺度了，还能有什么呢？

　　“你还是先看看再决定，顺便也看看柔道之类的比赛，多了解一下。”唐枫说道。

　　“好吧……”闵敏见唐枫坚持，也只能答应，心里不由得微微不忿，抱怨道：“唐枫，我一个女人都不在乎，你的年纪不大，怎么封建思想这么严重？你太保守了吧！”

　　唐枫闻言不由得苦笑，心道你前不久还把我当成罪大恶极的罪犯呢！怎么现在我又成了老封建？看来女人的无脑程度，真的是和胸围成正比！他没法回答闵敏的话，只能笑了笑，说道：“闵敏，你还是多看看再做决定吧。”

　　闵敏只好点头，她忽然想到，自己现在有求于唐枫，那么就应该好好表现表现，便微微一笑，说道：“你还没吃饭吧？我去做饭了，咱们一起吃吧。”

　　昨天刚吃了杨婉晴做的晚餐，唐枫自然也不想再回到天天吃面的状态，便顺水推舟的答应道：“行，用不用我来帮忙？”

　　“不用了，我一个人就行了！”闵敏随即便走了出去，换了衣服，去厨房忙活。

　　唐枫继续摆弄新的笔记本电脑，直到闵敏喊他开饭。

　　闵敏的厨艺也是属于一般的范围，但这毕竟是她的好意，所以唐枫毫不吝啬自己的夸奖道：“闵敏，我觉得你还是不要做警察了，开个饭馆吧，你的手艺真不错！”

　　“算了吧！我知道自己是什么水平！”闵敏倒是很有自知之明，说道：“不过你要是能教我的话，我可以经常给你做，还会努力提高厨艺水平哦！”

　　唐枫一愣，干笑了一声，不再继续这个话题，埋头吃饭。

　　当晚，正巧体育台转播一个国际摔跤大赛，闵敏十分认真的坐在沙发上看。看到两个运动员在地面上抱得那么紧，而且扭来扭去，闵敏心里也有点犯嘀咕。

　　唐枫注意到了她的表情，心中暗暗得意，自己回屋继续摆弄电脑了，他相信，过不了一周，闵敏绝对会改变主意的！

　　第二天一大早，唐枫便出发去了学校，班上只有几个人，大家看到唐枫，都围上来询问。

　　昨天下午，按照唐枫的指示，杨磊几人已经把唐枫被误会的事情说了出去，此时同学们都知道了实事，唐枫也不用多解释，随便聊了一会儿，他见杨磊来了，便把他拉到了一边，道：“杨磊，你把这两天班上发生的事情，详细说一下，有些事情，我觉得十分奇怪。”

　　“老大，你觉得哪里奇怪了？”杨磊问道。

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“公安局那边刚抓了我不久，就发现这是个误会，可是我想不通，为什么你们一直到昨天都不知道这件事。”

　　“因为没人和我们说呀！刘黑脸严令，谁也不许提这件事。”杨磊说道。

　　“刘黑脸……”唐枫沉吟了半晌，说道：“你先把经过讲一遍吧，然后我再想想……”

　　杨磊随后把这两天发生的事情详细说了，唐枫沉默了片刻，忽然狠狠一拍桌子，骂道：“王八蛋！”

　　“丁得志那小子，确实不是东西！”杨磊附和道。

　　唐枫咬咬牙，说道：“不只是丁得志！最可恨的，是刘黑脸这个混蛋！他不可能不知道这是误会，可是他居然故意不说！真是个混蛋！”


第0077章 丁得志认栽

　　杨磊一时之间没想明白，怔怔的看着唐枫，等着他的解释。

　　唐枫冷笑一声，说道：“他第二次宣布封口令的时候，就已经知道了！妈的！这个王八蛋，我真想揍他一顿……”

　　看着唐枫把拳头捏的咔吧作响，杨磊赶紧劝道：“息怒！息怒！现在可不行！一切等到毕业再说，还有不到一年了，到时候咱们一起找他算账！”

　　唐枫狠狠的吐了一口浊气，压下了心中的怒火。现在就暴揍刘黑脸，爽是爽了，可是这高中就没法继续上了，家里的父母肯定会很失望的……想到此，唐枫暗暗苦笑了一声，心道就让刘黑脸再逍遥一段时间吧。

　　这个时候，许媛也来了，她的身后，还跟着一个人，竟然是丁得志。

　　昨天，杨磊几人把唐枫没事的消息一宣布，丁得志就意识到坏了。他并不是一个笨蛋，稍加思量就想到，刘黑脸下达第二次封口令的时候，肯定已经知道唐枫没事了！而他自己则不知不觉中也被刘黑脸坑了。

　　丁得志怕唐枫的死党找他算账，便立刻溜了。但是这件事是躲不过的，和杨磊等人比起来，唐枫显然更可怕。丁得志昨天冥思苦想了整个下午，终于决定去求许媛，让许媛帮自己求情。

　　许媛虽然很厌恶他，但是想到两家的关系，只好同意帮他一把，代他向唐枫道歉，不过交换条件是以后不许他再缠着自己。丁得志虽然心中不愿意，但是他更怕唐枫教训他，便只好同意了。

　　早上，丁得志在校门口等到了许媛，跟着她一起到了教室门口。他见到唐枫已经在班里了，立刻停住脚步不敢走了，他站在门口恳求道：“许媛，看在咱们两家的面子上，你一定要和唐枫解释清楚呀！我真的不是故意的，我要是知道他没事了，一定会告诉大家的！你一定要帮我呀！我答应你的事情，一定做到！”

　　许媛点点头，径直走到唐枫面前，又觉得有些难以启齿，便犹豫起来。

　　“许媛，有事吗？”唐枫笑道。

　　“没……没什么……”许媛咬了咬嘴唇，想到只要帮了丁得志这个忙，他以后就不会再纠缠自己了，便一狠心，说道：“唐枫，丁得志想向你赔礼道歉，他说他真的不知道这一切都是误会。”

　　唐枫见许媛竟然替丁得志说话，很是诧异，疑惑道：“是他求你这么说的？”

　　许媛点头道：“嗯，是的，丁得志说只要我帮他求情，他以后就不再骚扰我了。”

　　唐枫了然一笑，说道：“这个交换条件不错。”

　　“唐枫，其实我只是帮他转述一下，原不原谅他，还是你做主。反正他就算是缠着我，我还是不理他！我……我私下答应他，你……你别生我气好不好？”许媛说道。

　　唐枫摆摆手，笑道：“这有什么好生气的！丁得志这小子总是像个胶皮糖一样缠着你，确实挺烦人的。你把他叫过来吧，我有话对他说。”

　　“嗯！”许媛点点头，到门口把丁得志叫了过来。

　　丁得志站在唐枫面前，被他看的有点发毛。上次唐枫把金泰妍击败，给丁得志的刺激很大，他不是没动过找人把唐枫打服的心思，可是他能请动的人中，金泰妍算是最厉害的了，想要找更厉害的，就得去求自己的老爸丁长贵了。可是丁得志却不敢，因为这次转学前，丁长贵就已经警告过他，不许在三中惹事，否则就把他弄到外地上学。

　　“唐枫……”忸怩了好一会儿，丁得志才干巴巴的开口道：“我真的不知道你的事情是误会，要不然，我肯定告诉大家的！我……”

　　唐枫摆摆手，问道：“是不是如果这次我放过你，你就不纠缠许媛了？”

　　丁得志连连点头，说道：“是的是的，以后我绝对不会再纠缠她！”

　　唐枫满意的一笑，指着讲台说道：“既然如此，你去讲台上公开宣布一下吧。上次你在上面胡言乱语，说什么她爸让你照顾她，可把许媛气得够呛，这次你要把这件事澄清，同时也当众给她赔礼道歉！”

　　“啊？上讲台？”丁得志苦着脸，说道：“就在这里说行不行？”

　　唐枫缓缓摇头道：“不行！如果你不去，那么你就最好别让我在学校看到你！”

　　丁得志感受到了唐枫话中的冷意，不由得缩了缩脖子，犹豫了片刻，终于颓然道：“好……我去说，你们看着。”

　　他磨磨蹭蹭的走上讲台，敲了敲桌面，吸引了大家的注意。等同学们都抬头看他的时候，丁得志才磕磕巴巴的说道：“今天……我要说一件事……上次我说，许媛她爸托我照顾她，其实根本没有那回事……我今天向许媛道歉……”

　　说到这里，他看向了唐枫，露出询问的目光……

　　唐枫拉了一把身边的许媛，把她从呆滞状态中拉了出来，低声道：“许媛，该你说话了。”

　　“说……说什么？”许媛还是有点迷糊，她根本没想到唐枫会让丁得志当众给自己道歉，她本来还怕唐枫觉得她多事，怕唐枫不喜欢她私下答应丁得志的要求，可是，她没想到唐枫竟然会这么照顾她。一时间，她幸福的几乎飞了起来，思绪飘飘的不知道在想什么。

　　“丁得志给你道歉呢！你还不趁机让他当众宣布不再纠缠你？”唐枫提醒道。

　　许媛这才缓过神，用力点点头，大声说道：“丁得志！你以后是不是不再胡说八道，也不再纠缠我了？”

　　丁得志艰难的咽了口唾沫，心里非常不愿意答应，可是唐枫那冷冷的目光，就如同抵在他喉咙上的利刃，让他不敢耍花样，只能老老实实的闷声道：“是！我以后不纠缠你了！希望你原谅我！”

　　许媛满意的点点头，说道：“这就好，你记住你说的话，我原谅你了！”

　　丁得志这才如蒙大赦的松了口气，又一次看向了唐枫，见他微微点头，这才完全放心。不过，很快的，他就注意到了同学们那嘲讽的目光，立刻觉得无地自容，便低着头，快步离开了教室。

　　他的牙关紧咬，牙龈几乎冒出血来，心里不停的念叨着，唐枫你等着，总有一天，我要把今天受到的侮辱，百倍、千倍、万倍的讨回来！


第0078章 你是那个谁

　　丁得志离开了教室，许媛依然站在唐枫座位边，怔怔的看着唐枫，美目闪闪，一副欲言又止的样子。

　　杨磊看了看两人，嘿嘿一笑，拿着作业本，说道：“老大，把数学作业给我，我去刘盟那边和他一起抄。”

　　“嗯……”唐枫应了一声，把作业本给他，然后挪到了杨磊的座位上，对许媛说道：“有话就坐下说吧，别傻站着了。”

　　“哦！”许媛坐在了唐枫身边，心里暗暗的叹了口气，要是能和唐枫坐同桌该是多么幸福呀！她朝唐枫笑了笑，说道：“也没什么事，就是，我想和你说声谢谢！”

　　“嗨……”唐枫笑道：“咱们之间就别这么客气了，你去保释我，还送我笔记本电脑，要谢也应该是我谢你呀！”

　　许媛用力摇头道：“笔记本的事情，是你帮我！要不然我也没法交代！昨天你回去试机没有？最近最好多用用，万一有毛病，两周之内还可以退换的。”

　　唐枫笑道：“放心吧，昨天我还装了好几个软件呢……”

　　两人随意的聊着，不知不觉就到了上课的时间，许媛赶紧回到自己的座位。看到同学们那别有深意的目光，她不由得脸上发烧，不过心里却是甜丝丝的。

　　不过，她身后的陈蓉蓉，看着许媛的背影，眼中却难掩一丝鄙夷。她觉得许媛真是太贱了！竟然真的是主动倒贴唐枫，真是脑子被驴踢了！

　　一直到了上课的时候，丁得志还没回来，陈蓉蓉不由得动了些别样的心思。丁得志早上羞愧而走，现在心里肯定不好受，那么，她貌似应该去安慰安慰他？如果……她能和丁得志搞好关系，那么也算是飞上枝头变成凤凰了。想到此，陈蓉蓉决定，等中午放学的时候，一定要打电话给丁得志，宽慰他一下！

　　高三的生活紧张而枯燥，除了上课就是做各种试卷，一天的时间就在忙碌中度过了。放学了，许媛家的司机准时的来接她，她想和唐枫多说几句话都没时间，这让许媛十分郁闷，巴不得快点到去医院复查的时间，只要医生说她的腿伤好了，她就能和唐枫一起骑自行车上学了！

　　唐枫和杨磊等人在校门口道别，刚骑上车，就听见杨婉晴从后面叫他：“唐枫，等一下！”

　　唐枫回过头，见杨婉晴笑吟吟的走过来，如丝般的黑发在风中轻轻飘荡，浓浓的女性魅力，让唐枫不禁恍惚了一下，待杨婉晴走到面前，唐枫方才回过神，笑道：“杨老师，有事吗？”

　　“你的伤怎么样了？”杨婉晴问道。

　　唐枫活动了一下胳膊，笑道：“应该没事了，昨天我对着镜子看过，都已经结痂了。”

　　“这就好。”杨婉晴看了看周围，指着远处，说道：“到那边去，你骑车带着我，去菜市场。”

　　“去菜市场做什么？”唐枫不解道。

　　“你的伤口正在恢复，需要加强营养，我再给你做几天饭。”杨婉晴说完便自顾自的朝前走。

　　唐枫推着车追上去，笑道：“杨老师，这真是太麻烦你了！”

　　杨婉晴微微笑了笑，“我也是为了感谢你，感谢你帮我走出了感情的阴影！经历了那天的事，我这两天整个人都觉得轻松了！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“人就得向前看，东西坏了，丢了就是！感情也一样，以前的那些事情，都扔掉，何必总跟自己过不去呢？有人说过这样的话，哪个美女不会遇到一两个人渣呢？”

　　杨婉晴被逗得咯咯直笑，说道：“你这都是从哪里学来的？”

　　“哪里学来的并不重要，重要的是，这句话说的很有道理！”唐枫笑道：“看清了刘全义这个人渣，以后你就不会再被人渣骗了！”

　　杨婉晴美目流盼，看着唐枫，点头道：“是啊，很有道理！”

　　此时已经距离校门远了，唐枫上了车，杨婉晴熟练的坐在了后座上，扶着唐枫的腰，说道：“现在人多，你骑的慢点！”

　　唐枫应了一句，便载着杨婉晴去了家附近的菜市场。杨婉晴开始还有点怕被人看见说闲话，但是见唐枫穿着中学的校服，而她自己则穿着一身制服，看上去就像是姐弟一样，便放心的让唐枫和她一起进了菜市场。

　　两人很快买了些应季蔬菜回到了家中。杨婉晴系上围裙，让唐枫去复习功课。

　　唐枫觉得自己就这么不劳而获有点不好意思，便说道：“杨老师，我还是给你打下手吧……”

　　杨婉晴摆摆手道：“不用了，你快去写作业吧，今天我可留了不少作业！而且现在已经不在学校了，你不是说离开校园就叫我婉晴姐吗？”

　　唐枫讪笑一声，说道：“婉晴姐，咱们能不能商量一下，我以后就不交数学作业了！”

　　杨婉晴脸一板，说道：“这怎么行？那些题都是我仿照高考题出的，对你以后考试很有帮助！”

　　唐枫闻言一愣，诧异道：“那些题都是你新出的？怪不得刘盟说在网上找不到答案呢！”

　　杨婉晴得意的一笑，说道：“当然了！我还不知道你们的伎俩，你们是能查就查，能抄就抄！抄完之后能再看一遍就算认真的学生了！快去写作业吧，今天有两道题很难，你要是不会，我可以给你讲讲。”

　　“好吧，我知道了。婉晴姐，你真是个好老师！”唐枫一脸钦佩的挑了挑大拇指，回屋写作业去了。

　　杨婉晴看着他的背影，微微一笑，觉得多了这么一个弟弟的感觉真是不错。

　　她刚刚开始切菜，就听到外面的门锁有动静，便赶紧出去查看。正好看到闵敏穿着警服，拎着一大包蔬菜开门进来。

　　闵敏回来也是想要给唐枫做饭的，因为昨天她虽然看了摔跤比赛，觉的那种接触有点过分，但是对特殊重案组的向往还是占了上风。

　　思想斗争的结果就是她依然要学摔跤，所以，讨好唐枫是必须的！

　　她特意多买了几个菜，回到家却看到多出一个围着围裙的漂亮女人，仔细一看，好像还见过，不由得诧异道：“你……你是那个谁……”


第0079章 互相不顺眼

　　杨婉晴看到闵敏，开始的错愕之后，很快就反应过来，她应该就是唐枫口中的合租室友之一，那个叫闵敏的警花！

　　“你好，你是闵敏吧？我是唐枫的老师，那天我们在学校见过。”杨婉晴笑道。

　　闵敏点点头，道：“我是闵敏……哦，我想起来了，你是那天后来下课回来的老师！”

　　“我姓杨，叫杨婉晴，听说唐枫受伤了，过来看看他。”杨婉晴答道。

　　此时，唐枫也听到了外面的动静，从屋里走了出来，笑道：“闵敏，这位是我的老师，杨婉晴；婉……咳咳，杨老师，这位就是我说过的闵敏！”

　　闵敏的目光，还留在杨婉晴的围裙上，她原本是想回来给唐枫做饭的，可是现在看来，似乎有人捷足先登了。

　　而杨婉晴也看到了闵敏手里的菜，她拎的菜很多，显然不是一个人吃的，难道这个警花要给唐枫做饭吗？她每天都给唐枫做饭吗？

　　不过很快的，杨婉晴就自己给出了答案，显示不是的，因为前天自己来的时候，唐枫可是正要吃泡面的。看来，这个警花买菜是只做给自己吃的。

　　想到此，杨婉晴对闵敏的评价立刻降低了一个档次，她觉得闵敏这个人太自私了，在一起合租，住在一个屋檐下，多做一份饭菜一起吃不行吗？毕竟闵敏作为一个女孩子，理应贤惠一点嘛！

　　唐枫在一旁，颇为疑惑的看着两人，两个女人，两个美女，面对面站着，谁也不说话，这场面实在是有点怪异。

　　“咳咳……”唐枫的轻咳打破了沉默，他对杨婉晴说道：“杨老师，菜够三个人吃吧？多做点，让闵敏一起吃吧。”

　　杨婉晴闻言颇有些不忿，觉得唐枫实在是有点多事，平日人家又不给你做饭，你为什么对她这么热情？她露出难色，说道：“好像三个人吃少了点，菜买的不算多。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“这也没关系，闵敏不是买菜了吗？再加上就是了。”

　　他一边说一边接过闵敏手里的菜，拿进了厨房，笑道：“闵敏，你给杨老师打下手吧，我得写作业去了。”

　　闵敏见自己讨好唐枫的机会被别人抢了，心中也有些郁闷，这位杨老师实在是太关心学生了吧？老师到了学生家都应该是座上宾呢！可是这个杨婉晴，却当起了厨师！简直是太奇怪了！

　　一时间，她怀疑一切的职业病又犯了，她偷眼观察着杨婉晴的脖子和手腕，以便确定她的年纪。这是闵敏在警校学习的观人方法，脖子和手腕的皮肤非常的娇嫩，最容易留下岁月的痕迹。化妆能让一个四十多岁的女人看着像二十多岁，但那只是脸而已，而在她的脖子和手腕上，定然会有一些遮掩不到的地方。

　　杨婉晴的脖子和手腕的肌肤非常细腻，闵敏确定，她的年纪，也就是二十三四岁而已。

　　闵敏不由得心中暗道，这位杨老师很年轻呀！她比唐枫大不了几岁，这两人的关系，是不是有些不正常？如果真是那样的话，这位美女老师的职业操守，真是成问题！

　　由于有了这个判断，闵敏对杨婉晴的评价也不太高。在华夏的传统观念中，老师是学生的长辈，是不应该有这种跨越辈分的感情的！就算是现在的社会比较开放了，那也要等学生毕业之后再说呀！和自己班上的学生纠缠不清，算怎么回事？

　　两个美女看对方都有点不爽，所以在做饭的时候，厨房中的气氛非常冷，两人几乎没有任何交流，闷声闷气的把菜都做好了。

　　吃饭的时候，唐枫也察觉到了有些不对劲，不管是杨婉晴还是闵敏，两个人谁都不说话，而且有几次短暂的目光相遇，都仿佛碰撞出了冰渣。

　　唐枫觉得有些莫名其妙，几次想开口，但是都提不起说话的兴致，他觉得这是他长这么大以来，吃的最安静的一顿饭了。他想来想去，也只能得出闵敏和杨婉晴两人气场不和这个结论了。

　　沉闷的晚餐终于结束了，杨婉晴见天色还早，便没有再麻烦唐枫骑车带他，而是自己打车回去。临出门的时候，杨婉晴故意大声说道：“明天我还来给你做饭，你的伤正在恢复，要加强营养！”

　　唐枫点点头，笑道：“你怎么说的这么大声？我听得到。”

　　杨婉晴别有深意的看了他一眼，微微一笑，嘱咐道：“晚上别洗澡，擦擦就行了，伤口千万别再感染了！我回去了！”

　　“放心吧！”唐枫微微一笑，目送着杨婉晴下楼，看着她那曼妙的背影，他不由得想起了刘全义做的那些事情，心里不由得替杨婉晴感到庆幸，和那个人渣分手，真是一个正确的决定！

　　他忽然想起，貌似杨婉晴本来说要给他讲讲难题的，怎么这么快就不记得了？看来漂亮女人的智商都不高……

　　胡思乱想中，唐枫刚回到屋里，就被闵敏拦住了。闵敏认真的说道：“唐枫，我决定了！我还是要和你学摔跤！”

　　唐枫一愣，随即苦笑道：“你昨天看了比赛了，你真能接受？”

　　他一边说一边抬起手，缓缓的伸向了闵敏的衣领。

　　“你干什么？”闵敏面色一沉，后退了半步，冷冷的盯着唐枫。

　　唐枫哈哈一笑，缩回了手，说道：“你看看，这都受不了，你还能练摔跤？开玩笑呢你！所以我说，你不适合！”

　　闵敏立刻露出懊恼的表情，不忿道：“你又没明说，我哪知道啊！我有准备就不怕了！不信你试试！”

　　唐枫摇头道：“还有什么好试的？本能的反应才是最真实的，你只是觉得你能接受，但其实你根本接受不了！还是算了吧！”

　　“你就再试试吧！我有心理准备就好了！我真的很想练！”闵敏急的几乎要跺脚了，她后悔死了，刚才明显是唐枫的测试，可是她却没通过，大好的机会就这么没了，她见唐枫转身要走，心一横，一把抓住唐枫的胳膊，就往自己的领子上放。

　　“你再试一次……”闵敏用力过猛，唐枫也在用力向后抽，两相合力之下，唐枫的手便抖了一下。

　　轻轻的，啪的一声脆响，唐枫的手抽在了闵敏的俏脸上，虽然不重，但是声音却很清楚……


第0080章 你看我不怕

　　唐枫的一时间也有点傻眼。他可以向漫天神佛赌咒发誓，他真的真的不是故意的。面对闵敏这么漂亮的女人，任何男人都不会抽她脸的。

　　如果闵敏是个有敌意的陌生人，唐枫刚才绝对会胳膊一震，把人打飞出去。正因为闵敏不是陌生人，所以唐枫只是下意识的缩了缩。闵敏用力拉，唐枫向后缩，可是合力的作用就是，唐枫给了闵敏一个小嘴巴。

　　闵敏看了看唐枫的手，立刻剑眉倒竖，但是猛然间，她意识到，这又是唐枫在考验她！于是，她生生的把火气压了下来，不仅没有躲，反而又用力拉了拉唐枫的胳膊，咬着嘴唇说道：“你看！我不怕吧。”

　　唐枫目瞪口呆的看着闵敏，我靠，难道这也能忍，难道她真的下决心了。

　　但是，闵敏拿着菜刀那疯狂的样子，还浮现在唐枫的面前，他干笑了几声，艰难的说道：“是……你没怕，那……你能不能放手？”

　　闵敏脸一红，松开手，盯着唐枫，问道：“这下你相信我可以了吧？请你教我摔跤！”

　　唐枫把手背在身后，意犹未尽的活动了一下手指，无奈的苦笑了一声，说道：“闵敏，我相信你的决心了，能不能让我考虑几天？”

　　“你……你还要考虑什么？”闵敏焦急道：“我真的已经准备好了！”

　　唐枫揉着额头，沉思了半晌，终于说道：“是这样的，我学的，都是给男人练的功夫！我得想想女人能不能练，应该怎么练，懂吗？男女有别啊，这是客观规律，是不能忽视的！”

　　闵敏缓缓点点头，说道：“那你什么时候能想好？能不能快点！我真的很想学！那个特殊重案组对我来说太重要了！”

　　唐枫叹了口气，心里郁闷之情难以复加，他现在只想尽量拖延时间了，希望时间能冲淡闵敏的热情，他拼命想着能把闵敏吓退的办法，忽然灵机一动，说道：“闵敏，昨天你只看了国际的古典式摔跤比赛吧？”

　　闵敏摇头道：“不！我还看了华夏传统摔跤和东瀛的柔道，你说的我都看了！”

　　唐枫暗暗松了一口气，然后十分歉意的看着闵敏，说道：“我真是糊涂，还有一项比赛你更应该看看，我忘了说了，就是巴西的柔术，比起其他的功夫，它的身体接触更加夸张，我建议你看看，免得到时候后悔。”

　　“我会看的，不过我觉得我不会后悔！”闵敏坚定的说道：“你也快点考虑，你不是说我资质不错吗？我不会让你失望的！”

　　唐枫暗暗懊恼自己的嘴太贱，要是直接说闵敏资质垃圾，恐怕她就没这么大决心了。

　　唐枫叹了口气，说道：“闵敏，我今年是高三，学习也很忙，你给我多留点时间好吗？一周吧，过了一周我再做决定。你也多看看那些比赛，我觉得你还是有点冲动！”

　　“好吧！”闵敏用力点点头，说道：“我会看的，而且我不会改变主意！”

　　唐枫耸耸肩，暗暗叹了口气，回屋继续写作业。

　　当晚，他连修炼都不踏实，一直在想到底怎么样才能让闵敏死心。唐枫实在没想到闵敏居然能忍受被袭胸这种事，这让他对闵敏的决心有点刮目相看了。

　　第二天一整天，唐枫依然在琢磨这个问题，结果数学测验的选择题，填错了好几个地方。

　　杨婉晴依然来到唐枫家给他做晚饭，不过今天闵敏加班没回来，施紫妍原本想今天出院，但是医生为了保险，便让她多观察一天再出院。

　　所以，家里只有杨婉晴和唐枫两个人。吃过饭，杨婉晴没有提出离开，而是从包里拿出了一张试卷，板着脸问道：“唐枫，你这是怎么回事？”

　　那张卷子正是唐枫的，他看着那触目惊心的红叉，讪笑道：“婉晴姐，那是我一时粗心，其实那题我都会做！”

　　“一时粗心？”杨婉晴皱眉道：“这也就是一次普通测验，要是高考怎么办？高考可没有粗心的机会！”

　　唐枫干笑了两声，故意打趣道：“婉晴姐，你生气起来也这么漂亮！不信我给你拿镜子，你自己照照看？”

　　杨婉晴扑哧一声笑了，说道：“哎！你们男生总爱犯这个毛病！多少人因为粗心大意而失去了上好大学的机会呀！”

　　唐枫知道杨婉晴是为自己好，便认真的点点头，说道：“婉晴姐，你放心吧，我不会再犯了！”

　　见唐枫说的很诚恳，杨婉晴满意的点点头，问道：“最近有没有遇到难题做不出来？”

　　“今天就有一道，我拿不准，你给我讲讲吧。”唐枫说道。

　　杨婉晴欣然同意，来到唐枫的屋里，给他答疑解惑。唐枫看着杨婉晴近在咫尺的俏脸，闻着她身上淡淡的香水味，心里不由得暗暗得意，自己这个待遇要是说出去，恐怕全班的男生都会嫉妒的要死。

　　杨婉晴不只给唐枫讲了一道题，也顺便给他讲了很多高考的重要知识点，等讲完了，已经九点多了。

　　唐枫继续当着护花使者，在黑暗的楼道中拉着杨婉晴的小手，然后骑着车把她送到了学校。站在学校门口，杨婉晴看着唐枫离开的背影，不由得一阵阵心跳加速，因为她忽然想到，自己和刘全义谈了那么多年的恋爱，却从来没有给他做过饭，甚至从来没有动过这样的心思。可是现在，她竟然生出一种天天给唐枫做饭吃的念头。

　　杨婉晴双手捂着发烫的俏脸，强作镇定的自语道：“唐枫就像是我的弟弟！我的弟弟！”

　　当晚，闵敏一直没回家，第二天早上唐枫忽然接到了她的电话，闵敏说这两天所里有紧急任务，她脱不开身，让唐枫帮忙接施紫妍出院。

　　下午放学时，唐枫和杨婉晴打了声招呼，便独自去医院接施紫妍，施紫妍这两天在医院里可是憋坏了，看到唐枫来接她，快乐的如同一只出笼的小鸟，一路上和唐枫叽叽喳喳的说个不停。

　　和这么一个几乎完美无瑕的女孩聊天，自然是一种享受，唐枫耐心的听着她讲在医院的经历，时不时插上几句嘴，逗的施紫妍笑得花枝乱颤。

　　到了家里，施紫妍迫不及待的跑回了自己的房间，而唐枫则回屋写作业。不大一会儿，他听到客厅有些奇怪的动静，便出门查看。

　　推开卧室门，唐枫一下子愣在那里，诧异的看着客厅中的景象，连呼吸都停住了……


第0081章 对她的考验

　　客厅正中央的地面上铺着一张红色的毯子，施紫妍以一种很特殊的姿势坐在上面，她穿着红白相间的连体紧身衣，正在练习纤体瑜伽。

　　施紫妍那乌黑的头发挽了个高高的马尾辫，光洁的额头上带了个紫红色的头箍。完美无瑕的面颊斜向上，尽力远眺，修长的粉颈宛若极品瓷器一般的雪白。

　　唐枫费了好大劲，才把目光移开，暗暗咂舌，心道这位小公主不仅有天使一样的面容，而且还有着魔鬼一样的身材。

　　此时，施紫妍似乎察觉到了唐枫在看她，便转过身，双手抱膝笑吟吟的看着他，说道：“我在医院都快躺生锈了，浑身的关节就像老化了一样，所以要活动一下！”

　　唐枫说道：“小五，看不出，你这么娇气的一个人，柔韧性居然还这么好。”

　　施紫妍微微一笑，说道：“我很小就开始练习舞蹈，这里没有那么大得空间，只能用瑜伽代替了。平时你们不在的时候，我每天都练的。”

　　唐枫这才想到一个问题，闵敏每天上班，自己每天上学，施紫妍都是一个人留在家里，她每天都在干什么呢？

　　施紫妍此时换了一个姿势，两条修长的秀腿一前一后，劈成了一个标准的一字马，同事上身前俯，双臂伸着，白嫩的小手抱住了同样白嫩的脚丫，她抬头看着唐枫，笑道：“你在想什么？你也想练吗？”

　　见唐枫目光有些呆滞，施紫妍大声唤道：“唐枫！”

　　“啊？”唐枫脸一红，赶紧把目光转向别处，尴尬道：“我在想事情，你刚才说什么了？”

　　“我就是问你在想什么呀……”施紫妍笑道。

　　唐枫抓了抓头发，说道：“我其实是在想，你平时在家里在做什么？天天练瑜伽吗？”

　　施紫妍摇头道：“每天练一个多小时吧，其他时间看看书，睡睡觉，发发呆也就过去了。”

　　“哦……”唐枫有些纳闷，说道：“小五，你这日子过的，是不是太无聊了？你就没想做点什么？”

　　“能做点什么呢？”施紫妍摇摇头，美目闪过了一丝迷茫，悠悠的叹了口气道：“也没什么好做的，每天就这么过呗。”

　　唐枫摇摇头，一时间不知道说什么，又看了一会儿施紫妍练瑜伽，意识到时间已经不早了，赶紧恋恋不舍的把目光收回来，回屋去写作业。

　　……

　　而此时，在省城郊区的一所深宅大院中，一个四十多岁的中年人站在一个头发花白的沉稳老者面前，恭敬的说道：“禀报家主，我已经到江城人民医院查过了，施紫妍小姐就是逃到了江城！”

　　这位老者，是施紫妍的爷爷施厚重，是省城施家的家主。施紫妍逃离家族后，他一直差手下去寻找，直到前不久，才发现施紫妍居然住进了江城人民医院。

　　中年人正是这次去江城调查的人，叫叶全，是施厚重的得力助手，他随即把调查到的情况和施厚重详细讲了一遍。

　　施厚重听闻之后，沉默了良久，沉声道：“没想到小五这孩子有这么大的魄力，看来我要重新审视她了！有些事要重新考虑一下……”

　　“家主，你的意思是……”叶全试探道：“不把小姐接回来了？”

　　施厚重点点头，说道：“暂时不接了，周家那边问起来，让他们来找我！我想看看小五这孩子，是一时冲动还是真这么有魄力。”

　　“可是……二小姐的安全怎么办？需要我去保护她吗？”叶全问道。

　　施厚重想了想，说道：“在那边，没人知道她是施家的二小姐，应该没有别有用心的人打主意，而且和闵敏那丫头住在一起，她的安全还是可以放心的……不过，那个男人，不能住在那里了！你再去一趟江城，随便给他点钱，让那个男人搬出去！如果你发现他对小五有什么想法，你应该知道怎么做！”

　　叶全点点头，说道：“那我连夜就动身！”

　　“等等！”施厚重沉默了片刻，说道：“过半个月，把小五的信用卡全部冻结！”

　　“啊？”叶全一愣，不解道：“那二小姐的生活怎么办？闵敏那丫头的工资也不高呀！”

　　施厚重微微一笑，说道：“我是想看看小五的潜力有多大，如果她只是一时冲动做出这种事，那还是早点回来的好！不过嘛……如果她能克服这些困难，那就意味着，我以前真的看错她了！还有，这件事你要保密！小五的消息，不能让他父母知道，懂吗？”

　　“我懂了！”叶全点点头，恭敬的退了出去。

　　施厚重坐在楠木太师椅上，食指轻轻敲着桌子，喃喃自语道：“如果小五有培养价值，那么嫁给周家那个纨绔子弟，就有点可惜了！可是现在开始培养又有点晚了……还是先看看她的潜力再说吧！”

　　夜深了，唐枫刚刚修炼完，一点也没有困意，他躺在床上，盯着黑洞洞的天花板，眼前渐渐浮现出施紫妍练瑜伽的样子，唐枫不由得有些恍然，这个世界上怎么能存在长的如此完美的女子？

　　想着想着，他不由得咧嘴一笑，自己真是有福气呀！一个火辣的靓丽警花，一个漂亮的小公主，都和自己住在一个屋檐下，说出去会被别人嫉妒死的。

　　不过此时，施家的叶全正从省城赶来，他的重要任务，就是把唐枫赶出去，让他远离施家的二小姐施紫妍。

　　叶全是施家的得力干将，做事沉稳，手段狠辣，而且实力很强，是省城几大家族中排的上号的高手。

　　他给唐枫准备了十万块钱，准备让唐枫在钱和断腿中做个选择，在他看来，唐枫这种普通的穷小子，十万元足以打发了。


第0082章 未知的命运

　　叶全能够理解施厚重的用意，他显然是想看看施紫妍有没有当施家精英的资格。这种大家族要保持长盛不衰，人才的培养是相当重要的，尤其是对年轻一辈的培养，更是决定了家族未来的发展。

　　一般来说，在这种家族中，男性更多的会被作为精英来培养，而女性，则基本上会成为家族间，利益的纽带，简单的来说就是和其他家族联姻。她们虽然从小就锦衣玉食，生活富足的让人羡慕，但实际上，这些只是对她们的补偿而已，因为她们未来的命运，根本不是掌握在自己的手里。

　　施紫妍作为施家的二小姐，已经被安排和周家的公子周自明订婚了。但是，施紫妍很讨厌那个纨绔子弟，眼看就要举行订婚仪式了，便下定决心，偷偷联系了好友闵敏，从家里跑了出来。

　　显然，她这份敢放弃一切的魄力，引起了施厚重的注意。所以，施厚重想真正的测试一下施紫妍，看看她到底有多大潜力。如果她经历了考验，那么以后施紫妍不仅能够成为施家的核心人员，她自己的命运，也会掌握在自己的手里。

　　叶全虽然明白施厚重的用意，但是他却不那么看好施紫妍，他觉得施紫妍只是一时头脑发热而已，以后还是要老老实实的嫁到周家去。所以，她保持一个清白之身就非常重要！

　　所以，他不仅要赶走唐枫，并且还要让唐枫把这段时间的经历烂在心里，如果他敢有任何微词，那就是自讨苦吃了！

　　在省城，叶全在几大家族中很有名，实力在同辈的高手中，能排进前十名。一想到由他亲自出马去威胁一个中学生，叶全觉得家主真是有点大材小用了，不过毕竟这件事涉及到二小姐施紫妍的清白，他也没什么微词，只想着快点把事情办完复命。

　　一直在感慨自己艳福不浅的唐枫，并不知道已经有人想赶他走了，而且来赶他的人，还是一个实力比他强很多的高手。

　　第二天早上，唐枫像往常一样起床，蹑手蹑脚的收拾好了东西，出门却见到施紫妍已经起床了，她披着长发，穿着洁白的居家服，正从冰箱里往外拿牛奶。

　　“你今天怎么这么早就起床了？”唐枫不由得有些诧异。

　　“在医院，大夫每天这个时间就来查房，我已经习惯了……”施紫妍说到这里，露出欲言又止的表情。

　　唐枫疑惑道：“怎么了？有话就直说吧。”

　　施紫妍为难道：“冰箱里没有剩菜了，闵敏也不知道什么时候回来，我的午饭好像是个问题。”

　　“呃……好像是的，你不会做饭吧？”唐枫问道。

　　“我现在会煮饭，但是不会炒菜。”施紫妍眨眨眼，说道：“要不我就买包榨菜去吧，和米饭一起吃。”

　　“其实你可以叫外卖的。”唐枫提醒道。

　　“外卖？怎么叫？”施紫妍皱眉道。

　　唐枫暗暗叹了口气，心道小五同学还真是公主呀，居然连外卖也不会，他看了看时间，发现没时间和她详细讲了，便说道：“这样吧，中午我给你叫，你准备好钱就行了，你对午饭有没有什么要求？是想吃汉堡还是吃盖饭？”

　　“随便了，能填饱肚子就行。要不就汉堡吧，我很喜欢吃，可惜没什么机会吃。”施紫妍说道。

　　唐枫打了个响指，满口答应，然后便去上学了。

　　等唐枫走后，施紫妍关上门，找出了一个面包，缩在沙发上，打开电视机，百无聊赖的边看边吃。

　　对施紫妍来说，时间这个东西，现在过得很慢，因为她很悠闲，但是对于唐枫来说，却显得很快，因为他现在的学习非常紧，今天上午还有一次外语的模拟测试，时间一晃就到了中午。

　　经历了上次买蛋糕遇险的事情，许建国便不让许媛在学校吃午饭了，所以中午的时候，她家的司机也要把她接走。

　　她现在每天最希望的，就是家里的司机晚点来，那样就能多和唐枫说几句话了。

　　而丁得志在那天当众向许媛道歉后，最近也老实多了，每天来的晚，走得早，除了和同桌陈蓉蓉说几句话之外，就不理别的人了，更没有再纠缠许媛。

　　趁着杨磊离开座位的时候，许媛自然而然的坐在唐枫旁边，笑道：“最近丁得志没再骚扰我，日子过的舒服多了。”

　　唐枫笑道：“算那小子识相，否则我对他不客气。”

　　许媛眨眨眼，认真的说道：“对了，明天就是周六了，我下午去你家拿电脑，你给我装好QQ没有？有没有给我申请个号码？”

　　“装了，也申请号码了，而且咱们互相加了好友。”唐枫不解道：“你不是有QQ号吗？弄新的做什么？”

　　许媛嘻嘻一笑，说道：“我想弄个秘密的QQ号码，只有自己人知道的那种，你有没有按照我说的，注册个新的？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“当然弄了，并且按照你的要求，让四个号都互相加了好友……”

　　许媛闻言，一双眼睛笑成了两个弯弯的月牙，她还想继续聊天，但是看了看时间，发现已经不能再磨蹭了，只能恋恋不舍的离开了教室。

　　待许媛走了，唐枫便打电话给施紫妍叫外卖，不知道是不是因为正是吃饭的时间，叫外卖的人太多了，或者是什么别的原因，他打了十几次电话都打不通。在打了第十七次电话还是占线之后，他怕施紫妍饿坏了，便放弃了电话订餐，决定直接去快餐店，让他们给施紫妍送去，顺便自己的午餐也就吃汉堡了。

　　唐枫正在享受汉堡午餐的时候，在江城郊区的码头仓库中，血腥之气正在慢慢弥漫。

　　阴暗的仓库中，横七竖八的躺着十几个头戴面具的人，他们的面具都是华夏传统的福娃形象，不过现在原本可爱的面具上，都沾满了斑斑血迹。在仓库正中央，一个晶莹剔透的水晶箱子静静的放置着，水晶箱子和一个电脑机箱差不多大，透过箱子的透明表面，能看到里面放置着一个普通水杯大小的物品，那个物品是青铜制品，下面有三个脚，上面有两个耳，竟然是一个古鼎的样子。

　　在水晶箱子旁边，站着一个身材高挑的女人，这女人长着一张极具古典美的鹅蛋脸，五官秀丽，漂亮程度不亚于女明星，但是的她的周身，却散发着一股冰冷的气息……


第0083章 凛冽的杀机

　　身材高挑的冰冷美女环视着四周，目光扫过所有戴面具的人，当她确认所有人都已经死亡后，紧绷的俏脸终于稍稍舒缓。

　　“咳咳……”她捂着胸口轻咳了几声，抬手抹去嘴角的血迹，俯身拿起了水晶箱子，打量着里面的青铜古鼎。

　　“传承千年的九鼎就是这个摸样么？”美女的脸上露出凝重的神色，她从旁边找了一个编织袋，把水晶箱子包了起来，从腰间摸出一个黑色的耳机，塞在耳朵里，对着皓腕上的手表说道：“我已经拿到了东西，相关人员全部清除……”

　　顿了一会儿，耳机中传来一个低沉的男声，“把东西拿到一号联络点，然后你就回来吧。现场会有别人去清理的！”

　　美女说了声“明白”，便把耳机取下，拎着编织袋，缓步离开了江边的仓库。

　　她走到大街上之后便觉得有些不妥，一个冷艳的美女，拎着一个邋遢的编织袋，简直是太惹眼了。她赶紧加快了脚步，专拣没人的地方行走。

　　不过，她虽然躲过了大多数人的目光，但还是被一个人注意到了，这个人，恰巧就是闵敏。

　　闵敏这两天一直在忙，因为将城市正开展一次“打击盗窃自行车”的专项治安整治活动，最近太多的市民反映自行车被盗，公安不得不重视这件事，紧急下发通知，让各地的派出所集中秘密巡视，争取抓住这伙盗车贼。

　　闵敏是副所长，更要以身作则，她藏在了盗车案集中发生地附近的办公楼内，架上望远镜，巡视着所有可疑的位置。

　　很偶然的，那个行色匆匆的美女引起了闵敏的注意，罪魁祸首自然是那个邋遢的编织袋。出于一种职业的敏感，闵敏觉得这女人恐怕有大问题，于是，她的望远镜便锁定了这个女人。

　　看着看着，闵敏忽然目光一凛，因为她发现，当一辆封闭面包车从那个美女身边驶过后，美女手中的编织袋消失了！

　　转移赃物！

　　闵敏脑中冒出了这四个字，她蹭的一下站起身，和旁边的同事交代了一声，便用最快的速度下了楼，朝着那个冷艳美女所在的地方追了过去。

　　远远的看到那个美女在慢悠悠的走着，闵敏心里更加肯定了自己的判断，她刚才就是在转移赃物！看那个编织袋的大小，很可能是赃款，甚至是毒品！

　　想到此，闵敏心中暗暗兴奋，虽然现在没抓到什么偷车贼，却发现了一条大鱼！于是，她不动声色的远远的跟着那个美女，穿过了几条街道，见到她忽然加速，进入了一条小巷中。

　　目标忽然消失，闵敏心里发急，便加快了脚步跟了上去，也进入了那条幽深的小巷。走进去了十几米，闵敏就觉得有些不对劲了，因为这条小巷是条死胡同，而刚才那个女人，却不见了……

　　她皱了皱眉头，一直走到了小巷的底部，检查着墙角，露出疑惑的目光，这地方居然也没有任何攀登的痕迹。

　　闵敏在纳闷的时候，一个带着福娃面具的人，出现在了巷子口，他穿着蓝白色相间的中学校服，两只眼睛很亮，竟然是唐枫。

　　唐枫看到闵敏也是凑巧，他吃完午饭从快餐店出来，正好看到闵敏的身影进入了一条小巷。他担心闵敏又像上次那么鲁莽，便也跟了上去。

　　由于不想让闵敏看到自己，唐枫便在路边的小摊上随手买了一个面具，戴在了头上。他站在巷子口，远远的看着闵敏检查墙角，忽然间面色一凛。

　　一道身影如风一般从闵敏身后掠过，而闵敏哼都没哼一声，就软倒在地，生死不明。

　　“闵敏！”唐枫惊呼一声，冲进了小巷，刚跑了几步，便停住了脚步。

　　刚才偷袭闵敏的那个人，正站在闵敏身前，目光冷冽的打量着唐枫，淡淡的杀气，从她的身上缓缓溢出。这个人，赫然就是刚才那个冷艳的美女，她若有所思的看着唐枫脸上的面具，周身的气息越来越冷。

　　唐枫心里咯噔一下，担心的看了一眼闵敏，发现她还在呼吸，心下稍安。

　　“你是什么人？”唐枫故意沙哑着声音问道。

　　女子没有回答唐枫，却忽然间目光一寒，如同豹子一般朝唐枫扑了过来。

　　她的玉手垂在体侧，五根玉葱般的手指紧紧并着，如同一把刚刚出鞘的宝刀。

　　“漏网之鱼！受死吧！”女子娇喝一声，右掌飞快的向唐枫咽喉划去。

　　这个女人是什么人？她为什么一出手就是杀招？所谓“漏网之鱼”又是什么意思？

　　这件事，唐枫就算是想破脑袋都不会想明白，女子如此杀意凛然，根本原因就是唐枫带着的那个福娃面具。这个女子并不是普通人，而是华夏军方的秘密部队中的高手，她叫伊诺，隶属于东江军区的特殊部门“暗卫”。

　　她的军衔是中校，在暗卫中的职位是中队长。这次，她来江城，执行的是一次秘密任务。这个任务就是截获那个小小的铜鼎。

　　那个铜鼎，是华夏传承千年的九鼎之一，而九鼎，则是关乎华夏国运的至宝。不过现如今，社会上基本没有九鼎的任何消息，很多人只认为九鼎是古代普通的祭祀工具而已。

　　虽然九个铜鼎中的大部分都不知所踪，不过对于整个华夏来讲，只要九鼎还在华夏之内，就对国运没有影响。但是最近，失踪多年的九鼎之一“冀州鼎”忽然出现在江城，而且遭到了国外某财团的觊觎。那个国外的财团，联系了国内的文物走私团伙，打算把冀州鼎运出国去。

　　华夏的官方做了大量的情报工作，终于确定了双方的交货日期和地点，于是便派出了暗卫的高手伊诺，去截获九鼎。之所以动用秘密力量，自然是官方不希望更多的人知道九鼎是真实存在的，并不是传说。

　　参与九鼎交易的，不仅有走私集团的高手，也有国外的高手，伊诺经历了一番生死搏杀，方才杀死了所有敌人，自己也受了不轻的内伤。她一看到唐枫，尤其是看到他的福娃面具，立刻联想到交易现场的那些人，他们毫无例外的都带着类似的面具！

　　所以，伊诺立刻判断，这个人是参与九鼎交易的漏网之鱼，于是，她一出手，便用上了杀招。

　　高速袭来的手刀，带出了尖锐的呼啸声，面对致命的威胁，唐枫只能把满肚子疑问暂时放在一边，准备应战！


第0084章 惨烈的战斗

　　面对着伊诺凌厉的攻击，唐枫的心里有喜有忧，喜的是，他终于碰上了真正的高手，这个冷艳的女人，绝对是他遇到的最强对手，他的挨打神功，终于有了提升的机会。

　　俗话讲福兮祸所依，冷艳女子的攻击杀伤力实在是太强，听着玉手撕裂空气发出的尖锐呼啸声，唐枫估计，她的手刀虽然不可能到削铁如泥的程度，但是斩断碗口粗的松树肯定是毫不费力的。

　　这样的攻击，唐枫真的不太敢用身体去硬抗，更何况，他师父提醒过他，他的功法虽然独特，但若是遭到超过身体极限的攻击，还是会受伤甚至死亡的。

　　眼见女子的手刀越来越快，唐枫瞬间做出了决断，在没摸清这女子真正的实力面前，还是谨慎为好。于是，他避实击虚，左手斩向女子的手腕，运起内气，右掌狠狠的打了出去。

　　催动内气的时候，唐枫不由得忽然一惊，因为内气的流向和以往发生了变化，竟然自动流经了新开辟的经脉，然后才回到原来的路上，运到了掌心。

　　交手时，唐枫虽然无法仔细检查其中的变化，但是却发现，内气流过新的经脉后，竟然壮大了不少，他的一掌，气势居然毫无预兆的增加了三成。

　　呼……

　　听到一掌带出的闷响，伊诺不由得一惊，一个变招，和唐枫虚虚对了一掌，一个后空翻跳到了远处，冷冷的看着唐枫，说道：“内功五重初期？”

　　唐枫没有说话，心里却是一沉，因为这女子几乎一语道破了他的老底。

　　功夫分内外，不管是内功还是外功，都是从一重到九重。通常来讲，若是被人一语说破境界，那就意味着对方的境界要高多了。

　　唐枫自身的实力其实是内功四重的后期水平，不过刚才内气莫名其妙的被加强了，这才被误以为实力到了内功五重。

　　伊诺自身的实力已经达到了内功六重后期，比唐枫高两个大层次，自然能看出唐枫的深浅。她察觉到唐枫内气的也是光明正大的正派功夫，便更加鄙夷他的为人。她冷冷的说道：“正派弟子居然做这种绝华夏根的事情，该杀！”

　　唐枫闻言更加疑惑，扪心自问，他可从来没做过这么高大上的恶事，不过他还没来得及发问，那女子又是娇喝一声，又一次冲来。

　　看着她那暴增的气势，唐枫意识到今天真的是麻烦了，面前的这个冷艳女人莫名其妙的要置他于死地，根本容不得他解释，而最要命的，就是他的实力根本不如这个冷艳女人，一个不慎，他就可能稀里糊涂的去见了阎王。

　　面对实力太强的敌人，硬拼是只是送死，唐枫灵机一动，想到了自己双眼的异能，他快速的后退拉开距离，同时运内气于双眼，试图找到这女人身上的弱点和破绽。

　　不过结果却令唐枫十分郁闷，女子身上确实显现出了五个白色的光斑，那代表五处破绽，但却模模糊糊，而且还在移动，他根本没有信心能打中，而且他还有个不祥的预感，那所谓的破绽，未必就是真正的破绽。

　　眼看女子的手刀已经到了面前，唐枫来不及多想，只能一手迎向了女子的皓腕，另一手挥拳打向女子的肩头。

　　女子嘴角露出一丝冷笑，那肩头的破绽，正是她故意露出来的陷阱，而敌人果然中计。

　　“去死吧！”冷艳女子忽然腰肢一折，那纤细的杨柳腰拧了一个匪夷所思的角度，长长的玉腿沿着一个刁钻的角度，狠狠的抽在了唐枫的肋部。

　　砰的一声闷响，唐枫打着旋凌空飞了出去，巨大的力量直接踢断了他的三根肋骨，他在空中便喷出一口鲜血。

　　唐枫重重的摔在了地上，一时间感到五脏六腑就像移位了一样。他刚抬起头，就看到女子又是一手刀斩来，赶紧拼尽全身力气朝远处跃去，以他现在的状态，只要再挨一下，就肯定小命不保。

　　女子的手刀重重的落在了地上，柏油路的路面被生生破开了几公分深的口子，碎石四散飞溅，最远的落在了十几米外的地方。

　　唐枫落地之后，费力的爬起来，抹了一把嘴角的鲜血，全力运转内气以压住伤势。

　　刚才肩头那个破绽，显然是假的，是一个陷阱，唐枫若是不攻击她那里，也不会遭到这么致命的打击，这一脚基本打散了他所有的内气，不仅踢断了他的肋骨，而且那如钢刀一般锋利的内气，也把他的经脉割的七零八落。

　　唐枫一边调息一边狠狠的盯着那个冷艳女子，拼命想着摆脱困境的办法。

　　为今之计，只能依靠他的双眼了！只要发现了女子真正的破绽，就有反败为胜的机会！刚才无法确认敌人真正的破绽在哪，说明他催动双眼所用的内气不够。所以，当冷艳女子又一次冲过来的时候，唐枫把催动双眼的内气，提高了一倍。

　　这一次，只出现了三个光斑，她的肩头和大腿上的光斑消失了。三个虽然还在移动，但是比刚才清晰了很多。

　　唐枫依然没有把握能击中她的破绽，于是更加拼命的催动内气于双眼，想看的更清楚。

　　忽然……一阵剧烈的眩晕感袭来，他的头疼的要炸开一样。而且双眼干涩难忍，眼泪如同不要钱一样流了下来。

　　这一瞬间，唐枫意识到，自己双眼的异能居然还有限制。他忽然记起，在救下杨婉晴的那天晚上，他用了双眼的异能和富少的保镖动手，事后也毫无预兆的头晕过。看来，双眼的异能恐怕真的不能随便用。

　　但是此时此地，这是他唯一的依仗，他根本不敢停下来。

　　此时，唐枫的双眼恐怖异常，瞳孔就如同幽深的黑洞，通红的血丝布满了双眼，眼白已经消失不见，他似乎已经听到了眼球充血的声音。

　　唐枫紧紧盯着女子，在她冲到面前时，光斑消失了一个，在她的玉手一掌挥出的时候，光斑又消失了一个。

　　最后一个光斑，位于女子肋下，正遥遥对着她两只手臂中间的空隙。

　　那个拳头大小的空隙，就是她最大的破绽！

　　此时，女子的手掌近在咫尺，唐枫想躲已经来不及，而他若是招架，就会失去宝贵的攻击机会，而这，有可能是他唯一的机会！

　　拼了！看谁动作快！

　　唐枫放弃了防守，集中所有的内气，狠狠一拳打了出去。

　　砰……

　　两人同时击中了对方，朝相反的方向飞出，都洒下一路鲜血，重重摔在地上，一动不动……


第0085章 你应该庆幸

　　伊诺落地之后，又是一口鲜血喷出，她的脸色白的毫无血色，嘴里，鼻孔，甚至耳朵里都不停的向外渗出鲜血。“美艳”两字一已经和她无缘，她的样子，只有“凄惨”两字才能形容。

　　不过此时，伊诺最关心的，是敌人的状态，她强忍着身上的剧痛，抬起头，看到敌人趴在地上一动不动，暗暗松了口气。

　　心情刚一放松，她立刻觉得喉头发甜，一大口鲜血又喷了出来，她的脸色更白了，体内的剧痛让她几乎昏厥。

　　唐枫攻击的地方，正是伊诺招式中最大的破绽，或者说是她身上最大的弱点，遭到唐枫的巨力打击，伊诺立刻受了极其严重的内外伤，不仅五脏六腑受到重创，内气也如同脱缰的野马一般，在全身经脉里乱窜。

　　对于自身的伤势，伊诺感到十分震惊，她想不通，为什么敌人以内功五重的实力，竟然能给她造成这么大的伤害。修炼一道，没有任何可以取巧的地方，若是在同一层次，尚可依靠精妙的招式占便宜，但一旦到了相差整整一重的程度，那种差距，绝对不是技巧可以弥补的！

　　这个人到底修炼的是什么功夫？想着这个问题，伊诺不由得又用余光扫了一眼趴在远处的敌人。这一看之下，她不禁大惊失色。因为敌人竟然在动！

　　刚才，唐枫挨了伊诺那一掌，伤上加伤。他落在地上时，意识已经模糊了。他似乎感觉到了生命力正在流失，他甚至想到了“死”这个字。

　　迷迷糊糊之际，唐枫有些不甘心，他活着的日子还不到二十年，虽然他吹牛说比杨婉晴只小三岁多，但实际上，他是按照自己的虚岁算的，他其实还没有过二十岁的生日。

　　而且，他还没有谈过恋爱，还没有享受过传说中的，那美妙的爱情的滋味。

　　更重要的，他还不知道自己的生身父母是谁，不知道他们为什么要遗弃他，如果就这么死了，他要打败生身父亲的宏愿就永远不可能实现了！

　　不能死！绝对不能死！恍惚中，唐枫拼命对抗着那种奇怪的睡意，他知道，如果自己睡了，那就永远也醒不过来了。

　　千锤百炼，金身自现！

　　这八个字忽然出现在唐枫的脑海，一时之间，他有些不忿，不是说挨打就能提升功力吗？不是说挨打就能连就不败金身吗？我挨了这么重的打，都要死了，金身呢？金身在哪？

　　这个念头刚刚浮现，一种深入骨髓的剧痛立刻笼罩了他的脑海。一时之间，唐枫疼的差点意识溃散。

　　他忽然感觉到，体内溃散的那些内气忽然聚拢在一处，全部向新开辟的那条行功路线上涌去，那是一条奇怪的路线，和唐枫所知的任何经脉都不一样。

　　内气如同钻头一样，狠狠的冲击着新的经脉，在前进了寸许的距离后，内气便又消失殆尽。但是紧跟着，另外一股更加霸道的力量忽然出现。唐枫立刻认出，这都是那个冷艳女人的内气，这些如同钢刀一般凌厉的内气，是让他重伤的最大元凶！

　　这些内气汇聚后，继续冲击那条经脉，并且给唐枫带来了更大的痛苦。他疼得面目扭曲，浑身难以抑制的抽搐着。

　　伊诺看着剧烈颤抖的唐枫，虽然不明白为什么会出现这种情况，但是她却能肯定一件事——这个人还活着！

　　而她，是不能留下任何活口的，尤其是这些想把九鼎运出华夏的人！于是，伊诺狠狠咬着舌尖，利用剧痛，强行聚起一些内气，从腰间摸出一把长度只有一寸左右匕首，然后费力的爬起来，踉踉跄跄的朝唐枫走去。

　　走到唐枫身边时，她似乎耗尽了力气，扑通一声单膝跪倒，不过这个距离，已经足够她用匕首割开唐枫的颈动脉了。

　　伊诺看着唐枫脑后的面具带子，伸出手想解开，但是犹豫了片刻，又放弃了这个打算，这种背叛华夏的人渣，也没必要看到他的容貌了！

　　于是，她把匕首抵在了唐枫脖子上，锋利的刀口紧紧贴着唐枫的颈动脉，只要伊诺轻轻一抽，唐枫的颈动脉便会被带出一道致命的口子，他在几分钟之内就会去见阎王。

　　而此时，唐枫的身体依然在剧烈的颤抖，他的脖子也在抖动中，被锋利的匕首带出了血口，一滴鲜血流出，沾在了伊诺的匕首上。

　　伊诺看着那滴血顺着刀刃流了下来，不屑的撇撇嘴，这种背叛者的血，一定是极其肮脏的。

　　她冷笑一声，手腕发力，就要结果了唐枫的性命。

　　忽然一阵微风拂过，伊诺的动作停在了那里，随即，她如同被抽掉了骨头一样软倒在唐枫身边……

　　等伊诺再次睁开眼睛，她发现自己竟然正平躺在一片水泥地面上，她一个鲤鱼打挺站起来，警惕的观察着四周，看出这是一个高层建筑的楼顶。

　　忽然，她诧异的摸着自己的肋部，暗运内气，骇然的发现，自己的伤竟然好了一半。

　　她回想着刚才的事情，却怎么也想不通为什么自己会出现在这里。

　　“你是暗卫的人吧？”突然，一个清朗的男声传来。

　　“谁？”伊诺立刻全神戒备。

　　“你是暗卫的人，你来江城，是为了冀州鼎，冀州鼎应该已经落到你们手里了吧。”

　　声音从四面八方传来，伊诺的神经绷得紧紧的，她的背景，她来江城的目的，本来都是机密，但是却被人随意的道破。一时间，她甚至认为自己被内部的人出卖了。

　　“你不用紧张，我不是敌人。我只是想告诉你，你要杀的那个人，不是走私集团的人。你应该庆幸我阻止了你，否则你就闯了滔天的大祸了，以后行事，不可如此鲁莽……”

　　说到这里，男声渐渐远去，只有“不可如此鲁莽”六个字一遍遍的响起，重复了十几遍之后，终于消失不见。

　　伊诺已经紧张的全身是汗，她根本无法确定说话之人的方向。让声音从四面八方同时响起，这种事，就算是她的师傅——一个已经达到内功九重境界的高手，也是无法做到的！

　　这个神秘的人，到底是谁？

　　其实，这个问题的答案很简单，这个人，正是唐枫的师傅，他本是为冀州鼎而来，却正巧救了唐枫。此时，他正在附近一家宾馆的标准间内，看着床上那个一脸痛苦的少年，露出一筹莫展的神色……


第0086章 祸兮福所伏

　　床上的少年自然是唐枫，伊诺那一掌，不仅重伤了他的五脏六腑，而且将他全身的经脉全部打碎，若是换了一个人，这时候恐怕早就见阎王去了。

　　但是有一句话叫做祸兮福所伏，唐枫受了这么重的伤，算得上是因祸得福了。

　　所谓的“千锤百炼，金身自现”这八个字开始体现它的效果。唐枫遭受了致命的攻击，他的功法却在以一种前所未有的方式运行着，竟然利用伊诺打入唐枫体内的凌厉的内气，去冲击那条新的经脉。

　　这种冲击霸道异常，就如同冲击钻在野蛮的破开水泥墙，虽然只是一条经脉在不停的向前延伸，但是那霸道的冲击力，却把旁边的脏腑和经脉震的七零八落。

　　体内的变化，让唐枫感到极度的痛苦，那种深入经脉和灵魂的痛苦，他根本无法逃避，就连昏迷也做不到，只能清醒的承受这份煎熬。

　　唐枫的师父在救下唐枫的第一时间，就尝试过渡入自己的真气来压制唐枫体内乱窜的内气，但是却发现，此时唐枫的身体竟然是一种类似“绝缘”的状态，他的真气，根本无法进入唐枫体内，只能在体表打转。

　　他只好一筹莫展的看着自己的徒弟疼的浑身颤抖，却根本帮不上什么忙。他隐隐有些猜测，唐枫之所以出现这种情况，肯定是和他的功法有关。而那个功法的玄妙，他也根本无法理解，所以现在，他只能站在旁边静静的等着，这个关口只能靠唐枫自己度过。

　　唐枫的汗水已经把衣服打湿，就连床单也被浸湿了一大片。他的牙龈已经咬的出血，五指紧握，指甲已经掐进了掌心的皮肉中。

　　这个功法到底有多贱？剧痛中，唐枫愤愤的想着，不仅要让人挨打，而且还把人疼的死去活来，那个传说中比师父还厉害得多的“老贱人”，到底是从哪弄来的功法？他自己就是那么一路挨打练出来的吗！

　　唐枫内视着经脉，看着那条新出现的经脉缓缓延伸，最终连到了丹田之上。

　　轰……

　　在经脉连通丹田的那一瞬间，唐枫全身的细胞同时开始震颤，他身下的床转瞬化成了齑粉。

　　唐枫的师父赶紧快步向前，伸出双臂接住他，感受着他身体表面的震颤，不由得露出诧异的神色。那源自细胞深处的剧烈震颤，让他的胳膊也好一阵发麻。

　　而此时，唐枫的身体虽然不疼了，但却陷入了一种麻痒难当的局面。这是比疼痛更加难受的感觉，一时间，他甚至想把全身扯烂。幸好这种感觉很快就过去了，否则唐枫绝对要难受的发疯。

　　所有难受的感觉忽然间消失了，唐枫长舒一口气，睁开眼看到师父，不由得很是诧异。刚才他的心神完全沉浸在身体内部，对外界发生的事情一无所知。

　　“师父，你怎么来了？”唐枫问道。

　　“我来调查些事情，正好看到你遇到了麻烦。”

　　唐枫揉了揉额头，心有余悸的回忆着刚才的感觉，说道：“我和那女人对拼之后，她怎么样了？”

　　“她受了重伤，但是还要杀你……”唐枫的师父随即把后来发生的事情讲了一遍。

　　唐枫不由得暗暗庆幸，立刻跪倒在师父面前，感激道：“多谢师父的救命之恩！”

　　“你起来吧，先看看你的身体有什么变化。”

　　“嗯！”唐枫盘膝坐下，暗运内气，感受着体内的情况。

　　体内最大的变化，就是多出的那条经脉，而且那条经脉十分独特，竟然闪烁着淡淡的金色，唐枫睁开眼，把体内的变化告诉了师父。

　　他的师父沉吟片刻，道：“你试着运功，看看会出现什么情况。”

　　唐枫点点头，调动内气，按照以往的行气路线运功，忽然，他诧异的发现，不管内气怎么运行，最后都会莫名其妙的进入那条金色的经脉，然后经脉金光一闪，那些内气忽然消失了。

　　这是什么情况？

　　唐枫刚想停止行功询问师父，但是却骇然发现，自己根本停不下来。新的经脉如同一个无底洞一样，吸收着他体内的内气，一旦有内气进入，经脉就会金光一闪，内气消失不见。

　　最后，唐枫体内残存不多的内气全部被吸光，他的经脉和丹田中，竟然已经空空如也。

　　唐枫睁开眼，怔怔的抬起头，说道：“师父，我……废了！”

　　他的师父微微皱眉，说道：“重伤之后，提不起内气也很正常。”

　　唐枫摇头道：“不是的，而是我的内气都被那条经脉吸收了，然后消失了，我没有内气了……”

　　说到这里，唐枫忽然一脸古怪的抬起胳膊，双拳紧握，说道：“我的力气好像变大了，比以前大多了。”

　　看着唐枫诧异的表情，他的师父哈哈一笑，说道：“估计你不仅力气大了，而且身体也更加坚硬了，正可谓千锤百炼，金身自现！经历了这个劫难，你的金身终于出现了。”

　　“这……这是功法的原因？”唐枫不解道：“那我的内力呢？”

　　“或许……都用来滋养你的身体了吧。你的功法果然神奇，你先前受了那么重的伤，竟然这么快就好了，真是出乎我的意料！你的功法，来自你的父亲，他的实力比我高的多，他的功法，也肯定是玄妙无比。恐怕日后你修炼上的问题，为师是无能为力的了，都需要你自己去领悟了。”

　　唐枫闻言心里有些郁闷，那个“老贱人”给的东西，果然很“贱”！忽然，他想到了闵敏，便问道：“师父，你看到一个昏迷的女警察了吗？”

　　“看到了，她没什么大碍，只是被打晕而已，现在应该自己醒了吧。伤你的人，也不是坏人，她是华夏军方的高手，在这里执行绝密任务，你们之间是一场误会。”

　　唐枫闻言，沉默了半晌，暗暗记住了那个冷艳的女人，虽然是误会，但是她毕竟是要伤自己的性命，以后若是有机会再见面，肯定要跟她好好算算这笔账！

　　“你没有大碍，我就先走了。这间屋子是我不告而入的，而且床也被你弄坏了，所以你出去的时候，别让人发觉……好了，我走了，你好自为之！”

　　“师父等一下！”唐枫赶紧叫住了师父，说道：“有件事情我想请示您，有人想跟我学功夫，我是教还是不教？”


第0087章 力气真大呀

　　唐枫叫住了师父，把朱校长和闵敏都想学功夫的事情讲了一遍。

　　他的师父不由得莞尔，他沉思了片刻，说道：“朱校长年纪已大，你可以教他一些调理身体的入门打坐功夫。至于闵敏，她要快速提高实力，恐怕真的要练习摔跤这类功夫了！你可以把咱们入门的‘沾衣跌法’交给她，这都是入门的粗浅功夫，传授给旁人没什么问题。”

　　“可是……师父，你忘了？我练的不是本门功法呀！让我怎么教他们？”唐枫郁闷的说道。

　　“这倒是……不过以你现在的水平，这两个入门的东西也很容易学会，我现在就传授给你。”唐枫的师父随即给唐枫说了一遍打坐功夫的口诀，随后又演示了一遍“沾衣跌法”。

　　口诀倒是没什么，只是唐枫看着那沾衣跌法之后，一时间有点犯愁。这门功夫是入门弟子用来打熬身体用的，如果用来对敌，看起来确实和摔跤差不多，可是和真正的摔跤比起来，身体接触更加紧密，对练的时候，两个人的身体会经常纠缠在一起，就如同锁在一起一样。

　　唐枫看了几遍就记住了，苦着脸说道：“师父，这让我怎么和闵敏练？会出事的……”

　　师父目光一冷，说道：“古有柳下惠坐怀不乱，难道你就做不到？”

　　唐枫郁闷道：“那我会天天流鼻血的。”

　　“你正是火力旺盛的年纪，流点血有好处！好了，我走了……”师父微微一笑，然后转身离开，留下唐枫暗暗郁闷。

　　他在房间中，比划着“沾衣跌法”的动作，暗暗嘟囔，“这动作太火爆了吧，摔来摔去的，一点也不文雅……”

　　想到天天和闵敏练习这种动作，唐枫的鼻血差一点就飙了出来，不过一想到闵敏的火爆脾气，他立刻又冷静了下来。

　　他赶紧定了定神，然后把心思放在自己身上。他明显的感觉到，他的身体出现了一些奇怪的变化。他的筋骨更加坚硬，皮肤也更加致密，他看着自己紧握的拳头，体会着筋骨中蕴含的力量，不由得生出一种无坚不摧的感觉。

　　忽然，唐枫想到了一个问题，他双眼的特殊能力，是需要内气催动的，可是现在所有的内气都被那条金色的经脉吸收，他的能力，难道就废掉了？

　　想到此，他赶紧尝试着运气于双目，马上露出欣喜的神色。窗外那放大了几十倍的景象，说明他的能力还在。

　　难道不用内气了？那是用什么催动的？

　　带着这个问题，唐枫心念一动，全部心神都集中在双目上，试图将能力催发到极致。

　　忽然，一阵剧烈的眩晕感袭来，唐枫的身子晃了晃，差点跌倒在地上。眩晕感之后，他便觉得头痛欲裂，双眼干涩难忍，眼泪如同不要钱一样流了出来。

　　唐枫抱着头蹲在地上，十几分钟之后方才恢复正常，但是脑袋依然有些发昏。稍加思考，他便明白，自己双眼的异能，需要类似精神之类的力量来催动，而且不能随意的使用。先前在跟那个女人战斗的时候，已经超负荷的使用了这个能力，这时候恐怕还没恢复过来呢！

　　又休息了一会儿，唐枫便神不知鬼不觉的离开了这家宾馆，他没有回学校，而是去了附近的一家健身房。他现在非常想知道，自己的身体，到底强到了什么程度。他本来是修炼内功的，已经到了内功四重的境界，但是现在，他已经无法调动内气，而身体却强的可怕，就像修炼的是外功一样，这让他感到十分滑稽。

　　由于今天是工作日，健身房的人不多，唐枫刚进健身房的大门，就见一位长相清秀的年轻女子迎面而来。这女子看上去二十六七岁的年纪，穿着一身红颜色的紧身上衣和黑色的紧身裤，身材非常好，马尾辫高高扎起，脸上画着淡妆，显然是健身房里的教练。

　　“先生你好，先生你……”说到这里，女子忽然注意到了唐枫身上那蓝白相间的中学校服，觉得叫人家先生有点不合适，便改口道：“同学，你是来健身的吗？”

　　唐枫闻到了女子身上那淡淡的香水味，注意到了贴在她右边高耸上的胸牌，上面写着“聂晓虹”三个字。联想到这家健身房的名字就叫“晓虹活力健身”，唐枫猜测她可能是这里的老板。

　　“嗯……我想练练力量！”唐枫笑道。

　　聂晓虹微笑着点点头，赞许道：“你这个年纪的男生，是要多练练力量，增加一些男子汉的气概！”

　　唐枫不置可否的笑了笑，心道哥的男子气概很足的！不过他现在急于弄清楚自己的力量到底有多大，便懒得多啰嗦，说道：“我看你们外面的广告说，第一次免费体验，我想先体验一下。”

　　“没问题，快进来吧！到我们这里健身，必须穿运动服，你这身衣服很合适……”聂晓虹一边走一边给唐枫说着规矩。

　　不过唐枫心不在焉，对于她的话，是左耳进右耳出。到了力量训练馆，他进门就看到一个杠铃放在不远处，厚厚的杠铃片说明它的分量很足。唐枫立刻走过去，猫腰抓住，想把杠铃提起来。

　　“住手！”聂晓虹赶紧跑过去阻止，焦急道：“那个太重了……你……呃……力气真大……”

　　在她惊诧的目光中，唐枫轻易的把那个杠铃拎了起来。

　　不过唐枫只是拎起来而已，很快就又放了下来，这倒不是因为杠铃太重，而是他觉得太轻。他看了一下杠铃的重量，两边加起来应该是一百八十公斤。

　　这个重量，他以前若是不运用内气，光凭着自己的肌肉，是很难这么轻松的拿起来的。可是现在，实在是太轻松了！

　　见到聂晓虹惊骇的目光，唐枫意识到不能继续在这里试了，他估计自己举起这个杠铃三倍的重量都不成问题，但是那就太惊世骇俗了。

　　“同学，你的力气真大呀！”聂晓虹感叹道。

　　“这是天生的，没办法。”唐枫笑了笑，指着旁边的一套组合设备，问道：“那个是做什么用的？”

　　他这样问，自然是为了转变话题，聂晓虹很快便把注意力集中到给他讲解上，耐心的当起了老师。

　　随便试了几个动作之后，唐枫便借故告辞了，聂晓虹十分热情的给了他一个宣传手册，外加自己的名片，还把他送出了门，这让唐枫很有些不好意思。

　　唐枫回到学校的时候已经放学了，他拿了书包和手机，发现上面有好几条信息，有一半都是来自许媛的，内容都是问他下午为什么没上课。

　　下午经历的事情不方便对别人讲，唐枫便撒谎说妹妹唐悠悠来玩，自己只好逃课陪她。

　　回到了家中，一进门，就发现闵敏正若有所思的坐在沙发上，见到唐枫，闵敏噌的一下站了起来，认真的说道：“唐枫，不管怎么样，我一定要和你学功夫！”


第0088章 推她跳火坑

　　今天下午，闵敏被伊诺打昏后，一直到唐枫的师父把唐枫救走后才苏醒。她醒来后发现那个可疑的女人已经不见了，整个小巷中，也找不到任何可疑的痕迹。

　　闵敏十分懊恼，她觉得自己绝对是错失了一次机会，一次抓到大鱼的机会。她恨自己，恨自己的实力太过低微，于是她更想跟唐枫学功夫了，即便是男女间有些不方便，她也能克服。

　　所以，她早早的回到了家中，唐枫一进家门，便立刻表决心。

　　唐枫被她的突然袭击弄的有点不知所措，他打了个哈哈，笑道：“闵敏，你别这么激动行不行！”

　　“我能不激动吗？”闵敏有点着急，说道：“我的实力太弱了！如果你不教我，我根本不可能进入特殊重案组，今天……”

　　随后，她情绪激动的把今天被人打昏的事情也讲了出来。最后，闵敏竟然扑通一声跪在唐枫面前，说道：“唐枫！求你了！求你教我行不行？”

　　唐枫赶紧闪身躲开，一把将她拉了起来，皱眉道：“别瞎跪！我担不起！”

　　本来在里屋的施紫妍也被惊动了，她来到客厅，正看到闵敏下跪却被唐枫拉起来的一幕，她虽然不知道具体发生了什么事，但是从刚才的只言片语中，也能猜出个三五分，她凑上来，帮闵敏求情道：“唐枫，你帮帮闵敏吧，你看她急的都快哭了。”

　　唐枫只能苦笑，他看着闵敏，脑中浮现出教她“沾衣跌法”的情景，叹了口气道：“闵敏，你既然下了这么大的决心，那也可以试试，如果你觉得受不了，就不用坚持。我的丑话先说在前面，你……”

　　闵敏听唐枫的语气松动，立刻兴奋的抢着说道：“我不怕的！怎么着都行！”

　　唐枫点点头，说道：“既然如此，那今天就开始吧，等我写完作业就教你第一课！”

　　“好！太谢谢你了！”闵敏兴奋的俏脸发光，她马上殷勤的接过唐枫的书包，说道：“你先写作业去吧，我去做饭。”

　　闵敏去厨房了，唐枫见施紫妍也满脸兴奋，便问道：“小五，你知道闵敏要我帮她什么吗？”

　　“啊？”施紫妍一愣，回答道：“她不是让你教她东西吗？”

　　“是啊，你知道她要学什么吗？”唐枫问道。

　　施紫妍摇头道：“不知道。”

　　唐枫皱眉道：“你什么都不知道就帮她求情呀？”

　　施紫妍做了个可爱的鬼脸，笑道：“我们是好姐妹，我得无条件帮助她呀！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“她要跳火坑，你居然还推她一把，她要跟我学摔跤！这东西是女孩子应该学的吗？”

　　“摔跤啊……那怎么了？”施紫妍不解道。

　　“摔跤就要抱呀，身体贴着身体，甚至在地上打滚呀！”唐枫比划了几个动作，说道：“我一个大男人，和闵敏这样抱着，合适吗？”

　　施紫妍诧异的捂着嘴，美目闪闪的想了想，缓缓点头道：“虽然是有点不方便，但闵敏既然这么坚持，就说明她不在意这些，人家女孩子都不怕，你还怕什么？”

　　“我……”唐枫一时间无言以对，心里却在暗暗大吼道，我怕什么？我怕压不住火呀！我要是忍不住对闵敏做什么，她根本就无法反抗呀！

　　“要不这样吧……”施紫妍提议道：“你要是觉得尴尬，那你们一起练习的时候，也叫上我，这样你就不怕尴尬了吧？”

　　唐枫眼珠一转，颇为意动，有第三者在场，他应该能控制自己了，便点头道：“这倒是个好主意，你还挺聪明的！”

　　施紫妍咯咯娇笑，说道：“我的智商可是很高的，对了，你要是平时遇到不会的题目，可以问我哦，我高考的成绩是很好的！”

　　唐枫哈哈一笑，随口答应，然后回屋打算写作业。刚刚坐下，他便露出一丝苦笑，还写什么作业呀，今天一下午没去学校，留的作业是什么都不知道。他赶紧找出手机，打电话去问杨磊。

　　刚挂上电话，杨婉晴的电话就打了过来。

　　“唐枫，今天下午你怎么没来上课？”杨婉晴的语气不善，她现在对唐枫多了一丝关心，所以便不由自主的对他更加严格。

　　唐枫拍了拍脑袋，想到今天下午正好有杨婉晴的课，便嘿嘿一笑，又把陪唐悠悠的谎言说了一遍。兄妹两人从小就经常互相打掩护，撒这种谎，已经根本用不着对口供，唐枫相信，就算是杨婉晴把电话打到唐悠悠那里，也肯定不会穿帮的。

　　“你真是胡闹！”杨婉晴闻言立刻责备道：“以后不许这么贪玩了！我现在就在你家楼下，你下来拿东西！”

　　“啊？”唐枫有点傻眼，他没想到杨婉晴今天还会来。他悻悻的下了楼，见到杨婉晴扶着一辆崭新的自行车等在楼门口，便走上前去，不解道：“杨……杨老师，你怎么来了？”

　　杨婉晴白了他一眼，说道：“我不是说了吗？你的伤还没好，需要加强营养，这两天我大学闺蜜来玩，没时间给你做饭！我买了点外卖给你送来，免得你又只吃泡面！”

　　唐枫这才想起，她确实是说过要来做饭这样的话，不过现在，唐枫的伤已经全好了，那神奇的功法不仅打通了他的新经脉，还修复了他身体上所有的伤害，这其中也包括他后背的外伤。

　　他故意用力活动着胳膊，笑道：“其实我的伤已经好了，真的不用这么麻烦了。”

　　“怎么可能好的这么快！你别乱动了！”杨婉晴皱眉道。

　　“真的！不信你掀开我衣服看看，我从小就恢复的特别快。”他边说边自己掀开了后背的衣服，凑到杨婉晴面前。

　　唐枫的后背本就是漂亮的倒三角型，现在经过功法的一番洗礼，流线型的肌肉中，仿佛蕴含着爆炸般的力量，杨婉晴看着他那钢浇铁铸一般的后背，不由得美目放光，她暗暗感叹，没想到他还是一个标准的型男呢……

　　看到唐枫的后背确实毫发无损，杨婉晴暗暗有些失落，从此她就没借口来给唐枫做饭了。不过在唐枫面前，她下意识的掩饰着这份失落，便故意嫣然一笑，说道：“看来还真好了，那我就放心了，这是外卖，你拿好了，我走了！”

　　她把一个鼓鼓囊囊的塑料袋交给唐枫，然后推着车，转身离开。

　　唐枫看着她那极富女性魅力的背影，大声道：“婉晴姐，谢谢你！”

　　杨婉晴身子一顿，回过头，给了唐枫一个甜美的笑脸……


第0089章 夜晚不速客

　　唐枫拎着塑料袋上了楼，直接来到了厨房，对闵敏说道：“今天少炒点菜吧，刚才杨老师给我送了点外卖。”

　　听到唐枫提起杨老师，闵敏的脸色立刻不那么好看了。她觉得杨婉晴对唐枫的态度很有问题，自己应该找时间和唐枫好好谈谈，让他注意一下。万一学校里传出他和杨婉晴的风言风语，对他们两个人，都会是一场灾难。

　　见到闵敏若有所思的愣在那里，唐枫指了指灶台，说道：“闵敏，你想什么呢？锅里的菜都快糊了吧！”

　　“呃……”闵敏一惊，赶紧低头炒菜，说道：“那好吧，做好了这个就开饭了。”

　　很快，三个人便围坐在餐桌边。自从闵敏和施紫妍住进来后，唐枫还是第一次看到施紫妍在餐桌上吃饭。

　　施紫妍吃饭的动作非常优雅，咀嚼动作的幅度，竟然几乎都差不多，唐枫暗暗诧异，这位小公主难道接受过这方面的训练？听说只有那些从小培养的贵妇名媛，才会有这种特征。

　　唐枫虽然疑惑，但是他也没问，因为这可能涉及到施紫妍的一些秘密，毕竟她这个人，不管从哪个角度看，都不像一个能跑到普通小区租房的人。

　　晚饭后唐枫只写了不到一个小时作业，便到客厅去叫闵敏。今天是教闵敏的第一课，只是让她熟悉几个动作，并不需要两个人的身体接触，所以能够提早开始。

　　听到要开始练习了，闵敏非常兴奋，很快换上了一套适合运动的服饰。竟然是和施紫妍那天穿的一样的紧身运动衣，区别就是闵敏的这身衣服是桔黄色和黑色相间的。

　　唐枫看着靓丽异常又脾气火爆的闵敏，心里一阵阵犯愁，这以后可怎么好呀？

　　沾衣跌法的初衷是为了打熬身体，大幅度提高身体的强度和力量。若是用来对敌，也是非常实用的招式。它可以让人在还没修炼出内气的时候，只凭借肉体的力量，就能防身对敌，应该说是唐枫师门中一种非常独特的功夫。

　　唐枫定了定神，对闵敏说道：“今天第一堂课，我教的是最基础的东西。不过这最基础的东西，也是最重要的东西，基础扎实不扎实，决定你最终的成就。”

　　闵敏认真的点点头，说道：“我明白了，我知道，基础非常的重要！”

　　“今天的课程有些枯燥，需要你自己练习，你先看我做一遍，一定要记住所有细节，不明白的地方就问！”唐枫说完，便深深吸了口气，身体前倾，双腿微曲，双臂摆出了一个很奇特的姿势。

　　他顿了顿，随即躯干缓缓移动，带动着双臂缓慢的动了起来。

　　闵敏仔细的看着，用心记住唐枫动作的路线。

　　施紫妍也抱着膝盖，坐在沙发上，饶有兴趣的看着。她越看越是吃惊，诧异道：“天哪，唐枫你的柔韧性居然这么好！脑袋都能弯到那里！你是怎么做到的？”

　　“哈，小五，我可是高手，否则闵敏也不会让我教她了。”唐枫边做动作边说道，不过很快他便提醒闵敏，“你练习的时候，一定要集中注意力，体会身体和各个关节的感觉！千万别像我刚才一样和别人聊天，眼睛也不能乱看，懂吗？”

　　“嗯嗯！我明白！”闵敏用力点点头，继续学着动作。

　　唐枫一遍做完，见闵敏显然没记全，便对施紫妍道：“小五，我再做的时候，你也帮闵敏记一下动作！”

　　“没问题！”施紫妍清脆的答应了一声。

　　唐枫又做了几遍，站起身说道：“闵敏，做这些动作，一定要匀速，不要着急，而且必须集中精神，你可以开始了，记不住的再问我。实在有困难，就让我帮忙。”

　　“好的！”闵敏面色严肃的点点头，然后按照记忆，开始练习。

　　开始的时候，闵敏的动作总是不到位，而且经常站不稳，这主要是因为她的肢体柔韧性和力量还达不到要求，唐枫只能在旁边协助，时不时扶她一把。

　　这些动作对于闵敏来说是很难的，只做了几遍她便娇喘嘘嘘，出了一身大汗了。

　　美女看久了，唐枫忽然觉得鼻子发痒，他刚要挠，手到中途声声停止了，他意识到坏了，这是要流鼻血的征兆，如果真去挠，鼻血肯定一下子喷出来！他赶紧用力吸一口气，故作镇定的说道：“你已经基本掌握了动作，能做一百遍之后，咱们再学新的，我去写作业了。”

　　说完这几句话，他已经感到鼻孔有点热了，便赶紧逃也似的跑回了自己的屋子。

　　过了十几分钟，唐枫的热血终于凉了下来，他郁闷的揉着额头，暗暗叹气，这真是要命了！以后绝对不能让她再穿这种衣服，简直是太折磨人了！以后到了肢体接触训练的时候，哥可真保不准会兽血沸腾，丢了这宝贵的处男之身！

　　当晚躺在床上时，他总是翻来覆去睡不着。

　　忽然，唐枫眉头微皱，不动声色的翻了个身，让自己面朝着卧室门的方向。虽然屋中一片黑暗，但是自从他双目异变以来，只要他愿意，夜晚对他来说就和白昼差不多。他能清楚的看到，门口站着一个中年人，一个表情倨傲的中年人。

　　唐枫眯着眼睛，猜测着这人的身份……

　　小偷？不太像！没有这么倨傲的小偷！

　　采花贼？好像来错屋子了吧？自己可是个大男人！难道是那种人？不会这么倒霉吧……太恶心而来！

　　唐枫正在犹豫是不是起身，动手把他捉住，然后扭送公安局，却见那人竟然随手打开了电灯开关。

　　“小子！别装了！熟睡的人，不是像你这么呼吸的！”中年人淡淡的说道。

　　“你的经验倒是丰富……”唐枫慢慢的下了床，笑道：“我猜你半夜一定很喜欢去偷窥！否则不会知道这么多的！我说的对不对呀？”

　　“放肆！”中年人冷哼一声，用一种居高临下的目光，狠狠瞪着唐枫……


第0090章 拿钱快滚蛋

　　这个不请自入的中年人，正是从省城赶来的叶全，他来江城的目的，自然是要把唐枫从家里赶出去，不让他和施紫妍合租。

　　由于施厚重嘱咐他，这件事最好不要让施紫妍知道，所以叶全便半夜来到唐枫家中。

　　以叶全的本事，进屋就听出唐枫根本没睡着。对于唐枫的这种小聪明，叶全十分不屑，他一向觉得，人是有贵贱之分的。像唐枫这种出自普通家庭的人，也只会耍这种小聪明而已！

　　所以他一语道破唐枫的把戏，本来想看到唐枫错愕的样子，但是却没想到被唐枫奚落了一句。

　　不过，这让叶全更加鄙夷唐枫，一个牙尖嘴利，只会耍小聪明的家伙，一会儿见到十万块钱，恐怕就立刻露出贪婪的本性了吧。

　　身为省城豪门施家的人，叶全一向是非常骄傲的，他倨傲的盯着唐枫，冷冷的问道：“想要钱吗？”

　　“想！”唐枫毫不犹豫的回答，这个问题他根本不屑说谎，小钱钱真心甜，这是人生至理之一！

　　叶全暗暗冷笑，果然是见钱眼开的俗人！他慢慢的从身后摸出一个小皮包，轻轻丢在了唐枫面前的地上，里面叽里咕噜的跌出几摞崭新的钞票。

　　唐枫低头看了看，稍微数了一下，包外面有六摞，包里面不知道有多少。

　　“别看了，这是十万！整整十万！”叶全抬着下巴，笑道：“想要吗？”

　　唐枫毫不犹豫的点点头，说道：“你给我吗？”

　　叶全更加鄙夷的笑着，说道：“当然给，不过需要你帮我做件事！”

　　唐枫低头想了想，叹了口气道：“不是白送呀……”

　　“哼！”叶全不屑道：“这个世界上，哪有白吃的午餐？不过我让你做的事情，对你来说很容易！”

　　“哦？”唐枫笑道：“听起来不错，你说说看！”

　　“明天就搬走！搬到距离这里十公里以外的地方！这些钱就是你的了。”叶全说道。

　　“为什么？”唐枫不解道：“你想住下来吗？”

　　叶全摇摇头，皱眉道：“哪有那么多废话！现在收钱，明天搬走！否则……”

　　说到这里，叶全随手一划，随着咔嚓一声轻响，唐枫的写字台被削掉了一个桌角。他看着错愕的唐枫，阴冷的说道：“如果你明天还赖在这里不走，那么就别怪我不客气！”

　　唐枫没说话，而是默默的捡起地上的钱，把包里的也拿出了，慢悠悠的从一数到十，然后微微一笑，说道：“这点钱，用来赔我的桌子，差不多够了！好了，你走吧！”

　　“嗯？”叶全脸一黑，忽然意识到，自己好像被这小子给耍了！他一直在逗自己玩！

　　想到此，他不由得火冒三丈，冷哼一声道：“唐枫！你不要找死！”

　　唐枫掏了掏耳朵，换上了一副严肃的表情，说道：“你是什么人？为什么知道我的名字？你找我到底是什么事情？”

　　叶全一愣，看着唐枫，十分不喜欢他那平视自己的目光，他不屑的冷笑道：“这些都不是你应该知道的，你只要在主动搬家，或者被搬家两者中选择一个就行了！”

　　唐枫目光一冷，笑道：“你是小五的家人吧？”

　　“放肆！”叶全一瞪眼，怒道：“小五也是你叫的？”

　　唐枫没理他，自顾自的点点头，说道：“看来我猜对了！我不管你是小五的谁，但是请你注意，你没有资格命令我做任何事情！”

　　叶全心中冷笑，看来这个小子是要赖在这里了！他一定是觊觎紫妍小姐的姿色，或者是有什么鬼心思，妄图成为施家的乘龙快婿！

　　想到此，叶全决定给唐枫一些教训，他一瞪眼，威胁道：“你若是有什么不切实际的想法，那就是自讨苦吃了！”

　　唐枫摇摇头，笑道：“你不请自入，也是自讨苦吃！”

　　“找死！”叶全怒极之下，立刻出手，伸手去抓唐枫的咽喉。

　　唐枫不躲不闪，单拳挥出，直接砸向了叶全的手指。

　　看到唐枫的动作很快，叶全双眼一眯，目光更加冰冷。因为唐枫的动作非常专业，说明他绝对修炼过功夫！

　　这样的男人，更加危险！绝对不能留在紫妍小姐的身边！

　　想到此，叶全变爪为掌，全力催动内气，迎向了唐枫的拳头。

　　这一掌，叶全用了至少七成功力。作为一个内功六重的高手，他打算一掌就把唐枫重伤。因为他觉得，唐枫既然知道了施紫妍的身份，那么就算是搬离了这里，对于施紫妍小姐也是个威胁！

　　砰！

　　拳掌相交，唐枫身子晃了晃，后退了两步，脸上露出欣喜的神色。

　　刚才，叶全的内气攻入了唐枫体内，但是刚刚进入，就被唐枫那条神奇的经脉吸收了。而唐枫，则觉得自己的身体强度，又有了少许的提升。

　　果然是千锤百炼，金身自现呀！

　　唐枫暗暗感叹，第一次对这门独特的功法产生了一丝好感。

　　而叶全此时却有些惊愕，刚才在唐枫出招的时候，他没有感到一丝内气的波动，所以他判断，唐枫是个修炼外功的人。而这样的人，虽然筋肉比常人结实，但是他们最忌讳的，却是被人用内气攻入体内。

　　就在拳掌相交的时候，叶全确信自己已经把内气打入了唐枫的拳头里，那么按照正常情况，唐枫手臂上的经脉，肯定会被冲击的七零八落，他的胳膊，也可能因此废掉！

　　但是，他期待的情况却没有出现，唐枫根本没有任何受伤的迹象，这让叶全十分诧异，一时间，他甚至认为唐枫是和自己同等级别的高手了。不过他很快便否定了这个判断，因为如果唐枫真的是外功六重的高手，那也只会把叶全的内气震散，不会任由内气进入的。

　　就在叶全百思不得其解的时候，唐枫忽然主动发起了攻击，他挥动着右拳，毫无花俏的朝着叶全打去，拳头带起了呼呼的风声，径直向叶全的鼻子打去。

　　叶全被唐枫拳头上的气势吓了一跳，他立刻把疑问放到一边，专心应付唐枫的进攻。忽然，他的嘴角挑起了一丝不屑的笑容……


第0091章 一拳砸趴下

　　在叶全眼中，唐枫这一拳的气势虽足，但是破绽极大，就如同一个初学者一样，只顾着进攻，而忽视了防守！叶全暗暗冷笑，还以为是个外功高手，原来只是个菜鸟！

　　他暗暗运足了内气，一手假意迎向了唐枫的拳头，另一手则飞快斩向了他的肋骨，打算一掌就分出胜负。

　　砰！

　　沉闷的肉体碰撞声中，唐枫暗暗的叹了一口气。这一次，内气强化身体的效果竟然比刚才差远了，难道叶全的攻击已经不顶用了吗？

　　他又一次挥起了拳头，用让叶全极度鄙夷的粗浅招式发动了攻击。

　　叶全已经感到了内气毫无阻碍的打进了唐枫体内，他正得意的等着唐枫吐血落败，但却没料到，等到的又是唐枫的拳头。

　　他从来没有遇到过这种情况，哪有外功高手被内气入侵后一点反应也没有的？难道唐枫练的是内功？可是唐枫身上明明没有任何内气波动，真是奇怪了！

　　不过，叶全虽然心中困惑，但是却依然不把唐枫当成一个真正的高手看待，因为唐枫除了一两个招式还算有模有样之外，其他的招式都粗陋的令人发指。

　　其实，这也是唐枫对自己的一种伪装，他记得师父给他讲过佛门中有一门“金刚不坏体”的功夫，修炼那种功夫的人，通常都是极其抗打，但是却不会什么精妙的招式。他觉得若是有人对他的功夫感到好奇，倒是可以用“金刚不坏体”来搪塞。

　　每当唐枫出招时，叶全便难掩眼中的鄙夷之色，招式如此粗陋，就算是硬功好，那也就是个人肉沙包而已。他一边攻击一边寻找着唐枫身上的“罩门”。因为任何硬功都有一个最脆弱的罩门，只要找到了，那么所谓的抗打力就只是浮云而已！

　　在叶全寻找唐枫身上所谓的“罩门”的时候，唐枫也开始小心的使用眼睛的能力，寻找叶全的破绽。叶全是个经验丰富的高手，出招又快又狠，不用异能，以唐枫目前的水平，还真难以找出叶全的破绽。

　　随着他的精神不断的集中，叶全身上模模糊糊的出现了三个光斑。

　　唐枫面色一喜，继续凝神于双眼，终于在刚刚要开始头痛的时候，成功的发现了一个十分清晰的光斑。这个拳头大小的光斑，随着叶全的动作，忽快忽慢的在他两个肩头之间移动。

　　看到这种景象，唐枫有了一丝明悟，原来高手身上的破绽是移动的！对于内功高手来讲，这很有可能是他气血运行的关键位置，攻击那里，立刻就会让他内气紊乱！

　　唐枫在这边研究叶全破绽的规律，而叶全却是越打越是诧异。他从来没有碰到过这种硬功修炼者，身上竟然找不到罩门！他看着面不改色的唐枫，心里不由得骂道：妈的！这个小子到底是什么怪物？打不死吗？

　　焦急中，叶全决定动用绝招了！他暗暗运功，将所有内气集中在了右手食指，这是他的成名绝技——一指乾坤。这个功法，取的是“一指定乾坤”的意思。

　　当内气充盈在食指的时候，叶全的手指就像矛尖一样锋利，这种把攻击力集中在一点的功夫，正是外门硬功的克星。

　　本来以为把唐枫赶走是一个简单的任务，却没想到居然需要他动用压箱底的本事，想着临行前自己在施厚重面前打的包票，叶全觉得有些脸红，他感受着手指尖上充盈的内气，心中也是戾气暗生。

　　“去死吧！”叶全双目精光一闪，右手陡然加速，食指笔直的刺出，速度快的几乎出现了一溜残影，狠狠扎向了唐枫的心窝。

　　而唐枫的眼底却忽然闪过一丝喜色，因为在叶全身上那移动的光斑不动了，停在了他右侧锁骨的位置。

　　唐枫立刻抓住这个机会，挥拳狠狠砸向了叶全的那处破绽。

　　砰！

　　叶全闷哼一声，面色惨白的跪倒在地。

　　而唐枫只是身子晃了晃，后退了半步。

　　挨了叶全的一指，唐枫立刻感受到了一股异常锋利的内气，摧枯拉朽一般刺入了体内，不过这股内气刚刚进入，便立刻被那根独特的经脉的吸收了。这一次，经脉终于金光一闪，唐枫立刻感觉到了身体强度又加强了一丝。

　　唐枫暗暗欣慰，这次的战斗，收获真是不小！

　　此时叶全的状况却是极其凄惨，唐枫看似平平无奇的一拳，竟然把他的内气全部打散了。一时间，他的内气如同炸窝的蚂蚁一样，疯狂的在经脉中乱窜，就连脏腑也受到了严重的冲击。

　　叶全转瞬间就受了异常严重的内伤，不仅如此，挨了唐枫那力量奇大的一拳，叶全不仅锁骨骨折，而且半个身子都被震的失去了知觉。他跪在那里，拼命的收拢着溃散的内气，心里中的惊骇难以附加。

　　他现在只有一个念头，那就是保住性命赶回省城，告诉施厚重，有个心怀叵测的高手，就潜伏在紫妍小姐身边，一定要尽早的查明，这个人是谁派来的，有什么目的！

　　就在他强行收拢了一丝内气，想要起身逃跑的时候，他忽然发现唐枫竟然没事一样走到了自己面前。

　　叶全几乎绝望了，他没想到自己的绝技居然毫无作用，暗叹一声，想不到自己荫沟里翻船，今天恐怕就要交代在这里了。

　　不过唐枫却没有再出手，他打量着脸色阴晴不定的叶全，叹了口气，说道：“真是对不起，我出手太重了，你赶紧回家疗伤吧！以后也别再来赶我走了，OK？”

　　叶全的脸色立刻变得很精彩，他抬起头，沉声道：“你到底是谁？在这里有什么目的？我警告你，你不要妄想打紫妍小姐的主意！否则我们施家是不会放过你的！”

　　唐枫闻言，终于露出不耐烦的神色，叶全的倨傲以及莫名其妙的敌意，令他非常反感，他冷哼一声说道：“我是唐枫！住这里是因为我要上学！你们家小姐很漂亮，我会保护她的！我对她没有什么坏心思！你放心了吧？赶紧走吧！否则的话，我就让隔壁的警察把你抓起来！她可是非常尽职尽责的！你都伤成这样了，还啰嗦什么？赶紧滚蛋！”

　　叶全眼角一抽，这还是第一次有人敢让他滚蛋，不过他心里更在意的，是唐枫说的那句“你们家小姐很漂亮，我会保护她的”这一句。正是这句话，让叶全认定，唐枫肯定是另有所图。

　　想到此，叶全不敢耽误，立刻起身，压着伤势，打算用最快的速度赶回施家去搬救兵……


第0092章 辗转又反侧

　　看着叶全踉踉跄跄的出了门，唐枫不由得哑然失笑，自己这边已经打翻了天，隔壁居然没有一个人被吵醒，这两位大美人睡的还真是沉呢。

　　其实，闵敏和施紫妍能睡的这么沉，都是拜唐枫所赐。昨天闵敏修炼沾衣跌法的时候，施紫妍看着也觉得有趣，便也似模似样的和闵敏一块练了。

　　这门功夫是专门打熬筋骨的，乍一看上去并不觉得如何，但是真正把一套动作做过几遍后，那种源自身体深处的疲劳感便会体现出来。

　　闵敏初学乍练，空有一腔热情，却不知适可而止的道理，一直练到动不了才停下来。等到她放松之后，剧烈的疲劳感让她连走路都很困难了，她连衣服都没换，便趴在床上睡着了。

　　而施紫妍虽然练得比闵敏少，但她的身子骨却比闵敏娇弱，所以也觉得异常疲劳，别说唐枫那间卧室有人打斗了，就算是放鞭炮，恐怕都吵不醒这两位美女。

　　站在客厅内，唐枫不由自主的又想起了和叶全打斗的场景。

　　和高手打斗，不仅增加了他的经验，也让他的实力有很大的提升。他金色的经脉，不仅能够吸收伤害，而且还能利用敌人攻击的能量，来滋润自己的身体。经历了和叶全的战斗，他感受到自己肌肉和骨骼强度又有了提升。唐枫觉得，如果和别人战斗的次数多，对手实力足够强的话，那么自己貌似都可以不用修炼了。

　　唐枫回到自己的房间躺在床上，还有些心潮澎湃，喃喃自语道：“妈的！睡不着呀！”

　　心烦意乱之际，唐枫决定找点别的事情来转移一下注意力。一般人在睡不着的时候，经常用数羊来帮助入睡，不过唐枫现在可不想用这么俗的方法，他打算数钱。

　　在桌子上，有崭新的十万块钱！

　　打开灯，看着桌上十摞崭新的钞票，唐枫不由得暗暗感叹，真是有钱人呀，让我搬个家，居然就甩出十万！施家真是大方，要是多来几次，哥很快就成百万富翁了！

　　和送钱比起来，唐枫更希望施家再派人来，那样他就能继续和高手过招，不断的强化他的金身了！他已经明白了这门功法的霸道之处，不仅能把敌人的攻击化为无形，还能反过来强化他的身体。

　　强悍的身体，再加上他看破敌人破绽的异能，有了这两点，唐枫有信心和比叶全更强的对手放对！

　　慢慢的，唐枫的心神宁静下来，他反复揣摩着最近自己这两场战斗，不放过任何细节。因为他一直生活在普通人中，和高手过招的机会很少，所以这样的战斗，对他来说是非常难得的经验。

　　唐枫渐渐地有了一丝明悟，他捏着下巴，喃喃自语道：“敌人在发动进攻的时候，正是攻击他弱点的最佳时机。下次施家再派人来的时候，可以好好印证一番！就算比今天的敌人再强一倍的家伙，现在也伤不了我！”

　　想到自己身体的变化，他不由自主的又想起了那个冷艳的女人，那个差点杀了他的女人。

　　唐枫冷笑一声，心中暗想：下次再碰到那个蛮不讲理的女人，一定要给她好看！

　　此时已经凌晨三点了，唐枫想东想西的更是睡意全无，索性到床上去打坐修炼。他现在也很好奇一件事，自己再像以前那样修炼内气会发生什么？修炼出来的内气，会不会也被那条古怪的经脉吸收了？

　　他猜测的没错，那条经脉就如同一个无底洞一样，把他修炼出的内气全吸收了，在将近清晨的时候，他的经脉忽然闪了一丝微弱的光芒，唐枫马上察觉到，自己身体的强度又提高了一点点。

　　这个发现让唐枫暗暗叹了一口气，不用挨打也能提高，可是效果比起挨打来，真的差远了！

　　唐枫在家中练功的时候，身受重伤的叶全，包了一辆车租车，连夜赶往省城，在天蒙蒙亮的时候，终于回到了施家。

　　他踉踉跄跄的进了家门，心里一松，再也压不住伤势，一口血忍不住便喷了出来。

　　“叶全？”一个四十多岁的中年人从远处一个箭步蹿了过来，扶住叶全，疑惑道：“你这是怎么了？”

　　“有……施大哥……”叶全张张嘴，话还没说完就又吐了一口血，竟是晕了过去。

　　叶全口中的施大哥，正是施厚重的大儿子施有福，是施紫妍的大伯，他虽然是他这一辈中的大哥，但是志向却不在继承家业壮大施家，而是在修炼功夫上。由于从小拜得名师，他的实力很强，而且他常年出门在外，在华夏各地寻师访友，找人切磋印证，目前已经修练到了内功八重中期的境界。

　　修炼一道，不管是内功还是外功，六重是一个分界线，到了六重之后，再想精进，就非常难了，不仅需要日积月累的修炼，更需要一定的悟性。

　　以施有福内功八重中期的境界，放眼整个省城，都是难得的高手。他见叶全脸色苍白，呼吸深浅不均，意识到他不仅仅受了严重的外伤，更是受了致命的内伤。

　　施有福不敢耽误，立刻原地坐下，给叶全疗伤。施有福内功深厚，用了半个多小时，便把叶全体内横冲直撞的内气理顺。叶全的脸上恢复了一点血色，呼吸也变得正常了。

　　见到叶全醒转，施有福沉声问道：“是谁把你打伤的？”

　　“大少爷！快去保护紫妍小姐！”叶全焦急的说道。

　　“紫妍？紫妍怎么了？”施有福急忙问道。

　　施有福沉迷于武道，一直没有结婚，对家中的子侄辈都很爱护，听到施紫妍有事，立刻有些着急了。

　　叶全把自己去江城驱逐唐枫，却被唐枫所伤的事情，对施有福讲了一遍，着重强调了唐枫不怕内气入体的情况，施有福不解道：“那他会不会是个内功高手？”

　　叶全轻咳了几声，一脸愧色，说道：“可是我也没有在他身上感觉到任何内气波动……他的功夫太古怪了，我看不出他的来路。大少爷，你的实力已经到了内功八重。你出手，肯定能把他赶走！”

　　施有福闻言，皱起了眉头……


第0093章 是什么功夫

　　叶全虽然急的面色发红，但是施有福却沉吟着，好一阵没说话。直到叶全忍不住又要催促的时候，施有福终于开口问道：“叶全，他的招式十分粗糙，破绽百出是吗？”

　　“是的。”叶全叹了口气道：“可是我的攻击对他没用，而他却能一拳打散我的内气，把我打成了这幅模样！施大哥，这样来路不明的人在紫妍小姐身边，实在是个隐患！你一定要把他赶走！”

　　施有福这时候面色却缓了下来，笑道：“叶全呀叶全！我怎么说你好呢？”

　　“施大哥，我……我怎么了？”叶全被施有福的态度弄的有点摸不着头脑。

　　施有福正色道：“你忽略了一个重要的问题！”

　　“请施大哥明示！”叶全说道。

　　“那个唐枫，既然在上高中，那他最多也就二十来岁吧？”施有福笑道：“你二十岁的时候，是什么水平？”

　　“我……”叶全想了想，说道：“内功三重中期吧。”

　　“这就是了！”施有福说道：“能在二十岁左右，就把你这么一个已经内功六重的高手重伤，这个少年，你觉得他背后是什么人？”

　　叶全一愣，骇然道：“他的师门……太可怕了！”

　　忽然，他想起了施紫妍，着急道：“那他这么居心叵测，紫妍小姐她……”

　　看着施有福别有用意的笑容，叶全后面的话说不下去了，他怔怔的看着施有福，问道：“施大哥，你是不是猜到了他的背景？请施大哥明示！”

　　施有福摇头道：“我可不是百事通！不过按照你的描述，我倒是想起来，我听说过这么一种功夫。这是非常霸道的外门功法，修炼大成之后，据说能让人达到金刚不坏的程度，甚至连子弹都不能伤。不过这门功夫非常难练，需要花费非常多的时间打熬筋骨，基本上没有时间练习招式。所以，修炼这门功夫的人有个特点，那就是招式简陋，但极其耐打。”

　　“这门功夫叫什么？”叶全疑惑道。

　　“这是佛门的功夫，叫做‘金刚不坏体’。”施有福说道。

　　“啊？难道唐枫是佛门的弟子？”叶全不由得面色古怪，疑惑道：“他们不是都在寺庙里吗？”

　　“我也只是猜测，况且，谁说佛门弟子就一定在寺庙里了？不过，有一点可以肯定的是，唐枫的背景极深，你贸然对他出手，实在是有点不应该，而且……你下次见到他，应该谢谢他。”施有福说道。

　　“谢？”叶全更是不解。

　　施有福指了指太阳穴，说道：“你动动脑子想想，唐枫想杀你的话，你能有几条命跑回来？”

　　叶全立刻呆住了，沉默了好一会儿，终于沮丧道：“是啊，当时他再动动手指就能杀了我。施大哥，我想了一路也想不明白，他为什么能够一拳把我的内气全部打乱，我的内伤，其实都是我自己的内气造成的！”

　　“这个，我也不清楚，不过这更让我觉得这个唐枫不简单！”施有福说到这里，不由得笑了笑，说道：“其实，如果唐枫真迷上了小五，没准对咱们家倒是个好事，可他好像没有呀，是你多虑了。”

　　叶全愣了半天，颓然道：“是我考虑不周！唐枫的实力这么强，如果真的别有用心，恐怕也不用等到现在了。”

　　施有福哈哈一笑，说道：“叶全，你的伤要好好调养，你先回去吧！我去一趟江城，会会这个唐枫！我父亲问起来，你就说这事交给我了！”

　　“施大哥辛苦了……”叶全把施有福送出了大门，然后就去向施厚重禀报了。

　　……

　　天早已经大亮，唐枫收功下床，把十万块钱装进原来的皮包，打算等银行开门就存进去。他换了身衣服，正想去洗漱一番，忽然听到敲门声。

　　“唐枫，你快过来看一下，闵敏躺在床上起不来了！”施紫妍焦急的声音在门外响起。

　　唐枫闻言赶紧开门，问道：“她怎么了？”

　　施紫妍一手扶着墙，一手揉着纤腰，有气无力的摇头道：“我也不知道，她说她身上疼，动不了！”

　　唐枫看着施紫妍像是刚爬了十层楼的样子，更是疑惑，“你怎么是这幅样子？”

　　施紫妍无力的说道：“我也不知道，起床就是这样了，是不是我们昨天练你教的东西练坏了？我还好了，只是腰酸，闵敏根本不能动了！”

　　“不可能……怎么会这样？”唐枫疑惑的跟着施紫妍进了屋，看到闵敏正静静地躺在床上，身上穿的还是昨天的那套紧身运动衣。

　　唐枫的不由得皱了皱眉头，女孩子都是爱干净的，穿着出了一身汗的衣服睡觉，这对于一个女孩子来说，是完全不能忍的事情，可是闵敏还穿着昨天的衣服，难道她昨天累的连衣服都没有力气换了吗？难道真的练坏了？一时间，唐枫不免有点自责。

　　他注意到闵敏的全身都在微微颤抖，尤其是向大腿这种肌肉比较多的地方，更抖的如同筛糠一样，她的双手僵直，十根手指全部叉开，两只脚绷得笔直，但是十根脚趾却又古怪的朝上用力翘着。

　　“闵敏，我把唐枫叫来了。”施紫妍说道。

　　“恩……”闵敏咬着嘴唇，艰难的说道：“唐枫，我好像……全身都……抽筋了！这……是怎么回事？”

　　唐枫想了想，忽然问道：“我昨天一直在写作业没出来，你究竟做了多少次？”

　　“三十二次……”闵敏说道。

　　“这也不多呀……”唐枫不解道：“你的症状是练功过度造成的，可是以你的体质，区区三十二次，不应该累成这样呀。”

　　“不对不对！闵敏最多的一次做了三十二次，她一直都想冲击一百次，每一次都做到力竭，一共努力了十几次呢！”施紫妍说道。

　　“我靠！你不要命了你！”唐枫爆了粗口，说道：“怪不得你成了这副样子！练功是要循序渐进的，这么简单的道理你难道不懂吗……”

　　“唐枫……”施紫妍赶紧打断了他的话，说道：“先别埋怨她了！你说现在怎么办吧？”

　　唐枫叹了口气，捏了捏拳头，说道：“没什么好办法！只有大力按摩，把闵敏身上抽筋僵硬的地方都捏软！”

　　“必须要用这个方法吗？那得多疼呀？”施紫妍诧异道。


第0094章 真是太疼了

　　听到施紫妍的问题，唐枫也只能无奈的摇摇头，说道：“那怎么办？这就得用土办法呀，她昨天太拼命了。而且抽筋这种事，除了用外力拉开，也没有什么好办法呀！”

　　闵敏听到了这个办法，也露出恐惧的目光，腿肚子抽筋的痛苦，想必每个人都有过，只是那么一小块肌肉，就会让人极度痛苦，她现在全身都抽筋了，全都硬拉，那种疼痛，闵敏想都有点不敢想了。

　　唐枫深吸了一口气，来到闵敏的床头，说道：“闵敏，其实如果不按摩，最多过一周你就能下床了。”

　　“一周？”闵敏皱眉道：“那最少呢？”

　　“四五天吧……”唐枫说道。

　　“不行！时间太长了，我明天还要加班呢！”闵敏坚定的否决，她沉默了片刻，说道：“你给我按摩吧，疼就疼了，就当是在锻炼意志，你说，是不是你这么硬拉过后，我的实力就能更快的上升了？”

　　唐枫暗暗苦笑，心道大姐您到真会自我安慰，不过这种情况，唐枫也只能顺着她说，点头道：“是的，一定能提高，痛苦也是对人的锻炼。”

　　他扫了一眼闵敏额头上那晶莹的汗滴，艰难的咽了口唾沫，一时间下不去手，也有点担心自己的力量太大伤了闵敏，便说道：“这样吧，让小五先试试，她力气小，不容易把你弄伤。”

　　“好吧，先让她给我牵引。”闵敏说道。

　　施紫妍捏着酸痛的纤腰，说道：“唐枫，我昨天也做了几次那个动作，现在也很累，怕是不行呀！”

　　“你先试试再说吧。”唐枫郁闷的低声道：“小五，我毕竟是个男人呀！”

　　施紫妍叹了口气，嘟囔了一句“老封建”，然后站在床边，道：“你说吧，该怎么弄？”

　　唐枫点点头，说道：“不难，先从脚开始，你把她的脚趾慢慢扳回来，然后再扳回去，让她脚趾的肌肉软下来就行了。”唐枫边说边虚空比划着动作。

　　“我试试。”施紫妍随即坐在床边，捏着闵敏的脚趾，慢慢向下板去。

　　“嘶……”闵敏立刻倒吸一口冷气，因为她的肌肉不仅疼，还有那种让人难受的酸，这种滋味实在是太痛苦了。

　　十几分钟后，闵敏的脚趾终于放松下来，施紫妍擦了一把汗，苦着脸道：“这比练半小时瑜伽都累！接下来呢？”

　　“接下来是脚踝，你这样做……”唐枫边说边比划着动作。

　　施紫妍点点头，继续当着按摩小妹。不过，施紫妍的力气好像太小了点，她的小脸憋得通红，尝试了半天，还是无法把闵敏的脚踝扳到极限。

　　忽然，她“哎呦”惨叫一声。

　　“怎么了？”唐枫赶紧问道。

　　施紫妍苦着脸说道：“我的手腕好像抽筋了。”

　　“是抽筋了，我给你扳一下。”唐枫边说边握着施紫妍的小手，把她翘起的小手扳了回来，苦笑道：“看来是昨天太累了，你暂时不能用力了，还是我来吧。”

　　施紫妍撅着嘴抱怨道：“本来就应该你来弄！我身上也很累呢，你教闵敏的到底是什么东西呀！”

　　“本来就是打熬筋骨的，你没事练什么。”唐枫又捏了捏她的小臂，把她僵硬的肌肉捏软，然后对闵敏说道：“那我揉了，你忍着点，可能有点疼。”

　　说到这里，唐枫忽然转身出门，拿来了一条毛巾，叠好放在闵敏面前，说道：“咬着！咬着！别疼的咬破了你的嘴！”

　　闵敏面带恐惧之色的咬住了毛巾，示意唐枫可以开始了。她以前进行搏击训练的时候，经历过肌肉抽筋的痛苦，深知这种时候，没有别的办法，只能咬牙忍着。

　　唐枫握着闵敏的右脚，手腕发力，慢慢向上扳去……

　　“啊！你轻点！轻点啊！”小腿的肌肉被大力牵扯时，那剧烈的酸痛感让闵敏忍不住叫了出来，毛巾也滑落在一旁。

　　“小五，把毛巾塞到她嘴里！塞的紧点！”唐枫提醒了一句。

　　施紫妍应了一声，立刻抓起毛巾，用力塞在闵敏的嘴里。她严格的执行了唐枫的命令，毛巾塞的非常紧，差点把闵敏的嘴角都撑破了。

　　唐枫暗暗好笑，但觉得这样也不错，免得闵敏一会儿又把毛巾吐出来。于是他放心的给闵敏按摩，为了让她紧绷的肌肉彻底放松，唐枫一点也没有怜香惜玉的想法，力气用的都很足。

　　在闵敏那“呜呜”的惨叫声中，她小腿的肌肉终于恢复了弹性。唐枫小心的把毛巾从闵敏嘴里拿出来，笑道：“你动动脚踝，看看恢复没有，接下来是大腿了，可能更疼，你要做好心理准备。”

　　闵敏活动着脚踝，喘息道：“还很酸痛，不过能动了。”

　　“你昨天练得太多了！欲速则不达！”唐枫叹了口气，让她再次咬住毛巾。

　　“嗯……”闵敏张开嘴，眼泪从美目中流了出来，刚才实在是太疼了。沾衣跌法带来的痛苦，和平时那种抽筋还不太一样，平时的抽筋，通常是表层的肌肉抽搐，而练了唐枫教的功夫，是整个肌肉群全部抽筋，从里到外，没有一处幸免，那深入骨髓的疼痛，让闵敏很想大哭出来。

　　施紫妍眨眨眼，安慰道：“闵敏，加油……”

　　唐枫苦笑道：“小五，给她擦擦眼泪吧。安慰一下她，她这个样子，我下不去手呀。”

　　“哦……”施紫拿过纸巾，给闵敏抹了抹眼角，像哄孩子一样，说道道：“闵敏乖，闵敏不哭，一会儿就好了，真的一会儿就不疼了，千万别哭呀！你一哭，唐枫就不忍心下手了，你就要继续疼很久，还会耽误你的工作。”

　　闵敏抽泣了几声，说道：“小五，我也不想哭呀，可是太疼了，我真的忍不住眼泪，唐枫不忍心，就别看，让他闭眼就是了。”

　　唐枫缓缓点头道：“这倒是个好主意！”

　　施紫妍则摇摇头，说道：“好什么呀，闭着眼睛，你能找准地方吗？你不是要占闵敏的便宜吧？”

　　唐枫郁闷的苦笑，“小五，是闵敏说的，不是我说的。”

　　施紫妍眨眨眼，笑道：“你还是闭眼吧，免得闵敏的样子影响你，为了防止你找不着地方，我扶着你的手，帮你找地方。”

　　唐枫点点头，说道：“这倒是个好办法，说真的，闵敏这痛苦的样子，我真不忍心了。”

　　“好了，我知道你怜香惜玉，闭眼，把手给我！”施紫妍笑道。

　　闵敏的惨叫声又一次响起……

　　就在唐枫当理疗医生的时候，远在省城军区秘密基地的一间办公室内，伊诺看着一份报告，冷艳的俏脸上写满了诧异的神色，难以置信的说道：“大队长，难道我拿回来的冀州鼎是假的？”


第0095章 痛并快乐着

　　为了拿回冀州鼎，伊诺不仅和走私集团的高手拼死战斗过，还和唐枫莫名其妙的打了一场，两人差点同归于尽。

　　伊诺的伤虽然被那个神秘人治好了一半，但被唐枫打中了弱点，她的内气差点全部溃散，想完全恢复，没有三个月的功夫是办不到的。

　　付出了这么大的代价，结果却只是抢回来一个赝品，这让伊诺一时间有些接受不了。

　　“走私集团那边怎么可能拿出一个赝品来？大队长，那些专家是不是搞错了？”伊诺不解道。

　　大队长缓缓摇头，刀削一般的脸上，露出一丝微笑，他叹了口气，说道：“这个问题，我也问了，参谋部那边估计，走私集团是把赝品当成真货了！”

　　“什么？这怎么可能？”伊诺更是诧异，“他们怎么会犯这么低级的错误？”

　　大队长摆摆手，说道：“咱们自己的专家，都差点把赝品当真的了，因为这个赝品做的仿真度极高，就连用的铜，都是用几千年前的古代铜器熔炼出来的！进行放射性衰减测算时，所有人都被骗了。”

　　伊诺不解道：“这么大手笔，弄这个赝品做什么用？”

　　“有两种解释！”大队长竖起两根手指，说道，“第一种就是以假乱真牟取暴利！第二种嘛，就是声东击西，用一个假货，掩盖真货的交易！”

　　伊诺思考了片刻，缓缓点头道：“我倾向第二种，那让我继续调查这件事吧！顺便，我想再去会会那个少年，调查一下那个神秘人到底是谁。”

　　大队长摇头道：“伊诺，那个神秘人，有可能是一些修炼门派的高手，上面自然有人和他们打交道，你就不要节外生枝了。你现在另有任务，冀州鼎的事情，交给别人处理！”

　　“为什么？我想去找到真的冀州鼎！”伊诺不满道。

　　“伊诺！”大队长沉声道：“现在有一个更重要的事情，需要你去做！”

　　“这……”伊诺皱眉道：“临时改变任务，我以前花费的功夫不就浪费了吗？”

　　大队长笑道：“只要工作交接好了，就应该没问题。你的新任务，是去找一个人！”

　　“找人？什么人？”伊诺问道。

　　大队长拿出手机，打开了一个微信公众号，说道：“找这个‘血饮’微信公众号的主人！”

　　伊诺疑惑的拿过手机，看了看微信的内容，疑惑道：“这就是一个普通的自媒体吧，现在很多人都在搞这个，他不是有注册资料吗？按照资料找就是了！他的这些经济文章，看上去都很客观，应该不是居心叵测的人。”

　　大队长笑道：“他的资料都是假的，这个叫‘血饮’的家伙不简单，他对经济动态的预测非常准确，你看他在一二三月发表的文章，完美的预测了四五六月的经济和股市形势。这样的人，有些危险！”

　　伊诺的脸色凝重了下来，因为她看到了那几篇文章，确实像大队长说的那样，预测了华夏经济领域几乎所有大事。她疑惑道：“这也太准了！他不会是高层经济智囊团的人吧？”

　　“如果是的话，上面也不会让咱们找他了！根据他文章中的用词习惯，高层推断出他应该是咱们这个地区的人。”大队长说道。

　　伊诺沉思了片刻，把手机还给了大队长，说道：“这件事为什么非得让我做呢？你也可以另外安排人呀！我还是想继续寻找冀州鼎！”

　　大队长哈哈一笑，说道：“伊诺呀！这个赝品使用的铜，是西北地区出品的文物，所以这件事的主导权，换到了那边，你愿意去那里做副手吗？如果愿意你就去！”

　　看到伊诺面露犹豫之色，大队长继续说道：“伊诺，这也是为了你的身体考虑，你受得伤不轻，也不适合长途劳顿去西北，这个任务相对轻松一些，你也能好好休息一下。”

　　伊诺点点头，说道：“谢谢大队长。如果找到这个人，我该怎么办？”

　　大队长说道：“你先观察一下他，如果他是心系华夏的人，那就等待我的指示，否则……这样的人，就让他沉沦吧！”

　　“明白了！”伊诺记下了那个叫“血饮”的微信公众号，随即离开了办公室。

　　伊诺有了新任务，一时间不会再去江城，不过这应该说是她的幸运，因为实力大增的唐枫，很想再和她较量一番。而伊诺伤势未愈，碰到现在的唐枫，恐怕过不了三招！

　　此刻，唐枫依然在家里，当着狠心的按摩师傅，虽然闭着眼睛看不到闵敏楚楚可怜的样子，但是他却能听到闵敏痛苦的呜咽声，从那声音中，唐枫就能听出她现在会有多疼了。

　　抽筋时紧绷的如同铁块一样。这种大块的紧绷的肌肉，如果强行拉扯，很容易让闵敏肌肉拉伤，唐枫只好由轻到重的给她按摩。

　　腿上传来的那种难受的酸痛感，把闵敏折磨的够呛。不过随着肌肉被揉松，又有一种轻松的感觉。

　　所以，在唐枫按摩时，闵敏的表情就比较精彩了，她一会儿用力咬着毛巾，发出“呜呜”的声音，一会儿又露出一脸享受的表情，看的一旁的施紫妍暗暗咂舌，笑道：“闵敏呀，你的表情真是奇怪！你到底是疼呢？还是爽呢？”

　　闵敏咬着毛巾，郁闷的瞪了施紫妍一眼，她也很想矜持一点，可是这酸痛和轻松交错的感觉，让她根本忍不住呀！

　　唐枫看着闵敏的囧态，哈哈大笑道：“小五，闵敏这是痛苦和享受并存，应该叫痛并快乐着……”

　　施紫妍咯咯娇笑道：“这好像是一首好古老的歌呢，我似乎还会唱……”

　　她想了想歌词，便轻声唱道：“痛并快乐着……快乐着，恨恨且爱且狂……”

　　唐枫赞叹道：“太好听了，小五，继续唱吧，给闵敏分散点注意力……”

　　“不理不问啊不想……恨极生爱，爱极又生恨……爱从苦的最甜里来……已经过去……”

　　施紫妍正在继续唱，忽然外面响起了敲门声，许媛的声音传来，“唐枫！唐枫在家吗？我是许媛……”


第0096章 来了又走了

　　听到许媛的声音，唐枫这才想起来，今天是周六，许媛要来拿笔记本电脑。

　　不过他正在给闵敏按摩，想一鼓作气把她腿上的问题都解决了，所以便让施紫妍去开门。

　　许媛站在唐枫家门前，心里却有些紧张。她今天特意穿了一件她认为很漂亮的连衣裙，薄薄的白纱质感，带着丝丝飘逸的气质，穿在许媛这个美女身上，让她就像一个极美的公主。这身衣服，是许媛特意准备的，当然，只是为了给唐枫看的，平时在学校里，她才不会穿成这样。

　　今天她是趁着父母出去办事，偷偷跑出来的，否则许建国要是见到宝贝女儿穿成这样跑到唐枫家，不发飙就稀奇了！

　　许媛站在门口，她心里期待着看到唐枫那惊艳的目光，但是又怕自己的打扮，不符合唐枫的审美观，所以心里很是忐忑。

　　咔嚓……

　　门开了，许媛紧张的深吸了一口气，刚要叫“唐枫”，却见到门内出现了一张几乎完美无瑕的俏脸。

　　“呃……”许媛的表情有点尴尬，愣愣的问道：“这是唐枫家吗？”

　　施紫妍看到门口这个漂亮的女生，也有点惊讶，点点头道：“是啊，你叫许媛吧？”

　　“是的，你是……唐枫的室友施紫妍吧？”许媛也反应过来，她记得唐枫说过送室友去医院的事情，不过她却从来没想到这个室友能有这么漂亮。她虽然只穿着一身宽松的居家服，可是却流露出一种独特的优雅气质，就像一个高高在上的公主。

　　许媛的潜意识里，一直认为自己已经算是个大家闺秀了，可是见到施紫妍，她却忽然觉得自己充其量就是个小家碧玉而已。

　　“是啊，我是施紫妍。”施紫妍一边说一边上下打量着许媛，笑道：“许媛，你真漂亮呀，就像个公主！快进来吧，怎么能让公主站在门口说话呢？”

　　她的话十分顺耳，许媛的双眼不由自主的笑成了月牙，她随着施紫妍进了门，但是刚走几步，就听见一阵阵奇怪的“呜呜……呜呜……”的声音从屋里传出来，明显是个女人的声音。

　　许媛诧异的停住了脚步，向卧室看去。

　　卧室的门敞开了三分之一，许媛正好能看到唐枫跪在床上，托着一条腿，似乎正在揉捏着……

　　许媛的心里一沉。

　　他们……他们是在干什么？

　　一个巨大的问号出现在她的脑海，她小心的换了个角度，看到了那条腿的主人的上半身。

　　眼前看到的景象让许媛浑身发冷。

　　那是一张汗水淋漓的俏脸，嘴里塞着毛巾，脸上的表情似乎很痛苦又似乎很享受，还在不停的发出“呜呜”的声音……

　　天哪！这里正在发生什么？唐枫在做什么事情？

　　她扭头看了看施紫妍，发现她正轻轻揉着后腰，一副很劳累的样子。

　　许媛的脸冷了下来，她脑子里不由自主的出现了两个字——恶心！

　　刚才，他们三个人是在干什么？三个人一起在床上吗？而且还做这么变态的事情？

　　在这个资讯发达的时代，十几岁的孩子，早就什么都知道了。

　　一男和两女……而且一个正在发出那种声音，另外一个，又是这么疲惫！

　　唐枫！我看错你了！

　　许媛的眼泪都快掉下来了，她觉得自己简直就是个笨蛋，居然喜欢上了这么一个男人，而且还憧憬美好的未来！

　　许媛忽然恍然大悟，怪不得他喜欢看金泰妍，原来他本来就是个恶心的人渣！

　　想到这里，许媛一分钟都不想在这屋里呆着了，她觉得这里根本就是世界上最恶心的地方，她低头看着自己漂亮的衣服，甚至产生了一种呕吐的冲动。

　　她一言不发的转身就走，头也不回的下楼了。

　　施紫妍有点莫名其妙，追到门口叫道：“许媛！许媛！”

　　但是许媛的身影很快就消失在楼梯拐角，施紫妍想去看看到底怎么回事，可她很快意识到自己的居家服不方便出门，只能作罢。

　　唐枫听到了施紫妍的呼唤声，奇怪的问道：“小五，出什么事情了？”

　　施紫妍关好大门，一脸迷茫的走进来，说道：“我也不知道，许媛来了还没坐下就走了！我叫她，她也不答应。”

　　“奇怪……她把笔记本电脑拿走没有？”唐枫问道。

　　“没有啊，她进屋还没有一分钟就走了。”施紫妍说道。

　　“等我给闵敏按摩完再给她打电话吧，她可能有急事。给闵敏的理疗快结束了。”唐枫不以为意的说道，然后继续给闵敏按摩。

　　施紫妍看着已经不那么痛苦的闵敏，捂嘴一笑，说道：“还是第一次看到闵敏流眼泪呢！”

　　闵敏扭头看着施紫妍，露出警告的目光。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“小五，你刚才应该把她的样子录下来，以后你就用这个要挟她，她不听话就发到网上去。”

　　施紫妍咯咯娇笑道：“不瞒你说，我真露了呢，就是闵敏哭鼻子那段。”

　　“呜呜！”闵敏抗议的摇着头，杏目圆瞪，盯着施紫妍，显然是威胁她把东西交出来。

　　唐枫索性扯掉了她嘴里的毛巾，笑道：“闵敏，以后你恐怕就要听小五的了，啧啧，你哭鼻子的照片要是发到网上去，你说点击率会有多少？”

　　“小五！你敢！”闵敏挥着拳头说道。

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“你现在全身无力，能奈我何？”

　　“我……”闵敏愣了一下，忽然说道：“发就发，发了我就出名了。”

　　“咦？你不怕？”施紫妍问道。

　　“有什么好怕的？你去发吧，快去发，发完我也看看！看看我哭鼻子的样子！”闵敏无所谓的笑了笑。

　　施紫妍撅了撅小嘴，说道：“完了，演不下去了。”

　　“你一直在帮忙，能录下来才怪呢！”闵敏得意的说道。

　　这时，唐枫长吁了一口气，伸了个懒腰，说道：“好了，理疗结束了！”

　　“谢谢啊，舒服多了。”闵敏笑道，她忽然面色古怪的看着唐枫，指了指他的鼻子，说道：“你的鼻子怎么了？”

　　唐枫一愣，随即赶到鼻子里有热乎乎的东西往外流——流鼻血了！

　　他的脸立刻红到了脖子根，捂着鼻子往洗手间跑去。

　　闵敏和施紫妍都意识到了什么，两人对视了一眼，同时咯咯娇笑起来，就像两朵盛开的花……


第0097章 浑浑又噩噩

　　好不容易给闵敏按摩完了，唐枫无力的坐在沙发上，觉得比跑了十公里还要累。

　　闵敏已经换了身宽松的浅色居家服，坐在唐枫斜对面的单人沙发上，想到上午发生的事情，一时间也觉得有点不好意思，俏脸有些发烧。

　　注意到了闵敏的脸色，唐枫抓了抓脑袋，说道：“刚才把你裤子弄脏了，真是对不起。”

　　“没事，反正那衣服好洗，搓搓就好了。”闵敏说道。

　　“你现在感觉怎么样了？”唐枫问道。

　　闵敏动了动脖子，又伸了伸胳膊，皱眉道：“还是很酸痛。”

　　唐枫笑道：“你昨天练的太多了……不过我得恭喜你。”

　　“为什么？”闵敏不解道。

　　“沾衣跌法是打熬筋骨的功夫，初练的时候，全身筋骨都要经历一次洗礼，标志就是剧烈的抽筋。一般情况是一块一块慢慢来的，可是你昨天那么玩命，这一关直接就过去了，你今天好好休息，暂时不用练了。等你身体上不这么酸痛了，我估计你能连续做六十次以上了！”唐枫解释道。

　　闵敏闻言露出喜色，问道：“真的吗？我能进步的那么快？”

　　“当然了！不过啊……闵敏，你再练的时候，别穿那种紧身衣了。”唐枫说道。

　　“为什么？那种紧身衣才适合运动的！”闵敏不解道。

　　唐枫指了指自己的鼻子，说道：“因为它，你好歹照顾一下它行不行？现在你是单练，还好一些。等到了我和你对练的时候，你让我总是堵着鼻孔吗？”

　　闵敏想到唐枫的滑稽样子，忍不住扑哧一声笑了，“好吧，没问题，其实还不是因为你思想不健康，你要是不乱想，怎么可能流鼻血？”

　　唐枫耸了耸肩，不屑于回答这种问题，哥是正常的成年男人，在那种情况下不乱想，就说明某处有问题了！

　　“对了……”施紫妍忽然提醒道：“你是不是给许媛打个电话，问问她是怎么回事，我总觉得她走的时候有点不对劲。”

　　“嗯，我去看看……”唐枫到屋里拿起了手机，拨了许媛的号码，可是刚响了一声就被挂了。

　　唐枫又试了几次，依然如此，他觉得许媛或许不方便接电话，便放下了手机，打算待会儿再问。

　　而此时，许媛正茫然的走在街上，她已经稀里糊涂的走了小半天，自己都不知道自己走到了什么地方。在唐枫家里看到的景象，给了她极大的刺激。原本，她听说唐枫和女人合租的时候，心里就隐隐觉得不太妙。而今天，她又看到唐枫和另一个女人在床上那么亲热，而且还做着那么变态的事情，她终于忍不住往极坏的地方猜测。

　　她觉得自己真的看错了唐枫，竟然把一个人渣当成了白马王子。她觉得自己就是一个笑话，一个傻子！她觉得很伤心，很茫然，从唐枫家跑出来的时候，她甚至不知道该往哪里走，只是随便挑了个方向，漫无目的的走着。

　　电话铃声让许媛回过神来，可她一看到荧幕上闪烁的“唐枫”两字，便想也不想的按下了取消键。

　　她又往前走了一段路，忽然意识到，自己居然走到了一个很陌生的地方。

　　其实，江城并不是个大城市，但是许媛平时出门都是坐车的，有专门的司机开车，她根本不用看路。所以，整个江城，她虽然去过不少地方，但是除了她家和学校附近之外，许媛也就只认识唐枫的家了。

　　看着陌生的环境，许媛忽然感觉到有些害怕，不知道该往哪里走。她左看看右看看，看见远处有一个公交车站台，便像抓住一根救命稻草一样快步赶了过去，由于走得太急，她的右脚还不小心崴了一下，虽然没有肿起来，但也疼得厉害。

　　许媛看着站牌上那些站名，竟然发现江城三中的字样，便立刻决定在这里等车。

　　不过等了很久，却没见那路车开过来，许媛询问了周围人才得知，这趟车只在上午十点之前才有，现在已经过时间了。

　　许媛不由得有点傻眼，她抬头数了数，发现到三中只有六站，大概三公里多的样子，便决定沿着路走过去。

　　她已经走了将近一上午，脑子迷迷糊糊的时候，并不觉得有多累。现在她清醒过来，立刻觉得双脚生疼，她的高跟凉鞋实在是太不适合走路了，再加上脚踝越来越痛，许媛越走越慢，甚至到了走一步歇一会儿的程度。

　　许媛站在路边，想打电话叫家里的司机来接她。但是，她想到自己是偷偷跑出来的，又怕父母知道了这件事会骂她，便有点犹豫。

　　忽然，一辆灰色的捷达车停在了许媛身边，司机推开门，笑道：“坐车走吗？”

　　许媛一愣，注意到了轿车前挡风玻璃正中央有个小红灯，这正是黑出租车最显著的标志。

　　她听说过坐黑车很容易被人敲诈，可是现在她实在没力气走了，便随口问道：“去三中多少钱？”

　　“三中呀，我正好顺路，十五上车吧！”司机想也不想的说道。

　　许媛眼珠一转，觉得也不贵，便点点头，上了捷达车。

　　她还没坐稳，司机就一脚油门把车开动了，吓得许媛惊叫一声。她忽然注意到后排还坐着两个中年男子，立刻觉得不对劲，问道：“为什么车上还有人？”

　　司机随口答道：“我朋友，顺路的！”

　　许媛点点头，还是不太放心，她坐在座位上，有些坐立不安，都不敢坐实，便一直挺着胸，警惕的看着窗外。

　　忽然，她看到了江城三中的牌子，立刻说道：“我到了，我要下车！”

　　但是，司机就如同没听到一样，不仅没减速，反而把车开的更快。

　　许媛立刻意识到，她可能碰上绑架的了，她立刻把手伸进裙子口袋，想偷偷拨报警电话。

　　“小妹妹，别乱动！”后排的一个中年人伸手攥住了许媛的手腕，然后把她的手机抢了过来，说道：“见面就是缘分，叫警察多破坏气氛！看你穿成这样，也不像什么正经女人！陪我们兄弟玩玩儿，最后再给你两千块钱，干不干？”

　　许媛一愣，傻傻的看着中年人，问道：“什么意思？我要下车！”

　　“装纯是不是？”中年人哈哈一笑，说道：“不过我喜欢……”


第0098章 待宰的羔羊

　　从中年人那色眯眯的目光中，许媛终于意识到自己的处境不妙，她立刻大叫道：“我不是那种女人！你们要干什么？”

　　中年人打量着许媛，咽了口唾沫，笑道：“不是那种女人你穿成这样在街上走？你骗谁呢？小妞，把哥几个伺候舒服了，有你的好处！”

　　许媛拼命摇头，说道：“你们认错人了！快放了我，否则我喊人了！”

　　三个男人同时哈哈大笑，司机随手打开了车载CD机，把声音调到最大，嚣张的问道：“喊啊，我看看谁能听到！小妞，不管你是哪种女人，我们兄弟看上你了，陪我们去玩玩吧！”

　　“老肖，咱们去哪玩？”一个中年人问道。

　　司机笑道：“郊外吧，咱们住的地方不能去！好久没尝到女人滋味了，今天要好好爽爽！”

　　“我也是，最近真是他妈的憋坏我了！”另一个同伙笑道。

　　许媛已经傻眼了，在这个密闭的车里，面对着三个彪形大汉，她忽然觉得很无助，她的手机已经被大汉抢走了，根本无法报警，而轿车越开越快，她也不敢开门跳车。就算她敢跳车也做不到，因为后排座的两个人正虎视眈眈的看着她，她只要有一点多余的动作，就有一双咸猪手伸过来制住她。

　　许媛家的保镖，曾经教过她遇到危险后摆脱的方法，但许媛总是觉得这些东西对她来说根本用不上，便基本上都是左耳朵进右耳朵出。不过许媛也记住了一件事，就是遇险时，最重要的，是要保持冷静。

　　所以，虽然恐惧渐渐在她的心里蔓延，她却拼命让自己镇定下来，不停的想着逃生的方法。

　　忽然，轿车猛的来了一次急刹车，许媛的头差点撞在驾驶台上。原来是边上的一辆车强行变线，差点出事故。

　　司机咒骂了几句，继续开车。而这个险情，却给许媛一丝灵感，很快的，一个逃生计划在她脑子里成型……

　　她想到这三个人把自己当成了那种女人，那她就可以将计就计，假装那种女人来降低他们的警惕。

　　于是，许媛故意把身体放松，靠在了椅背上，假意长长的叹了口气，说道：“开车的大叔，你要带我去哪里？”

　　“小妞，你想去哪？”司机笑道。

　　“我哪都不想去，我要到歌厅上班，你们耽误我工作了！”许媛说道。她从电视里看到过，那种女人的工作场所，一般都是歌厅。

　　后面两个人信以为真，相视一笑，一个大汉低声道：“你看我猜的没错吧！这个妞就是那种女人！”

　　“不过也让咱们赶上极品了，她出台肯定很贵。”

　　大汉不屑的撇撇嘴，凑到那个大汉耳边，低声道：“玩完了弄死，随便找个地方一埋，还给个屁钱。”

　　“哎……可惜了……”

　　“可惜个屁，咱们这是做功德，让她早点投胎去，我估计老肖也是这个意思。”大汉说道。

　　“恩……他说去郊外，肯定是这个打算，不过这妞是极品，还是有点可惜，包养起来应该不错。”

　　“你可别动歪心思，小心老肖发飙……”

　　两个人又嘀咕了一会儿便不再说话。

　　而此时，许媛依然还在不停的抱怨，让老肖多给钱，赔偿她的损失，并且还想要回手机，说要给男朋友说一声，晚上不回去了。

　　不得不说，许媛的演技很不错，司机老肖已经把她当成了那种歌厅里的风尘女子，他嫌许媛唠唠叨叨令人厌烦，忽然扭过头大吼道：“臭婊子子你啰嗦什么？再啰嗦信不信我们三个人玩弄死你！”

　　许媛见他扭过头，眼底闪过一丝得意，便猛然伸出手指着前面大叫：“看路！撞人了！快刹车！”

　　老肖开车很多年了，听到许媛的提醒，立刻下意识的就猛踩刹车。后排的人毫无准备，脑袋狠狠的撞在了前面的座位上，同时惨叫起来。

　　在刹车前，许媛便用力扶住了仪表台，所以她并没有太过失势。她抓住机会，赶紧打开车门，逃下了车。

　　许媛的想法原本是很好的，但是事情却坏在了她的高跟凉鞋上。她还没跑出几步，脚下便是一滑，鞋跟一歪，轻微的咔嚓声响起，许媛在关键时候居然崴脚了。

　　她倒在了路边的绿化带里，心里一阵绝望。周围没有一个行人，她呼救也没用，而道路上疾驰而过的汽车，根本不会注意绿化带中的情景。

　　“妈的！臭娘们敢耍花样！”

　　老肖三人骂骂咧咧的赶了过来，两个大汉架起许媛，把她弄回了车里。

　　许媛已经彻底绝望了，她的脚崴了，想跑也跑不了，她觉得自己的清白，在今天恐怕是真保不住了，她越想越是伤心，甚至想一死以保自己的清白。

　　三人怕许媛再耍花样，便拿了根绳子把她捆了起来，还把她的嘴堵了起来。许媛目光呆滞，没有反抗，只想着等那悲惨的命运到来之后，她就一死了之，她相信父亲会给自己报仇的！她甚至想到，自己没准会变成厉鬼，来找三人索命！

　　俗话说天网恢恢疏而不漏，许媛跳车的这个镜头，被路上的摄像头记录了下来。这一瞬间，淹没在道路上设置的上百个摄像头的信息中，并不显眼。

　　但此时却是不同，这段录像，立刻被警方提取到了。因为许建国夫妇见女儿不在家，而电话又打不通，向警方报案了。

　　这种失踪案件，警察一方面会注意交通摄像头的录像，另一方面，就会调取失踪人在失踪前后的通讯记录。

　　唐枫给许媛打过电话，所以警方很快就找上了门。

　　听到许媛失踪的消息，唐枫、施紫妍和闵敏都十分诧异。

　　闵敏身为派出所副所长，立刻意识到这个案子的严重性，拉着前来调查的民警到屋里去询问情况。

　　而唐枫则有些坐立不安，他问道：“小五，她早上走的时候，说要去哪里了吗？”

　　“没有啊，她一言不发就走了。”施紫妍仔细回忆着当时的情景，眉头紧锁，缓缓说道：“她的表情很奇怪，就像……就像……”

　　“就像什么？”唐枫追问道。

　　“就像……”施紫妍急的攥起了粉拳，忽然恍然大悟道：“就像是……就像是……撞破了丈夫和小三偷情时的妻子！”


第0099章 拼死要顽抗

　　施紫妍的比喻，让唐枫莫名其妙，他不解道：“小五！你说的是什么乱七八糟的？现在不是开玩笑的时候！”

　　施紫妍正色道：“我的比喻绝对绝对非常恰当！她当时的表情就是非常的失落，绝望，伤心，幽怨……大概是这个样子的……”

　　她一边说一边学着许媛的样子做给唐枫看。

　　唐枫更是奇怪，皱眉道：“她难道碰到什么伤心事了？”

　　“不知道……她会不会离家出走了？”施紫妍说道。

　　唐枫摇摇头道：“不太像呀，她一个大小姐，日子过的那么逍遥，怎么会出走？”

　　两人正在猜测，闵敏和两个警察从里屋出来了，闵敏说道：“有许媛的消息了，出城的摄像头，好像拍到了许媛！她可能被绑架了！”

　　“绑架？”唐枫诧异道。

　　“你们在家等消息吧，我去局里了！”闵敏边说边拿起警服，去里屋换衣服。

　　唐枫也回屋换上了T恤衫和牛仔裤，等闵敏换好衣服，便对她说道：“我也去吧！或许我能帮忙！”

　　闵敏有些犹豫，忽然想到唐枫是许媛的秘密保镖，便点头道：“你跟着我，不能擅自行动！”

　　“放心吧！”唐枫应了一句，和闵敏一起上了警车。

　　得益于现如今先进的通讯工具，还没到公安局，闵敏就收到了那段疑似许媛的视频。

　　唐枫盯着视频，暗暗凝神于双眼，把那图像放大了几十倍，稍稍一看，便沉声道：“这就是许媛！”

　　“你确定？”闵敏说道：“局里的人说正在做视频处理，结果马上就出来了！”

　　唐枫摇摇头道：“不用去局里了，直接去视频这条路吧！相信我，这就是许媛，我和她几乎天天见面，我认得她！”

　　闵敏稍加思考，决定相信唐枫，便让开车的警察直接到视频拍摄地去。

　　到了那段路上，几人很快找到了拍摄到许媛的地方，在路边的草丛里，唐枫发现了几滴鲜血，这应该是许媛摔倒时留下的。闵敏利用自己的刑侦知识，很快就推断出了当时的情况，她肯定的对唐枫说道：“许媛是被人胁迫的。”

　　“我看出来了，这条路会通向哪里？”唐枫问道。

　　“应该是通向省城……”闵敏忽然想到了什么，立刻联系了同事，让他们赶紧通知省城，在这条路上设立检查点，同时调取录像，看看那辆车最终开到了哪里。

　　很快的，公安局的结果就传了过来，那辆捷达车最后出现的位置，是在距离此地二十二公里的地方，在二十三公里处的摄像头，没有看到这辆车。

　　而且，还有一个重要的信息，就是那辆车最后出现的时间，正是十分钟之前，至于他们为什么这么久才开出去二十公里，那就不得而知了。

　　其实，这还是因为许媛，她试图逃跑时，骗的司机急刹车，结果车轮出了问题，没开出多久就要换轮胎，这才耽误了不少时候。

　　老肖三个人，并不是江城人，而是三个犯了命案的通缉犯。他们在南方犯了案，逃到了江城，几乎足不出户的呆了三个月。现在觉得风声已经过去了，便出来透透气。三人开车闲逛，发现了靓丽的许媛，于是色心大发，把她绑进了车里，打算带到郊外去糟蹋。

　　换了轮胎之后，又往城外开了二十公里，老肖见路两边山高林密的，是个做事的好地方，便随便挑了一条小路，拐了下去。

　　许媛此时被绑住四肢，双眼呆滞，已经放弃了反抗。刚刚在唐枫家里受了刺激，然后又碰上了这种惨事，她已经觉得了无生趣。落到这三个男人手里，许媛不用想就能猜到自己要经历的惨事，她已经下定了决心，一旦自己被松绑，就寻找一切机会自杀，就算死，也要清清白白的死！

　　捷达车晃晃荡荡的开进了密林，老肖觉得差不多了，就把车停了下来，扭头朝同伙嘿嘿一笑，说道：“在车里还是到外面去？”

　　一个大汉推了推车顶，笑道：“车里太窄了，外面吧，外面痛快，咱们把这小妞弄到车顶上去！反正现在黑，没人能看见！”

　　“就你小子鬼点子多！”老肖阴阴一笑，说道：“行！这次听你的，把她弄出去！”

　　大汉得意的哼着小曲，推开车门，刚迈出一条腿就是一哆嗦，赶紧缩了回来，抱怨道：“你怎么停的车，这边上有一道沟，我差点掉下去。”

　　“恩？”老肖凑过脑袋一看，看到外面黑乎乎的一个陡坡，笑道：“是个陡坡而已，忘了提醒你小心了，你从那边下去。”

　　大汉咽了口唾沫，对同伙说道：“那你先从那边下去，顺便把这小妞拖出去，要不我没法过去。”

　　他和老肖的对话吸引了许媛的注意力，她微微扭头，看到了那个黑乎乎的斜坡，心里立刻冒出了一个主意。她便闭上眼睛，装作昏迷的样子。

　　“这小妞怎么昏过去了？”老肖最先注意到了许媛的异状，“这玩起来还有什么意思？”

　　他把许媛抱下车，晃了晃她的肩膀，笑道：“小妞，醒醒！该快活了！快醒醒！”

　　他一边说一边凑过去查看许媛的状态。

　　许媛等的就是这个时刻，她忽然睁开眼，猛力用额头撞向了老肖的鼻子。

　　砰的一声闷响，老肖闷哼一声捂住了脸，骂道：“我草，臭娘们！”

　　而许媛则趁着这个机会，心一横，全力向旁边的陡坡跳了下去。

　　“快抓住她！”旁边的大汉扑了过去，但是抓了个空，只能看到许媛顺着陡坡滚了下去，很快就消失在草丛里。

　　两人面面相觑，没想到这个妞这么刚烈。老肖慢慢站起身，摸了一把脸上的血，看着那个陡坡，恶狠狠的说道：“下去找！生要见人，死要见尸！”

　　三人小心翼翼的下坡寻找的时候，一辆警车刚刚路过捷达车拐弯的路口，刚开出去十几米，警车便一个急刹车停了下来。

　　车里跳下了两个人，一个是唐枫，另一个则是闵敏。闵敏打量着四周，疑惑道：“唐枫，你确定他们就是在这里拐弯的吗？”

　　唐枫刚要回答，就听见一阵剧烈的刹车声响起，一辆宝马Z4停到了两人面前……


第0100章 许媛的危机

　　蓝色的宝马Z4停稳后，车门打开，从里面走出来一个中年人，这个中年人的上身穿着一件红色的唐装，下身是一条黑色的灯笼裤，这个衣着和拉风的宝马车放在一起，显得有些不伦不类。

　　这个人，正是施紫妍的大伯施有福，他不仅实力强，还有着不错的车技，只用了小半天，就从省城开到了江城。他到唐枫家楼下的时候，正好看到唐枫和几个警察风风火火的离开。

　　好奇之下，施有福便一直跟着唐枫几人，他对唐枫和警察的关系很感兴趣，以为唐枫是专门去协助警方办案的，基于此，施有福更加认定唐枫有个深厚的背景，而且和华夏的官方关系很不错。

　　有了这个猜测，施有福不由得暗暗埋怨老爹做事太过轻率！没调查清楚就要赶唐枫走，幸好叶全技不如人，否则他们施家就莫名其妙的得罪了个强大的势力。

　　所以，施有福停下车，立刻摆出了非常善意的态度，不等唐枫发问，便主动说道：“你们好，需要帮忙吗？我是省公安厅特勤组的搏击训练顾问，和这位警花，应该算是同行。”

　　他一边说一边摸出了一个黑乎乎的证件，十分客气的交到了闵敏手中。

　　闵敏还是第一次听说这个古怪的名号，不过她倒是认出了省公安厅的防伪钢印，这至少说明这个证是官方发的。而且，证件上的照片也是面前这个中年人的，所以他的话，至少有六七成的可信度。

　　至于缺少的那三四成可信度，是因为施有福的这身行头太不伦不类了，至少不应该和宝马车搭配。不过施有福确实没有扯谎，他确实挂着这个职务，每年都要去给特勤组做短期特训的。

　　见面前这个警花还是一脸的怀疑，施有福又拿出一张照片，说道：“这里面应该有你认识的领导吧？我在最后一排第三个。”

　　这是一张省公安厅某次会议的合影，施有福的位置很容易找到。只看了一眼，闵敏就相信了施有福，因为她在照片上发现了自己的老爸——省公安厅的三把手。

　　闵敏点点头，说道：“施先生，你好，我相信你，我们在追查一起绑架案，绑匪的车可能拐进了这条路。”

　　听到这个奇怪的人姓施，唐枫不由得多看了他几眼，不过他现在更想快点找到许媛，因为她这么一个漂亮的小姑娘，落在三个大男人手里，不用想就知道有多么危险。

　　他见闵敏肯定了这人的身份，便不再废话，指着岔路说道：“就是这条路，那辆车开进去了！闵敏，你开车进去吧，我自己下去找！”

　　“为什么，开车不是更快吗？”闵敏不解道。

　　“小姑娘，他跑的比你开车快，而且现在天这么暗，他在车上也不容易找到劫匪的痕迹。”施有福说道。

　　“那我也不开车了！”闵敏说道。

　　施有福摆摆手道：“你的速度比开车慢，别当累赘！你还是开车吧，这是命令，因为我的警衔比你高！”

　　闵敏面色一滞，看了唐枫一眼，发现他已经进了岔路，便有些郁闷的钻进了警车。

　　“小姑娘，别开远光灯，也别开警笛，免得打草惊蛇！”施有福提醒了一句，也不管自己的宝马车，纵身一跃，跟上了唐枫。

　　唐枫看了他一眼，说道：“你是施紫妍的家人吧，你先帮我找到我朋友，再说施紫妍的事情！”

　　施有福微微一笑，说道：“没问题，抓罪犯，也是我的本职工作，我……是个警察！”

　　唐枫没理他，只是暗暗发动了异能，沿着捷达车留下的痕迹，一路向前。

　　施有福跟着唐枫，不由得有些疑惑，因为唐枫就像知道罪犯路线似的，碰到岔路，直接选了一条就走，根本不停下寻找痕迹。他终于忍不住发问：“你怎么知道他们走的是这条路？”

　　“直觉！”唐枫懒得啰嗦，胡诌了一个理由，脚下却加快了速度。

　　而此时，在许媛跳下去那个坡的底部，老肖三人聚在一起，抬头看着黑乎乎的陡坡有点犯愁。老肖一时冲动，带着同伴下来寻找许媛。当时天色还没有全黑，他们下来的还算容易，可是下来之后天就全黑了，不仅找不到许媛的影子，连他们三个人也有点晕头转向，不知道自己现在是在什么地方。

　　三人想原路返回，可是黑乎乎的根本找不到下来时的路，三人一商量，决定暂时不冒险了，等天亮了再上去。

　　“真他妈晦气！”老肖揉着肿的老高的鼻子，一脸的阴郁。

　　“老肖，这周围那么黑，那个小妞也走不远，肯定就在附近，天一亮就能找到了！”一个同伴安慰道。

　　“你说……她会不会摔死了？咱们下来的时候，可没看到人影。”另一个同伴说道。

　　老肖狠狠的说道：“摔死了拉倒！摔不死我也弄死她！”

　　忽然一股冷风吹过，老肖缩了缩脖子，骂道：“这是什么鬼地方，风怎么这么凉？”

　　“老肖，她不会死在咱们附近了吧？上次咱们弄死那司机时，好像也有这种凉风！”一个同伙声音有点发颤。

　　“别他妈胡说！”老肖给了他一巴掌，说道：“死人有什么好怕的，要是死在附近更好，咱们趁热玩玩！”

　　呼呼呼……

　　他话音刚落，立刻又是一阵冷风吹过，吹的老肖起了一身鸡皮疙瘩。他一时间也有点心中惴惴，便皱眉道：“还有点冷！生点火！有亮就好了！”

　　借着点点星光，三人开始在周围寻找干燥的灌木。

　　“对了，老肖，这里不会有野兽吧？”一个同伙忽然说道。

　　老肖身子一顿，从腰间摸出一把手枪，说道：“你说的有道理，把家伙拿在手上，不行就开枪，这里也不会有人听到！”

　　三人都掏出一把黑乎乎的手枪，然后开始寻找引火之物。

　　而就在三人不远处的一处灌木丛中，还有一个人正趴在地上，正是许媛。她紧张的看着不断靠近的人影，她的位置，正好是老肖的正前方，眼看老肖再走十几步就到面前了，许媛的心绷得越来越紧，身子也不由得开始颤抖。

　　“嗯？”

　　老肖似乎听到了一些动静，立刻举起了手枪，黑洞洞的枪口指向了许媛所在的草丛。


第0101章 这次都变了

　　许媛跳下陡坡本想一死了之，不过，那个坡虽然比较陡，但是在坡上都长着厚厚的野草，许媛虽然被摔的昏了过去，但是却没怎么受伤，身上只有几处擦伤而已。

　　她醒来时还没来得及挣脱绳索，就发现三人也追了下来。她只能趴在草丛里，一动也不敢动，希望等到夜深了，再找机会逃跑。可是她没想到三人竟然要找灌木生火，而那个老肖竟然朝着自己这边走来。

　　见老肖举起了手枪，而且正对着自己这边的方向，许媛更加害怕，呼吸难以抑制的急促起来，牙齿开始打颤，发出了轻微的“咯咯”声。

　　许媛意识到要遭，想抬手捂着自己的嘴巴，但是她的胳膊还被捆着，不仅没抬起来，还带的身体也动了一下。

　　牙齿相碰的声音，急促的呼吸声，再加上轻微的移动声，这三种声音听在老肖的耳朵里，便让他觉得，草丛里肯定是土狼一类的野兽，并且马上要发动进攻了。

　　“有狼！快过来！”老肖大声提醒了一句，然后抬手扣动了扳机。

　　砰！

　　黑洞洞的枪口喷出了橘红色的火光，这一瞬间，许媛忽然感到时间都凝固了，她似乎看到了自己中弹身亡的样子，下意识的闭上了眼睛。

　　她刚闭上眼睛，立刻感觉到了一双有力的臂膀抱住了自己，带着自己咕噜噜滚到了一旁。

　　砰！砰！砰！

　　枪声持续响起，借着枪口的火光，老肖三人都看到有个黑影在快速移动，他们的毫不犹豫的倾泻着子弹。

　　他们的手枪，都来自华夏西南一个战乱纷争的小国，那里的毒枭都有自己的兵工厂，其生产的枪械，也随着“毒”品，被犯罪分子贩卖到了华夏内部，给华夏的治安，带来了极大的隐患。

　　三人的手枪，是仿制的华夏军用五四式手枪，这种叫做“黑星”的手枪，在上个世纪的中期，是华夏军队的制式装备，虽然现在已经退役很多年，但是由于其威力巨大，制作简单，却成了南亚那些非法武装所喜爱的武器。

　　五四式手枪弹夹容量较小，老肖三人很快打光了子弹，四周立刻陷入了一片黑暗。

　　老肖又装上一个弹夹，警惕的听着周围的动静，但是刚才的枪声，震得他还在耳鸣，也听不到什么别的声音。

　　三人正在紧张的寻找“野兽”的时候，就在十几米外的一个草丛内，许媛正瞪着眼睛，看着那张近在咫尺的脸，那赫然是唐枫，她想发问，但是嘴却被唐枫捂着，根本发不出声音。

　　刚才，唐枫和施有福两人很快就找到了老肖三人的捷达车，于是两人分头行动，施有福在上面看着车，而唐枫则下去寻找许媛，终于把她从老肖的枪下救了出来。

　　他朝许媛做了个噤声的手势，压低声音说道：“千万别大声说话！”

　　许媛眨眨眼，表示明白。

　　唐枫缓缓松开手，嘘了一口气，说道：“我先把你身上的绳子解开，你在这里呆着，千万别出声，也别动！”

　　“嗯！”许媛点点头，看着唐枫，心里说不出是什么滋味，既感到欣喜，又有一丝茫然，她不由得暗暗叹了口气，一时间心乱如麻。

　　唐枫给她解开了绳子，然后慢慢的向老肖三人接近。漆黑一片的夜晚，在唐枫的眼中亮如白昼，他看到施有福已经从上面赶了下来，正从另一个方向接近三人。

　　对于功夫高手来讲，枪械在远距离是很有威胁的，一旦距离近了，尤其是几米之内的距离，普通人手里的枪械，也就和烧火棍差不多了。

　　唐枫见施有福即将出手，便从身边摸过来一个拳头大小的石块，瞄着老肖的脑袋，狠狠的丢了过去。

　　砰！

　　石块端端正正的砸在了老肖的鼻子上，他惨叫一声便向后跌倒。

　　而施有福则抓住另外两人注意力被吸引的功夫，冲上去一掌一个，干脆利落的把两人打晕了。

　　他看到老肖那满脸桃花开的脸，不由得朝唐枫挑了挑大拇指，笑道：“好俊的飞蝗石功夫呀！”

　　唐枫摆摆手，谦虚道：“雕虫小技，不足挂齿！”

　　用三人的裤腰带，把他们捆了个结实。唐枫见许媛的目光有些呆滞，便安慰道：“别怕了，坏人已经被抓住了。”

　　许媛茫然的点点头，说道：“谢谢你们。”

　　这时，陡坡上面出现了亮光，汽车发动机的声音隐隐传了过来，闵敏终于开着车赶来了。她先前听到了枪声，虽然心急如焚，但是在伸手不见五指的夜晚，车也不敢开的太快，最终姗姗来迟。

　　“施先生，你先上去吧，和闵敏报个平安，免得她担心，我带着许媛走在后面。”唐枫说道。

　　施有福没有废话，运起轻功，健步如飞的向上面跑去。

　　“许媛，我拉着你走吧。”唐枫伸手去拉许媛的手，但却被许媛甩开了。他不解道：“怎么了？我是唐枫，别害怕了！”

　　“我自己走吧……”许媛低声说道，但是刚走了两步，便“哎呦”一声倒在地上。

　　唐枫一眼就看到了她红肿的脚踝，上前直接把她横抱起来，说道：“你这样还怎么走？我抱着你吧，就像上次那样。”

　　“嗯……”许媛艰难的应了一声，她咬着嘴唇，眼泪不争气的流了下来。这是第二次被唐枫这么抱着了，上一次的经历是甜蜜的，但是这一次……一想到今天看到的龌龊事情，许媛只感到伤心万分，美丽的憧憬面对如此残酷的现实，就像脆弱的肥皂泡那样，啵的一声破裂了……

　　许媛的眼泪一直止不住，流了一路。到了坡顶，唐枫正想把她放进车里，忽然诧异道：“许媛你的脸上怎么流血了？”

　　许媛一愣，下意识的抹了一把，感觉手上黏兮兮的，而且还有很重的血腥味。

　　她正诧异之中，忽然觉得热乎乎的液体滴在了自己的脸上，而且越来越多，就如同水管流出的水一样。

　　“这不是我的血！”许媛的声音有些发颤，“这……这好像是你的流的血！你受伤了！”

　　“我的血？”唐枫一愣，忽然感觉到肩膀很疼，扭头一看，看到了一个触目惊心的血洞，苦笑道：“果然是我的，我都没感觉到呢……我……”

　　说到这里，唐枫忽然觉得有什么东西从后背喷了出来，他扭头看去，看到了身后地面上喷射状的血迹，忽然间，他觉得浑身无力，眼睛一黑，便什么都不知道了……


第0102章 凭什么说我

　　唐枫忽然昏迷，手臂自然失去了力气，许媛惊叫一声，从他胳膊上掉了下来。

　　施有福赶紧出手，一手扶住了唐枫，一手接住了许媛。

　　“唐枫！”闵敏打着手电走了过来，一眼就看到他被鲜血浸湿的后背。联想到刚才的枪声，闵敏立刻大惊失色，“他中弹了！”

　　许媛也反应过来了，看着血葫芦一样的唐枫，吓的脸色苍白，喃喃道：“怎么办？怎么办？”

　　此时，警笛声从远处传了过来，闵敏刚才呼叫了支援，现在大部队终于赶到了。

　　刺耳的警笛声提醒了闵敏，她赶紧对施有福说道：“有救护车一起来！快把他送上车止血！”

　　施有福此时也是一脸凝重，他刚才检查了唐枫的伤势，刨除肩膀上的弹孔，后背上还有三个弹孔，其中一个弹孔，遥遥对着心脏的位置，另外两个弹孔，也都是打在心肺的附近，这三处，都是致命伤！

　　不过唐枫还有呼吸，这也让施有福稍稍松了口气，他跟着闵敏，抱着唐枫向赶来的警察走去。

　　许媛终于缓过神，拔腿就要跟上，但是脚踝一疼，忍不住发出了一声惨呼，摔倒在地上。

　　“闵敏！那个丫头脚崴了，你扶着她，也上救护车吧！”施有福说道。

　　闵敏点点头，一言不发，沉着脸去扶许媛。唐枫受伤的事情，让她觉得很难受，她和唐枫虽然认识的时间不长，但是两人经历的事情，却非常的丰富，闵敏心里，已经把唐枫当成了一个朋友。

　　以闵敏的专业眼光，她从唐枫受伤的位置就能推断出，唐枫是因为保护许媛才被击中的。所以，她现在对于许媛，潜意识里便有了些反感。闵敏很不忿，你只是一个普通的富家小姐，凭什么让唐枫这么拼命的救你？

　　把唐枫送上救护车后，施有福去开自己的宝马Z4，闵敏和许媛都坐在唐枫身边，静静的看着医生给唐枫挂上血袋输血。

　　此刻许媛的心情非常复杂，看着昏迷不醒的唐枫，眼泪大滴大滴的往下落。今天唐枫确实让他既失望又伤心，可是现在，为了救她，唐枫却受了这么重的伤，能不能挺过来也是个未知数。

　　渐渐的，唐枫往日的好，又在她的心里浮现出来。把她从混混手里救出来，逼着丁得志当众向她道歉，敲诈苟义正为她出气……一幕幕浪漫又甜蜜的场景不停的浮现在她的眼前。

　　许媛终于忍不住大哭起来，“唐枫……你一定要挺住呀……你一定要活过来！你不能死啊！”

　　此时，她已经不再怨恨唐枫和两个女人有染了，她觉得肯定是那两个坏女人勾引唐枫的！而且男人，在这方面的抵抗力是很弱的！只要她以后能提醒唐枫，他就不会再那么堕落下去。

　　可是，看着昏迷不醒的唐枫，许媛忍不住绝望的想着，他们还有以后吗？如果……如果唐枫醒不过来怎么办？

　　许媛咬着嘴唇，心中暗暗决定，如果唐枫真的死了，自己也去陪他！

　　她的哭声让闵敏有些心烦，刚才施有福暗中告诉闵敏，唐枫应该只是失血过多，他的呼吸和心跳都很正常，应该没有生命危险。所以此时，闵敏并不像许媛那么担心。

　　她扭头看着许媛，目光扫过她宽松的蕾丝领口，短短的裙摆，还有腿上已经破了不少洞的白色丝袜，不由得暗暗皱眉。

　　据闵敏所知，许家大小姐许媛，一向是个好孩子，并不是纨绔子弟，可是为什么穿的像个歌厅的陪酒女？穿这身衣服在街上走，那不是故意招人眼球吗？这种富二代，真是能给人添麻烦惹祸！

　　许媛的哭声越来越大，闵敏不由得出言训斥道：“别哭了！唐枫没事！只是失血过多，用不了多久就醒了！”

　　许媛的声音小了些，她抬起头，问车里的医生：“医生，唐枫会不会死？”

　　“从体征看没什么问题。”医生说道。

　　“可是……他怎么不醒过来？”许媛抽泣道。

　　医生叹了口气道：“失血太多了，一时半会儿醒不过来，不过现在看没有生命危险。我检查过了，子弹都卡在肋骨上，没有伤到内脏。”

　　许媛这才放心，不过看到唐枫苍白的脸，又是一阵心疼。她准备回去就向学校请假，她要天天照顾唐枫。

　　闵敏看着许媛穿的衣服，越看越觉得生气，又问道：“许媛，你有十八了吗？”

　　许媛摇头道：“还没有，不过到了生日，我就十八岁了！”

　　“也就是说你还没成人。”闵敏眉头紧锁，不满道：“你为什么穿这么不正经的衣服？江城的治安本来就不好，你穿成这样，看着就不像正经人，这不是故意招事吗？”

　　“我……”许媛不服气的看着闵敏，说道：“我平时不穿的，我就是今天穿，我……”

　　说到这里，她忽然注意到，这位警花，就是之前被唐枫压在身下的那个女人！天哪！她居然还是个警察！警察怎么能做那种事？她都工作了，不知道要比唐枫大多少岁，竟然还勾引唐枫做那么恶心的事情，简直是太不要脸了！

　　想到此，许媛的脸也沉了下来，冷哼了一声说道：“你凭什么管我？”

　　“凭什么？”闵敏一瞪眼，怒道：“就凭我是警察！你知不知道你给别人添了多大的麻烦？”

　　许媛撅着嘴，说道：“我承认我给别人添麻烦了，我会好好照顾唐枫的！可是，可是你在说别人之前，最好先拿个镜子照照你自己吧！哼！我穿成这样，也比你做那么恶心的事情好！”

　　“嗯？”闵敏自然听出许媛意有所指，不过许媛的话太难听了，闵敏的怒火立刻就窜了上来，她杏目圆瞪，指着许媛的鼻子，厉声道：“你给我住口！你说的是什么意思？你给我说清楚！否则我对你不客气！别以为你是许家的小姐我就不敢收拾你！”

　　许媛被闵敏的气势震住了，一时间有些害怕，不过很快的，她一肚子不服之气就顶了上来，她不屑的一笑，说道：“好啊，那我就说清楚！今天上午，你和唐枫在床上干什么了？你……你居然做那么恶心的事情，还是警察呢？简直就是败类！”

　　“你说什么？”闵敏蹭的一下站了起来，瞪着许媛，粉拳紧握。

　　许媛毫不示弱的和她对视着，两人却谁也没看到，唐枫已经睁开了眼睛……


第0103章 都是我的错

　　唐枫早些时候就醒了，不过他在暗暗运功疗伤，心神内守，对于外界的事情并没在意。

　　后来，他隐隐约约的听到了闵敏和许媛吵了起来，心里有些奇怪，不明白这两人会有什么好吵的，于是便停止疗伤，暂时闭上眼睛听着。听到两人劲爆的语言，尤其是许媛大骂闵敏的话，他终于忍不住睁开了眼睛。

　　不过两人谁也没有看到他，许媛依然盯着闵敏，继续说道：“你都工作了，唐枫还是学生呢，你居然勾引他做那种事，简直是太不要脸了！我要向你们领导投诉你！”

　　闵敏气得浑身发抖，一字一顿的说道：“我做哪种事了？你给我说清楚！”

　　许媛不屑的看着闵敏，冷笑道：“说就说，你躺在床上，唐枫压在你身上，你还用毛巾堵着嘴……你们……你们……”

　　说到这里，许媛找不到形容词了，她憋了几秒钟，才继续说道：“太恶心了！太恶心了！”

　　闵敏愤怒中，想起许媛早上来过，如果看到唐枫给她按摩的场景，确实可能误会，可是她误会的实在是太离谱了！闵敏的年纪比许媛大，见识比她多，虽然依然还是个黄花闺女，但是知识比她丰富多了。她知道许媛想到了什么，所以就更加恼火。

　　“许媛！我告诉你，我和唐枫清白的很！你不要用你肮脏的思想揣摩我们的关系！”闵敏沉声说道：“我昨天锻炼的时候，运动过量，今天早上肌肉痉挛下不来床。你来的时候，正是唐枫给我按摩拉筋的时候！我怕疼的大叫咬伤了嘴，所以才咬住毛巾的！没想到你这么小的年纪，思想竟然这么复杂！难怪你要穿这种衣服！”

　　“啊？”许媛有点难以置信，她这个大小姐，还没有体会过抽筋的滋味，实在想象不出来那是什么感觉。

　　“你不信的话，可以问问医生，问问如果大腿肌肉抽筋，会不会很疼！”闵敏说道。

　　还没等许媛问，车里的医生就点头道：“大腿肌肉力量很大，如果抽筋的话，是非常痛苦的，你看球场上那些运动员，他们抽筋的时候，表情多难受，如果是大腿抽筋，马上就会被换下场治疗的。”

　　许媛眨眨眼，看着闵敏，不解道：“可是……可是你还穿那种衣服……”

　　闵敏深深吸了口气，说道：“真没见识！你没见过别人健身吗？那是高弹力运动服！你到淘宝上去，几十块钱就能买一套！”

　　“媛媛，你误会我们了，我那时候就是在给闵敏拉筋。”唐枫的声音忽然响起。

　　“啊！”许媛惊呼一声，扭头看着唐枫，张张嘴，一时间百感交集，忽然眼圈一红，哇的一声哭了出来。

　　她扑在唐枫的担架上，哽咽道：“对不起，对不起！都是我不好！都是我害你的！是我害你中枪的！”

　　她哭得十分伤心，双眼很快就肿的像个桃子，眼泪把唐枫身上的毯子都浸湿了。

　　唐枫不知道怎么让许媛停下来，只能假意呻吟了一声，说道：“许媛，你压到我的伤口了！”

　　“啊！”许媛赶紧抬起手，怔怔的看着唐枫，鼻子一抽一抽的，眼泪依然止不住的流。

　　唐枫苦笑道：“我没事了，别这么伤心，小伤而已，还没有上次被竹子扎的严重呢！”

　　许媛揉着眼睛，低声道：“都怪我，这都是我害的……”

　　“怎么能怪你呢？”唐枫笑道：“都是那三个混蛋的问题。”

　　说到这里，唐枫扭头看向闵敏，说道：“那三个人是什么来路？”

　　由于知道是个误会，闵敏此时的气消了大半，她坐回了车座，说道：“三个抢劫杀人的通缉犯，都是够枪毙好几次的混蛋！”

　　唐枫吁了口气，对许媛道：“你看，不怪你吧，他们都是坏人！”

　　许媛摇摇头，说道：“要不是我误会了你们，我就不会在街上瞎逛了，对不起……是我小心眼了。”

　　说到这里，她扭头看着闵敏，一脸惭愧的说道：“警察姐姐，对不起，我误会你们了！”

　　闵敏虽然很想骂许媛一顿，但是现在也不好意思再发火，只是指了指她的裙子，说道：“女孩子在穿着上一定要注意一点！你穿成这样，就算是好人见了，都会多看几眼的，何况是坏人！你要是穿着学校的校服出来，今天也不会出事！”

　　“哦……我知道了！”许媛点点头，然后蹲在唐枫的担架边上，小声的说道：“唐枫，我平时不这么穿的，我是想给你看的，想让你评价一下是不是很好看。”

　　唐枫扫了一眼许媛的穿着，虽然现在她的衣服上都是灰尘，白色长袜字满是破洞，不过他能想象的出来，这身衣服完好的时候，是多么的迷人。唐枫微微一笑，说道：“是很好看，就是好看的过头了，容易出事。”

　　许媛又抹了一把眼泪，说道：“那我不穿出去了，你想看的时候，我穿给你看。”

　　“行，只要你不嫌麻烦。”唐枫苦笑道。

　　到了医院，唐枫虽然说自己能走了，但是闵敏坚持让他老老实实的在担架上躺着，等着做手术把子弹取出来。

　　而许媛则被送到了骨科看脚踝的伤势，经过初步的检查，大夫确认她的骨头没事，只是韧带拉伤，养几天就好了。

　　由于得知唐枫要动手术，许媛十分担心，便裹着冰袋，拄着拐杖来到唐枫的病房。

　　而唐枫却正在和大夫争执，他坚决不让大夫给自己打麻药。不管大夫如何劝，唐枫都十分坚持的说道：“我能忍受疼痛，我拒绝打麻药！除非你能保证，给我用的麻药，不会对我的大脑和神经产生任何伤害！”

　　这一点，大夫可不敢保证，就算是副作用再小的麻药，也会对神经系统产生很微小的伤害，这是客观事实，谁也不能否认。

　　许媛和闵敏站在病房门口，看着唐枫和大夫争执，也不知道该怎么劝，不过这时，一个穿着白大褂的中年人走了进来，皱眉道：“有什么好争的？他不愿意打麻药就不用打了！你怕做手术出问题，那就让我来！”

　　闵敏觉得这声音有点耳熟，仔细一看，立刻发现了这人的白大褂里面，赫然是红色的唐装上衣和黑色的灯笼裤，他竟然是施有福！


第0104章 居然不知道

　　施有福很快注意到了闵敏惊骇的目光，他微微一笑，说道：“医武不分家，我可是正经医科大学毕业的，是省城中心医院的外科客座顾问！”

　　他一边说一边摸出一个证件，交给病房里的医生，说道：“你是主任医师，应该认识这个吧！”

　　医生面色疑惑的拿过证件一看，立刻一脸尊敬，说道：“施专家，没想到你来了！我还下载过你的讲课音频呢！”

　　施有福微微点头，说道：“这个病人不愿意麻醉，就交给我来吧。”

　　医生担心道：“不麻醉的话，他就算能忍住疼，也会移动的，手术很麻烦！”

　　“我碰到过很多这样的病人，你放心交给我吧！”施有福边说边把他推出了病房。

　　那个医生虽然不太愿意，但是有施有福大包大揽，他也不想再多事，便忙自己的去了。

　　施有福朝唐枫递了个眼色，笑道：“去手术室，我给你取子弹。”

　　唐枫点点头，“麻烦了！”

　　施有福没有让任何医生护士协助，便把唐枫推进了手术室，他关上门，揪掉口罩和头上的帽子，吐了口气道：“这破玩意儿真难受，你可以开始了！然后咱们趁着这里安静，好好聊聊！”

　　唐枫不解的看着他，问道：“开始什么？”

　　施有福一愣，盯着唐枫疑惑道：“你装什么傻呀！自己解决吧！”

　　“我自己解决？”唐枫面色古怪的从旁边的托盘里拿起一把手术刀，往后背慢慢探去，试了几次，苦笑道：“我够不着呀！”

　　施有福像看怪物一样看着他，说道：“你是真傻还是装傻？堂堂金刚不坏体的传人，你居然用手术刀取子弹？”

　　经过这一次并肩作战，施有福已经基本确认，唐枫修炼的功夫就是佛门的顶级硬功“金刚不坏体”。因为他认得三个匪徒的手枪，那是威力极大的五四黑星，而且还用的是钢芯子弹，这种子弹在十米之内是可以轻易穿透警用防弹衣的！可是子弹打在唐枫身上，却能被他的肋骨挡住，这么硬的筋骨，也只能用“金刚不坏体”来解释了。

　　听到施有福的话，唐枫无言以对，他放下了手术刀，问道：“那我应该怎么取？”

　　“你不会用肌肉把子弹挤出来吗？你们这些修炼外门硬功的家伙不是都是这么做的吗？”施有福反问道。

　　唐枫一愣，抓了抓脑袋，笑道：“第一次受枪伤，我没经验！”

　　随即，他盘膝坐在手术台上，控制着后背和肩膀上的肌肉，把体内的异物一点点的挤了出去。

　　几分钟之后，四枚带血的子弹从弹孔掉了出来，施有福打量着那已经变形扭曲的子弹，咂咂嘴，赞叹道：“你的骨头果然够硬！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“谢谢你的配合！你来江城也是来赶我走的吧？”

　　施有福摇摇头，说道：“那倒不是！叶全那个家伙不会办事，挨打也是活该！我替他谢谢你的不杀之恩。”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“他给我送了那么多钱，我杀他做什么？你不是来赶我的，那是来干嘛？把小五接走吗？那我就不能阻止了！”

　　施有福又摇摇头，叹了口气道：“小五不能回去，我可不想看着她和那个纨绔订婚，对了……你知道小五是为什么从家里逃出来的吗？”

　　“这个我怎么会知道？我到现在还不知道，小五到底是什么人呢！”唐枫笑着说道。

　　施有福一愣，随即哑然一笑，说道：“看来叶全的那顿打，挨的确实是活该，他太想当然了！我来告诉你小五是什么人……”

　　施有福把施紫妍逃婚，离家出走跑到闵敏这里的情况简单的对唐枫说了一遍，最后，他说道：“我虽然只是小五的大伯，但是我无儿无女，对小五比她亲爹还在意。我是绝对不允许小五嫁给一个纨绔子弟的！所以，我支持小五逃婚！”

　　唐枫理了理其中的关系，说道：“那……那你找我有什么事？”

　　“我想让你帮我一个忙。”施有福说道：“帮我保护一下小五的安全，江城的治安确实很糟糕，闵敏那丫头的功夫也不入流，我不放心小五的人身安全。”

　　唐枫笑道：“那不如你留在这保护她就好了。”

　　“不行呀！”施有福说道：“我的目标太大了，这不是告诉周家，小五就在江城吗？他们如果公开说要接回小五，我们也不好意思拒绝的！毕竟，两家的婚事，从前是当着其他人的面说定的，我们不能失信于人呀。”

　　“可是现在不是已经毁约了吗？”唐枫不解道。

　　施有福哈哈一笑，说道：“小五私自跑出来，是她自己贪玩，是她个人的原因，不是我们施家的态度，懂了吗？”

　　唐枫稍加思量，立刻不满道：“靠！你们这是拿小五当挡箭牌！你们太无耻了！”

　　施有福老脸一红，随即打了个哈哈，说道：“这也是没办法的事情，总不能为了小五，公开得罪周家，我们施家的实力，可不如他们。所以，我们就默认小五的任性，希望周家自己退了这门婚事。对了，让你当小五的保镖，不会让你白干的！我可以给你开工资，月薪两万吧，这在省城都是很高的工资了！”

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“小五在这里，如果周家来找，是不是我得出手？周家也有叶全那样的高手吧？”

　　施有福刚要点头，忽然明白唐枫问的并不是这个，便伸出五根手指，说道：“每月五万！绝对不能让周家人接走小五！”

　　“成交！”唐枫打了个响指，笑道：“先预付半年的吧！”

　　施有福哈哈一笑，“没问题！给我个银行卡的卡号。”

　　唐枫摇头道：“还是给我现金吧。”

　　施有福皱了皱眉头，不过还是点点头，说道：“明天晚上送到你的住处！”

　　“可以！”唐枫痛快的答应，忽然想到了一个问题，便问道：“施先生，你为什么没有叶全那样的担心？”

　　施有福微微一笑，说道：“我不像叶全那样没见识，你修炼的，是佛门的‘金刚不坏体’，据我所知，修炼这门功夫的人，在四十岁之前，是不能破童子之身的。所以我一点也不担心你会对小五起异心！”

　　唐枫闻言，心里一惊，面色立刻凝固在了那里……


第0105章 真的坑人吗

　　所谓的“金刚不坏体”其实是唐枫的一个伪装而已，这并不是唐枫故意欺骗，而是他现在的功夫，和金刚不坏体实在是太像了。所以，当施有福真的认为唐枫练的就是这门功夫时，唐枫还在暗暗得意。

　　施有福所说的“金刚不坏体”是佛门的功夫，这门功夫对于修炼者的心性有着近乎变态的要求，四十岁以前不能接触女性，不能破了童身！

　　对于那些远离红尘的寺庙中的修炼者来说，这个条件并不难达到，可是对于世俗中的人来说，就千难万难了。在这个百媚千红，电视电影和网络中充满了事业线和大白腿的时代，保留童身到四十岁，简直太难了！

　　唐枫此时想到的问题是，“金身诀”和“金刚不坏体”如此的像，那会不会也要求保持童身？否则的话就会功力全失？甚至内功反噬？如果真是那样的话，自己那个“老贱人”父亲，可就真坑人了！

　　唐枫不想出家，他虽然不想早早的去尝试女人的滋味，但却绝对不会等到四十岁以后再做这件事，他只是希望能水到渠成而已。

　　想到此处，唐枫把这件事牢牢的记在心里，准备下次遇到师父的时候，一定要问个清楚。他并不是在杞人忧天，而是因为很多外门硬功，都对这方面有严格的要求，有的要求三十岁以前不能破身，有的要求练功五年内不能破身，不一而足，这些都是金科玉律一般的规矩。唐枫不得不考虑这件事。

　　教闵敏功夫的第二天，他就忍不住流鼻血了，他实在担心天长日久了，会真的压不住火，如果那时真出点什么事情的话，可别稀里糊涂的就把自己的功夫给废了！

　　施有福见唐枫一直愣在那里，轻咳了几声，说道：“这件事就这么定了，你不用告诉小五家里的安排，也别说我来找过你。”

　　唐枫还在走神，下意识的点点头，没有说话。

　　“好了，我看你的伤也没什么问题，你们修炼外门硬功的家伙，外伤对你们来说根本不算什么大事，我就不让医院留你住院了！”施有福说道。

　　唐枫终于回过神，说道：“这样最好，我可不愿意在医院住着。对了，施先生，你给我留个联系方式吧，万一小五自己想回去了，我就叫你来接她。”

　　“没问题。”施有福留下了自己的电话号码，然后和唐枫一起走出了手术室。

　　等在门外的人都很诧异，中了几枪的家伙，怎么这么快就活蹦乱跳了？这位施大夫的医术也太神了吧？

　　施有福背着手，傲然道：“看什么看？子弹没打在要害上，病人体质又好，没大事，别这么少见多怪的！”

　　许媛杵着拐杖，一瘸一拐的走过来，一脸担心道：“唐枫，你真的没事吗？你流了那么多血呀！”

　　看着她目光中的关切之色，唐枫心里一暖，笑道：“真没事了，我天生造血功能就太旺盛，就是不受伤，没事也会流点鼻血的，不用担心！”

　　“哦……”许媛点点头，忽然眼圈又有点红了，轻声道：“真的对不起，都是我的错。”

　　唐枫对她的误会也很无语，摆摆手道：“没关系，以后做事别这么冲动了，你这身衣服真的挺好看的，不过就是破了，可惜了……”

　　许媛闻言，脸色立刻多云转晴，两眼笑成了月牙，说道：“那我下次再穿给你看，不过……我不敢穿着上街了，要不等我家没人的时候，你偷偷过去吧！”

　　“行！没问题！”唐枫满口答应，忽然指了指楼道的方向，说道：“你爸妈来了，咱们有话以后再说吧。”

　　刚才，许建国夫妇赶到了医院，闵敏接待了他们，把事情的经过大致讲了，然后把他们带到了这里。

　　看到女儿基本没有大碍，两口子心里的石头终于落了地。胡慧兰远远的看到许媛，呼唤了一声，不顾一切的跑了过来。

　　似乎是体会到了那浓浓的母爱，许媛鼻子一酸，迎了过去，扑在胡慧兰怀里哭了起来。

　　“我的宝贝女儿，快让妈看看……”胡慧兰一边给许媛擦眼泪，一边上上下下的检查着许媛身上有没有伤。

　　好在许媛穿的这身漂亮衣服，已经成了一身破衣服，由于伤了脚，袜子也早就脱了，胡慧兰并没有多想，她看了半天，确认许媛只是脚踝有点小伤，终于完全放心了。

　　“妈……”许媛擦干了眼泪，说道：“你得好好谢谢唐枫，要不是他，你就见不到我了！”

　　胡慧兰连连点头，说道：“我听警察说过了，这次多亏了唐枫！咱们怎么谢他都是应该的！”

　　她说完便拉着许媛，走到唐枫面前，竟然深深的鞠了一躬。

　　唐枫赶紧躲开，说道：“阿姨，我和许媛是好朋友，我救她是应该的，你可别这么客气！”

　　“唐枫……”胡慧兰正色道：“你救了许媛，就相当于救了我，要是没了媛媛，我也活不下去了！你想要什么？只要阿姨有的，阿姨全答应你！”

　　看着一脸感激的胡慧兰，唐枫有点挠头，可是他真的不需要什么呀！

　　一旁的许媛，却是一脸期待的看着唐枫，粉颈处有些发红。在这充满来苏水味道的医院中，许媛的心里浪漫情怀发作了，她希望唐枫提出最过分的要求，那就是让她以身相许，用一辈子报答那救命之恩。她见唐枫一直不说话，心里急得都想自告奋勇了！

　　终于，唐枫说话了，他抓了抓头发，说道：“阿姨啊，这里是医院，以后再说吧，我……我还得去上点药呢……”

　　他一边说一边求助似的看着一旁的闵敏。

　　闵敏会意，走到胡慧兰身边，说道：“胡女士，唐枫的治疗还没结束，感谢什么的事情，先不急。你要是真感激唐枫，可以先送一面锦旗到他们学校吧，唐枫今年高三，有了见义勇为的荣誉，对他的高考录取非常有利！”

　　胡慧兰连连点头，“好好！我先把这件事办了，至于其他的，以后再说！”

　　在胡慧兰对唐枫连声道谢的时候，许建国却站在一边没有过来。他心里也确实感激唐枫救了许媛，但是他却注意到了警方说的一个细节，那就是许媛从唐枫家离开后，便一直在街上闲逛，为什么许媛会这么反常？在唐枫家里，发生了什么事情呢？许媛的反常，会不会是唐枫的原因呢？


第0106章 你笑什么呢

　　作为许氏集团的掌门人，许建国处事要比妻子冷静的多。对唐枫的感谢是一码事，但是他也想知道事情的前因后果。假如许媛这么反常的原因真的是因为唐枫，那么对唐枫的感激，肯定就会大打折扣了。

　　他见妻子还在那里不停的道谢，便走了过去，说道：“咱们先回去吧，媛媛的脚也需要休息，别的事情以后再说。”

　　胡慧兰这才停止了道谢，跟着丈夫一起离开。许媛坐在许家保镖刚刚租来的轮椅上，心里有点失落，唐枫为什么不提那个条件呢？他不是说过吗，许家最宝贵的财富，是她许媛呀！不过许媛很快就给唐枫找了一个理由，他这么善良，肯定不好意思提什么条件的！

　　想到此，许媛忍不住回头，想朝唐枫招招手，可是她的视线都被保镖挡住了，她只能暗暗郁闷，撅着嘴坐着。

　　许媛一家三口刚走，一个身材娇小的护士急匆匆赶了过来，正是苏小小。

　　她刚刚上班，听说有一个叫唐枫的少年被枪击送了进来，立刻赶来看个究竟。

　　看到唐枫站在楼道里，苏小小松了口气，她来到唐枫面前，问道：“被枪击的唐枫不是你吧？”

　　唐枫被问的一愣，随即哈哈一笑，说道：“唐枫就是我呀。”

　　苏小小有点着急，皱眉道：“我问的，是受伤的唐枫是不是你！呃……看你这么精神，应该不是你……”

　　忽然，她注意到了唐枫肩膀上的斑斑血迹，诧异道：“这是怎么回事？”

　　看得她关切的目光，唐枫故作轻松的笑道：“小小，是我中枪了，但只是擦伤而已，和上次竹子扎的差不多，没事的。”

　　苏小小摇摇头，固执的说道：“同事说是中了四枪！三枪都打在了要害，这里的大夫处理不了，连省城中心医院的专家都惊动了！”

　　唐枫闻言真是好一番苦笑，这事情怎么传到苏小小那里，就变的这么离谱了？所谓的“以讹传讹”，恐怕就是如此。

　　“你让我看看你的伤口！”苏小小走到唐枫身后，一眼就看到衣服上的弹孔和已经凝结成黑色的血迹，立刻惊呼一声道：“这还不严重？”

　　“真不严重！你撩开看看就知道了！”唐枫索性自己动手，把衣服撩起到肩膀上。

　　苏小小看到了唐枫后背上三个黄豆大小的凸起，眨眨眼，有点难以置信，她又伸出小手轻轻碰了碰，碰到的是坚硬的血痂。

　　“小小，别摸了，都是土质的破枪，还没上次竹子扎的深，没事的，你别担心了！”唐枫放下了衣服，笑道：“你别听别人瞎传，屁大的事情都能传成世界末日，流言最不靠谱了。”

　　苏小小松了一口气，笑道：“这就好，不过你毕竟受伤了，最近可不能洗澡！”

　　“小小，我一直想请你吃饭呢，可是一直都找不到时间，真是不好意思。”唐枫笑道。

　　“没关系呀，那顿烤串先记着，等你养好伤就请。”苏小小甜甜一笑，说道：“你没事就好，我去忙了，再见！”

　　由于没有住院，唐枫在接受了医生好一番叮嘱之后，终于可以回家了。在回家的路上，唐枫坐在副驾位置，见闵敏一边开车，一边欲言又止的样子，忍不住问道：“闵敏，你是不是有话要问我？”

　　闵敏点点头，慢慢把车停在路边，说道：“你教我的功夫，以后是不是也能练到像你这么强？”

　　“像我这么强？你指的是什么？”唐枫问道。

　　“就是被军用手枪命中也死不了！”闵敏说道。

　　唐枫摇头道：“你可别想得太美！我要是被击中了脑袋甚至脖子，一样完蛋，被肋骨卡住，只是我运气好而已！”

　　“可是那种手枪，连警用防弹衣都能击穿！前年江城牺牲的两名特警，就是因为被这种手枪，在近距离打穿了防弹衣。”闵敏说道。

　　唐枫想了想，认真的说道：“闵敏，修炼确实会让人的筋骨更加结实，但是你呢，虽然资质不错，但是却错过了最佳的时候，恐怕练不到我这个程度。不过呢，总会比不修炼的强，明白吗？”

　　闵敏沉思了片刻，点点头，说道：“我明白了，哎……我真恨我是女儿身，否则我也能从小就练了！可能现在不比你差呢！”

　　“哦？”唐枫诧异道：“这话又是怎么讲？”

　　闵敏又开动了汽车，说道：“我有个哥哥，他小的时候就被我爸送到庙里练功夫去了，我是女的，所以没机会练！”

　　“原来如此！”唐枫忽然好奇的打量着闵敏，问道：“闵敏，你家不是普通的家庭吧？普通人家很少有把孩子送进庙里的！”

　　“你说对了。”闵敏笑道：“我父亲是省公安厅的三把手，不过我随的是母亲的姓。”

　　“原来如此，不过……”唐枫疑惑道：“你为什么不在省城工作而跑到江城来呢？”

　　“因为我爸看不起我，说我不适合当警察。所以我要做出个样子来给他看看，我要从最基层做起，而且还要到治安最不好的地方来做警察！我要用我的成绩，证明他是错的！”闵敏郑重的说道。

　　看着她眼中熊熊燃烧的火焰，唐枫不由得挑了挑拇指，说道：“好样的！你放心吧，我一定尽力教你，让你实现你的愿望！”

　　闵敏开心一笑，说道：“谢谢你！”

　　“真谢我，那以后训练的时候，就穿宽松点的衣服吧！照顾照顾我，OK？”唐枫笑道。

　　闵敏一愣，随即俏脸一红，瞟了他一眼，说道：“穿什么是我的自由，你无权干涉！你自己常备冰块吧，哈哈哈！”

　　两人嘻嘻哈哈的回到了家中，唐枫推开门，看到施紫妍竟然还没有睡觉，而是坐在沙发上看电视，她拿着遥控器，脑袋一点一点的，如同一个磕头虫。

　　看到两人进门，她立刻起身问道：“找到人了吗？”

　　“找到了……”闵敏把今天的经历告诉了施紫妍。

　　施紫妍疑惑道：“真是奇怪！她为什么要到街上乱逛呢？”

　　闵敏忽然想起和许媛吵架的事情，说道：“她看见唐枫给我按摩，误以为我们在做那种事，就吓跑了呗。这个许媛，思想真是复杂！”

　　施紫妍则露出恍然的目光，她美目闪闪的盯着唐枫看了又看，忽然咯咯的笑了起来。

　　“小五，你笑什么呢？”唐枫不解道。

　　施紫妍打了个哈欠，说道：“没什么，我困了，闵敏我去睡了啊。”

　　看着她妙曼的背影进了卧室，唐枫一脸的莫名其妙……


第0107章 生活的目标

　　施紫妍听了闵敏和许媛吵架的事情，又联想到许媛走的时候的表情，立刻得出了“许媛喜欢唐枫”的结论。她没有告诉唐枫，而是把这个答案分享给了闵敏。

　　闵敏刚刚洗完澡，正在擦着头发，她想了想许媛在医院里的表现，点点头，说道：“你说的很有道理！我现在也觉得，她看唐枫的眼神确实不对劲。怪不得她要穿那么暴露的衣服，原来是因为见唐枫的缘故！”

　　“对呀，她不是来拿笔记本电脑的吗？”施紫妍想了想，露出一丝憧憬的目光，说道：“许媛活的好幸福呀！”

　　“不对吧……”闵敏不解道：“应该是唐枫幸福吧？他可是走了桃花运的！许家的千金呀，他是财色兼收了！”

　　“哎……闵敏，你没明白我的意思。”施紫妍说道：“许媛的幸福，在于她有追求的目标呀，这样的人生才有意义。我是拿她和我比的，我现在成天闲着，都不知道我活着是为了什么！”

　　“小五，不如，你找点事情做？”闵敏说道。

　　施紫妍摇摇头，说道：“我不知道要做什么？而且，我想不出有意义的事情，我最近一直在思考这个问题，可是一直都没有答案！”

　　闵敏捏了捏额头，苦笑道：“我看你就是太闲了，实在没得干，你就上网看电影吧，宅女就要有个宅女的样子，不看点连续剧，怎么能叫宅女！看入迷了，你也就不胡思乱想了！”

　　施紫妍眨眨眼，说道：“好吧，也只能这样了，再这么闲着，我会疯的。天都快亮了，咱们上午睡觉，下午陪我买台电脑吧，现在家里只有电视，而且还看不了几个台！”

　　闵敏摇头道：“不行啊，我睡两小时就得去上班了。你不如用唐枫的电脑吧，他现在是高三，也没时间玩电脑。”

　　“那明天我问问他吧！”施紫妍看着闵敏，又叹了口气，说道：“我真羡慕你，每天都为了目标而努力，这样的人生才有意义！”

　　闵敏捏了捏施紫妍的俏脸，说道：“大美人儿！你就别感慨了！快点睡吧，我只能睡两小时……”

　　两人很快就睡着了，而此时，已经在睡梦中的唐枫，却露出了开心的笑容。他做了一个很甜美的梦，在梦里，他用自己当保镖的工资，把家里的农家院扩建成了度假村，而且还给妹妹唐悠悠买了好多好多漂亮的衣服……

　　唐枫挨了四枪，虽然没什么大碍，但毕竟流了不少的血，这一觉睡得很沉，一直睡到了傍晚才醒来。

　　他坐起来，揉了揉有些发沉的脑袋，伸了个懒腰，忽然觉得后背有什么东西崩开了。他以为是伤口崩裂，吓得赶紧从床上跳下来。

　　不过他回过头，只看到床上有三块指甲盖大小的黑色血痂。唐枫扭头看了看肩膀上的伤口，赫然发现弹孔位置的结痂已经不见了，取而代之的，是一小块看上去有点嫩的新皮肤。

　　难道这枪伤这么快就好了？唐枫诧异中不由得一阵欣喜，“老贱人”的功法好像真的还不错！

　　他用手摸了摸后背，触手所及一片光滑，他赶紧拉开门，打算到卫生间的镜子那里仔细看看。

　　刚走到卫生间门口，门忽然打开，施紫妍穿着宽松的居家服从里面走了出来，看到近在咫尺的唐枫，立刻愣住了。

　　她诧异的打量着光溜溜的唐枫，目光停留在了他灰色的三角裤上，惊叫道：“你怎么穿成这样呀？”

　　唐枫一脸尴尬道：“起猛了起猛了，真不好意思。”

　　他赶紧转身跑回卧室去穿衣服。滑稽的样子把施紫妍逗的咯咯娇笑。她其实早就醒了，想去找唐枫借电脑，但是唐枫的卧室门紧闭，显然还在睡觉，她怕开电视吵醒唐枫，便独自练起了瑜伽。

　　刚才她练完刚刚洗完澡，没想到一开门就看到几乎赤裸的唐枫。施紫妍坐在沙发上，一边擦头发一边心中暗笑，唐枫的身材还真好，倒三角的后背真有型呀，怪不得许媛喜欢他！

　　唐枫套上了T恤衫和短裤，来到了卫生间，对着镜子看了看，终于确定，自己的伤真的好了，这恢复速度简直是逆天了，看来那个“老贱人”真的传授了一个不错的功法，就是不清楚要保持童子身多少年！

　　这时，闵敏下班回家了。她前天修炼过度，原本就没恢复，昨晚又是没怎么睡，今天又上了一天班，进屋的时候，走路都有些打晃了。

　　看到闵敏晃晃悠悠的，唐枫赶紧扶住她，同时接过了她带回的一大包菜，问道：“你白天没休息吗？”

　　“没，白天事情多……”闵敏打了个哈欠，强打着精神说道：“你们等着，我去做饭，今天买了点鸡翅，给你补补……”

　　“算了吧你，今天我来吧，让你尝尝我的手艺……”唐枫把闵敏拉到沙发上，说道：“在这里等着吧，不行就睡会儿。”

　　“闵敏，你别做饭了，还是歇会吧。”施紫妍附和道。

　　“好吧……”闵敏实在太累了，打了个哈欠，头一歪，睡着了。

　　唐枫把闵敏交给施紫妍照顾，然后系上了围裙。

　　“唐枫，你真的要去做饭？我以为你只会煮面条呢！”施紫妍诧异道。

　　唐枫微微一笑，说道：“你太小看我了！今天就让你震撼一下！”

　　看着唐枫信心满满的走进厨房，施紫妍难掩目光中的怀疑之色，唐枫这个天天煮面的家伙，真的会烧菜吗？

　　一个多小时后，施紫妍真的惊呆了。餐桌上摆着色香味俱全的四菜一汤——可乐鸡翅，手抓羊肉，鱼香肉丝，鸡蛋炒西红柿，青菜豆腐汤。她立刻把闵敏叫醒，说道：“你看你看，唐枫真的会烧菜，而且看上去比你烧得还要好！”

　　闵敏揉揉眼睛，闻到了饭菜的香味，不由得精神了不少，她坐在餐桌前，看着桌上的菜，难以置信的说道：“我不是做梦吧？这都是你做的？”

　　唐枫打了个响指，笑道：“欢迎品尝！”

　　这顿饭，施紫妍吃的非常香，因为唐枫的手艺确实比闵敏强多了，她一直吃到了肚子发涨才停下来，她放下筷子，拍了拍闵敏的肩膀，大声宣布：“闵敏！我现在找到生活的目标了！”

　　闵敏见施紫妍美目闪闪的看着唐枫，立刻想歪了，诧异道：“你是说……唐枫？”


第0108章 咱们文比吧

　　唐枫听着两人的对话，感到有些莫名其妙，他被施紫妍热切的目光看的有点不自在，问道：“你们在说什么？跟我有什么关系？”

　　施紫妍得意的微笑着，似乎想到了一些很有意思的事情。

　　闵敏诧异道：“小五，难道你要追求唐枫？这太突然了吧！”

　　“啥？”唐枫刚夹的一块可乐鸡翅掉在了桌上，目瞪口呆的看着闵敏。

　　施紫妍连忙摇头，说道：“你想到哪去了！我不是每天都没事做吗？我打算和唐枫学做饭，然后每天给你们做，让你们回家进门就吃饭！”

　　“你？学做饭？”闵敏诧异道：“小五，你是应该下厨房的人吗？”

　　“我为什么不能下厨房，我每天都煮饭的！”施紫妍不服气的说道。

　　闵敏笑道：“你那也叫煮饭？都是我把米放好，水量好放在旁边，你每天就是把水倒进去，再按个电钮而已，我要是不弄好，你知道要放多少米多少水吗？”

　　“正因为不会我才要学呀！”施紫妍急道，她期待的看着唐枫，说道：“你教我好不好？”

　　唐枫自然说不出拒绝的话，施紫妍的提议也让他有些意动，回家来就吃现成的饭菜，这种日子肯定很爽，而且，让这么漂亮的女人给自己做饭吃，这种心理上的满足可是别的任何东西都代替不了的！

　　“行，做菜很容易学的，其实闵敏烧菜的时候你去多看看，就能学会了。”唐枫笑道。

　　施紫妍美目闪闪，笑道：“我觉得闵敏做的菜，没你做的好吃。”

　　“嘿嘿……”唐枫的余光看到闵敏脸一黑，暗暗笑了笑，继续闷头吃饭。

　　当晚凌晨两点多的时候，唐枫一咕噜从床上坐起来，看着出现在窗口的施有福，笑道：“来了？”

　　施有福把一个编织袋往地上一丢，说道：“这是你半年的工资，三十万现金！你点一下。”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“不用，我信任你！不过有件事我得告诉你，我虽然会保护小五，但是我白天要上学，做不到二十四小时贴身保护。”

　　施有福摆摆手，说道：“这个不用你说，我当然知道。我雇你，主要是为了打发那些想把小五接回去的人。”

　　唐枫觉得施有福话里有话，沉思了片刻，说道：“是不是也包括施家人？”

　　施有福赞许的一笑，说道：“总之你的原则是这样的，如果小五不愿意离开，就不让任何人强迫他。”

　　“哦……”唐枫笑道：“那包括你吗？”

　　施有福一愣，随即哈哈大笑道：“当然包括，我若是想把小五带走，那自然是被人胁迫，你把我打败，甚至打伤，胁迫我的人就没话说了！”

　　唐枫揉了揉额头，苦笑道：“我觉得我的报酬还是要少了！我不仅仅会得罪周家，还会得罪你们施家，以后我可能在这里就没法立足了！”

　　“这你不用担心！”施有福信誓旦旦的说道：“我在施家，说话还是管用的！只要你能保护好小五，我不会亏待你的！”

　　“你真的只是小五的大伯吗？我怎么觉得你比她亲爹还关心她？”唐枫随口问道。

　　施有福似乎是想到了什么往事，苦笑了一声，说道：“我孑然一身，无儿无女，小五这一辈几个孩子，都像我亲生的一样，谁有事我都会管的！要不是我实在不方便，我肯定会在江城住下的！”

　　说到这里，施有福打量着唐枫，啧啧称奇道：“金刚不坏体果然名不虚传，这才多久，你的伤竟然就已经好了！要不……现在咱们较量一下，让我感受一下你的佛门神功？”

　　唐枫正有此意，他早看出施有福比叶全要厉害的多，这种高手是可遇而不可求的！不过，和施有福之间，生死相搏就完全没必要了，于是唐枫笑了笑，说道：“施先生，咱们这么熟了，打来打去的多不和谐，不如咱们文比吧。”

　　“文比？”施有福不解道：“怎么个文比法？”

　　唐枫把装着钱的编织袋踢到床底下，又把写字台旁边的凳子挪了个位置，清出了一小块地方之后，笑道：“文比很简单，我打你一拳，你打我一拳，由轻到重，谁先抗不住谁认输。”

　　施有福摇头苦笑道：“你倒是聪明，知道扬长避短！”

　　唐枫微微一笑，听出他的讽刺之意，也不以为意，扎了个马步，说道：“来吧，长者为先，你年纪大，你先打我。”

　　“真是开玩笑……”施有福叹了口气，说道：“那我就陪你胡闹一次，我这一掌要用三成功力，我的实力，是内功八重，而且马上就到后期了，你准备好！”

　　唐枫压着迫不及待的心情，认真的点点头，正色道：“来吧！”

　　施有福右掌划了个弧线，轻飘飘的拍在了唐枫的胸脯上。

　　砰的一声闷响，唐枫晃也没晃，笑了笑，说道：“施先生，不用热身了，快点开始吧！”

　　施有福一愣，明白唐枫是在嘲笑他攻击无力，摇摇头，加到了五成功力，变掌为拳，打在了唐枫的胸脯上。

　　闷响声中，唐枫暗暗欣喜，经脉吸收了内气，又反哺了他的身体。内功八重的高手，果然比叶全厉害多了！

　　唐枫轻轻拍了拍胸脯，笑道：“施先生，再加点劲也没关系的！”

　　“佛门神功，果然厉害！”施有福赞叹了一句，笑道：“该你了！”

　　他随即也站好了一个马步，做出一副任由唐枫攻击的样子。

　　唐枫暗暗凝神于双眼，看着施有福，寻找着他气血运行的破绽。

　　渐渐的，他感觉到了一丝头疼，而施有福身上，依然什么也没出现。显然，实力越高的人，越难发现破绽。

　　唐枫忍着头疼，继续催动异能。终于在施有福的身上发现了四个闪烁的光斑，这些光斑，不仅模糊而且飘忽不定。

　　这显然是不够的，唐枫紧咬牙关，继续凝神于双目……在他的忍耐力快到极限的时候，施有福的正面只剩下一个光斑，在咽喉和丹田之间缓慢上下移动。

　　就是这里了！

　　唐枫抓住机会，忽的一声，挥出了一拳……


第0109章 可恶的病毒

　　唐枫这一拳，并没有朝着那个光斑打去。有了一拳把叶全砸成重伤的经历，唐枫知道打中了会造成严重的后果，所以便躲开了施有福的破绽。

　　砰的一声，拳头打在了施有福胸脯上。施有福难以控制的后退了几步，诧异的看着唐枫，赞叹道：“好大的力气！”

　　唐枫微微一笑，又摆出了马步的姿势，不过此时，客厅里忽然出现了脚步声，而且还向这边走来。

　　“嘘……”唐枫做了个噤声的手势，低声道：“是小五！”

　　听到施紫妍的脚步声停在了唐枫的门口，施有福问道：“这么晚了，小五找你干什么？”

　　看着他警惕的表情，唐枫笑道：“你别紧张，这是她第一次半夜找我，或许有事吧。”

　　随即，唐枫走到门口，问道：“小五你在门外吗？”

　　施紫妍正把耳朵贴在门上，听到唐枫的声音，立刻欣喜道：“是我，你还没睡吧？我白天睡多了，睡不着。我想借你的电脑用用。”

　　“哦……没问题。”唐枫边说边要去开门。

　　施有福一把拦住他，低声道：“等等，我先走了，我不想让小五看到我在这。”

　　唐枫不解道：“为什么？”

　　“她还不知道家里已经发现她躲在这里了，我怕她误以为我是来抓她的，你和她说话吧，我走了。记住好好保护她！”施有福麻利的打开窗子，翻了出去。

　　施紫妍拿了唐枫的笔记本电脑，见他的穿的衣服根本不像要睡觉的样子，不解道：“你也睡不着吗？”

　　唐枫随口答道：“恩，我在修炼。对了，你用电脑干什么？上网吗？”

　　施紫妍点头道：“对呀，我找点电视剧看，也顺便看看讲厨艺的视频。”

　　她抱着笔记本电脑坐在沙发上，打开了电源开关。

　　唐枫也没什么睡意，便坐在了施紫妍身边，说道：“密码是520520，很好记。”

　　“520520？”施紫妍笑道：“我爱你我爱你，你爱谁呀？”

　　唐枫面色一滞，笑道：“这是我妹妹的生日呀。不是我爱谁的意思！你们女孩子古怪的想法真多！”

　　“哦，你还有个妹妹呀？怎么一直没见到她？”施紫妍一边打开网页，一边和唐枫随意的聊着。

　　“她还在上初中呢，在家里。叫唐悠悠，有时间介绍你们认识。”唐枫笑道。

　　“好！”施紫妍随口答应，忽然看着荧幕呆滞在了那里……

　　刚刚打开的浏览器，不知道做了什么操作，开始自动打开窗口，大概一秒钟两三个的样子。银幕很快布满了密密麻麻的小窗口，这些都是视频窗口，而那些视频，全部都很不雅观，更要命的是，笔记本电脑是开着声音的，虽然不大，但是在这静夜中，也是格外的清晰……

　　“靠！怎么会这样？”唐枫也傻了，他可以向满天神佛发誓，他绝对没有上网去看过这些东西！他赶紧伸手去捂着荧幕，说道：“小五！快关上！别看这些东西！”

　　“你来关吧！”施紫妍也是一脸通红，赶紧一把将笔记本电脑塞进唐枫怀里。

　　“别急别急，我马上关！马上关！”唐枫讪讪的说道。

　　“哦……”施紫妍应了一句，躲到了沙发远处。

　　唐枫赶紧手忙脚乱的关那些窗口，但是关一个，又会自动弹出三个，唐枫关了好几分钟，但是窗口却越来越多，都快把荧幕沾满了。

　　郁闷中，他忽然想起来，杨磊曾经说过，这种浏览器的病毒窗口，必须从后往前一个个的关闭，否则依然会不停的跳出来。

　　唐枫看着密密麻麻窗口，暗暗骂道，哪个是最后一个呀！看了好一会儿，他索性死马当做活马医，随便关了一个，没想到却关对了。随即，他便小心翼翼的，一个个的关了起来。

　　等唐枫终于关掉了所有窗口，施紫妍的脸已经通红一片，一双美目几乎要滴出水来。

　　唐枫长长的吐了口气，一脸郁闷，刚才的事情太尴尬了，简直难以启齿，唐枫转换话题道：“小五，我忘了装杀毒软件了，一会儿你上网的时候，给我装一下。”

　　“哦……”施紫妍还在怔怔的看着唐枫。

　　“小五，你怎么了？”唐枫凑到她面前，打了个响亮的响指，说道：“喂！你该不是还想看那些东西吧？”

　　“啊？”施紫妍这才回过神来，脑子里却还是一些不太雅观的画面。她用力的摇摇头，想把那些东西甩出去。

　　唐枫面色古怪的看着她，问道：“怎么了？”

　　“没事没事……”施紫妍用力按着额头，终于把那些绝对不应该出现的想法抛出去，尴尬的笑了笑，说道：“没……没有……我就是在想，你的电脑上怎么会有这种东西！要是让闵敏知道了，肯定要把你抓起来教育！”

　　唐枫面色一滞，叹了口气道：“我忘了装杀毒软件了，你一会儿给我装个电脑管家吧，我回房去了。”

　　他说完便把电脑塞给了施紫妍，转身回屋去了。

　　施紫妍抱着电脑愣了好一会儿，随即自嘲的笑了笑，小心翼翼的上着网站，下载电脑管家，准备把笔记本电脑彻底的查一下病毒。

　　进屋后，唐枫立刻深深的吸了一大口气，其实，他刚才的想法也有点跑偏，在深夜中，和施紫妍那么漂亮的女人独处，尤其是还看到了那些东西，唐枫难以避免的有些少儿不宜的想法，这和道德无关，纯属雄性动物的本能。

　　而所谓的有道德，就是像唐枫这样，能很快把那些不宜的思想控制住，并且远离危险源，独自到一边反省去！

　　他盘膝坐在了床上，收敛心神，默默的练起了刚学到不久的打坐静功。原本这是要传授给朱校长的，不过唐枫觉得它用来平心静气倒是不错。

　　这么一坐，就一直坐到了天蒙蒙亮。唐枫翻身下床，伸了个懒腰，扶着床边，看了看床底下的编织袋，原来的十万元也在那里，加起来就是四十万了。

　　这么大一笔钱放在家里，并不是一件很安全的事情，尤其是白天，只有施紫妍一人在家。唐枫捏了捏下巴，自语道：“有了这些钱，是不是应该干点什么呢？”


第0110章 事情不正常

　　四十万元，说少可不少，说多也不算太多，至少唐枫知道，天天接送许媛的那辆加长型的奥迪A6，就绝对不止四十万。

　　不过，对于唐枫这么一个高三学生来说，四十万还是很大一笔财富。他盯着那个鼓鼓的编织袋，却想不出自己该怎么用，只能作罢，出去洗漱准备上学。

　　施紫妍正在沙发上看关于厨艺的视频，她见唐枫从屋里出来，立刻问道：“唐枫你快来看，这上面说的东西，咱们家都有吗？”

　　唐枫凑过去看了看，笑道：“基本上都有，不就是油盐酱醋嘛，不过家里没有黄油和咖喱，一般家常菜用不着那东西。”

　　“哦……”施紫妍笑道：“那能不能给我指指，油盐酱醋都是什么样子，我看厨房里放着好多瓶瓶罐罐，都不知道里面放的是什么东西！”

　　唐枫暗暗感叹，施家对这位小公主真是娇生惯养呢，连这些调料长什么样都不知道，想想也挺可怜的……

　　反正现在还早，唐枫便把施紫妍带到厨房，让她一样一样的辨认那些调料。施紫妍打量着装着酱油和醋的两个小瓶子，皱眉道：“这种装调料的小瓶应该都贴上标签，要不然太容易混淆了！你看酱油和醋的颜色都一样的！”

　　“看不出来就闻闻呀，实在不行就尝尝呗。”唐枫笑道。

　　施紫妍摇摇头，说道：“不行不行，都是生的，不卫生，今天你们走了，我要把这些东西都贴上标签！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“随你随你！”

　　如往常一样，唐枫随便吃了点东西，便骑车上学去了。而此时，在许媛家里，许媛正和父母争执着，许媛以学业紧为由，坚持要上学去，但不管是许建国还是胡蕙兰，都让她老老实实呆在家里养伤。许媛争不过父母，只能一脸不爽的撅着小嘴表达抗议。

　　其实，许媛想去学校，自然是因为想见唐枫。她早上发短信问过唐枫，唐枫说今天上学，许媛觉得，连唐枫中枪了都能去上学，自己也不想那么娇气呆在家里了。

　　胡蕙兰见女儿一脸郁闷，便安慰道：“媛媛，你的基础一向不错，在家里自习几天也没什么，我们今天去学校会和你们老师说的。”

　　许媛不解道：“你们去学校做什么？请假只要打个电话就行了吧？”

　　胡蕙兰微微一笑，说道：“咱们家得了唐枫那么大的恩情，不能就这么算了，我和你爸去找校长，把唐枫救你的事情和他讲讲，商量一下，能不能给唐枫争取个高考加分项目。”

　　许媛一听就高兴了，她用力点头道：“对对对！应该的！好像有什么见义勇为的奖，那个就能加分吧！”

　　见女儿不再闹着非要去上学，许建国夫妇便离开家去学校。在路上，许建国认真的对妻子说道：“昨天你有没有问媛媛，她为什么自己在路上瞎逛不回家？”

　　胡蕙兰说道：“问了，她说想去逛街，然后坐车迷路了。”

　　许建国皱了皱眉头，说道：“你注意昨天媛媛穿的衣服了吗？她什么时候穿过那种衣服？”

　　胡蕙兰一愣，恍然道：“对呀，昨天媛媛穿的衣服是不对劲。”

　　“她穿那身衣服去找唐枫，然后又去街上闲逛，你不觉得这实在是太奇怪了吗？”许建国说道。

　　胡蕙兰皱眉道：“你的意思是……媛媛在唐枫家里，发生了什么？然后才到街上去不回家？”

　　说到这里，她忽然惊呼道：“唐枫不会对媛媛……”

　　“不会！”许建国打断了她的话，说道：“开始我也以为唐枫欺负了媛媛，这才导致她不回家，可是昨晚的情形你也看到了，媛媛对唐枫的态度还是那么好，所以我又改变了看法。”

　　胡蕙兰沉默了片刻，忽然叹了口气，说道：“我觉得，就是那么回事！”

　　“哪么回事？”许建国不解的看着胡蕙兰。

　　“你可能猜对了，我觉得事情是这样的。媛媛穿的那么漂亮，去唐枫家里，他们都是年轻人，一时冲动是很有可能的。”胡蕙兰顿了顿，继续说道：“媛媛可能真的吃了亏，所以她才从唐枫家里逃跑，又不敢回家，这才发生了后面的事情。”

　　“可是昨晚，唐枫和媛媛看上去并没有矛盾呀！”许建国疑惑道。

　　“你只考虑一种可能性……”胡蕙兰叹了口气，说道：“有可能她在唐枫家里和唐枫只是吵架呢？然后媛媛生气离开，这才发生了后面的事情。唐枫后来那么舍命的救媛媛，两个人就算有过矛盾，难道还不能解开吗？”

　　许建国闻言不由得眉头紧锁，沉声道：“你的意思，是媛媛和唐枫的关系已经不正常了？”

　　“或许吧……媛媛也不小了，马上就十八了，出现这种情况也很正常，只要不过分就行了。”胡蕙兰说道。

　　“不行！”许建国沉声道：“唐枫怎么配得上咱们家媛媛？这件事，我绝对不同意！我们今天去学校只给媛媛请假，其他的，我需要找唐枫谈谈再说！”

　　“你要和他谈什么？”胡蕙兰问道。

　　“当然是谈关于媛媛的事情！”许建国说道：“我可以给他一笔钱，同时帮他获得高考加分，不过条件是，他不能再和媛媛交往！”

　　胡蕙兰疑惑的看着丈夫，不解道：“你怎么对唐枫这么反感？”

　　“暂且不提家境，就说唐枫自身，他和社会上的混混来往密切，而且毫无教养，不懂礼貌，这样的人，和媛媛在一起，只会败坏媛媛的名声！”许建国严肃的说道。

　　胡蕙兰看着丈夫，叹了口气，说道：“我对唐枫也不太了解，既然你这么说，那就随你吧，就当防患于未然了，不过你可别让女儿伤心，咱们就这么一个女儿，要是出了问题，我可不答应！”

　　许建国虽然没有去找校长说唐枫的事，但学校还是很快的知道了。因为闵敏现在一心想讨好唐枫，第一时间利用官方的渠道，把唐枫救人的事情通报给了学校。

　　这对三中来说是件好事，朱校长第一时间到了高三一班，当着全班同学的面表扬了唐枫。

　　听着全班响起的掌声，唐枫也是有些不好意思。不过，并不是所有人都在鼓掌，此时的丁得志，两手握着拳头，一脸的阴晦之色……


第0111章 真挚的关心

　　虽然丁得志已经当众宣布了不再纠缠许媛，但是这对他来说只是权宜之计而已。他的老爹，不允许他在三中惹事，也严令过所有丁家人，如果谁陪着丁得志在三中胡闹，那么就把谁赶出丁家。

　　所以他就不能像以前在六中那样为所欲为，就算自己压不住对方，也可以叫家里人来帮忙。

　　丁得志现如今在三中，可谓是孑然一身，根本没有帮手，所以他发现和唐枫正面对抗没有任何好果子吃之后，便暂时认怂。

　　不过对于许媛，他是不可能放手的。对他自己来说，他确实被许媛的外貌迷住了，有时候晚上睡不着自渎的时候，脑子里想的都是许媛。不仅如此，他的父亲丁长贵也让他去赢得许媛的芳心，因为许家只有这么一个女儿，娶到了许媛，就相当于获得了整个许家！

　　此时，丁得志听闻唐枫居然舍命救许媛，丁得志真的有了严重的危机感。之前他总以为和唐枫之间的战斗，他是肯定能取得最终胜利的，但是现在看，似乎真的有点悬。唐枫顶着许媛的救命恩人这个头衔，那真保不准，许家为了谢唐枫，就把许媛许配给他了。

　　想到此，丁得志不由得心急如焚，他没到中午放学就离开了学校，连下午的课都不上了。他从学校存手机的地方拿回了手机，翻开通讯录，找到了“王安流”的名字。

　　这个王安流，是丁得志的一个死党，两人臭味相投，以兄弟相称。王安流是王家的少爷。在江城，大家都知道丁家和许家是最大的富豪，而王家，就很少有人知道。

　　就算是江城那些消息比较灵通的生意人，虽然知道王家也很有钱，但是除了一个王厚当铺之外，好像也没有其他的产业了。

　　但实际上，王家的实力比丁家和许家要强得多，只不过由于他们那些钱财的来路见不得光，这才不得不小心翼翼的当一个隐形富豪。

　　在江城，知道王家实力的人，除了王家的核心人员之外，就只有丁家的家长丁长贵了。丁长贵暗中和王家有很多合作，不少大项目的资金，都是从王家那里获得的。

　　丁长贵和王家的家长王厚关系很好，连带着，丁得志和王安流的关系也是极佳。

　　对于王安流，丁得志既羡慕又佩服，因为王安流虽然只比他大两三岁，但是早早的就独立负责家里的一部分生意了。在丁得志看来，王安流称得上是自己的榜样。

　　他拨通了王安流的电话，把唐枫舍命救许媛的事情告诉了王安流，求他帮忙想个办法，好让自己不是那么被动。

　　王安流那边沉默了片刻，便笑道：“这件事也好办，你到名流会所来陪我玩玩，我再详细告诉你。”

　　“行！反正我下午不想上课了，去你那散散心！”丁得志痛快的答应，然后溜出了校门，去找王安流。

　　丁得志这种视大学为无物的人，想逃课就逃课，而唐枫这样想考个好大学的人，依然老老实实的上课。

　　中午放学后，唐枫刚走到食堂门口，就听到后面有人叫他。他回过头，看到杨婉晴正面色复杂的看着他。

　　“你吃晚饭，到我办公室来一下。”杨婉晴低声说道。

　　唐枫不解道：“有事吗？要不边吃边说吧。”

　　“里面乱糟糟的，说话不方便，你吃完去办公室找我吧。”杨婉晴说完便转身走了。

　　杨婉晴头发又长又黑，披在肩上，从后面看很有女性的魅力，唐枫费了很大力气才把目光收回来，赶紧到食堂里，用最快的速度吃完，然后去办公室找杨婉晴。

　　办公室里只有杨婉晴一个人，她见唐枫进来，便随手把门关上了，然后迫不及待的问道：“朱校长说的事情是真的？”

　　唐枫一愣，点头道：“是啊，当时不正是你的课吗？”

　　杨婉晴皱了皱眉头，说道：“他说你勇斗持枪歹徒，这也是真的？”

　　“嗯……怎么了？”唐枫不解道。

　　杨婉晴看着一脸无所谓的唐枫，忽然脸一沉，质问道：“你怎么能做这么危险的事情呢？”

　　“这个……”唐枫笑道：“还好吧，也不太危险的。”

　　“不危险？”杨婉晴杏目圆瞪，喝问道：“都动枪了还不危险？你要出了危险，让你的亲人怎么办？你想过别人的感受吗？那种亡命歹徒，是你应该管的吗？你……”

　　说到这里，杨婉晴情绪激动的说不下去了，她盯着唐枫，呼吸急促，眼圈都有些发红了。

　　唐枫有些疑惑，不解道：“杨老师，事情已经过去了，你……你别这么激动……”

　　杨婉晴深深的吸了一口气，似乎也觉得自己有些失控，便坐回了椅子，拿起白瓷茶杯，想用喝水来掩盖情绪。

　　刚喝了一口，她便被水呛了，剧烈的咳嗽起来。

　　唐枫赶紧上前去给她拍后背，意识到杨婉晴真的十分关心自己的安全，便故意把事情往小了说，“杨老师，别激动别激动，其实当时有很多警察的，我就是给他们指路的，真的不危险。”

　　杨婉晴渐渐平静了下来，摆摆手，说道：“唐枫，对不起，我有点太激动了。我也不瞒你，在我很小的时候，我父亲就……”

　　说到这里，她的眼圈更红了，她紧咬着嘴唇，哽咽道：“他就因为协助警方抓歹徒，结果就被……”

　　杨婉晴终于说不下去了，她和父亲的关系非常好，但是她的父亲，在她十二岁那年，因为见义勇为，牺牲在歹徒的枪口下。她现在真把唐枫当成弟弟看待，所以听说他做了那么危险的事情，情绪自然会失控。

　　此时，她想到了亲人，悲从中来，趴在桌子上嘤嘤的哭了起来。

　　杨婉晴虽然没有说全，但是唐枫也大概明白了，杨婉晴的关心，让他觉得心里暖洋洋的，他赶紧轻拍着杨婉晴的肩膀，安慰道：“婉晴姐，别哭了……我其实胆子很小的，我都是躲在最后面。什么勇斗歹徒，都是朱校长在添油加醋，别听他的！”

　　杨婉晴的哭声渐渐停了下来，她抬起头，拉着唐枫的手，认真的说道：“你记住，做任何事情之前，要先想想你的亲人和朋友，懂吗？”

　　被她眼中的诚恳感动，唐枫用力点点头，说道：“我记住了。”

　　此时，办公室的门忽然开了，刘黑脸一身西服革履的走了进来，他春风得意的抱着一大束红玫瑰，看到杨婉晴泪眼婆娑的拉着唐枫的手，脸色瞬间更黑了……


第0112章 只是演场戏

　　刘黑脸抱着的玫瑰足足有九十九朵，每一朵都娇艳欲滴，每一朵都是他精心挑选的，他身上的黑色西装，也是他最昂贵的衣服，还有脚上的皮鞋，也是被他擦的锃光瓦亮，能清晰的照出人影。

　　他穿的如同要求婚一样，倒不是真的要向杨婉晴求婚，而是他要帮杨婉晴演一场戏。这场戏，是做给杨婉晴前男友的未婚妻杨丽花看的。

　　不知道什么原因，杨丽花总觉得杨婉晴还在和刘全义联系，这两人的关系依然不清不楚。不得不说，杨丽花的直觉还比较准，刘全义的如意算盘，确实是占了杨家的钱，然后再去找杨婉晴。

　　不过，杨丽花却把敌人看成了杨婉晴，因为她总感觉刘全义对她自己没有全心全意，她认定这其中的原因，就是杨婉晴总是去勾引刘全义。所以，她只要有所怀疑，就打电话责骂杨婉晴，就算杨婉晴把她的电话号码拉黑，但是杨丽花却经常换别的电话继续骚扰。这次，杨丽花竟然要来江城和杨婉晴好好谈谈。

　　杨婉晴不用猜就知道杨丽花要谈什么，对于这件事，她感到十分滑稽。因为她已经视刘全义为路人，是刘全义在纠缠不清。杨婉晴把苦恼告诉了自己的闺蜜，于是，她的闺蜜给她出了一个主意。那就是找个人，当着杨丽花对她表白。杨丽花见她有了新男友，应该就不再骚扰她了。

　　这个假男友的人选，杨婉晴的第一反应就是唐枫。但是她不想让闺蜜知道自己和一个学生的关系那么密切，所以只能从同事中选。

　　三中的老师，年纪都偏大，有两三个年轻，不是新婚燕尔，就是热恋中，杨婉晴自然不好意思去找他们帮这种忙。选来选去，最后只能落到刘黑脸头上。

　　刘黑脸虽然年纪不小了，但是人长得太黑，可以有效的掩盖岁月的痕迹。而且不知道他是离异还是两地分居，总之刘黑脸总是住在学校宿舍，就好像没有老婆一样。

　　杨婉晴找刘黑脸说了此事，刘黑脸立刻便兴高采烈的同意了。杨婉晴是三中的一枝花，刘黑脸早就惦记上了。他虽然还在觊觎李雅文，但是李雅文已经毕业去省城上大学了，刘黑脸真是一点机会也没有了。所以，最近他改变了目标，准备追求杨婉晴。

　　杨婉晴的要求让刘黑脸大喜过望，他甚至觉得这是杨婉晴的暗示了，虽然这个表白是做给别人看的，那说不准没多久就假戏真做了！

　　今天就是演戏的日子，刘黑脸趁着中午，打算彩排一下，再和杨婉晴聊聊，内容便是晚上演戏之后的安排。

　　刘黑脸心里的如意算盘打的啪啪作响，表白之后总要做点什么吧？比如逛街，比如看电影，又或者去KTV唱歌，总之今晚应该是一个很美妙的夜晚，如果能让杨婉晴喝点酒，那就很有可能再发生什么。

　　他满心热情的来到办公室，可是进屋就看到杨婉晴拉着唐枫的手，而且两人还情意绵绵的四目相对。

　　杨婉晴和唐枫又是什么关系？

　　刘黑脸站在门口，目瞪口呆的看着两人，一个大大的问号在他的脑中浮现。

　　开门的声音，也惊动了杨婉晴和唐枫。唐枫斜眼看了一眼刘黑脸，注意到了他手中的玫瑰，不由得感到有些疑惑，难道这混蛋来献花表白吗？如果是这样，那我绝对要把刘黑脸的真面目告诉婉晴姐！

　　杨婉晴尴尬的表情一闪即逝，她歪过头，疑惑道：“刘老师，晚上才过去呢！下午不是还有课吗？”

　　刘黑脸讪笑道：“我不是想中午彩排一下嘛。”

　　他随看向唐枫，严厉的说道：“唐枫，你在干什么？是不是干了让杨老师生气的事情了？”

　　当着杨婉晴，唐枫也不太好给刘黑脸难堪，他只是耸耸肩，说道：“刘老师，你误会了。”

　　“刘老师，没事，我在给唐枫辅导题目，午饭里有芥末，我辣着了。”杨婉晴说道。

　　刘黑脸将信将疑的看了看唐枫，沉声道：“我找杨老师有点事，你回教室去吧。”

　　唐枫没理他，而是低声对杨婉晴道：“你到外面来，我有事和你说。”

　　杨婉晴点点头，和刘黑脸打了个招呼，跟着唐枫来到楼道里。唐枫还没说话，杨婉晴就主动说道：“你可别误会，我是让刘老师帮我演场戏，哎……还是和刘全义有关的那件事……”

　　听杨婉晴把前因后果说了一遍，唐枫微微皱眉，说道：“刘黑脸不是什么好人，他刚才说要彩排，显然没安什么好心思。婉晴姐你这么漂亮，可得小心点！”

　　杨婉晴听得心里一暖，笑道：“你放心吧，我心里有数，等把杨丽花打发走，这件事就结束了！其实，我想找你帮忙的，可是我怕被别人看到了误会，对你的名声不好。”

　　“这你就是多虑了。”唐枫笑道：“以后有这种事找我帮忙就行了，别找刘黑脸这种人。”

　　杨婉晴温馨一笑，说道：“知道了，你放心吧。”

　　“这样吧，你把今晚会面的地方告诉我，我也去看看，免得刘黑脸耍花样。要是别人也就算了，可是刘黑脸这个人，我实在是不放心！”唐枫说道。

　　杨婉晴有点意动，但是想到唐枫的学业，便摇头道：“你要写作业的，还是算了吧。”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“数学作业不写了呗，今天就数学作业多！”

　　“不行，你不能不写，后天再交给我！”杨婉晴严肃道。

　　“没问题，把时间地点告诉我吧，我暗中保护你。”唐枫笑道。

　　杨婉晴心里好一阵甜蜜，告诉了唐枫晚上的安排后，看着唐枫离开的背影，心中暗暗后悔，这场戏，真的应该找唐枫演的。

　　回到办公室，对刘黑脸要彩排的要求，杨婉晴想都没想就拒绝了，她说道：“就是走个过场，没那么难，你要是觉得困难，那就算了吧，今天就不麻烦你了……”

　　杨婉晴说完，很希望刘黑脸就此不管这件事了，那样她就能再去找唐枫帮忙了。

　　不过刘黑脸的回答让她失望了，刘黑脸怎么能放弃这个机会呢？他虽然对杨婉晴没答应彩排有点遗憾，但是现在办公室里只有他们两个人，也可以聊聊别的加深了解嘛！

　　刘黑脸刚要开始聊天，办公室的门却忽然被推开了，朱校长出现在门口，严肃的说道：“刘老师，你到我办公室来一下！”


第0113章 丢人又显眼

　　朱校长的出现，搅乱了刘黑脸的好事，他心里虽然郁闷，但是却不敢违逆朱校长的意思，只好悻悻的随着朱校长来到校长办公室。

　　朱校长打量着刘黑脸的衣服，皱眉道：“上班不是参加舞会，你穿成这样给学生看吗？”

　　刘黑脸不敢说实话，只好撒谎道：“校长，我这是刚刚网购来的衣服，试试而已，上课不穿它的。”

　　朱校长面色稍缓，点点头，开始说正事。

　　刘黑脸被叫来本来就不爽，朱校长说的事情，让他更是不爽，竟然是要给唐枫表彰的事情。朱校长打算开大会，当着全体学生公开表扬唐枫见义勇为行为，同时给唐枫申报一个“见义勇为”奖励，这个奖励不仅是个名誉，而且还有一定的经济奖励，同时还会在高考的时候加分。

　　刘黑脸心里极度反感唐枫，朱校长却让他操作这件事，这让刘黑脸非常郁闷。

　　他沉吟了半晌，终于开口道：“朱校长，唐枫的事情吧，申报见义勇为奖励是应该的，但是我觉得还是不公开表扬为好。”

　　朱校长一愣，皱眉道：“为什么？难道他这种见义勇为的精神不值得表扬吗？现在的社会风气不正！正是需要多宣传他这种精神！”

　　刘黑脸见朱校长情绪激动，赶紧说道：“校长，我是这么考虑的。如果唐枫是在街上协助警方抓了个小偷，那自然可以公开大力表彰。可是唐枫面对的是谁？是持枪的歹徒！面对这样的罪犯，难道要手无寸铁的群众挺身而出吗？如果大力表彰唐枫，咱们的学生就会学习唐枫，可是……这种危险的时候挺身而出，可不是一种正确的方式呀！”

　　朱校长的表情凝重了起来，沉声道：“你说的也有道理，可是宣扬正义，宣扬见义勇为是必须的。咱们可以表彰唐枫的精神！同时淡化他的具体行为。”

　　刘黑脸摇头道：“朱校长，这就是掩耳盗铃了，学生们肯定会去了解情况的，而学生的分辨力有高有低，万一有学生不去领会精神，而是去学具体行为，那咱们岂不是就是罪人了？”

　　“嗯……”朱校长一脸的不甘心，心里不由得暗暗埋怨唐枫做事太过，勇斗歹徒就行了，为什么非要勇斗持枪歹徒？这么大的事情，宣传都不好宣传呀！

　　看懂了朱校长的表情，刘黑脸暗暗欣喜，看来这公开表扬是不会有了，至于见义勇为，他决定找时间和舅舅说一声，在教育局那边设点障碍，反正总不能让唐枫这个可恶的家伙得利！

　　最后，朱校长郁闷的让刘黑脸走了，刘黑脸兴冲冲的回到了办公室，结果发现办公室里空无一人，杨婉晴显然已经走了，他跺跺脚，心中暗暗咒骂着唐枫总是给他添乱，也回宿舍去了。

　　而此时，唐枫就在校门口的一辆奥迪车上，他的旁边坐着许建国。

　　刚才，许建国找到唐枫，说要和他聊聊，唐枫随他来到车上后，许建国便直接告诉唐枫，要帮他申报见义勇为奖励，同时会给他十万块钱作为答谢。

　　唐枫看着许建国的眼睛，微微一笑，说道：“许叔叔，你的目光告诉我，你的话还没说完，请继续吧。”

　　许建国心里微微诧异，他开出的条件，对唐枫来说应该很有吸引力了，可唐枫为什么还这么淡定呢？转念间，许建国便得出答案，唐枫这个贪婪的小子，肯定觉得十万元太少了！于是，他胸有成竹的笑了笑，说道：“十万元，只是一部分而已。媛媛是我们家的掌上明珠，为了感激你，我们夫妻各给你十万，一共二十万！”

　　唐枫无所谓的耸耸肩，说道：“许叔叔，你的下文肯定不是这个，如果真是这个，那我只能回答你，随你吧。”

　　他说完就要下车，许建国脸一沉，连忙阻止，说道：“你是什么意思？”

　　“许叔叔，是你叫我来的，而你又不把话说完，你还问我什么意思，你到底是什么意思？”唐枫笑道。

　　许建国觉得唐枫的笑很狡黠，这让他更是反感唐枫。他觉得唐枫绝对是个心思复杂，而且非常狡诈贪婪的小子！

　　他压着心里的一丝怒火，说道：“我的意思很简单，我帮你拿下见义勇为的名誉，获得高考的加分，同时再给你二十万元。而你，则保证以后，不要再接触我们家媛媛！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“许家果然有钱，不过许叔叔，你不是我的父母，也不是我的老师，只是许媛的父亲而已，好像你没有资格要求我做什么事情吧？”

　　许建国脸上闪过一丝怒气，沉声道：“我没有要求你，而是在和你商量，或者说是一笔交易！用见义勇为和二十万元，换你一个承诺，不许再和媛媛有任何接触！”

　　“既然是交易，那么就简单了。”唐枫顿了顿，笑道：“我拒绝，咱们的交易，谈崩了！”

　　他说完便拉开车门，头也不回的走了。

　　许建国愣了片刻，也下车追到了校门口，怒道：“你给我站住！”

　　唐枫头也没回，径直往学校里面走。

　　许建国跟在他身后，满脸怒容，道：“唐枫！你不要以为你救了媛媛，你就有什么资本！我告诉你，你不要打媛媛的主意！你不要痴心妄想！你要是识相，就老老实实同意我的要求，否则……”

　　唐枫忽然站住脚步，回头看着许建国，一脸的鄙夷，笑道：“看在许媛的面子上，我叫你一声许叔叔，有些事情，我不和你计较。如果你继续这么过分的话，那也别怪我不客气了！”

　　许建国狠狠的盯着唐枫，沉声道：“你是什么意思？你给我说清楚！”

　　唐枫叹了口气，抱着膀子，说道：“好吧，这是你让我说的，所以如果你接受不了，也就不怨我了。我一直都很纳闷，许媛这么一个善解人意，漂亮善良的女孩子，到底是不是你这个冷酷自私的家伙亲生的？你根本不配做许媛的父亲！你一直在给你的女儿丢人现眼你知道吗？”

　　他说完便头也不回的走了，留下脸色红一阵白一阵的许建国……


第0114章 富豪俱乐部

　　唐枫的话如同钉子一样直刺许建国的内心，迄今为止，还没有任何一个人敢和他这么说话。他盯着唐枫的背影，气得两眼通红，太阳穴处的血管一跳一跳的。

　　“唐枫！”许建国吼道：“你给我站住！”

　　唐枫没有回头，脚步没有加快也没有变慢，继续向前走，对许建国完全无视。

　　“我告诉你！唐枫！”许建国大喊道：“你别痴心妄想打许媛的主意！我们许家，绝对不会让你进门！你要是敢造次，我就把你赶出江城！”

　　唐枫耸耸肩，掏了掏耳朵，然后回手朝着许建国的方向虚虚一弹，头也不回的说道：“许建国，你走吧，别在这里给你女儿丢人了！”

　　许建国被唐枫的态度气得几乎失去理智，他像疯了一样追上唐枫，大喊一声，“你给我站住！”

　　唐枫回头，抱着膀子盯着许建国，一字一顿的说道：“怎么？你是想要和我动手吗？”

　　许建国指着唐枫，胸膛剧烈的起伏着，脸色通红，咆哮道：“你这个居心叵测的人渣！我告……”

　　说到这里，许建国后面的话便卡在了喉咙里，因为他的眼前骤然出现了一个拳头，拳头带起的拳风，割得他脸颊生疼。

　　许建国咽了口唾沫，忽然意识到，唐枫是敢和混混放对的坏学生，若是真把他惹急了，打自己一顿也不是不可能。

　　许建国暗暗后悔没有把保镖带过来，他赶紧后退了几步，指着唐枫，说道：“很好！唐枫，你会后悔的！”

　　唐枫冷笑一声，说道：“救了你女儿，就好像我欠你一样，真不知道你的脑子里进了多少水！我奉劝你，你别敬酒不吃吃罚酒！否则许媛也保不了你！”

　　他说完便大踏步走远了，一边往回走一边暗道晦气。

　　走着走着，唐枫忽然看到杨婉晴正在教室门口张望。她穿着白衬衫和黑色的制服裙，前倾着向教室看的时候，头发柔柔的披在肩膀上，在微风中轻轻的摆动，配上她模特般的身材，真是美丽极了，三中最美女教师的名头果然不是盖的！

　　唐枫欣赏着杨婉晴那极富女性魅力的背影，走到她身后，才轻咳了一声，笑道：“婉晴姐，找我呢？”

　　杨婉晴被吓了一跳，回过头嗔怪道：“你吓死我了，你走路怎么没声音呢！”

　　“我属猫的，所以走路无声。”唐枫笑道：“婉晴姐，找我有事吗？”

　　“在学校别这么叫！”杨婉晴正色道：“让别人听到不好。”

　　唐枫指了指周围，说道：“反正四周没人，叫了也没事。”

　　杨婉晴深深的看了他一眼，不再坚持，一本正经的说道：“我听说下周六，就是理综补考的日子，所以来通知你一声，你复习的怎么样了？”

　　“我不是说了吗？我不及格只是个意外，补考没问题。对了，婉晴姐，有道数学题我搞不定，你给我讲讲吧。”唐枫说道。

　　“没问题！现在我办公室没人，到办公室去吧。”杨婉晴愉快的答应道。

　　唐枫回教室拿着课本，又到了杨婉晴的办公室。讲题的时候，杨婉晴如丝般的长发，时不时就会碰到唐枫的胳膊，弄得他痒痒的。而女性温柔的幽香，一阵阵钻入了唐枫的鼻子，弄得唐枫心里都有些痒。唐枫只能不停的掐自己的大腿，好让自己的注意力集中。

　　唐枫一边听杨婉晴讲解，一边暗暗感叹，美女这种动物，对男人的诱惑力实在是太大了！

　　在唐枫优哉游哉的享受美女老师的辅导时，丁得志也来到了名流会所。

　　名流会所在江城并没有多大名气，因为这个会所位于江城郊区的山区，山上的风景一般，除了树木非常茂盛之外，就乏善可陈，而且交通非常不方便，通向会所正门的路，居然只是一条石子铺成的碎石路！不少人认为这个项目开发者的眼光简直是太糟糕了，这绝对是一个教科书级别的失败项目！

　　不过对于王家来说，这个会所虽然不能赚到太多的钱，却给了他们一个隐秘的聚会地点。在这里，王家和丁家，以及其他几个江城重要的人物，经常会举行一些聚会，江城中一些数额巨大的生意，通常会在这里敲定，据说，江城市的一把手和二把手，都造访过这里。可以说，这家名流会所，已经成为了一个小范围的富豪俱乐部。

　　王安流见到了丁得志，便把他拉到了自己的专用娱乐厅，这里摆着一张豪华的麻将桌，桌子都是由上好的紫檀木支撑，桌上的麻将牌，每一个都雪白致密，雕工精致，都是象牙所制。

　　在麻将桌周围，站着四个身着大红色旗袍的高挑女子，每个女子都容颜秀丽，身材高挑，脸上画着淡妆，身上喷着淡淡的香水，丁得志一进屋，眼睛立刻直了。

　　更让丁得志吃惊的，是坐在麻将桌旁边的两个美女，两人穿着一红一白两身礼服，端庄又美丽，让丁得志好一阵气血翻腾。

　　“来来来，给你介绍一下，这是我的小四和小五，你应该都叫嫂子。”王安流理了理锃光瓦亮的大背头，得意洋洋的说道。

　　“王哥，你这是……”丁得志眼珠一转，立刻明白了所谓的“小四”和“小五”是什么意思，这都是王安流的情人呀！看到他居然能把两个情人聚在一起这么和谐，丁得志不由得更加佩服他了，他赶紧和两个美女打了招呼，一个称为“三嫂”，一个称为“四嫂”。

　　看到丁得志的目光总是围着自己的女人打转，王安流非但不恼，反而十分得意，他嘿嘿一笑，问道：“小丁呀，你说你嫂子比许媛怎么样？”

　　丁得志咽了口唾沫，说道：“比许媛漂亮。”

　　“那如果让你选的话，你嫂子和许媛两个人之间，你选谁呢？”王安流笑眯眯的看着丁得志。

　　丁得志被问愣住了，看着王安流，一时间不知道该说什么……


第0115章 恶心加反胃

　　王安流突然甩出这个问题，丁得志可不敢贸然回答，他想了几分钟，方才磕磕巴巴的说道：“王哥，嫂子是漂亮，可是我高攀不上啊，所以，我还是安安心心的追许媛吧。而且这是我爸给我的任务，我必须完成！”

　　“哈哈哈！你这个滑头！”王安流大笑着拍了拍丁得志的肩膀，说道：“你嫂子都是我调教出来的。你要是把许媛上了手，我教你怎么调教！”

　　丁得志连连点头，不过想到现在和许媛的关系，不由得长叹一口气，说道：“王哥，我和许媛之间有麻烦呀……”

　　王安流摆摆手，笑道：“这种事，你问问你嫂子吧，她们会教你怎么追女孩子，咱们先打牌先打牌！”

　　“行！”丁得志搓了搓手，上了牌桌。

　　丁得志和王安流边玩边聊，一个让唐枫身败名裂的计划就慢慢商量了出来。

　　而此时，唐枫依然毫不知情的在学校里上课，下午又是模拟测验，时间稀里糊涂的就过去了。放学后，他和死党们道别后，便风风火火的赶回家，见到闵敏刚开始做饭，便让她别做自己的饭，然后又马不停蹄的赶往杨婉晴演戏的地点——星星咖啡厅。

　　唐枫到咖啡厅的时候，杨婉晴和杨丽花已经在谈了。唐枫第一次看到杨丽花，他发现杨丽花这个女人，长的也还算是清秀，只不过眉眼间透出浓浓的苛刻的味道，尤其是两片薄如刀片的嘴唇，更显得这个人极度的刻薄。

　　此时的杨丽花正喋喋不休的说着，薄薄的嘴唇，如同大厨手里的切菜刀一样上下翻飞，所说的话，无非是在挖苦杨婉晴，说她不要脸，都分手了还在勾引刘全义。

　　杨丽花这个指责也并非全无道理，在刘全义忽然提出分手后，杨婉晴也试图挽回过，后来觉得这段感情已经彻底无望了，才死心，接受了现实。

　　再后来，当她看出刘全义的真面目的时候，心里对刘全义最后一点点遗憾也没有了，剩下的只有厌恶。

　　听闻杨丽花反复不停的挖苦自己，杨婉晴终于忍不住了，抢白道：“杨小姐，你不用再说了！我是不会再和刘全义有任何交往了！我已经看透了他这个无耻之徒！如果你觉得刘全义对你不专一，那是你们之间的问题，不要扯到我的头上！我有我的生活，请你不要总是打扰我！”

　　说到这里，杨婉晴站起身，开始收拾自己的东西。这个动作，是给刘黑脸的暗号。他就坐在距离杨婉晴不远的一张桌子旁边，见到了约定的信号，立刻站起身，抱着玫瑰就冲了过去。

　　“婉晴！”刘黑脸一脸欣喜的说道：“我终于找到你了！”

　　杨婉晴假意做出吃惊的神色，问道：“刘先生，你找我有事吗？”

　　刘黑脸挺了挺腰肢，把玫瑰郑重其事的推到她的面前，诚挚的说道：“婉晴，这些花，代表着我的心，请你收下他，也收下我的心！”

　　杨婉晴被刘黑脸肉麻的眼神，看的后背直起鸡皮疙瘩，但是戏还是要演下去，只能默不作声。

　　“婉晴，我喜欢你很久了！”刘黑脸轻咳了几声，饱含深情的说道：“你知道吗？你对我来说，就如同盛夏中的一缕凉风，隆冬里的一道暖阳，在每个孤独的夜晚，我都痴痴的望着明月，希望能看到你那美丽的面庞……”

　　“咳咳咳……”杨丽花被咖啡呛得眼泪直流。

　　杨婉晴也听不下去了，刘黑脸完全不按照剧本来，而且听着他这蹩脚而恶心的表白，杨婉晴也想改剧本了——直接拒绝他算了！

　　不过她注意到杨丽花那一脸看好戏的表情，便心一横，接过了玫瑰花，说道：“好吧，我接受了你的心意。”

　　说完这话，杨婉晴狠狠的用指甲掐了一下自己，以防自己吐出来。

　　杨丽花诧异的看着杨婉晴，有点不敢相信这是真的，杨婉晴真能接受这个长的如同黑炭一样的家伙？

　　“婉晴，我买了最新大片的电影票，咱们一起去看吧。”刘黑脸边说边摸出了电影票，递给了杨婉晴一张。

　　现在已经严重偏离了剧本，不过杨婉晴为了把戏做足，便压着心中的不满，接过了电影票。

　　“杨婉晴，恭喜你呀……”杨丽花斜着眼睛笑道：“祝贺你开始了一段新感情哦……”

　　“谢谢……”杨婉晴从牙缝里挤出两个字，她现在真的后悔找了刘黑脸这个不靠谱的家伙来演戏了。

　　“婉晴，走吧，电影快开场了。”刘黑脸边说边去拉杨婉晴的小手。

　　感受着一双汗津津黏糊糊的大手覆盖了过来，杨婉晴第一反应就是躲开。不过杨丽花还在看着自己，便强忍着恶心，任由刘黑脸拉着，心里想着是不是回去的路上买点消毒液洗手用。

　　跟着刘黑脸走出了咖啡厅，杨婉晴扭头看了看杨丽花，见她没什么怀疑的神色，微微安心。

　　两人远离了星星咖啡厅，穿过一条小巷的时候，杨婉晴停住了脚步，抽回了小手。

　　刘黑脸一愣，不解道：“你怎么不走了？”

　　“刘老师，谢谢你帮忙，我该回去了。”杨婉晴说道。

　　“不是说好去看电影吗？”刘黑脸笑道：“快走吧，要开场了……”

　　杨婉晴摇头道：“真不好意思，我还有事呢，刘老师你还是找别人去吧。今天多谢你帮忙，改天我请你吃饭！”

　　刘黑脸的脸色立刻难看起来，他郑重的说道：“婉晴，虽然今天你说是演戏，可我却很认真，我希望今天的事情，不止是演戏。你看咱们是同事，又教同一个班，这都说明……”

　　“刘老师！”杨婉晴正色道：“今天只是你帮我演戏而已。”

　　刘黑脸面色一滞，一把拉住了杨婉晴的手，说道：“婉晴，我对你是真心的，咱们可以试着先交往一下……”

　　杨婉晴甩了好几下都没甩开，脸色也沉了下来，说道：“刘老师，请你自重！”

　　刘黑脸一脸深情，说道：“婉晴！请给我个机会！我……”

　　说到这里，他忽然不说话了，因为这条小巷的前后被几个混混样子的人堵住了。

　　一个小个子晃晃悠悠的走过来，大声说道：“那个长腿小妞，你是不是杨婉晴？”


第0116章 这小子怂了

　　被好几个气势汹汹的混混堵在了小巷中，杨婉晴和刘黑脸都有点害怕。听到领头的混混指名道姓的问自己，杨婉晴疑惑道：“你找我有什么事？”

　　小个子嘿嘿一笑，说道：“有什么事，你心里清楚！你欠我们老大的三十万块钱，什么时候还？”

　　杨婉晴一惊，不解道：“什么三十万块钱？我从没借过钱！”

　　小个子从兜里摸出一张纸，晃了晃，笑道：“没借过，那这借条哪来的？现在距离还钱的日子还有三天，我老大特意让我来提醒你一声！否则的话，哼哼！”

　　说到这里，他扭头看着刘黑脸，问道：“黑脸的，你是杨婉晴的老公吗？”

　　刘黑脸摇头道：“不是！不过我是他的男朋友！”

　　“男朋友？”小个子嘿嘿一笑，说道：“那就好，我记住你了！杨婉晴欠了我们老大三十万块钱，到时候她要是还不上，我们就找你！听到没有！”

　　小个子一瞪眼，把刘黑脸吓得一哆嗦。

　　“你们这是敲诈！我没欠任何人的钱！”杨婉晴大声道。

　　小个子冷笑一声，说道：“少嘴硬！白纸黑字写的清清楚楚！你要是还不上，我就找你这个男朋友！看他穿的人模狗样的，也是个有钱的主，三十万块钱，毛毛雨啦！”

　　“他不是我男朋友！”杨婉晴皱眉道：“这件事，和他没关系！”

　　“哦？”小个子斜眼看着刘黑脸，问道：“你到底是不是她的男朋友？”

　　刘黑脸面色犹豫，颤巍巍的问道：“她……她真的欠你们钱？”

　　“废话！”小个子一瞪眼，怒道：“我们老大分分钟几百万上下的人！哪有时间为了三十万块钱造假？杨婉晴的家境我们已经调查清楚了！她那穷家，全卖了也就值十万！剩下的二十万，你替她还！听懂了吗？”

　　“凭什么？”刘黑脸不忿的说道：“我为什么替她还？”

　　“因为你是她男人呀！”小个子冷笑道：“你不是她的男朋友吗？她手里的玫瑰花是你送的吧？”

　　“我……我……”刘黑脸有些着急了，扭头看着杨婉晴，问道：“婉晴，你真的欠了他们的钱？”

　　不等杨婉晴说话，小个子便大吼道：“废话！不欠我们钱，我们没事找她干嘛？这钱她已经抵赖很久了！黑脸的，她还不了，我们就找你！”

　　“对！找他！他一看就有钱！”

　　“他那双皮鞋好几千呢！绝对是个有钱人！”

　　“这小妞还挺有眼力，知道找个有钱人来还债！”

　　周围的混混一边议论，一边对刘黑脸指指点点。

　　刘黑脸被看的腿肚子直哆嗦，他终于一狠心，说道：“我不是杨婉晴的男朋友！我和她没关系！”

　　“不是？”小个子瞪着他，问道：“那你为什么送杨婉晴玫瑰花？”

　　“我只是演戏！演戏！你听我说，是这么回事……”刘黑脸非常快速简短的把帮杨婉晴演戏的事情讲了，最后他不断的重复道：“我不是她的男朋友，真不是，真不是……”

　　小个子斜眼瞪着他，抬腿就踹了他一脚，大吼道：“那你还在这干嘛？赶紧滚！别耽误我们办正事！滚！”

　　“滚！”

　　“滚蛋！”

　　“快点滚蛋！”

　　混混们大声喊着，把刘黑脸吓得差点尿裤子，他大喊一声，撒腿就跑，连回头也不敢回头。

　　杨婉晴看着刘黑脸消失在小巷尽头，然后打量着小个子，忽然扑哧一声笑了，说道：“你叫什么？”

　　小个子一愣，不解道：“你问这个干嘛？”

　　“唐枫让你来的吧？快点让他出来吧。”杨婉晴笑道。

　　“呃……”小个子讪笑道：“杨姐，你怎么看出来的？”

　　“这个你就别管了，把唐枫叫过来吧，我要谢谢他。”杨婉晴说道。

　　小个子嘿嘿一笑，一嘬嘴唇，打了个口哨。

　　哨音刚落，唐枫便从小巷的另一头，走了过来。

　　杨婉晴看着唐枫的身影从模糊到清晰，忽然嫣然一笑，说道：“谢谢你！”

　　“不客气，现在所有的问题都解决了！”唐枫笑道。

　　此时，小个子和那些混混，都恭恭敬敬的站在唐枫面前，齐齐的喊了声：“唐哥好！”

　　他们这些人，以前都是二轮子手下。上次，二轮子欺负许媛，被唐枫狠狠修理一顿后，又被许建国翻了后账，被送进了监狱，没有五六年出不来了。

　　小个子这些人虽然还在电影院附近混，但是声势就大不如前了，没了二轮子带头，就少了他叔叔的庇护，他们那些没本钱的买卖便干不下去了。

　　不过小个子的头脑灵活，纠集大家凑了点钱，开了个台球厅，日子还算能过得下去。

　　傍晚的时候，唐枫忽然出现在他们的台球厅，可把这些人吓得够呛，他们可都是被唐枫修理过的，面对着这位小爷，小个子都想花钱消灾了。不过唐枫只提出了一个很小的要求，那就是吓唬一下刘黑脸，这让小个子大喜过望，立刻带着一众混混完美的执行了唐枫的指示。

　　唐枫之所以要这么做，就是因为他了解刘黑脸的秉性，觉得他肯定会趁机纠缠杨婉晴，所以，他便想出了这个主意一劳永逸的解决问题。

　　小个子们的表现让唐枫很满意，他摆摆手，笑道：“你们做的不错，都回去吧。”

　　唐枫话音刚落，小个子一行人便很快走了个干净，幽深的小巷中，很快就只剩下唐枫和杨婉晴两人。

　　“婉晴姐，你是怎么识破的？”唐枫笑道。

　　杨婉晴微微一笑，说道：“这是女人的直觉……我觉得你既然要来，就不会什么都不做的。”

　　“女人的直觉？”唐枫笑道：“真是可怕的直觉……刘黑脸应该不会纠缠你了，我送你回去吧。”

　　杨婉晴点点头，忽然注意到了手中的两张电影票。刚才刘黑脸逃跑时，可能是要完全划清和杨婉晴的关系，居然把手里的电影票也塞到了杨婉晴的手里。

　　现在，杨婉晴手里竟然有了两张电影票。看着那两张花花绿绿的电影票，杨婉晴的心忽然狂跳了几下，一个非常大胆的想法萌发了出来。

　　她轻咳了两声，晃了晃电影票，正色道：“刘黑脸的电影票还在我这呢，听说这票很贵的，要不咱们去看电影吧，你说呢？”

　　“看电影？”唐枫想了想，点点头，说道：“行啊……不过，婉晴姐，你能答应我一个条件吗？”


第0117章 力气不小呀

　　唐枫看向杨婉晴的目光有些狡黠，这让杨婉晴原本就有点紧张的心情更加紧张了。一时之间，杨婉晴的思维，跳跃性有点过于强烈了，她联想到今天和刘黑脸演戏的事情，竟然想到，唐枫会不会也要两人假扮情侣呢？毕竟，看定影是情侣经常进行的活动呀！

　　想到这一点，杨婉晴的脸不由自主的有些发红，心里也很纠结，同意还是不同意呢？

　　“婉晴姐……”唐枫笑道：“今天我要是去看电影的话……”

　　“怎么样？”杨婉晴问道，她的心跳速度至少增加了百分之二十。

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“婉晴姐，今天你留的数学作业，我是不是就不用写了？而且也别让我补了行不行？你明天还会留新的呢！”

　　杨婉晴一愣，心里不由得微微失望，不过为了让唐枫答应去看电影，她便点头道：“那就便宜你了，不过一会儿在电影院，我得考考你，如果你说不出解题思路，那不会的题还是要做一遍的。”

　　唐枫打了个响指，笑道：“没问题，走吧！”

　　两人打车来到电影院时刚刚进场，唐枫主动买了些饮料零食，和杨婉晴一起进了电影院。

　　进场后，两人才发现刘黑脸的电影票居然是高档包厢票，这种包厢位于电影院二楼最好的位置，而且是半密封的包厢，左右都被遮挡，只留下正面看电影。

　　坐在柔软的双人沙发上，唐枫笑道：“婉晴姐，刘黑脸显然有企图呀，这分明是情侣包厢。”

　　杨婉晴点头道：“是啊……我要是跟他进来看电影，就郁闷了。”

　　“嘿嘿……现在不用郁闷了，我把他赶跑了！这混蛋总是找我的茬，我今天应该趁机让小个子他们动手的。”唐枫笑道。

　　杨婉晴却有些发呆，因为她确实是没和刘黑脸进入情侣包厢，但是她却和唐枫进了情侣包间，依然是一男一女，貌似没有太多不同。而且，唐枫是她的学生呀！就是两人相差不过三四岁，可那也是学生呀！

　　见到杨婉晴的表情呆滞，唐枫大声说道：“婉晴姐，你在想什么？”

　　杨婉晴身子一震，脸一红，摇头道：“没什么，我只是在想这电影到底会演什么，这个电影名听上去有点恐怖。”

　　唐枫耸耸肩，无所谓的说道：“古宅凶影，就是在一所古老的房子里，有一些很凶的影子而已。”

　　“你解释的倒是直白。”杨婉晴笑了笑，不动声色的检查了一下衣服。白衬衫的扣子都扣的很好，黑色制服裙的下摆也拉到了膝盖那里，基本上没有什么会走光的地方。

　　她心里，不排斥和唐枫一起看电影，甚至有些兴奋。但是两人的身份，却让这件事显得有些别样的味道。杨婉晴的心理有些复杂，她用余光扫了一眼唐枫，发现他正专注于摆弄3D眼镜，不由得微微安心。

　　电影还没有开始，人们还在陆续进场，忽然，唐枫诧异的往边上看去，因为他听到了一些古怪的声音。

　　他竖起耳朵听了听，不由得暗暗骂了一句，靠！这两人也太心急了吧！等电影开场之后再亲行不行？唐枫随手敲了敲旁边的隔断，故意咳嗽了一声。

　　边上的声音戛然而止，唐枫嘘了一口气。

　　他的行为让杨婉晴有点好奇，杨婉晴疑惑道：“唐枫，你在干什么？”

　　“没什么，隔壁的聊天声比较大，我提醒他们注意点。”唐枫笑道。

　　“现在还没开场呢，没什么关系吧……”她的话音刚落，隔壁的声音又一次传来，而且比上次更加深情，更加的悠扬。显然，这一对儿情侣非常的恩爱，非常的旁若无人。

　　唐枫无奈的看向杨婉晴。听着那呜呜啊啊的声音，杨婉晴也是俏脸微红，怔怔的看着唐枫，不知道该说什么。

　　不过此时，灯光忽然全暗了下来，给杨婉晴解了围，她赶紧戴上了3D眼睛，指了指大荧幕，说道：“别管他们了，看电影吧。”

　　唐枫点点头，也带上眼镜，递给杨婉晴一包爆米花，开始看电影。

　　这部电影是个恐怖悬疑片，本来就很惊悚的题材配上3D技术，那更是让人心情紧张。

　　唐枫是个高手，自恃就算是电影中那种恐怖景象就发生在面前，他也是不怕的，即便是那种不像人的厉害家伙，也不可能对自己造成威胁，所以，唐枫看的颇为轻松，而且一边看一边还在找剧情中的漏洞。

　　可是杨婉晴却不一样，电影还不到三分之一，她已经紧张的浑身发抖，小手不由自主的抓住了唐枫的胳膊。

　　感受到了杨婉晴手心的凉汗，唐枫不由得哑然一笑，他低声道：“婉晴姐，别那么害怕，只是电影而已！”

　　杨婉晴点点头，不过表情依然很紧张，紧紧盯着荧幕。

　　唐枫无奈的摇摇头，不明白她为什么那么投入。

　　随着剧情的推进，杨婉晴已经两只小手抱住了唐枫的胳膊。别看女生的手不大，但是在恐惧的时候，抓人的力气却通常不小，唐枫感受着杨婉晴小手的力道，心里暗暗感叹，幸亏哥是练家子，皮糙肉厚不怕抓，这要是换成了别人，那么肯定被她抓的惨叫起来。

　　这时，剧情似乎进入了一个紧张的阶段，杨婉晴吓得不由自主的往唐枫这边靠近一些，把唐枫的手臂抱得更紧。

　　长长的头发甩到了唐枫的面前，一股股好闻的幽香，让唐枫更没有心思看电影，他深深的吸了口气，猜测着杨婉晴洗发水的牌子。飘柔？海飞丝？还是别的？

　　电影还在继续，剧情依然紧张，整个电影院中鸦雀无声，所有人都盯着荧幕，虽然十分紧张，但是恐怖电影不就是要的这个紧张劲么。不过所有人中，恐怕只有唐枫一个人，他的心思根本不在电影上，因为他觉得电影里的那些怪物就算是真的，也会被他打的满地找牙，根本没有什么恐怖的感觉……


第0118章 不用担心了

　　此时电影进入了一个高潮，画面极度惊悚，杨婉晴瞪着眼睛，紧盯荧幕，完全忘却了周围的一切。

　　她的小手紧紧抓着唐枫的胳膊，身子僵直，一动不动。唐枫敏感的察觉到，杨婉晴甚至有些颤抖了，而且呼吸似乎也不由自主的停止。

　　唐枫不由得皱了皱眉头，看恐怖片看出问题的事情可不少见，由于精神紧张，导致心脏和呼吸系统出问题，弄不好会猝死的。这就是俗称“吓死人”。

　　想到此，唐枫觉得不能让杨婉晴这么入神的看了，要是真吓出毛病来，就没有美女老师看了，全班男生肯定会杀了他的。他想了想，便用空着的那只手，轻轻拍了拍杨婉晴的肩膀，说道：“婉晴姐，轻点抓，我的胳膊都被你压麻了……”

　　“啊……救命啊！救命啊！”

　　唐枫的话还没说完，杨婉晴忽然发出一声尖叫，扭头扑到了唐枫怀里，全身瑟瑟发抖。她原本就被荧幕上的画面吓坏了，唐枫忽然这么一拍，她紧绷的神经终于达到了极限，女性寻找安全的天性，让她十分自然的钻到了唐枫怀中。

　　唐枫下意识的抱住了杨婉晴，表情有些错愕，没想到她的反应这么大。不过很快的，他松了一口气，胳膊终于拿出来了。唐枫拍了拍杨婉晴的后背，说道：“婉晴姐，别怕了，这是电影，不是真的！”

　　过了好一会儿，杨婉晴才抬起头，抱怨道：“你吓死我了！我本来就很害怕，你还忽然拍我！”

　　“呃……”唐枫抓了抓头发，把爆米花推倒她面前，笑道：“我只是想问你吃不吃爆米花，再不吃就快被我吃光了。”

　　杨婉晴看了看还剩一半的爆米花，扑哧一声笑了，捏起一粒放进嘴里。

　　“其实这也不是鬼片，就是故意吓人而已。”唐枫笑道。

　　这时，杨婉晴忽然意识到自己竟然还在唐枫怀里，她这么抬着头说话，就像被老公抱着的小娇妻一样。她赶紧起身坐直，尴尬的一笑，说道：“继续看电影吧，你千万别再吓我了。”

　　“放心吧……”唐枫嘿嘿一笑，假意吃着爆米花，掩饰着尴尬。

　　好不容易挨到电影散场，唐枫把杨婉晴送到了学校，似乎是还在回味电影剧情，杨婉晴一路都没怎么说话，在道别的时候，杨婉晴叫住唐枫，说道：“谢谢你。”

　　“既然叫你姐了，那你就别客气了。”唐枫笑道，有点不好意思面对杨婉晴那真诚的目光。

　　站在家里的楼下，唐枫叹了口气，看了看自己的手，自语道：“今天占了不少便宜呀……以后可不能让婉晴姐知道这件事！”

　　“唐枫，你是做了什么对不起别人的事情了吗？”一个淡淡的男声忽然响起。

　　唐枫闻言面色一喜，赶紧转身，笑道：“师父！你来了？”

　　中年人微微点头，问道：“你做了什么事？”

　　面对自己的师父，唐枫毫不隐瞒的把在电影院的事情讲了，中年人笑道：“这有什么？正可谓‘窈窕淑女君子好逑’，你修炼的又不是那种无情的功法，在那种情况下你就是主动一些也没什么。更何况，你的意志力很不错，真是让为师感到欣慰！”

　　唐枫摇摇头道：“师父啊，我有什么意志力呀？我当时都有些那种反应了！”

　　中年人不由得哈哈大笑起来，说道：“你现在正是血气方刚的年纪，那种情况是自然现象，你不用太纠结了。”

　　“这……”唐枫想了想，点点头，忽然想起功法的事情，便说道：“师父，我还有个关于功法的问题……”

　　“功法的问题？”中年人说道：“你修炼的功法，为师也所知有限，不过你可以先讲出来，为师给你参谋一下。”

　　唐枫挠挠头，有些不好意思，但还是把自己练的“金身诀”和佛门功法“金刚不坏体”的相似之处，以及自己对功法的担心讲了一遍，末了，唐枫说道：“我怕万一哪天出了什么意外，功夫莫名其妙的废了……”

　　中年人忍俊不禁的说道：“你呀你！就会胡思乱想！你父亲那种高手，怎么可能给你有那么大缺陷的功法？你就放心吧！你的功法没有特别的要求！”

　　唐枫终于松了一口气，笑道：“有您这句话我就放心了。师父，你找我有什么事情？”

　　中年人沉吟了半晌，说道：“你还记得上次我救你的事情吗？”

　　“记得，要不是师父，徒儿现在恐怕已经不在人世了。”唐枫说道。

　　中年人摆摆手，说道：“这个暂且不提，我上次来江城，其实是为了一件东西而来。”

　　“东西？什么东西值得你亲自出马？”唐枫不解的看着中年人。

　　中年人点点头，告诉唐枫，他来江城，是为了九鼎之一的冀州鼎。上次，他也得到消息，冀州鼎会被走私集团贩卖出华夏。所以，他特意来江城调查这件事。结果碰到了唐枫遇险，正好救下了唐枫。他看出伊诺是军方的高手，并且从伊诺的反应，估计出军方已经得手，于是他便放心的离开。可是后来，他又隐隐得知，官方那边还在寻找冀州鼎，便想到上次官方拿到的冀州鼎，可能是出了问题，所以他又一次来到江城。

　　听师父讲完，唐枫问道：“师父，你是不是希望我也关注一下冀州鼎的消息？”

　　中年人点点头，说道：“为师正是此意，师门那边有事需要我处理，我不能久居江城，所以关于冀州鼎的事情，确实需要你关注一下。不过……能获得冀州鼎的走私集团，肯定行事极度隐秘，在他们真正出手之前，就算查也查不出什么。但是他们一旦要交易了，肯定会有些蛛丝马迹，你平时只要多关注江城的消息，注意一些奇怪的动向就可以了。”

　　唐枫闻言不由得皱了皱眉头，说道：“师父，我只是一个人呀，怎么能知道整个江城的消息？”

　　中年人笑道：“难道这么简单的事情，还要为师教你吗？”


第0119章 这才是王道

　　看着师父那恨铁不成钢的目光，唐枫感到有些羞愧，不过他真是想不出自己能有什么办法来获得这种消息。

　　中年人拍了拍唐枫肩膀，笑道：“今天放学后，你去台球厅干什么去了？”

　　“我去找人收拾刘黑脸呀……”唐枫随口答道，忽然诧异道：“师父，你都看到了？”

　　中年人点点头，说道：“本来我想在学校门口截住你的，但是看到你匆匆而去，我就很好奇你去做什么，于是就跟着你了。”

　　“啊？”唐枫抓了抓脑袋，说道：“那在电影院里，岂不是你都看到我和婉晴姐那个……那个……”

　　“那个什么？”中年人笑道：“我可没那个雅兴，你进电影院后，我就到你家里等了。没想到你在外面逍遥快活，家里还有两个美娇娘！你小子这桃花运连为师都感到有些震惊呀！”

　　唐枫被说得颇为不好意思，他讪笑道：“师父，她们只是合租的，我们的关系很纯洁！”

　　中年人点点头，哈哈一笑，说得：“是很纯洁，纯洁到你嘴对嘴给人家做人工呼吸，纯洁到你给人家做全身按摩……”

　　“师……师父……你是怎么知道的？”唐枫瞪大了眼睛，难道自己这位看上去很严厉的师父，竟然一直就潜伏在自己身边吗？

　　中年人微微一笑，说道：“我在上面等你的时候，听到那两个丫头聊天，她们对你这么晚不回去，可是颇有微词。”

　　唐枫这才放心，吁了口气，说道：“我们毕竟住在一个屋檐下，所以关系还不错。”

　　中年人别有深意的看着唐枫，说道：“一切可能都是从关系不错开始的……”

　　“这个……师父，你还是说我怎么打探消息吧……”唐枫尴尬道。

　　中年人微微一笑，说道：“既然如此，咱们就继续说正事。你今天能想到让那些小混混帮忙收拾刘黑脸，为什么就不能让他们帮你打探消息？”

　　唐枫一愣，恍然道：“对呀！我居然没想到！”

　　“世上的事情，有的时候就差多想那么一点点。”中年人说道：“走私集团出手冀州鼎的时候，江城肯定会有些异动，到了那时候，你就应该注意一下了！”

　　唐枫点点头，说道：“那到时候我怎么通知您？”

　　“你打这个电话就行了。”中年人交给唐枫一张纸，然后补充道：“记住，想要让人尽心为你办事，必须要恩威并施，你的威是有了，恩上还差了一点……”

　　“恩威并施……”唐枫刚想继续问，但是中年人忽然纵身一跃，消失在黑暗中。

　　唐枫抓了抓脑袋，苦笑道：“神出鬼没！”

　　回到家里，施紫妍和闵敏都还没睡。施紫妍在研究菜谱，而闵敏却穿着那身惹火的紧身衣，在练习沾衣跌法。

　　看到两个美女，唐枫不由得想起了师父嘲笑他的话，一个嘴对嘴过了，一个摸过了全身……

　　看到唐枫回来，闵敏便停下了动作，问道：“你去哪了？”

　　“同学有点事需要我帮忙，找我有事吗？”唐枫一边说一边把目光移向别处，因为面对着闵敏的时候，很难让目光规矩。

　　闵敏不屑的笑了笑，故意挺了挺胸，说道：“别躲了！你就别装清纯了，我有事情要和你谈一下。”

　　唐枫咽了口唾沫，笑道：“什么事？不过谈之前，你能不能换身衣服？这衣服太让人受不了，你好歹照顾一下我这个异性。”

　　闵敏哈哈一笑，说道：“家里两女一男，你是小众群体，所以就只能忍着吧。”

　　她虽然这么说，但还是到卫生间简单冲了个澡，换了一身浅黄色的居家服来到了唐枫房间。

　　唐枫深深的吸了口气，笑道：“出水芙蓉，香气扑鼻！”

　　闵敏白了他一眼，说道：“正经点！和你说正事呢！”

　　唐枫嘿嘿一笑，故意坐直身体，笑道：“警花姐姐有何吩咐？”

　　“别闹了，把这个好好填了。”闵敏从背后拿出了几张纸，上面印着一些表格，放到了唐枫桌上，说道：“这是见义勇为奖励的申报材料，我打算给你直接申报到省里，这样不管是高考加分，还是大学录取，对你都很有好处。”

　　唐枫心里一暖，笑道：“闵敏，谢谢你。”

　　闵敏微微一笑，说道：“你教了我这么厉害的功夫，我自然要有所表示。今天我身上不怎么疼了，而且感觉力气大多了！好了，你填表吧，我继续练功去了。”

　　目送她出门，唐枫的思维还集中不到填表上，他在考虑师父说的恩威并施的事情。所谓威，自然是他的武力，那么恩呢？唐枫自然而然的就想到了床底下的四十万元钱。

　　“看来，这些钱，要拿出一些来付给别人工资了。”唐枫自言自语道。

　　当晚，唐枫像往常一样修炼的时候，在名流会所的丁得志，还在眉开眼笑的和王安流等人打牌聊天。在王安流几人的提示下，他已经想到了让唐枫背处分的方法，就是利用马上要进行的理综补考，给唐枫带上一个考试作弊的黑帽子！

　　“王哥，这个办法只要成功，唐枫他就算有一百张嘴也说不清楚！”丁得志兴奋道。

　　王安流哈哈大笑道：“这样做事才是王道，你以前和唐枫正面冲突，实在是太冲动了！”

　　丁得志嘿嘿一笑，说道：“我这不是还得和你学嘛！”

　　王安流眼珠转了转，笑道：“小丁，你什么时候带我认识一下金师姐呢？上次匆匆看了一眼，我对她可是思念的紧呀！”

　　他口中的“金师姐”，自然是韩国美女金泰妍。有一次王安流去跆拳道馆接丁得志，无意间见到了金泰妍，立刻被她迷住了。

　　王安流这么大大咧咧的提这件事，丁得志有点诧异，这麻将桌上，可是还有他的情人呀！他偷眼的看了看王安流的“小四”和“小五”，却发现她们根本毫不在意，不由得更是佩服王安流会调教女人。

　　“王哥，这件事千万不能急，金师姐的脾气可不是闹着玩的，我担心你的安全！”丁得志说道。

　　王安流皱了皱眉头，说道：“那你帮我打听一下，金师姐最近最想做的事情是什么。”

　　“当然是打败唐枫了！”丁得志想也没想的就说道。


第0120章 王家的宝物

　　金泰妍被唐枫击败之后，一直在闭门苦练，要强的她，根本不能接受失败的事实。虽然唐枫救了她，但是却“侮辱”了跆拳道，这也是金泰妍绝对不能忍受的。所以，她一心想要击败唐枫，让他体会到跆拳道的可怕。她已经和丁得志说好了，等她这次高强度训练结束之后，便让他去和唐枫约战。

　　金泰妍最想做的事情，就是击败唐枫。这件事王安流也帮不上什么忙。他叹了口气道：“她就没有别的想法吗？比如想要某个首饰，或者是想去哪里旅游？”

　　丁得志摇摇头，说道：“这个还真不知道，我找时间问问吧。金师姐最近火气很大，我也不敢过于接近她！王哥，金师姐虽然漂亮，但是她的脾气可是真不怎么样！这样的女人，你也想上手？”

　　王安流咂咂嘴，说道：“这才有味道嘛！那么冷的女人，在我手里慢慢变热，这种滋味才叫销魂！”

　　“王哥，你的口味真独特！”丁得志抓了一张牌，嘿嘿一笑，说道：“我自摸了！”

　　看着丁得志翻开的牌，王安流诧异道：“一条龙啊！哈哈！你手气真不错，看样子你小子最近肯定要交好运！”

　　说到这里，王安流看了看时间，笑道：“打了这么久的牌，喝点酒吃点东西吧！”

　　他拍了拍手，立刻有人在牌桌旁边支起了一个餐桌，很快就摆满了各种酒水和实物。

　　看着那烤的吱吱冒油的羊羔肉，丁得志咽了口唾沫，赞叹道：“王哥，你这里真是神仙般的日子。”

　　王安流哈哈一笑，说道：“觉的好就经常来玩，今天让这几个美女陪你多喝几杯吧。”

　　他话音刚落，几个穿旗袍的美女便把丁得志团团围住，莺莺燕燕的伺候他又吃又喝。丁得志如入仙境，对于劝酒来者不拒，很快就醉倒了。

　　王安流招呼几个人把丁得志送到客房休息，看了看时间，然后整理了一下衣服，换上了一副严肃的表情，离开了别墅来到了名流会所的大门口。

　　名流会所的正门外是一条砂石路，这条砂石路蜿蜒着进入了一个茂密的树林。此时，黑洞洞的树林中，忽隐忽现的透出了一丝亮光。

　　看到这丝亮光，王安流立刻钻进了大门边的岗亭，按下了自动门的开关。

　　几分钟后，一辆封闭面包车缓缓驶出了树林，到了会所的大门停了下来。王安流走到车前，轻轻敲了敲门，然后推门上了车。

　　车子慢慢发动，驶向了名流会所最深处一栋还未完工的别墅。这栋别墅已经具有了整体雏形，但是外表面却依然是水泥砂浆的灰色，周围的脚手架依然没有拆除。

　　面包车停在了这所别墅前，车门打开，四个穿着西装的大汉率先下车，后面是一个中年人和王安流。

　　“你们等在这里吧。”中年人嘱咐了一句，然后拎着一个真皮手提包，和王安流一起进入了别墅的大门。

　　进入别墅后，两人转了个弯，走进了一条长长的走廊。中年人忽然扭头说道：“安流，你那里有外人？”

　　王安流点点头道：“是丁得志，他已经喝醉了。”

　　中年人皱眉道：“咱们家虽然表面上和丁家交好，但实际上，他丁家只是咱们家的一条狗而已！你别真把丁得志当兄弟！”

　　这个中年人，正是王安流的父亲，是王家的家主，叫王厚。作为江城的隐形富豪，他为人很低调，不少人并不太清楚王家的实力，但实际上，包括丁家的公司在内，江城很多公司都在向王家借贷来保证资金链的正常运转。甚至还会被王家高额的利息吸引，把钱让王家保管。在江城，王家做的事情，就像是一所银行。王家，就是江城的一所地下钱庄！

　　王厚是经济领域的高手，深谙银行家的门道，经过了将近二十年的经营，他已经控制了江城至少一半的公司的资金流，只要他愿意，他可以在一夜之间，让江城百分之五十的公司倒闭！

　　所以在王厚看来，江城那些光鲜的富豪，不过都是在他的资本指挥棒下翩翩起舞的演员而已。他从小就教育王安流，对那些人，绝对不能交心，他们都是被王家控制的佣人而已！

　　听到王厚的责备之言，王安流恭敬的点点头，说道：“您放心吧，丁得志之于我，就相当于丁长贵之于您，都是给咱们家打工的！”

　　王厚微微一笑，停在了一个电梯门前。他伸出食指按在感应器上，片刻后，随着滴的一声，门开了。

　　进入电梯，王厚拿起电梯内的对讲机，一字一顿的说道：“地下七层！”

　　嗡嗡声响起，电梯向下移动，等停稳之后，电梯门自动开启，王厚和王安流迈步进入了一个灯火通明的大厅中。大厅里摆着十几个半人多高的水晶台子，在明亮的日光灯下，闪烁着耀眼的光芒。

　　在那些水晶台子上，赫然陈列着各种各样的青铜器或者瓷器，如果让专业的考古人员看到，立刻就会惊呆了。因为那些东西，都是文物，是华夏非常珍贵的文物！

　　王厚走到最里面的一个水晶台前，带上了一副白手套，然后小心的从手提包里取出一个东西，端端正正的摆在了台子上。

　　这个东西，赫然是一个青铜制的小鼎，是和伊诺抢到的那个赝品一模一样的冀州鼎！

　　王厚看着那古色古香的青铜鼎，得意的一笑，对王安流道：“假鼎已经成功的转移了官方的注意力，接下来就是等着那个中东的土豪了！只要卖出了这个鼎，我们王家的实力，足以去省城发展了！以后江城这个小地方，就都要交给你了！”

　　王安流看着那个青铜鼎，不解道：“爸，这鼎到底有什么奇妙之处，值得那个中东富豪花那么多钱？他们卖一年的石油，也收不回那么多钱吧？”

　　王厚摇头道：“这个我也不清楚，也许是看上这个古鼎的代表意义了吧，这可是华夏古代国家一统的象征！最近你每天都在名流会所守着，直到交易完成后才能离开！”

　　王安流点点头，说道：“知道了，冲着这么多钱，我也得好好看着！对了……爸，丁得志的班上有个高手，叫唐枫，家境一般，咱们可以考虑一下，看看能不能让他为咱们家效力！”


第0121章 贴个小纸条

　　王厚闻言，沉吟了片刻，说道：“三中这种普通中学，能有什么高手？”

　　“说他之前，咱们先说另一个人。”王安流笑道：“爸，你知道金泰妍吧？”

　　王厚点头道：“毒蛇那边看上了这个女人，邀请她打拳，但是被她拒绝了。毒蛇看上的人，实力应该不错。这个唐枫和金泰妍差不多吗？”

　　王安流摇摇头，笑道：“金泰妍不是唐枫的对手！”

　　“哦？”王厚露出饶有兴趣的目光，想了想，说道：“我再考虑一下，之前，毒蛇有个提议让我很动心，你又说唐枫又说金泰妍的，给了我一些灵感，等我考虑好了再说！冀州鼎放在这里应该很安全，咱们上去吧！到会议室，我有些事情要交代。”

　　被唐枫的师父以及华夏官方记挂的冀州鼎，确实依然在江城。上一次的交易，是王家布置的一个障眼法。只不过参与交易的人，都认为那个冀州鼎是真的。

　　冀州鼎的买方，是来自东瀛村井家族的人，东瀛的人，自古以来都对华夏垂涎三尺，尤其是现代，对于华夏的那些古物，更是觊觎。而上次交易的卖方，自然是王家，不过那些都是王厚精心挑选出来的炮灰。

　　而交易中使用的冀州鼎，则是王厚找人精心制作的赝品。为了制作这个赝品，王厚还熔炼了精心收藏的古代青铜武器作为原料。

　　上次的交易被伊诺破坏，赝品到了官方手里。而真正的冀州鼎，一直在王厚手里，现在他正等待着中东真正的大买家前来联系他。

　　要知道，江城王家之所以成为实力雄厚的隐形富豪，其庞大的资金来源，就是文物走私活动。经过他们的手，不知道有多少华夏的文物，流失到了国外，而他们却一直逍遥法外。

　　这一夜，唐枫也没怎么睡，他一直在想冀州鼎的事情。从师父的口中，他得知了冀州鼎对于华夏的意义。九鼎代表着国运，任何一个鼎，都不能离开华夏，否则就会在冥冥之中影响国运！

　　忽然背上了这么重的责任，唐枫一时之间感到了沉重的压力。随着闹铃声响起，又到了上学的时间，唐枫只得把思绪收回来，收拾好了书包去上学。

　　许媛的伤还没好，依然没法上学。而丁得志也非常老实，没有再找唐枫的麻烦。日子似乎过的很快，周末马上就来了，周五放学的时候，刘黑脸忽然来到教室，叫住了正要回家的唐枫。

　　唐枫一下就猜到了他要干什么，不等他说话，便主动说道：“刘老师，明天是不是理综补考啊？”

　　刘黑脸被问的一愣，他来教室就是想借着这件事再奚落一番唐枫，没想到他自己先挑明了。看着唐枫那无所谓的表情，刘黑脸暗暗皱眉，这个学生简直是太不要脸了！

　　“刘老师，明天是八点考试吧？”唐枫又大声问道。

　　刘黑脸准备的一肚子话没了说的机会，只能点点头，说道：“是的，在学校的第一大礼堂，你别迟到了！”

　　“放心吧，谢谢刘老师提醒！祝你周末愉快，我走啦！”唐枫故意夸张的摆了摆手，离开了教室。

　　刘黑脸看着唐枫的背影，暗暗运气，脸色越来越黑。

　　两人的对话听在了丁得志的耳朵里，他冷冷一笑，一个人溜达到了第一大礼堂。每学期补考的人不多，所以学校便把所有人都安排在了第一大礼堂，为了防止发错卷子，每次都会提前把学生的名字贴在桌子上。

　　丁得志见里面有人正在贴名字，便溜溜达达的走了进去，探头探脑的看着桌子上的名字。他见到一个老师摸样的人注意到了自己，便主动讪笑道：“我明天在这儿考试，我来看看我坐哪。”

　　“哦……”老师笑道：“你叫什么？我帮你看看。”

　　“唐枫，唐朝的唐，枫叶的枫。我考的是理综。”丁得志说道。

　　老师指着靠前的几排桌子，说道：“理综的都在那边，你自己去看吧，看完赶紧走吧，这里马上就封门了！”

　　丁得志道了声谢，溜达到了前排，在右边第三个位置找到了唐枫的名字。他记住了这个位置，咧嘴一笑，然后离开了大礼堂。

　　离开了学校，丁得志摸出了电话，拨了个号码，半个多小时后，一个身着灰色休闲西服的中年人出现在他的面前。这个人是丁长贵的得力助手之一，由于最喜欢喝雪碧，所以落得了一个雪碧的外号。

　　他除了会些功夫之外，最擅长溜门撬锁的本事，以前因此蹲过几年监狱，被放出来后，就进入了丁家，尽心尽力的替丁长贵办事。

　　丁得志对他比较尊重，先是恭恭敬敬叫了一声“雪碧哥”，然后才说道：“昨天我求你的事情，你考虑的怎么样了？”

　　雪碧苦笑一声，说道：“丁总三令五申，不让我们陪你在学校胡闹，你这真是让我为难呀！”

　　丁得志嘿嘿一笑，说道：“关键是这件事对雪碧哥来说很容易呀！不会被人发现的。只要咱们两个人不说出去，没人会知道。给你这个……拿着。”

　　他一边说一边塞给了雪碧一个玉扳指，说道：“听说这是民国时候的东西，稍微值点钱，我不太好这个东西，你收着吧。”

　　雪碧眼睛一亮，收集玉器是他的爱好，他一眼就看出丁得志拿出的东西确实不凡，不由得心痒难耐。他沉吟了半晌，收下了玉扳指，说道：“那我就陪你胡闹一次，告诉我地点，晚上我把东西贴到桌子底下去！”

　　丁得志嘿嘿坏笑一声，把贴着唐枫名字的课桌位置告诉了雪碧，然后塞给雪碧一张A4纸。

　　雪碧看着纸上密密麻麻的小字，不解道：“这上面印的都是什么东西？”

　　“这是我的秘籍呀！都是关键的公式和定理，我考试的时候就靠它呢！这东西要是在考场上被老师看到，那就是妥妥的作弊行为！”丁得志得意道。

　　雪碧收起了A4纸，笑道：“放心吧，晚上就把它贴到唐枫课桌底下去！”


第0122章 你是状元呀

　　丁得志的计策很简单，他准备了一张印有大量公式定理的纸，然后让人在考试前夕，贴到唐枫的桌子底下。等到考试开始以后，他便打电话向老师举报，称自己看到唐枫带着小抄进入了考场。

　　至于向谁举报，那自然是非刘黑脸莫属了！丁得志早看出刘黑脸和唐枫之间有矛盾，虽然不知道到底是什么原因，但是他相信，一旦刘黑脸拿到唐枫作弊的证据，唐枫绝对吃不了兜着走！

　　当晚，一个黑影出现在了第一大礼堂的门外，这个人正是雪碧。他轻易的避开了学校里的摄像头，然后弄开了大礼堂的门锁，蹑手蹑脚的溜进了礼堂，很快找到了唐枫的那张桌子，把A4纸贴在了桌子的底下。做完了这一切，他便离开了礼堂，把门锁小心的锁上，抹去了所有痕迹。

　　唐枫对于这个阴谋毫不知情，还在家里复习理综。他的目标是考取省城的南山大学，这次理综补考，他打算当做一次模拟考试对待，好好检验一下自己的水平。

　　施紫妍见唐枫周五晚上依然在屋里看书，不免有些好奇，在门口笑道：“今天周末，你怎么这么用功呢？平常也没见你这么用心。”

　　“我明天补考啊。”唐枫讪笑道：“上学期考试时候不舒服，理综没及格。”

　　施紫妍闻言一愣，笑道：“怪不得你一回来就看书。你是怕明天不及格吗？”

　　唐枫说道：“我的理综还不错，及格没问题，只是想好好考而已。”

　　“哦……”施紫妍点点头，说道：“你稍等一下，我给你看个东西。”

　　她说完便回到了客厅，不大一会儿，把笔记本电脑抱了过来，说道：“你看这个复习吧！这是理综的重要考点！”

　　唐枫疑惑的看着荧幕上的文档，只看了几眼，就立刻被吸引住了。那上面分门别类总结了理综考试的各个考点，更加难能可贵的是，居然还罗列出了不同的考点可能出的题目，以及和其他考点会如何交叉。

　　“小五，你这是从哪里搞来的电子书？简直太厉害了！”唐枫诧异道。

　　施紫妍得意的一笑，说道：“这是我总结的呀，我高考的时候，就是按照这些东西复习的！”

　　“你总结的？”唐枫一脸崇拜的看着施紫妍，问道：“那你高考的理综是多少分？”

　　施紫妍叹了口气，说道：“考试的时候有点马虎，错了一道小题。”

　　“只错了一道小题？”唐枫挑了挑大拇指，说道：“你太厉害了！”

　　说到这里，唐枫懊恼的拍了拍脑袋，说道：“我一直觉得施紫妍这个名字好像在哪听过呢！你……你是去年的高考状元对不对？”

　　施紫妍微微一笑，点头道：“是的，就是我。”

　　“可是你怎么没上大学呢？”唐枫脱口问道。话一出口，唐枫便暗骂自己是个笨蛋，施有福不是说了么，小五是逃婚跑出来的，自然不能去上大学了。

　　“哎……觉得上大学不好玩，打算玩两年再去呗……”施紫妍也扯了个谎话，说话的时候，美目有些飘忽。

　　唐枫也不说破，只是点点头，做出一副心神都被电脑荧幕吸引的样子。他指着电脑荧幕说道：“这道题是怎么回事？‘一只熊掉进一个19.832米的陷阱用时两秒，求熊的颜色’，这太扯了吧？”

　　“不扯呀……你仔细看看就知道了，虽然听上去有点扯，但也是对应着一个考点。”施紫妍笑道。

　　“恩……其实我也想到了，这是考重力加速度这个概念，在两极的重力加速度是九点八几，自由落体掉到坑底正好是两秒，可是北极熊难道就必须是白的吗？就不能有基因变异的品种出现？”唐枫反问道。

　　施紫妍咯咯娇笑道：“我也有这个疑问呀，可是考试不就是这样嘛，犯不着钻牛角尖了，你先看吧，我去看会儿电视。”

　　等她走后，唐枫便开始仔细研究施紫妍这份考点总结，越看越是佩服。他想了想，又到客厅对施紫妍道：“小五！我太佩服你了！你还有没有其他科目的总结？我都要看！”

　　施紫妍叹了口气道：“其他的都是手写的，我没带出来。”

　　唐枫露出失望的神色，说道：“要是有了你的宝典，我考南山大学的把握就更大了！”

　　施紫妍眼珠一转，笑道：“那不如这样吧，我当你的家教如何？反正我平时也没什么事情。你教我炒菜，我当你家教，各取所需，公平合理！”

　　唐枫哈哈一笑，伸出手，“来，击掌为盟，就这么定了！”

　　施紫妍咯咯娇笑着伸出小手，和唐枫轻轻拍了一下。她小手掌心的那种细腻的触感，让唐枫忍不住心中一荡，差点下意识的捉住那小手，好好感受一下那份稚嫩和细腻。

　　两人刚刚击了三下掌，闵敏正好从屋里走了出来，她刚刚练完沾衣跌法，身上香汗淋漓，汗水把紧身衣都浸透了。好在她似乎是知道唐枫就在客厅，特意在脖子上搭了个浴巾，免得唐枫不小心鼻子又流血。

　　她递给唐峰一张表格，说道：“这个东西需要当事人，也就是许媛签字，你周末要是方便，就让她签个字。下周我就能把你的材料上报了！”

　　“闵敏，真是谢谢你！等我高考完了，我请你到我家的农家院好好玩玩，包吃包住包陪玩！”唐枫笑道。

　　闵敏抹了一把汗，笑道：“我要是有休假的机会，肯定去，我一直想去郊区旅游呢，可惜总是忙的没时间。”

　　“闵敏！到时候我也去行不行？”施紫妍插嘴道。

　　“我去了，哪能不带上你？不过你是不是免费，就要看唐老板的安排了。”闵敏笑道。

　　唐枫大手一挥，说道：“你们是我家农家院的终身免费顾客，行了吧？”

　　两个美女兴奋的嬉笑起来，唐枫又和她们闲聊了几分钟，然后回屋继续复习了。

　　第二天一大早，唐枫吃了早饭，便骑车去了学校，看过施紫妍的考点总结，他自信心爆棚，有一种能考满分的感觉。

　　在唐枫自信满满骑车赶往学校的时候，贴在他桌子下面的那张A4纸，正静静的等着他的到来。


第0123章 来抓作弊者

　　周六的天气不太好，乌云压的很低，好像酝酿着一场大暴雨。

　　为了让考场更加明亮，虽然是上午，第一大礼堂里也是灯火通明。在主席台上，站着一个身材高挑容颜俏丽的女老师，白衬衫，配上黑色的制服裙，既透着一股子干练的劲头，又不失女性特有的温柔美丽。尤其是乌黑的长发，柔柔的披在肩膀上，更给她增添了十二分的迷人色彩。这个女老师，正是被誉为三中最美老师的杨婉晴。

　　她是今天考试的监考老师，这个任务，她多少有点自告奋勇的意思。明面上的理由是自己住在学校宿舍，比其他老师方便。但实际上，是因为唐枫也要补考。

　　虽然唐枫一再说过自己考试没问题，但是杨婉晴还是忍不住有些担心，毕竟这段时间里，唐枫的事情很多，杨婉晴怕他没有复习好。

　　此时离开始考试还有一小段时间，杨婉晴提前到了教室，打开灯，却意外的发现前排有个日光灯总是闪个不停，显然是出了故障。

　　她看了看手表，放弃了马上叫维修师傅来修理的打算，因为在考试前修理好已经不太可能了。她估算了一下灯光影响的范围，打算让这附近的几个同学换个座位考试。

　　忽然，杨婉晴看到了唐枫的名字，不由得哑然一笑，心道还真是凑巧。

　　此时，学生已经开始陆陆续续的进入考场，杨婉晴第一时间就看到了唐枫。

　　唐枫正想去找座位，便看到杨婉晴走到了面前。

　　“婉……咳咳，杨老师，是你监考呀？”唐枫笑道。

　　杨婉晴微微一笑，说道：“别找你的座位了，就坐最后一排吧，你座位那里的灯坏了。”

　　顺着杨婉晴的目光，唐枫也看到了那个闪烁不停的灯管，便点点头，在最后一排找了个没人的地方坐下了。

　　“你复习的怎么样了？”杨婉晴低声问道。

　　唐枫想了想，故意叹了口气，说道：“得满分还是有点难度的……”

　　杨婉晴没听清楚，不由得皱眉道：“这怎么行？补考不及格会很麻烦的！哎……你最近的事情实在是太多了，都怪我！不该……”

　　“咳咳！”唐枫笑道：“你在说什么呢？谁说我没法及格了？”

　　“你不是……”杨婉晴一愣，恍然想起唐枫刚才的话，皱眉道：“谁叫你一副那种表情，我还以为你没复习好呢！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“杨老师，你放心吧，我没准能得满分呢。补考得满分，很帅吧？”

　　杨婉晴白了他一眼，说道：“你要是真能得满分，我就请你……请你看电影！”

　　唐枫打了个响指，笑道：“一言为定！”

　　“嗯……”杨婉晴似乎是想到了什么，脸上有点发烧，她下意识的看了看周围，发现没人注意他们的对话，暗暗放心，留下一句“你考试时仔细点”，便匆匆回到了主席台上。

　　那些座位在闪烁的灯光下的学生，都让杨婉晴安排到了其他地方。发卷之后，考试铃声响起，学生们开始奋笔疾书。

　　杨婉晴慢悠悠的在考场上巡视着，总是不知不觉的就溜达到唐枫附近。她见唐枫运笔如飞，不由得多看了几眼，脸上渐渐露出一丝笑容。唐枫的理综原本就不错，而施紫妍的考点总结，让他把以前那些零散的知识点串成了一张网，这让唐枫的水平有了质的提高。就算现在就让他去高考，他的理综成绩也会非常不错。

　　此时，在考场之外，丁得志看着那个紧闭的大门，脸上浮现出了一丝冷笑，他摸出手机，调出了刘黑脸的电话，就要点下去。

　　轰！

　　一声炸雷骤然响起，把丁得志吓得一哆嗦，他缩了缩脖子，抬头看了看厚厚的乌云，暗暗骂道，真他娘的晦气，我该不会淋雨吧？

　　哗……

　　瓢泼大雨毫无预兆的倾洒了下来，丁得志的全身几秒之内就被淋透，他赶紧躲到了大礼堂的屋檐下，一脸的郁闷。

　　他小心的擦去手机上的雨水，见到手机还算正常，微微放心，心道唐枫这混蛋害的老子淋雨，这次一定要让你身败名裂！

　　终于拨通了刘黑脸的电话，听到刘黑脸那诧异中带着惊喜的语气，丁得志便知道这件事办成了。

　　收起了手机，丁得志犹豫了片刻，怕自己留在这里，会被刘黑脸带着进去指认唐枫，怕唐枫失去理智会动手打他。所以，丁得志心一横，用最快的速度跑进了瓢泼大雨中，远离这个是非中心。

　　刘黑脸就在学校的宿舍里，他用了不到二十分钟就赶来了，而且还把恰好在学校值班的朱校长也请了过来。

　　他耍了个心眼，没说是有人举报唐枫，只是告诉朱校长，有人反映，这次补考会有人集体作弊。

　　朱校长是一个对教学工作极其认真负责的人，于是，他不顾外面下着大雨，也打着雨伞，风风火火的来到了考场门外。

　　“刘老师，你的消息可靠吗？”朱校长问道。

　　刘黑脸严肃的说道：“有九成的可信度，咱们的学生，应该不会拿这种事开玩笑！”

　　朱校长点点头，沉着脸说道：“这件事，抓到始作俑者，必须严肃处理！”

　　刘黑脸不由得心中暗喜，唐枫啊唐枫！这次你的处分就跑不掉了！不把你赶出学校，难消我心头之恨呀！

　　在进考场前，刘黑脸扫了一眼门口贴的座位排序，记住了唐枫的位置，他打算进去就直接抓唐枫一个现行。小抄这种东西，如果是女生带进考场，是很容易藏的，藏在衣服领子里，藏在裙子底下，这都是很不容易发现的地方，可是一个男生，又能把小抄藏哪呢？除了兜里就是桌子底下了吧？刘黑脸有信心一下就抓住唐枫的罪证！

　　跟着朱校长，刘黑脸雄赳赳气昂昂的走进了考场。

　　朱校长板着脸，站在门口，十分威严的喊道：“考试暂停！都坐着不要动！否则按照作弊处理！”

　　杨婉晴被两个不速之客吓了一跳，诧异道：“朱校长，你怎么来了？”


第0124章 有点不对劲

　　朱校长严肃的看着杨婉晴，毫不掩饰目光中的不满，如果在这个考场上发生了集体舞弊的行为，她这个监考老师，绝对是难辞其咎的。

　　“杨老师，监考老师的一个重要责任，就是防止舞弊的事情发生，你有没有及时发现某些人的作弊行为？”朱校长沉声道。

　　杨婉晴有些丈二和尚摸不着头脑，不解道：“朱校长，我不太明白你的意思，现在大家都很遵守考场纪律呀！”

　　“是吗？”朱校长扫视着全场，试图找到一些舞弊行为的蛛丝马迹。

　　而刘黑脸则大踏步的往唐枫的座位走去，不过很快他就停住了脚步，因为唐枫那一片座位都空无一人。他揉了揉眼睛，定睛看去，发现那里确实是一个人都没有。

　　刘黑脸皱了皱眉头，心道莫非这小子上厕所去了？

　　他正疑惑的时候，朱校长走了过来，低声问道：“你发现了什么？”

　　刘黑脸摇摇头，说道：“暂时没有，不过这里有点奇怪。”

　　他一边说一边打量着唐枫的座位，寻找着放置小抄的地方。

　　桌面上空空如也，桌斗里也没有东西，刘黑脸伸出手，往桌子底下摸去。

　　所有同学都注视着这里，不知道他到底在干什么。只有唐枫若有所悟，目光中隐隐闪动着愤怒的光芒。

　　朱校长也看的莫名其妙，疑惑道：“刘老师，你到底在干什么？”

　　刘黑脸的脸上却浮现出得意的笑容，他慢慢的把手从唐枫的桌子底下亮出来，说道：“我找到了作弊的证据！”

　　“证据？”朱校长扫了一眼刘黑脸手中的A4纸，看见了上面密密麻麻的公式，立刻勃然大怒，问道：“这是谁的桌子？”

　　“唐枫的桌子！”刘黑脸指着桌角上的名字说道。

　　朱校长一愣，看了看那个名字，有些难以置信，那个看上去一身正气的少年，怎么可能作弊呢？

　　忽然，他注意到了这一片都没人坐，便问道：“杨老师，这里的考生呢？”

　　杨婉晴却依然还不知道这两位是干什么来的，听到朱校长的问题，下意识的回答道：“那里的灯坏了，我让学生坐到别处了，出什么事情了？”

　　朱校长露出疑惑的目光，问道：“都坐哪去了？站起来！”

　　“换了座位的人都站起来。”杨婉晴重复了一遍。

　　被安排在空座上的六个考生都站了起来，这其中，自然也包括唐枫。他微微动用了一下眼睛的异能，看清了刘黑脸手中的那张纸上的内容，心中更是愤怒。显然，这是一个陷害自己的局，如果不是阴错阳差的换了座位，那么现在，在桌子底下发现小抄，那自己根本是跳进黄河也洗不清了！

　　唐枫瞟了一眼刘黑脸，心中暗暗冷笑，俗话讲不作死就不会死，可是刘黑脸啊刘黑脸……你居然这么作，就别怪我不客气了！

　　刘黑脸也看到了后排的唐枫，立刻晃着手里的A4纸，质问道：“唐枫，这是怎么回事？”

　　唐枫懒得理他，把头转向别处，淡淡的道：“你说呢？”

　　“你！”刘黑脸瞪着眼，指着唐枫，咬牙切齿的说道：“你作弊！”

　　唐枫耸耸肩，轻蔑的扫了他一眼，又把脸转向别处，嘴角挂着不屑的笑容。

　　“唐枫！人证物证都在！你还有什么话说？”刘黑脸大吼道。

　　“刘老师！你冤枉人了。”杨婉晴说话了，她虽然不知道怎么多出了那么一张纸，但是却知道，那张纸和唐枫肯定毫无关系，因为唐枫还没到那个座位，就被自己安排到后面了。

　　“冤枉人？”刘黑脸认真的说道：“杨老师，我有证据呀。这张纸上写满了公式和定理，肯定是唐枫在作弊！”

　　杨婉晴摇头道：“不可能是他，他又没坐那里！”

　　“他把小抄带进考场，但由于换了座位，所以他没有来得及带走，这叫天网恢恢疏而不漏！”刘黑脸边说边得意的看着唐枫。

　　唐枫没说话，只是动了动嘴唇，熟悉国骂的人都能读出那两个字——傻……逼！

　　不过由于距离远，刘黑脸倒是没看出来，他把A4纸交给了杨婉晴，说道：“杨老师你看，这都是用小字打印出来的，说明唐枫早就准备抄袭了！”

　　他心里不免有些得意，杨婉晴作为监考老师，竟然没有发现学生作弊，也会被追究责任。等到了那时候，他打算替杨婉晴说说好话，这样就相当于弥补上次他临阵脱逃的过失了。

　　杨婉晴接过纸，看也没看就说道：“这不可能是唐枫的，因为他还没到座位上，就让我调到那里了。”

　　“什么？”刘黑脸愣住了，诧异道：“你……你说的是真的？”

　　“刘老师，朱校长，你们抬头看一下，这教室好像有一种叫监视器的东西，你们调出录像看看不行吗？”唐枫抱着膀子淡淡的说道。

　　朱校长已经觉得事情有些不对劲了，听了唐枫的话，不由得暗骂自己老糊涂，他赶紧轻咳了几声，正色道：“刘老师，你和我去看监控录像！杨老师在这里看着，考试暂停，等事情查清楚了，时间再补上！”

　　等朱校长和刘黑脸走后，考场上的人都好奇的看着唐枫。杨婉晴敲了敲桌子，沉声道：“都坐好！不要左顾右盼！”

　　大家赶紧把头转回去，正襟危坐等着考试再次开始。

　　杨婉晴不动声色的来到唐枫旁边，低声道：“这是怎么回事？刘老师好像是冲着你来的。”

　　唐枫点点头，冷笑道：“这不是明摆着的事吗？那张纸都有可能是他事先准备好的！他竟然敢这么无耻的陷害我，那就别怪我不客气了！”

　　杨婉晴被唐枫阴冷的表情吓了一跳，赶紧劝道：“你不要乱来呀！否则对你没好处！你还要考大学呢……”

　　唐枫深深吸了一口气，说道：“你放心吧，我不会留下把柄的！”

　　“不行……”杨婉晴摇头道：“你不要做违法的事情！我知道你有委屈，我去找朱校长说，让他处理刘老师，你千万别做冲动的事情！”

　　看出杨婉晴是真的关心自己，唐枫心里一暖，低声道：“好吧，那我听你的。”

　　杨婉晴放心的一笑，却没看到唐枫眼底闪动的一丝精光……


第0125章 是我说了算

　　唐枫虽然表面上答应了杨婉晴，但是他是绝对不可能轻易放过刘黑脸的。他原本想等毕业之后再收拾他，但今天刘黑脸做的实在是太过分了，要不是运气好碰上了电灯出故障，这个作弊的黑锅，他绝对是背上了！

　　他打算考完试就去小个子那里，让他们帮忙收拾刘黑脸这个混蛋，好好出一口恶气。

　　不过，唐枫的怒火还在酝酿的时候，朱校长的怒火已经降临到了刘黑脸头上。他已经调取了录像，发现唐枫根本没有到那张桌子那里去，刚进门就被杨婉晴调到了最后一排。

　　在校长办公室，朱校长的脸沉的如同窗外的乌云，他狠狠拍着桌子，怒道：“刘老师！你身为一个老师，居然做这种事情？你和唐枫有私仇吗？”

　　刘黑脸缩了缩脖子，低声道：“朱校长，事情不是像你想的那样。”

　　“那是怎么样？”朱校长大吼道：“你进去就直接去了唐枫的座位，显然事先就知道那里有这张纸！这不是你故意陷害还是什么？刘老师！你这不是师德的问题了！你这是违法的问题！如果唐枫追究，你不仅自己会负法律责任，而且整个三中都会受到你的连累！就连我，也要负相应的责任！你懂不懂？”

　　“这……这没那么严重吧……”刘黑脸嗫嚅着，眼神发飘。

　　“你到底懂不懂法律？”朱校长指着他的鼻子，质问道：“你难道觉得现在的学生什么都不懂吗？唐枫要是去法院投诉你诬陷，你觉得你能逃过法律的制裁？”

　　刘黑脸一愣，感到一阵惶恐，他看唐枫不顺眼，难道唐枫看他就顺眼了？唐枫绝对会抓住这件事不放的！

　　想到此，刘黑脸赶紧辩解道：“朱校长，我是接到了学生的举报，这才知道唐枫作弊的……我也是被骗的呀！”

　　“哦？”朱校长眉头紧锁，说道：“也就是说，你给我打电话的时候，就已经知道了嫌疑人是唐枫，那你为什么不明说？早知道是唐枫，我就不过去了！唐枫能够面对歹徒的枪口毫不退缩，这样的人，怎么可能作弊呢？”

　　刘黑脸眼珠一转，道：“我就是也想到了这一点，所以不敢确认呀，这才说的那么含糊。我开始去唐枫座位看，也是因为我不相信这件事，所以才想尽快排除他的嫌疑。”

　　朱校长自然听得出来，这根本就是刘黑脸的强词夺理。但是在很多时候，需要的并不是事实，而是一个说的过去的理由。朱校长的气消了大半，开始考虑这件事应该怎么办。毕竟当时那么多学生都眼睁睁的看着，没有个处理结果的话，指不定会传出什么谣言呢。

　　“刘老师，谁给你打的电话？”朱校长沉声问道。

　　“丁得志！”刘黑脸毫不犹豫的说道。

　　“丁得志？”朱校长冷哼一声，说道：“你居然相信这个纨绔子弟的话？上次他和唐枫之间的矛盾，你也都看到了，你怎么就不知道多想想呢？”

　　刘黑脸此刻也对丁得志满肚子怨言，弄出了个这么烂的局面，都是那小子惹的祸！

　　朱校长叹了口气道：“刘老师，今天，你对唐枫的态度，已经被学生们都看到了。如果直接宣布唐枫没有作弊，那么其他学生肯定会有些想法。所以，我需要你当着大家和唐枫道歉，就说当时没有调查清楚。那张纸上的内容，并没有什么人看到，你就说那是一张印废的试卷，恰好在桌子底下。”

　　刘黑脸立刻露出难色，说道：“朱校长，如果道歉了，我以后还怎么管学生呀？我就没有威信了！”

　　“管学生？威信？”朱校长一脸失望的看着刘黑脸，说道：“你脑子里到底有没有现代的教育理念？你以为还是几百年前的时代吗？要让学生尊敬你，而不是怕你！你到底有没有学习过教育理论？”

　　“学了的。”刘黑脸低声道，他心里对朱校长说的非常不以为然，不过脸上却不敢表现出来。

　　朱校长叹了口气，刚要说话，忽然电话响了，他听了几句，脸色变得更不好看了，说了声“知道了”便挂了电话。

　　朱校长思考了片刻，忽然对刘黑脸说道：“要去瓦窑村支教的任老师，今天突发阑尾炎，不能去了。你去准备准备，马上就出发，顶替他去！现在接他的车就停在门口，你收拾好了直接过去！”

　　刘黑脸一愣，脸色立刻垮了下来，说道：“朱校长，我……我还担着高三一班的班主任呢！怎么能一走了之？”

　　“班主任？”朱校长冷哼一声道：“如果唐枫把今天的事情说出去，高三一班谁还会听你的？你这个班主任还能当得好吗？”

　　“这……”刘黑脸无言以对，想想又说道：“可是……瓦窑村那么艰苦的地方，我的身体恐怕吃不消呀！”

　　朱校长上下打量着刘黑脸，笑道：“我看你黑黑壮壮的，身体好得很！现在你有两个选择，一种是去后勤部干两年，另一种是去瓦窑村支教一个学期，你自己选吧！我想，在我退休前，三中还是我说了算吧！”

　　俗话讲官大一级压死人，朱校长已经这么说了，刘黑脸只能不情不愿的答应了，他离开校长办公室便回宿舍收拾东西，然后郁闷的坐上了一辆面包车，前往一百多公里以外的瓦窑村。

　　虽然被朱校长赶到了一个艰苦的地方，但是这对于刘黑脸来说，却是一种幸运，因为唐枫暂时也没法收拾他了。

　　刘黑脸走后，朱校长定了定神，回到考场收拾烂摊子。他先是对唐枫说了声抱歉，然后说那张纸是昨晚落下的一张印刷废的卷子。

　　唐枫见校长已经道歉了，他也不好再不依不饶，只能笑一笑就把这件事揭过去了。

　　考试继续进行，由于唐枫复习的充分，他很早就答完了试卷，提前二十分钟便要交卷。

　　杨婉晴觉得她太轻率了，便低声道：“现在时间还早，再检查一下吧。”

　　“查过了，没问题。”唐枫笑道。

　　杨婉晴微微皱眉，说道：“你不是要争取满分吗？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“你就等着请我看电影吧！”

　　他说完便放下卷子，朝考场外走去。

　　杨婉晴看着他的背影，忽然很想叫住他，让他等考试结束一起走。

　　她张张嘴，忍不住终于喊了出来，“唐枫……”


第0126章 教我打球吧

　　话一出口，杨婉晴就后悔了，让唐枫等她之后，两人干什么去呢？一起去吃饭吗？在学校里这么出双入对的话，不是等着让人指指点点吗？

　　唐枫已经转过身，问道：“杨老师，有事吗？”

　　杨婉晴错愕了片刻，灵机一动，笑道：“外面雨挺大的，要是没带雨具，就先等会儿吧。”

　　唐枫咧嘴一笑，说道：“我带雨具了，放在考场外面了。”

　　杨婉晴心里微微失望，她摆摆手，说道：“嗯，下雨路滑，小心些。”

　　唐枫微微一笑，离开了考场，骑上车，赶往了电影院的台球厅。既然想让这些人效力，那么首先要先了解一下他们。

　　小个子一伙人并没有太多的钱，台球厅看上去有些简陋，全都是那种活动厂房拼成的屋子。里面的设施也都是普通的货色，就连烟灰缸，都是用废弃的易拉罐稍稍加工制成的。里面的桌椅板凳，全都是便宜货，台球案子有不少是二手的，其中有两个的腿居然不一样长，还要靠着垫上砖头才能保持平衡。

　　不过这里虽然简陋，但是值得一提的是卫生工作做的非常好，地面打扫的一尘不染，虽然里面不禁烟，但是通风非常好，几乎没什么烟味。

　　由于是周末，这里的生意还算不错，有三分之二的台球案子都被占了。他刚进门，就有一个十七八岁的小姑娘迎了上来，小姑娘穿着米黄色的短袖上衣，下面穿着短短的牛仔热裤，脸上画着偏浓的韩式妆，长长的睫毛，尖尖的下巴，虽然有点假，但是不得不说，配上火辣辣的装束，还真是有点养眼。唐枫见过这个小姑娘，记得大家都叫她小兰。

　　小兰也认出了唐枫，立刻热情的说道：“唐哥……你来了？是要打球吗？”

　　唐枫点点头，说道：“周末没什么事，来学学，我不太会打。”

　　“哦，那我让强哥陪你。”小兰边说边给唐枫找了个空台子，然后叫强哥。

　　所谓的强哥，指的就是那个小个子，他的名字叫李强。二轮子坐牢后，原来的这些小混混便都跟着他讨生活。他虽然个子比较小，但是头脑灵活，很快就把台球厅弄的风生水起，让这些跟着他的人多少有了些收入。

　　李强很快就来到唐枫面前，非常恭敬的叫了声“唐哥”。

　　唐枫看着李强的造型，不由得哑然失笑，因为李强竟然剃了个大光头，脑袋锃光瓦亮的能照出人影了。

　　“唐哥，这样显得有威严一些。”李强讪笑着摸了摸脑袋，说道：“小兰说你想学打台球？”

　　唐枫点点头，说道：“看电视上的比赛觉得挺有意思，所以来试试。”

　　“这里只有花式台球的案子，就是九球的，没有那种斯诺克，你看行吗？”李强一边说一边熟练的把九个球摆成了整齐的三角形，递给了唐枫一根杆子。

　　唐枫记得有个美女打这种花式台球非常有名，便点头道：“那个美女台球高手打的就是这种吧？”

　　“对！是这种……”小个子把白球摆好，说道：“唐哥，你先试试开球，要是有不明白的，咱们一边打一边说。”

　　唐枫点点头，刚似模似样的摆好架势，忽然手机响了，是许媛来的电话。

　　许媛问的是他补考的情况，唐枫自然是信心满满的说“没问题”，随后，许媛小声说道：“今天我父母没在家，我一个人在家好无聊，我去你家玩吧！”

　　“你的脚还没好，别乱跑。”唐枫说道。

　　“我走路已经没问题了啊，反正现在雨已经停了，我马上打车过去！这两天把我无聊坏了！”许愿说道。

　　“别！”唐枫苦笑道：“我没在家啊，我在台球厅呢，你去我家找不到我。”

　　“台球厅？”许媛不解道：“你去那做什么？”

　　“考完试放松一下呀。”唐枫笑道。

　　许媛沉默了片刻，说道：“那我也去台球厅，我还没去过呢，你在哪个台球厅，我打车过去！”

　　几天没见到许媛，唐枫也有点想念，便把台球厅的地址告诉了她。

　　挂上电话后，唐枫便一边打球，一边听李强讲解花式台球的规则。不到半小时，许媛便赶了过来。

　　唐枫在门口接到了她，看到许媛那张甜甜的笑脸，唐枫也不由自主的咧嘴一笑，说道：“你的脚真的好了？”

　　许媛穿着粉色的T恤衫和一条白色的七分裤，她指了指白嫩嫩的脚踝，说道：“当然了，其实我都能跑了，可是我妈非得让我下周才能上学。”

　　唐枫的目光不由自主的被那只小脚吸引，许媛穿着平跟的皮凉鞋，十只脚趾都染上了粉色的指甲油，显得既活泼又可爱。

　　许媛注意到了唐枫的目光，嘻嘻一笑，说道：“怎么样？我自己染得还行吧？好看吗？”

　　唐枫点点头，笑道：“不错，很不错，可是学校不让染指甲呀。”

　　“哈哈，我上学就穿袜子呗，就没人看到了。”许媛笑道。

　　这时，李强走了过来，他认出了许媛，记得唐枫和这个美女的关系不一般，便恭敬的说道：“姐，你好！”

　　许媛被李强的大光头晃了一下，仔细一看，便认出了这是那个小个子，是和二轮子在一起的混混，脸色立刻就不对了，她赶紧靠到唐枫身边，低声问道：“唐枫，他是不是那个……那个混混？”

　　见许媛有些害怕，唐枫轻轻拍了拍她的肩膀，低声安慰道：“别怕，二轮子已经蹲监狱了，他们已经改邪归正了，这家台球厅，就是他开的。他叫李强，虽然剃了个光头，看着还是没有‘光头强’那么威武。”

　　许媛想到了“光头强”那个卡通形象，忍不住咯咯一笑，对李强的恐惧就淡多了。

　　“李强，以后见到许媛，就叫她媛姐吧。”唐枫说道。

　　“行！”李强点点头，对许媛一鞠躬，叫道：“媛姐！”

　　“啊……”许媛一愣，赶紧摆摆手道：“你不用这么客气，不用的！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“媛媛，你就别客气了。他叫我一声哥，叫你为姐，也不过分。”

　　唐枫自然知道，李强这么恭敬，一是畏惧他的武力，二是隐隐知道了许媛是许家的千金，怕许家翻后账找他们麻烦。

　　许媛的心情一放松，她便注意到周围噼噼啪啪的打球声，不由得有些好奇，说道：“唐枫，你教我打球吧。”


第0127章 真是太笨了

　　许媛的要求让唐枫有点为难，他自己只学了一小会儿而已，虽然他掌握的很快，但是就这么做别人的老师，总显得太儿戏了。

　　“我也是刚学呀，李强打的好，咱们一起和他学吧。”唐枫笑道。

　　“哦……”许媛的情绪有点低落，轻轻点点头。

　　李强是个人精，立刻看出情况不太对劲，心里不免觉得有点好笑，人家小姑娘明明想和唐哥你打球，你居然这么不懂人家的心思，真是有点木讷。

　　虽然唐枫木讷，李强却不能装傻，便对唐枫说道：“唐哥，你学的也差不多了，教媛姐没问题。我那边还有点事，要是你们有不明白的，就再叫我，怎么样？”

　　不等唐枫说话，许媛便说道：“那你去忙吧，有事我们再叫你。”

　　事已至此，唐枫也只能赶鸭子上架了。不过男生对于打台球这种事情，都是比较有天赋的。对于初学者来说，除了记住规矩之外，那就是要做到“看得准，打得稳”这六个字就行了。

　　许媛并不是那种手脚很利索的女生，拿着球杆就有点笨手笨脚，甚至分不清是大头打球还是小头打球，所以唐枫的水平教导这个超级菜鸟还是没问题的。

　　终于明白了要用小头打白球之后，许媛就要开始打她的第一杆。

　　许媛的小手白白嫩嫩的，很好看，可是架在球案子上就不是那么回事了，五根手指毫无规律的叉开着，简直像个小鸡爪子。唐枫讲了半天也讲不通，便只能伸手去给他摆姿势。

　　“这个手指吃住劲，球杆架在这里。”唐枫捏着许媛的小手，认真的给她纠正动作。

　　而许媛则笑眯眯的看着唐枫，心思早不知道飞到哪去了，唐枫刚给她摆好姿势，很快就变了样子。

　　唐枫有点郁闷，最后只好扶着许媛的小手不动，说道：“就这样，你去打那个白球。”

　　许媛还在感受着唐枫手掌的温度，眼神飘忽着不知道想什么。

　　“媛媛！”唐枫轻咳了两声，说道：“你看哪呢？看球！”

　　“呃……好，我干什么？”许媛恍然道。

　　唐枫指了指着那些整齐排成三角形的球阵，说道：“打球，让白球去撞那些球！”

　　“好，那你扶着我的手啊，你不扶着我就支不住了。”许媛嘱咐道。

　　“放心吧，打出你的第一杆！”唐枫笑道。

　　“那我打了啊……”许媛有点紧张，小脸一绷，后手用力，闭着眼睛猛然一推！

　　哧……

　　球杆擦着白球的边歪了出去，白球咕噜噜的滚到了边上，距离那个整齐的三角形的球阵十万八千里。

　　唐枫苦笑道：“我就知道你会这样，你后手的动作不对，手腕别那么紧张，肩膀也放松一些，要不然瞄准也会打歪的……”

　　他一边说一边把球摆好，说道：“来……再来一次吧。”

　　许媛甜甜一笑，点点头，她对打球没什么兴趣，但是喜欢看唐枫认真的样子，也喜欢听他这么和自己说话。

　　她把小手支在台面上，怔怔的看着唐枫，眨了眨眼睛。

　　唐枫耸耸肩，很自觉的去扶着她的小手，轻轻的捏了捏的她的掌心，说道：“你的手上没力气呀，再支不住就拿架杆吧。”

　　许媛撅着嘴，摇头道：“不要，不是有你嘛，你做我的架杆就是了！”

　　唐枫有点无语，只能摇头苦笑，说道：“行……再打吧，你这第一杆还真难。”

　　许媛嘻嘻一笑，瞄着白球，又一次发力，这次虽然睁着眼，但是目光也不知道在哪，反正没在球上。

　　噗……

　　这次倒是没歪到一边，而是歪到了下面，台球杆直接戳到了台面上，把台布蹭出了一条痕迹。

　　“我晕……”唐枫赶紧去检查，发现布面没有损坏，这才放心，心中庆幸许媛的力气不大。

　　“好难呀，我好像控制不住这杆子，太重了！”许媛抱怨道。

　　唐枫叹了口气，说道：“这是最轻的杆子了，再试试吧，习惯就好了。”

　　许媛点点头，说道：“那就再试试，你帮我摆好。”

　　唐枫又一次摆好球，自觉的当着支架，说道：“来吧，动作放松些，别那么僵硬……”

　　许媛点点头，一脸紧张的看着白球，后手握着球杆，一前一后的试探着。

　　“动作太僵了，放松一些。”

　　“又太松了，别这么懈怠……”

　　唐枫不停的提醒着，许媛这一杆总是打不下去。足足摆了三分钟的姿势，许媛颓然道：“不行啊，好像总是不对劲……”

　　“是啊……你的动作太不自然了，这样吧，我扶着你打……”唐枫真有点郁闷了，他索性站到了许媛身边，一手扶着她前面的小手，另一只手则扶住了她后面的小手，说道：“你别用力，记住我动作的轨迹，明白吗？”

　　“哦……”许媛低声应了一句，心跳开始加快。因为她现在就相当于在唐枫的怀里，唐枫的胳膊环过许媛的腰才能握住她的后手，为了支住她前面的那只小手，唐枫的胸，不得不紧紧贴着许媛的后背。

　　而唐枫一心想让许媛打好这一杆，他也没生出什么别的想法，他认真的说道：“手要放松一些，别太紧也别太松……”

　　“嗯……”许媛轻轻应了一声，声音有些颤抖，此时此刻，许媛最想的，并不是什么打球，更不是听唐枫指导，她想看着唐枫的脸，郑重其事的说出自己灵魂深处的想法，她想让唐枫紧紧的抱着她，永远永远抱着她。

　　“我要发力了，你记住我的运动轨迹……”唐枫依然在尽心的指导着，他握着许媛的小手，瞄准了白球。

　　他要发力的时候，头自然的向许媛靠近了一些，而恰巧在此时，许媛终于鼓起了勇气，要对唐枫说出压在心里的那三个字。

　　许媛一扭头，怔怔的看着唐枫，小嘴嗫嚅着，面色复杂。

　　唐枫疑惑的看着他，不解道：“怎么了？这样还不明白怎么打球吗？”

　　忽然，他意识到许媛的目光有些不对劲，里面的含义十分复杂，唐枫的心跳也有点加速。

　　“唐枫……我……我……”许媛磕磕巴巴的，脸憋得通红……


第0128章 来了一声吼

　　许媛的呼吸更加急促，樱唇微微张开，似乎有什么艰难的话要说出来。这话藏在她心里已经很久了，但是此时此刻，她想说的时候，却卡在喉咙里说不出来，许媛急的都快哭了，心中不停的骂着自己太过没用。

　　就在这时候，忽然传来了一声大吼，“唐枫！你这个流氓！放开我女儿！”

　　听到这个声音，许媛吓得一哆嗦，立刻顺着声音，看着大门方向那个面色铁青的中年人，一脸震惊的说道：“爸……你……你怎么来了？”

　　许建国指着许媛，胸膛剧烈的起伏着，张着嘴说不出话。

　　许媛被许建国狰狞的表情镇住了，她咬着嘴唇，低声道：“爸，唐枫教我打台球呢……”

　　“是啊……打台球……打的一手好台球……你到一边去。”许建国哆哆嗦嗦的指着旁边说道。

　　唐枫却不像许媛那样害怕，对于许建国这个人，他谈不上厌恶，只是烦而已，这种烦也是被动的，许建国先烦的他，他自然也看许建国不顺眼，他总觉得，他这个当父亲的，会把许媛好端端的人生给毁了。

　　他见许媛站在那里左右为难，便低声道：“媛媛别怕，他是冲着我来的。”

　　许媛无助的看着唐枫，点点头，忽然问道：“要是他把我赶出家门，你让不让我去你那里住？”

　　唐枫一愣，扫了一眼快要暴走的许建国，不由得暗暗苦笑，傻姑娘呀！这种话你也当着你爸说，下次就算你们吵翻了天，他也不会让你再出来的。唐枫暗暗叹了口气，决定把这件事全抗在自己身上。

　　他看着许建国，笑道：“许叔叔，是我让媛媛出来玩儿的，我是她的救命恩人，她不愿意拒绝，而且活动活动也对她的伤有好处。你有火，就朝我发吧。”

　　“你……你这个流氓！”许建国面色阴沉，冷冷说道：“唐枫！你救我家媛媛，就是为了接近她吧？我告诉你，你妄想！我们绝对不允许媛媛和你这种人交往！”

　　唐枫冷笑一声，说道：“堂堂许氏集团的掌门人，居然能说出这种胡话！看来你许建国，也就是运气好才发家的！”

　　许建国闻言不由得勃然大怒，吼道：“你算什么东西？有什么资格评价我？我告诉你唐枫！你要是再打我家媛媛的主意，别怪我对你不客气！”

　　唐枫闻言哈哈大笑了几声，说道：“我和媛媛正常的交往，没有人能阻止！包括你这个父亲，你信不信？”

　　此时，许建国的眼珠子都瞪红了，他的表情狰狞的可怕，似乎要把唐枫撕碎一样。

　　许媛从来没有见过父亲的这个样子，一边是心爱的男生，一边是父亲，她真的不知道该怎么办了。她隐隐意识到，若是任由他们两人继续这样下去，她最后肯定就只能选择一个。

　　可是……两个人，她谁也不想丢弃呀！

　　想到此，许媛感到极度的委屈，她哇的一声就哭了出来，大喊道：“爸，唐枫，你们别这样……别这样……”

　　此时，偌大的台球厅一片安静，只有许媛的哭声在宽大的空间中回荡着。

　　李强很有眼力价，在许建国刚露面的时候，立刻就让手下把别的打球的人请出去了。不仅如此，李强还让所有人都到办公室里呆着不许出来，只有他自己留在了收银台，看着事态的发展。

　　许媛的眼泪，让许建国冷静了下来，他沉声说道：“媛媛，这里没你的事情了，我和唐枫谈谈，你先回家吧。”

　　“媛媛，你回家吧，我和许叔叔谈谈。”唐枫也嘱咐了一句。

　　许媛看了看两人，点点头，说道：“那你们不能像刚才那样。”

　　“嗯……”唐枫点点头。

　　“放心吧，你回去吧，咱们家车停在门口。”许建国沉声道。

　　许媛抹了把眼泪，默默的往门口走去。

　　李强赶紧从收银台走出来把许媛送到门口，他一边走一边低声说道：“媛姐，你不用担心，感情这种事，还是看你的想法，你认定了唐哥，你爸也拿你没辙。”

　　许媛被说破了心事，脸一红，低声道：“知道了……我出去了。”

　　“嗯……你慢走……”李强刚把许媛送出台球厅的门，身子立刻僵在那不敢动了。

　　门外停着两辆加长型的奥迪A6，许媛上了一辆车开走了。同时，两辆车上一共下来了六个人，六个穿着黑色西服的壮汉，那彪悍的气息骇的李强腿发软。

　　更要命的是，六个人等许媛的车走远后，竟然一起向台球厅走来。

　　李强不敢面对几人彪悍的目光，赶紧一缩脖子回到了台球厅。

　　此时，许建国和唐枫站在一张台球桌的两侧对视着。唐枫的目光平静，但是眼神深处却难掩一丝不屑。许建国的脸色极其难看，目光中饱含怒气。

　　说来说去，许建国的话题只有一个，那就是让唐枫转学，远离许媛。

　　而唐枫的话也只有一个意思，那就是决不妥协，许家虽然是富豪，但是没有资格要求他做任何事情。

　　两人没说几句就僵在那里，许建国见常规手段行不通，便把保镖叫了进来。

　　六个保镖站在了许建国的身后，冷冷的盯着唐枫。而唐枫则耸耸肩，笑道：“许叔叔，原本我看在许媛的面子上，还尊称你一声叔叔，可是你现在既然要突破底线，那我就不客气了！”

　　“放肆！”长的最强壮的保镖冷哼一声，说道：“唐枫！注意你的身份！”

　　“身份？”唐枫笑得更加放肆，问道：“我是什么身份，你是什么身份，许建国又是什么身份？都是华夏公民而已！”

　　许建国冷哼一声，说道：“唐枫！我告诉你，在江城，没什么人能忤逆我许建国，你既然敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了！虽然我不能让你现在就滚出三中，但是我让你养一两年病还是可以的！”

　　他说完便退到了保镖身后，沉声道：“按照之前我说的办！万一官方追究，坐一年的牢，我给他十五万！”

　　“放心吧许总！”六人齐齐的点头，然后三人一组，绕过台球桌，向唐枫逼去……


第0129章 功夫太吓人

　　眼看着局势不妙，李强怕辛辛苦苦经营的台球厅被打的稀烂，赶紧跑了上来，说道：“几位几位，暂缓动手。万事和为贵，有什么事不能坐下谈的？”

　　许建国没理他，而是从随身皮包里抽出一张支票，上面签上了数字和自己的名字，丢给了李强，说道：“你这里没多少钱，就是有损失，这五万也够了！”

　　李强看着地上的支票，踌躇了一会儿，终于做了决定，低头捡起了那张支票，然后对唐枫说道：“唐哥，不如你就答应许总吧，许总很大方的，会给你足够的补偿。”

　　唐枫扫了一眼那五万元的支票，不屑的笑了笑，心道这人和人真不能比，施家只让我搬个家，就给了十万，之后又直接甩出三十万，让哥当保镖，而反观许建国，保镖坐牢一年才给十五万，真是应了那句话——人比人得死，货比货得扔！

　　对于李强的选择，唐枫并不觉得很意外，一边是江城的富豪，一边是有点功夫的中学生，他能在这个时候还出言相劝，已经非常不易了。

　　“李强，你去办公室吧，这五万元钱你收好，或许损坏不了多少东西的，去吧。”唐枫一边说，一边不动声色的拿起了一枚台球。

　　等李强离开大厅，唐枫看了看左右两边的大汉，微微一笑，说道：“许建国，我以为你能有许媛那么善良的女儿，说明你也是个好人，可是今天我却发现，你们许家和丁家，也是一丘之貉而已！”

　　“幼稚！”许建国极度不屑的嘟囔了一句。许家和丁家虽然表面上没太多关系，但是实际上，许建国很多生意，都是要仰仗丁长贵的路子，否则他的工厂生产出来的东西，就不那么容易销售出去了。而他的贸易公司，也难以拿到价格优惠的货物。

　　在许建国看来，作为一个生意人，把人分成好与坏是毫无意义，丁长贵一家虽然行事嚣张一些，但是实际上和他许建国是同一种人——守法的商人！

　　唐枫的话，听在许建国耳朵里，自然让许建国更加鄙视他，如此的幼稚，以后怎么可能成大器？怎么可能配得上许家的千金？

　　而唐枫却在隐隐替许媛担心，因为他联想到了施紫妍的情况，施紫妍以离家出走这么激烈的手段抗争，那就说明施家在给她安排终身大事的时候，肯定是只考虑到了家族的利益，而完全忽视了她的感受。

　　基于对许建国的了解，唐枫觉得，在许媛的终身大事上，许建国肯定也是只考虑许家的利益。许建国中意的人，很可能就是丁得志那个小人。

　　“唐枫！”许建国忽然说道：“我再给你最后一次机会，你到底转不转学？”

　　唐枫叹了口气，说道：“许建国，你应该感谢你女儿，要不是她，今天你就会像这个东西一样！”

　　他话音刚落，便抬起手，双目精光一闪，五指用力一握。

　　随着咔嚓几声轻响，唐枫手里的台球转瞬间被他攥成了粉末，他慢慢的把白色的粉末洒在台球桌上，成了一道均匀的直线，然后拍了拍手，笑道：“许建国，如果你还想让你的保镖胡来，那我奉陪！但是我提醒你，六个人的医药费，可就不止十五万了！”

　　六个保镖目瞪口呆的看着桌上的白色粉末，同时艰难的咽着口水。

　　最强壮的保镖就是许建国的司机，他自恃也能一掌打碎台球，但最多也就是让台球裂成几块而已，像唐枫这样不动声色间把台球攥成粉末，就是他望尘莫及的了。

　　曾经，唐枫还想过和他切磋一下检验抗打神功，但是现在，唐枫已经不屑于再和他动手了，以他的本事，就算用上全力，也不会对唐枫造成任何伤害。而唐枫的金色经脉，如今只会对能伤害到唐枫的攻击做出反应。

　　许建国的司机很有经验，意识到现在若和唐枫产生冲突，那他们六个人谁也挨不住唐枫这一抓，他从来没想到在江城居然隐藏着这样可怕的高手，而且最要命的是，自家的老板和这个高手貌似是水火不容的样子。

　　他顾不上形象，赶紧把许建国拉倒一边，低声道：“许总，今天的事情，不好办。”

　　许建国也被唐枫吓住了，他见过保镖们表演硬功，最强的人也只能把台球打碎成几块而已，就这么生生捏碎的，他想都没想过。见到司机面色凝重，许建国也有点心里没底，小声问道：“你们六个人一起上也不行吗？”

　　“许总，如果你发话，我拼命也会上的，但是他们几个就不一定了，唐枫的功夫，太吓人了！”司机低声道：“真不知道他小小年纪，怎么炼成的这身硬功！许总，好汉不吃眼前亏，今天要是来硬的，恐怕你会不太安全。”

　　许建国的眉头紧锁，忽然说道：“你说他是不是耍诈，你不是说过，有些硬功表演是靠特殊的道具吗？唐枫这么奸诈的一个人，你可别被骗了。”

　　司机瞟了一眼那直直一条白线，低声道：“许总，不瞒你说，是有这个可能，你要是下令，我可以舍命去试试，但是以后我可能就没机会再给你效力了！”

　　唐枫站在一旁冷眼看着，他虽然想把许建国暴揍一顿，但一想到刚才和许媛那浪漫的几秒钟，还是压下心里的怒气。毕竟，许媛对自己有情有义，如果真的把许建国打了，许媛肯定会伤心的。而且，今天的场面，也未必非要诉诸于武力，只要能威慑住许建国这些人就行了。

　　他见许建国的目光依然有些怀疑，便决定再加把火，他又拿起一枚台球，冷笑一声，双手一合，轻轻一搓。

　　又是一阵牙酸的咔嚓声响起，桌面上多出了一堆白色粉末。一个是攥，一个是搓，唐枫觉得露了这两手，要是这些人再想动手，那他便不再客气了。

　　许建国这时心里终于没底了，他一直以为唐枫只是个穷小子，却没想到，这个穷小子竟然有这么高深的功夫。

　　若是早知道唐枫有这个本事，那他绝不会这么反对唐枫和许媛交往的。他甚至会利用唐枫和许媛的关系，让唐枫为许家效力。可是，现在却闹成了这样，他不由得有一丝后悔。

　　一时间，许建国的脸色阴晴不定，思考着该如何收场……


第0130章 开始说人话

　　许建国的表情一丝不落的都看在唐枫眼中，显然，他已经被镇住了，只是不知道怎么找台阶下而已。

　　其实，想给许建国一个台阶下很容易，只要唐枫打个哈哈，随便岔开话题，说两句软话就行了。但是唐枫心里的那份骄傲，让他不可能做这种事，他只是抱着膀子，淡淡的看着许建国，等着他主动说话。

　　许建国保镖们的气势已经泄了，他们下意识的都躲开唐枫，向许建国那边靠拢，隐隐把许建国保护起来。作为保镖，他们还算是尽职尽责，没有转身就跑。

　　“许总，不如，咱们回去再从长计议？”司机低声说道。

　　许建国皱了皱眉头，心里十分不甘，就这么走了太丢面子了！但是让他开口说些软话，他也做不到。

　　大厅里的气氛变得非常沉闷，保镖们看着许建国，许建国看着唐枫，而唐枫却颇为轻松，时不时拿起一枚台球摆弄着。

　　僵持了几分钟后，一个人急匆匆的走了过来，正是光头李强，他笑容满面，拖着长音说道：“唐哥……许总……有话好好说，有话好好说呀！”

　　李强刚才并没有回办公室，他一直趴在大厅的门缝上看着，唐枫的功夫，把他吓出了一身冷汗，想到以前和二轮子一起和唐枫作对的事情，李强后怕的差点尿了裤子。

　　一个是功夫高手，一个是江城富豪，两人在自己的台球厅对峙起来。李强立刻意识到，这虽然是一场危机，但也是一个机会。如果他能够成功化解两人的危机，那么就相当于和双方都沾了些关系，这对他以后的发展的好处是极大的！

　　正所谓富贵险中求，李强心一横，便来到了许建国和唐枫两人中央。他扫了一眼桌上的白色粉末，暗暗的抹了一把汗，继续说道：“二位，二位，消消气，消消气，到我办公室去，喝点茶水饮料，这大热天的别动火气。在我看，两位也是有缘分的人，别弄得这么剑拔弩张的，到我办公室去，那里有空调，走吧……唐哥？许总？”

　　见李强朝自己拼命打着眼色，唐枫微微点头，说道：“李强，我给你这个面子，去你那喝点饮料吧。”

　　他说完便朝着收银台后面的小门走去，而李强则看着许建国，讨好道：“许总，我这里比较简陋，真是不好意思，您多担待，您要是喝不惯我这里的茶水，我马上给您换去！”

　　“不用了。”许建国摆摆手，然后只带着司机一个人，跟着李强也朝小门走去。

　　李强把几人引到了自己的办公室里，然后勤快的给每个人都沏了杯茶。唐枫没觉得有什么，只是许建国看着那软塌塌的纸杯直皱眉头，用这种劣质纸杯喝热水，会把内部涂层中上的有害物质全喝进去。

　　司机见许建国皱眉头，赶紧通知另外一个人，把许建国车上的专用保温杯拿进来。

　　李强赶紧又给许建国重新泡了杯茶，说道：“许总，唐哥，你们在这聊，我先出去了。”

　　等李强走后，许建国沉默了片刻，对司机说道：“你也出去吧，在门口等着就行了。”

　　等屋里只剩下他和唐枫两个人后，许建国理了理思绪，沉声说道：“唐枫，你救了我家媛媛，对我许家有恩。但是，媛媛的年纪还小，现在的社会又这么乱，所以我对她和异性的交往这件事，非常敏感，我想，你应该是理解的。”

　　唐枫点点头，心中却有点不屑，真是翻脸比翻书还快的人呀！

　　“现在这里只有我们两个人，我也不瞒你。之所以让你离开三中，就是因为我觉得，你和二轮子是一类人。”许建国顿了顿，观察着唐枫的反应，但是从唐枫那平淡的表情中，他也看不出什么，便只能继续说道：“可是刚才，我的保镖告诉我，他觉得你是个功夫高手，而且还是师承名家，所以我觉得，我可能误会你了！”

　　唐枫微微一笑，忍住了心里话——你终于开始说人话了……

　　许建国慢慢抿了一口水，说道：“现在媛媛和你都在上学，以后的人生还有很长的路要走，这个时候如果谈感情这种事就太早了，会耽误你们一辈子的！所以我希望，你能克制自己，不要太接近媛媛，而我也会提醒媛媛的。而且我觉得，高考对你来说，恐怕更加重要一点。”

　　唐枫闻言有些佩服许建国，他这简直是政治老师的水平了。唐枫耸耸肩，说道：“许叔叔，不用你说，我心里也有数。媛媛是个好女孩，是我的好朋友，我不会伤害她的，你放心吧。”

　　许建国点点头，说道：“既然如此，那我就相信你这一次。你记住，媛媛是我们许家的掌上明珠，如果有人伤害她，我许建国是要和他拼命的！”

　　唐枫微微一笑，说道：“你放心吧，我也会保护媛媛的。”

　　许建国满意的“嗯”了一声，说道：“这就好，今天的事情，就当他是个误会吧，你和媛媛正常的交往，我也就不多啰嗦了。我还有事要忙，先走了！”

　　他说完便头也不回的走了，一直回到了奥迪车上，许建国才深深的吁了一口气，对司机说道：“你确定唐枫家只是开农家院的？”

　　“是的，许总，我亲自到他家看过，确实只是普通的家庭。”司机说道。

　　许总皱眉道：“唐枫也没当过兵？”

　　司机立刻摇头，说道：“没有，他和其他人一样，一直在上学。”

　　“这就怪了……”许建国说道：“这么普通的家庭，怎么会出现他这样的高手？”

　　“许总，我比你更奇怪。”司机说道：“唐枫的父母都是普通人，不会功夫，他功夫的来历，真是个谜。除非……”

　　“除非什么？”许建国问道。

　　“除非他向丁家的那个高手一样，走了狗屎运，小时候被异人看中，秘密传授了功夫！”司机说道。

　　“有这个可能！”许建国恍然道，随意露出一丝兴奋的笑容，说道：“看样子，咱们许家，也有机会收拢一个高手了！”

　　“许总，难道你想让唐枫为你效力？”司机问道。

　　许建国叹了口气道：“不是为我，是为了媛媛！她以后总要嫁人的，身边没有个听命的人哪行呢……”


第0131章 这是金球吗

　　当许建国意识到唐枫是一个绝顶高手时，一个想法便在脑子里形成了。许家只有许媛这么一个女儿，以后肯定会嫁人的，到了婆家之后，如果她手下没有一个忠心的人，那肯定是不行的。

　　而唐枫，却是一个非常合适的人选。他和许媛是同学，对许媛有些爱慕之情，这样的男人，最容易控制。许建国相信，只要女儿能给他一些小恩小惠，那么唐枫肯定会成为许媛最忠诚的部下。

　　不过这世上有一句话说的好，“理想很丰满，现实很骨感”。许建国根本没有意识到，在唐枫和许媛之间，一直主动的那个人，正是他的女儿呀！

　　在回去的路上，许建国一直没说话，因为他心里也有些发愁。作为父亲，他对许媛是很了解的，现在的许媛实在是有些太单纯了。

　　她真的能控制唐枫吗？这个问题，是许建国最发愁的，他一直在想，该怎么和女儿说，才能让她能理解这一切。

　　不提许建国的心事，唐枫在许建国走后，便把李强叫到面前，开玩笑道：“今天让你白赚五万块钱，你是不是应该表示表示？”

　　“没问题……”李强笑道：“唐哥，今天真得谢谢你的克制！这五万我待会取出来，然后都给你送过去。”

　　唐枫一愣，拍了拍他的肩膀，笑道：“你真这么大方？不心疼？”

　　李强摸了摸光头，讪笑道：“还是有点心疼的，不过这钱本来就应该给唐哥。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你就别装大方了，用这钱把你这里升级一下吧，至少别再给人用劣质纸杯了！倒上热水就冒出一股子异味，这种东西是给人用的吗？”

　　李强不好意思的摸摸脑袋，讪笑道：“这不是为了省钱嘛。”

　　唐枫不置可否的笑了笑，说道：“有件事我还要拜托你。”

　　李强立刻来了精神，说道：“唐哥你说，我肯定尽力。”

　　唐枫微微一笑，凑到李强耳边，耳语了几句。

　　李强听完，拍着胸脯说道：“你放心吧，这种事我们最拿手了！不就是上次那个黑脸的家伙吗？我看他也不顺眼，他既然敢和唐哥作对，那就是和我作对，我一定给他留下深刻的印象！”

　　“不过也别做的太过分！”唐枫笑道：“惊动了警方就不好了。”

　　“嘿嘿，不惊动警方也能收拾人的方法多的是，你就放心吧！”李强自信的说道：“你就等着看刘黑脸倒霉吧！”

　　唐枫点点头，说道：“这件事做完，我另有重谢，好了我走了！”

　　“唐哥你不再玩会儿了？”李强问道。

　　唐枫摆摆手，说道：“不玩了，回去学习了，我可不像你这么逍遥！”

　　等唐枫走远，李强回到台球厅，把所有人都召集到了大厅里，指着台球桌上的白色粉末，问道：“都知道这是什么吗？”

　　“强哥，那是白面！”小兰举手答道！

　　她清脆的声音引来一片嬉笑声。

　　李强一瞪眼，怒道：“都给我正经点！小兰，你把收银台下面的锤子拿过来！”

　　“啊？”小兰诧异道：“强哥，你要削谁呀？”

　　李强皱眉道：“少废话，快去拿。”

　　小兰拿锤子的时候，李强找了枚台球，在地上找了个稳当的地方放好。

　　“王大力，你用锤子，把这台球砸碎了！”李强吩咐道。

　　一个高高大大的胖子拿过锤子，瓮声瓮气的问道：“强哥，砸它干嘛？”

　　“让你砸你就砸！我看看你能不能砸碎！”李强说道。

　　“这还不简单，你看着！”王大力喊了一嗓子，抡起锤子狠狠的砸向了台球。

　　啪的一声脆响之后，台球碎成了好几块。王大力得意的放下锤子，笑道：“强哥你看，碎了！”

　　李强冷哼一声，说道：“别得意，再把碎块敲成桌上那种粉末的样子试试，给你两分钟时间。”

　　“啊？”王大力不解道：“强哥，你给我二十分钟我也干不完呀。”

　　李强不屑的笑了笑，说道：“给你个锤子你都干不了，唐哥用手搓搓，就把球搓成这样了！”

　　“什么？”

　　“不是吧？”

　　“唐哥这么厉害！”

　　李强抓了一把白色粉末，说道：“我亲眼看到的，唐哥露了这一手，把许家的保镖吓得都不敢说话了，他就这么一搓……轻易的一搓……”

　　李强一边说一边模仿着唐枫的动作，随后目光严厉的瞪向了几个人，沉声道：“上次唐哥让咱们帮忙，好像有几个人不太愿意是吧？是不是觉得唐哥只是个中学生，不值得咱们巴结？”

　　“强哥……”一个带着眼镜的青年低着头，嘟囔道：“我错了，我有眼不识泰山……”

　　“强哥，我们没见识……”

　　“强哥，我糊涂……”

　　几个人纷纷认错。

　　李强摆摆手，说道：“以前的事情就不提了，毕竟你们几个人，不知道唐哥的厉害，不像我们吃过苦头。现在咱们的台球厅刚刚有了些起色，像唐哥这样的人，咱们绝对不能得罪。以后不管是谁，不管在哪里碰到唐哥，都要恭恭敬敬的，记住了吗？”

　　“记住了！”大家异口同声的应着。

　　给大家训完话，李强便叫上了小兰一起去了附近的银行，把许建国开的支票换成现金。

　　李强把四万元交给了小兰，让她锁到办公室的保险箱里，然后把一万包好装进自己兜里。

　　见到小兰表情有些怪异，李强正色道：“你知道这五万是哪来的？”

　　小兰摇头道，“不知道。”

　　“这是唐哥从许建国那里，给咱们要的损失费！赔偿咱们台球厅的！”李强说道。

　　小兰瞪大了眼睛，诧异道：“强……强哥，咱们那个是金球吗？为什么会赔这么多？”

　　李强高深莫测的笑了笑，说道：“这就是唐哥的本事了。我拿出这一万，是准备给唐哥的，你觉得这钱该给吗？”

　　“该给该给！太应该了！”小兰用力点着头，笑的甜甜的，就像盛开的石榴花，似乎在表达着她们的意见。

　　李强看着小兰抱怨道：“小兰，你要不是我表妹该多好。”

　　小兰一愣，随即啐了一口，说道：“你再胡说八道，小心我告诉姥姥去！”

　　李强讪笑了两声，把一万块钱又塞给小兰，说道：“下次找机会，你把钱给唐哥吧，我得先给唐哥办件事。”

　　“哦……”小兰收起了钱，看着他高深莫测的表情，有点不明所以……


第0132章 公主换衣服

　　在光头李强准备讨好唐枫这个高手时，唐枫已经回到了家中，刚进门，就看到了一个很有喜感的画面，不由得愣在那里。

　　施紫妍穿着那身紧紧的瑜伽服，双手各戴着一个大大的拳击手套，在客厅里跳来跳去，一边跳还一边发出呦呦呵呵的声音。纤细的胳膊配上两只大大的红色拳套，就像是两根不断晃动的棒棒糖。

　　她看到唐枫进门，立刻跑到他面前，学着电视里打拳击的样子，两手晃来晃去，笑道：“唐枫！我像不像个高手！”

　　唐枫摇摇头，说道：“你不像个高手，你像个疯子！”

　　施紫妍立刻撅着嘴，说道：“闵敏说我似模似样呢！”

　　“她肯定是在哄你。”唐枫笑道：“这个拳套是闵敏的吧，她人呢？”

　　施紫妍不满的哼了一声，说道：“她在收拾东西呢，说是要去拳馆见老同学。”

　　“去拳馆见老同学？”唐枫不解道：“这同学会的地点也太奇葩了吧？”

　　“不是同学会。”施紫妍神神秘秘的说道：“我怀疑闵敏是去见老相好！”

　　唐枫闻言更是诧异，疑惑道：“见老相好哪有去拳馆的？去那里决斗吗？会不会是闵敏的老情敌呀？”

　　施紫妍摇头道：“不是不是！真的不是！我听电话里的人是个男的，而且闵敏还和他有说有笑的，他们就是约在拳馆见面。”

　　说到这里，她晃了晃手里的拳套，说道：“这就是闵敏准备的，她在屋里换衣服呢，马上就走了！”

　　正说着，闵敏就从卧室走了出来，她穿着一身利索的粉色运动服，洋溢着浓郁的青春活力。

　　闵敏和唐枫打了声招呼，便向施紫妍讨要拳套。

　　施紫妍摘下拳套，问道：“闵敏，你真的是去见同学吗？哪有去拳馆见同学的？”

　　闵敏哈哈一笑，把拳套塞进随身的大挎包中，说道：“这是我在警校时的拳友，我的搏击成绩都是和他打出来的！”

　　“哦……”施紫妍一脸深意的看着闵敏，问道：“你们就没打出什么火花来吗？”

　　闵敏摇头道：“太熟悉了，没感觉！”

　　“那你准备这些东西，就是想见面的时候打拳？”施紫妍问道。

　　“对呀，很久没见面了，都想知道对方有没有进步！我和他在警校可是不分胜负的！”闵敏笑道。

　　“真打呀……”施紫妍双眼闪动着好奇的目光，问道：“那能带我去吗？我想看看你是怎么打的。不过你要是觉得我是电灯泡，那就算了吧，嘿嘿……”

　　闵敏皱了皱眉头，抱怨道：“想去你就早说呀！快去换衣服！”

　　“啊？你真让我去呀？”施紫妍诧异道。

　　“你不是说你想去吗？那就去吧，免得你总往其他方面瞎想！”闵敏说道。

　　“哈哈，那好！你稍等啊。”施紫妍蹦蹦跳跳的进屋里去换衣服。

　　等施紫妍进屋，闵敏看着唐枫，忽然眼睛一亮，说道：“唐枫，你有空吗？”

　　“我？你是让我也去？”唐枫笑道。

　　闵敏用力点点头，说道：“我现在和你在学功夫呀！今天你也能看看我的真实水平。”

　　唐枫想想反正也没什么事，便点头道：“行，那我也去看看。对了，你说的拳馆是哪里，我怎么不知道江城还有这种地方。”

　　“其实就是县公安局的训练馆。”闵敏笑道。

　　“哦……那我今天正好去见识一下。”

　　两人随便聊了一会儿，见施紫妍还不出来，闵敏有点不耐烦，大声问道：“小五，换件衣服用的了这么久吗？”

　　“马上好，两分钟，两分钟。”施紫妍高声应道。

　　五分钟过去了……

　　闵敏郁闷道：“小五！你快点行不行？”

　　“马上好，两分钟，两分钟。”施紫妍还是那句话。

　　闵敏叹了口气，无奈的继续等着。唐枫索性坐在了沙发上，拍了拍沙发，笑道：“坐下等吧，我估计还有十分钟。老同学见面，迟到十分八分的也没什么。”

　　“好吧……”闵敏摇摇头，坐在了唐枫身边，扭头看着卧室门，一脸无奈。

　　“闵敏，快来帮忙，快来呀！”施紫妍忽然尖叫起来。

　　闵敏赶紧站起身冲进了卧室，看到施紫妍正手忙脚乱的弄着头发，她正在往头发上戴一个很花哨的发卡，结果由于太着急，卡住了很多头发。

　　“帮我弄一下头发，卡住了，戴上这个咱们就出门！”施紫妍说道。

　　闵敏看着施紫妍的脸，惊讶道：“我的小姑奶奶，怪不得你这么磨蹭呢，你还有心思化妆呀！居然还画的这么浓！你是陪我去见老同学，不是去照婚纱照！而且你画的都不像你了，难看死了！像个妖精！”

　　“这就对了！我就是想难看一点呀！”施紫妍眨着眼睛，假睫毛忽闪忽闪的，脸上厚厚的粉底簌簌往下掉。

　　“你有病吧你。”闵敏一边给她弄头发一边苦笑。

　　“我这是自我保护你懂吗？”施紫妍语气有些无奈，说道：“我如果不化妆，出去很容易惹麻烦的。而且……我也怕万一碰到熟人呀！”

　　“这倒也是，你这样上街，估计你妈都认不出你。”闵敏说道。

　　又用了五六分钟，闵敏终于把施紫妍的头发理好，然后给她戴上了那个花里胡哨的发卡，这才出门。

　　唐枫刚才在门口虽然听到了两人的对话，但是等真正看到浓妆艳抹的施紫妍时，还是有点难以接受，忍不住叹了口气道：“小五啊，这些化妆品真糟蹋了你这张倾国倾城的脸。”

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“我是自我保护，其实也是保护别人，万一有人来找我搭讪，再被你揍一顿，那就是害人了！”

　　唐枫忍不住哈哈大笑，说道：“你的心肠倒是好！”

　　三个人打车出门，开出租的恰好是个女司机，她也是个热心人，一路上都在教育施紫妍，孜孜不倦的给她灌输“化妆对皮肤有害”的观念。唐枫和闵敏一直忍着笑意，而施紫妍则郁闷了一路。

　　训练馆就在公安局边上，是一个类似体育馆的建筑，在训练馆的门口，唐枫见到了闵敏的老同学，那是一个有些帅气的小伙子，留着分头，穿着一身运动服，叫张斌。

　　有个中年人和他站在一起，中年人留着很短的板寸头，双目炯炯有神，脸上棱角分明，身材十分强壮，彪悍之气十足，他是张斌的上级，叫黄志平。

　　这个黄志平，引起了唐枫的注意，因为在他的彪悍之气中，还隐藏着丝丝戾气……


第0133章 来吧老规矩

　　唐枫记得师父说过，杀过人的人，身上就会带着戾气。一般过一段时间就会自行消散了，而这个黄志平既然身上有戾气，那么就说明他最近杀过人，看来这个黄志平，可不是个易与之辈！

　　双方互相介绍了一番后，便往训练馆里走，张斌说道：“闵敏，你在江城干的怎么样？要是不顺心，干脆让你爸把你调到省城算了！”

　　闵敏摇头道：“我才不求他呢！我在派出所干的挺好的。”

　　“派出所？”张斌诧异道：“你怎么不在县局呀？以你的本事，去刑侦科做骨干绰绰有余！”

　　“我要从底层干起，一步步证明自己！”闵敏认真的说道。

　　张斌叹了口气，说道：“你太理想化了！在咱们公安口，有能力重要，有人脉更重要。你放着大好的人脉不用，这不是和自己过不去嘛？你父亲的年纪也不小了，要是等他退休了，你想用可就用不上了！”

　　闵敏不由得皱了皱眉头，问道：“张斌，这些话可不像是你说的！”

　　张斌摆摆手，说道：“我以前是太傻了！人得认清现实！”

　　说到这里，他感激的看了一样黄志平，说道：“多亏了黄队长看的起我，要不然我这种来自普通家庭的人，就算是能力再强，也得去当个小片警！”

　　听到张斌提到自己，黄志平露出一丝笑容，说道：“小张你不用妄自菲薄，只要你踏实肯干，前途不可限量！”

　　张斌讨好的笑了笑，说道：“在黄队长的英明领导下，我的工作肯定越干越好！”

　　见张斌露出如此谄媚的表情，闵敏不由得有些诧异，在警校的时候，他可是一个棱角分明的人，怎么会变得这么快呢？真是太让人失望了。一时间，闵敏连说话的兴致都没了。

　　训练馆里陈列着很多专业的设备，综合健身器，杠铃，哑铃一应俱全。其中比较吸引人的是一排木人桩和两座高出地面的拳台。拳台的大小和正规搏击比赛一样，外面一圈是粗粗的圈绳。

　　站在拳台旁边，闵敏和张斌便不约而同的开始活动四肢。张斌低声对黄志平说道：“黄哥，我和闵敏在大学里一直没分出过胜负，不知道今天我能不能战胜她。”

　　黄志平不屑的一笑，说道：“这种丢人事你还好意思说，用出我教你的东西，战胜那个丫头应该没问题！”

　　“闵敏应该也会进步的，而且她一打起来就像拼命一样，我真没有战胜她的信心。”张斌笑道。

　　黄志平忽然皱了皱眉头，问道：“这个丫头就叫闵敏对吧？”

　　张斌点头道：“是啊，就是叫闵敏。”

　　黄志平冷笑一声，说道：“说起来，她还算我的竞争对手呢。省公安厅特殊重案组的备选人员中，有一个闵敏，而且是江城的，恐怕就是她！”

　　“啊？她只是派出所的片警，居然能过初审？”张斌诧异道，随即又叹了口气，说道：“看来她口口声声说不依仗老爹，也只是说说而已，她老爹是省厅的三把手，只要努努嘴，就能把这种事情办了。”

　　张斌只是随口说说，但是黄志平却面色一沉，认真的问道：“闵敏的父亲是省厅的三把手？可是她姓闵呀！”

　　“闵敏有个哥哥，随父姓，她随母亲姓。”张斌解释道。

　　黄志平缓缓点头，脸色有点难看。他也想进入那个特殊重案组，为此，还特意让他的父亲帮忙活动。黄志平的父亲也在省厅，虽然有些权力和人脉，但距离三把手还差的远。据他所知，特殊重案组的复试选拔是分区域进行的，而他所在的洛城县公安局和江城县公安局，就是在同一个区域，而闵敏，显然是他的竞争对手，而且这个对手的人脉，更是要比他黄志平厉害的多。

　　进入特殊重案组，不仅需要专业的刑侦知识，而且需要具有很高的功夫水平。闵敏是警校有名的高材生，专业水平定然不差，如果想要超过闵敏，只能从实力上超过她。黄志平自恃本事强于闵敏，但是他却怕闵敏的老爹会插手。

　　对于其他的竞争对手，黄志平都了解过，不是刑侦水平不如他，就是实力比他低，就算有和他差不多的，但是上面的人脉却和他相去甚远，所以黄志平已经把这片区域唯一的那个名额，当成了自己的囊中之物。可是没曾想，今天和张斌一起出个差，竟然发现了一个极其有威胁的竞争对手。

　　黄志平站在一边，聚精会神的看着闵敏的热身动作，当然他关注的重点，自然不是闵敏那俏丽的容颜，也不是胸模一样让人着迷的身材，而是她的力度，协调性，以及柔韧性，从而推断她的水平。

　　闵敏虽然修炼“沾衣跌法”只有很短的时间，但是由于她第一次练，就突破了极限，虽然那个过程非常痛苦，可她经历了那次煎熬之后，不管是力量还是柔韧，都有了大幅度的提高，当身体活动开之后，她兴致高涨，忽然上身后仰，纤腰向后反弓，双拳撑地，随即双腿轻盈的离开地面……利索的来了一次后手翻。

　　唐枫看了赞许的挑了挑大拇指，笑道：“闵敏，你大有进步呀！你做动作的时候，可以多借助一下腰力，腿用力上撩，就是出其不意的一招。”

　　“嗯！我记住了！”闵敏边说边慢慢抬起腿，没有任何辅助，就把小腿抱到了紧贴着胸部的位置。

　　唐枫微微一笑，说道：“你的苦真没白吃，现在的你，比以前大变样了，真是大变样了！”

　　施紫妍很崇拜的看着闵敏，赞叹道：“闵敏，你的柔韧性都快超过我了。”

　　“小五，你是跳舞，我是习武，不一样的，我柔韧性再好，也做不出你那么柔美的舞蹈动作。”闵敏边说边拉开了运动衣的拉链，露出了里面的紧身无袖运动背心，为了防止打拳的时候累赘，闵敏在背心里穿着专业的运动胸衣。

　　闵敏深吸了一口气，把外衣递给了唐风，笑道：“看上去你比我还紧张。”

　　唐枫笑了笑，说道：“那是，你算我半个徒弟，你要是输了，我会有挫败感的。”

　　“放心吧，输不了！”闵敏笑道。

　　随后，闵敏便赤着脚走上了擂台，笑道：“张斌，来吧，还按照咱们上学时的老规矩，五局三胜，一局三分钟！”


第0134章 一拳就解决

　　按照之前的分工，唐枫负责计时。等闵敏上了擂台，他便和施紫妍一起，站到了边上。施紫妍挥着小拳头叫道：“闵敏，加油！闵敏，加油！”

　　唐枫拍了拍她肩膀，笑道：“动作小一点，你脸上的粉都掉了。”

　　施紫妍朝他做了个鬼脸，装做没听见，继续给闵敏打着气。

　　黄志平把张斌叫到身边，说道：“看上去闵敏的实力不错，不过我相信你现在能打败她。”

　　张斌用力点点头，笑道：“黄队长，我可是被你调教过的，否则我也不敢贸贸然提出和闵敏打一次。我们在大学里没有分出的胜负，今天应该能了结了！”

　　黄志平满意的拍了拍他的肩膀，说道：“加油吧，别给我丢人。”

　　张斌挥了挥拳头，便走上了拳台，随手做了一个进攻的动作。

　　闵敏扭头看向唐枫，示意他可以宣布开始了。可唐枫却朝着闵敏招了招手，示意她过来。

　　“什么事？”闵敏凑了过来，低头问道。

　　“我是告诉你，我观察了张斌的用力习惯，他左面的肋下，是个破绽，他如果出右腿，你攻击那里就能取胜了。”唐枫低声道。

　　闵敏乍一听还有点不相信，不解道：“没打你怎么就知道？”

　　唐枫高深莫测的一笑，说道：“这就是我比你强的地方！听我的！开始别着急进攻，等他用右腿攻击的时候，你就马上近身，用左勾拳或者摆拳打他的肋骨，绝对能赢！”

　　“真的？”闵敏还是有点不相信，还没打能就知道对方的破绽，唐枫这也太神了吧？

　　唐枫耸耸肩，笑道：“要是不管用，我请你吃烤串，行了吧？”

　　“行！就这么说定了！”闵敏点点头，回身站到了张斌面前。

　　唐枫摸出手机调出了秒表功能，高声喊了一声“开始”便开始计时。

　　“闵敏加油！”施紫妍挥着小拳头喊了一句，然后便聚精会神的看着。她还是第一次这么近距离的看人打拳，兴奋的两眼放光。

　　这边开始的比试，也吸引了十几个正在训练的人，大家纷纷围了过来看热闹。

　　“这是谁和谁呀？”

　　“不知道，那个女的有点眼熟，应该是咱们江城的，那个男的就不清楚了。”

　　“哦，既然这样，那咱们给女的助威！”

　　“美女！加油！”给闵敏打气的声音开始响起。

　　不过台上的闵敏却按照唐枫的指示，没有急着发动攻击，而是戒备的盯着张斌，不理会他的试探，只等着他用右腿攻击。

　　对于闵敏的打法，张斌颇不适应。以前在警校的时候，闵敏打起拳来都是威势十足的，而且一开始就会强攻占据主动，可现在，她显然玩起了后发制人。

　　听到周围的人都在给闵敏加油，台下的黄志平有些不耐烦，皱眉道：“张斌，你怕什么呢？我教你的东西都忘了？”

　　张斌闻言，两眼精光一闪，决定主动发起攻击。他从黄志平那里学到了一点铁腿功，此时正好能展露出来。

　　于是，他右拳微微一引，右腿如同铁棍一般抡了出去。这是他最近一直修炼的硬功夫，一腿能扫断一根手臂粗的毛竹。

　　虽然张斌的腿带起了呼呼的风声，但是闵敏却毫无惧色，她牢记唐枫的话，不躲不闪的向前冲去，同时左手狠狠的一记勾拳打出。

　　台下的黄志平目光一凛，意识到要遭，大声喊道：“张斌收腿！”

　　但此时已经晚了，张斌已经被闵敏近了身，他一脚踢空，而闵敏的左勾拳已经打了出去。

　　砰！

　　闵敏的拳头狠狠的捣在了张斌的肋骨上，张斌闷哼一声，打着旋摔了出去，挂在了圈绳上。他面色惨白，一手扶着圈绳，一手捂着肋骨，痛苦的跪在了地上。

　　闵敏没想到自己这一拳有这么大威力，赶紧过去扶他，“张斌，对不起，我出手太重了，你没事吧？”

　　张斌摆摆手，喘了几十秒才低声说道：“没事……就是岔气了，你的力量怎么会这么大？”

　　闵敏自己也不知道是怎么回事，扭头疑惑的看了唐枫一眼，而唐枫却依然一脸高深莫测，弄的闵敏更是莫名其妙。

　　黄志平翻上了拳台，来到张斌旁边，伸手在他肋骨上摸了摸，沉声道：“稍微有点挫伤，没大问题，你有没有觉得呼吸困难？”

　　“黄队长，我还好，就是岔气了。”张斌有些沮丧，本来想战胜闵敏的，但是却被人家秒杀了，她的力气怎么会变得这么大了？

　　和他有同样问题的，还有施紫妍，她扯了扯唐枫的衣袖，诧异道：“闵敏的力气好大呀，她居然能把一个男人打飞！太恐怖了！”

　　唐枫微微一笑，说道：“你以为闵敏的苦是白吃的？张斌已经不是她的对手咯！”

　　施紫妍羡慕的看着闵敏，低声道：“看来她的梦想肯定能成真了！”

　　不管是唐枫，还是施紫妍，都在为闵敏高兴。但此时，黄志平的心情却不太妙。他感到了一种危机，因为他本来没想到闵敏会有这么厉害，有了这种实力，再加上她老爹的人脉，那她通过复试根本没有任何悬念了。就算是闵敏的实力暂时没有他黄志平强，但闵敏的年纪却是巨大的优势，那个特殊重案组，可是培养精英的地方，闵敏显然更有可塑性！

　　想到那个名额很可能就要离自己而去了，黄志平心里十分不甘！他的余光扫了一眼正帮张斌顺气的闵敏，一个极度大胆的想法突然从心里浮现出来。

　　闵敏现在的实力不如他，那么不如趁着今天这个机会，以切磋为名，把闵敏打伤，让她的伤，严重到根本不能参加特殊重案组复试的选拔！

　　黄志平不仅擅长腿上的硬功夫，而且还是个擒拿高手，对于人体的骨骼结构非常熟悉，他打算趁着切磋的机会，假意失手，打伤闵敏的重要关节，废了她的功夫！

　　做了这个决定，黄志平便调整了一下心情，假意嘲笑张斌，说道：“小张，看来你平时是在吹牛，闵敏的实力比你强多了，你怎么可能在上学的时候和她势均力敌呢？”

　　张斌已经缓过气，笑道：“黄队长，闵敏这是进步太大了，把我甩下了！”

　　黄志平哈哈一笑，活动了几下胳膊，对闵敏说道：“我这个人，看到高手就心痒痒，不知道你能不能赏脸和我也切磋一下，咱们以武会友嘛！”

　　一拳就解决了张斌，闵敏也觉得意犹未尽，她想也不想的就点头同意了……


第0135章 非常的狠毒

　　闵敏让唐枫还像刚才那样计时，便转身想要和黄志平开始切磋。唐枫一把拉住她，低声道：“闵敏，黄志平的实力比你强，你小心点！”

　　“比我强多少？”闵敏问道。

　　唐枫摇摇头，说道：“这个我可看不出来。你一定要小心一点，注意他的腿法，他腿上的硬功很厉害。”

　　“那……他有没有什么破绽？”闵敏问道。

　　唐枫笑道：“他比张斌强多了，不动手我真看不出来，等动手的时候，我帮你看看吧。”

　　“嗯！我自己先会会他！”闵敏说完，信心满满的来到擂台中央，摆好了姿势看着黄志平。

　　台下立刻响起了叫好声。

　　“美女，加油！”

　　“再秒杀一个！加油！”

　　台上的黄志平脱掉了上衣，露出了精壮的上身，他的肤色是那种发暗的古铜色，筋肉盘根虬结，一看就是个外功好手。

　　外功的高手也分一重到九重，而黄志平，前不久刚刚达到外功四重初期的境界，实力比闵敏强得多。

　　不过他和闵敏比试的目的，根本不是为了切磋，而是为了伤人，所以开始的时候，他便把自己的真实实力隐藏起来，和闵敏拳来脚往的打的热闹。毕竟，当着这么多人，黄志平不能把事情做得太明显。

　　唐枫一直观察着场上的情况，他能看出黄志平没用全力，但是却看不出来黄志平的真实实力。因为黄志平不是内功高手，没有标志性的内气波动，如果外功高手不使用极限的力量，别人是很难知道他真正的实力的。

　　施紫妍被拳台上的气氛感染，挥舞着两只小拳头，大叫道：“闵敏，加油！打倒他！”

　　唐枫则观察着黄志平的动作，双目精光一闪，微微一笑。

　　这时，三分钟的时间过去了，唐枫喊了一声时间到结束了第一回合。闵敏的身上都被汗水打湿，齐耳短发湿漉漉的贴在额头上，唐枫给她递过去了一瓶矿泉水，问道：“感觉怎么样？”

　　闵敏喘着气，说道：“他是高手，根本没出全力。如果计算点数，这局是我输了！”

　　“是啊，不过你不用气馁，你有机会战胜他。”唐枫说道。

　　闵敏眼睛一亮，说道：“我怎么战胜他？你看出他的破绽了？”

　　唐枫点点头，说道：“他在出拳的时候，你可以想办法攻击他的腹部，他那里的防护不太严密。”

　　他刚才用异能观察的时候，发现每当黄志平出拳的时候，肚脐左右各三厘米的地方，经常会出现明亮的光斑。若是唐枫出手，自然可以准确的打击。但是对于闵敏来讲，她看不到确切的位置，所以唐枫只能告诉她一个大致的方位。

　　第二局快结束的时候，闵敏终于把握住了一个机会，躲开了黄志平的拳头，一个右勾拳，打在了他的腹部，而且恰好打中了他的破绽所在。

　　唐枫嘴角一挑，暗叫一声漂亮！

　　黄志平如遭雷噬，闷哼一声后退了好几步才站稳。他的目光充满了震惊，因为他已经试出了闵敏的实力，虽然比张斌强一些，但也就是外功二重的样子，闵敏的攻击应该根本不会给他造成伤害才对。可是黄志平却没有想到，闵敏的勾拳竟然这么厉害，把他打的腹部翻江倒海，疼痛难忍。

　　不过此时第二局的时间也到了，两人退回到拳台角落休息。闵敏看出自己的一拳奏效，兴奋之情溢于言表。她对唐枫说道：“要是我赢了，明天我请你们吃大餐！”

　　“先别着急说这个，第二局你还是输了呀，除非第三局你能把他击倒，否则赢不了。”唐枫提醒道。

　　闵敏点点头，说道：“刚才挨了那一拳，黄志平的脸都白了，只要我抓住机会再打他一拳，他肯定坚持不住了！”

　　此时，黄志平正用力揉着肚子，缓解脏腑的疼痛。闵敏虽然打中了他的破绽，但是由于实力差的太多，而且也有厚厚的拳套保护，所以他没受伤，只是疼痛而已。

　　张斌看到他脸色不太对劲，关切道：“黄队长，你没事吧？还能打嘛？”

　　黄志平冷哼一声，说道：“当然能打，一个小丫头的拳头能有多重？没关系，看来我下一局不能再让着她了！”

　　“没想到闵敏变得这么厉害了。”张斌赞叹道。

　　黄志平没有说话，目光中闪过一丝戾气。闵敏这一拳，更加坚定了黄志平要趁机废掉她的念头。年纪轻轻就有这种实力，而且还会这种诡异的招式，闵敏对他的威胁实在是太大了。为了防止夜长梦多，他决定第三局就用出真正的实力，把闵敏这个竞争对手解决了。

　　黄志平并不担心闵敏的老爹找他麻烦，因为在这种切磋中失手，纯属是意外，只要自己事后能主动道歉，功课做足，别人也不好意思抓住不放，更不好在复试中卡他。

　　休息了一会儿，黄志平的脸色恢复了过来，第三局也开始了。

　　他站在擂台上，笑道：“闵敏，前两局你可是输着呢，这局要是赢不了，我可就点数取胜了！”

　　闵敏充满战意的笑了笑，说道：“这局我是不会输的！”

　　她说完便主动发起了进攻，左拳虚引，故意露出一丝破绽，引诱黄志平出拳反击。

　　看到闵敏打的这么聪明，唐枫暗暗挑了挑大拇指，觉得没白收这个学生。

　　但是，两人都算错了一点，这一局，黄志平是要伤人的！

　　他见闵敏进攻，眼底精光一闪，根本不顾她的拳头，而是向后一退，同时后腿如同扫帚一样扫向了闵敏的小腿。

　　黄志平的铁腿，能扫断手臂粗的小树，这是他拿手的功夫。

　　呼……

　　铁腿卷起了一阵旋风，黄志平的脚面狠狠的踢中了闵敏的小腿外侧。

　　闵敏觉得小腿几乎断了，她惨叫一声，被巨大的力量踢的朝一旁倒去。

　　而黄志平一脚奏效之后，攻击不停，又抡出一记摆拳，重重的落在了闵敏的眼角。

　　“砰”的一声闷响，闵敏的头立刻歪向一边，强烈的震动让她的意识都有些朦胧，她趔趄了一步靠在了旁边的绳圈上，慢慢的向下滑了下去。

　　黄志平却还不罢休，右腿高高抬起，然后如同斧子一样劈了下来，目标正是闵敏的锁骨。

　　之前的两次攻击都是铺垫，这一脚，他要把闵敏的锁骨打成粉碎性骨折。她受了这种伤，不调养一年半载是根本恢复不了的，那样，她便不能再去争那个名额了！

　　此时，已经有观众觉得不对劲了，高喊着“快住手”。但是黄志平置若罔闻，甚至还又加了一把力。

　　砰！


第0136章 还我漂漂蛋

　　让人心悸的闷响声响彻了整个大厅，黄志平爆发全力的一记下劈腿，不仅有他自身的力量，还巧妙的利用了他的体重。他曾经做过实验，这一腿能轻易的把铺台阶用的青石板砸成两半。

　　闵敏的头部，之前受到重击，眼角瞬间就肿的老高，神智也出现了模糊，她的小腿也几乎失去了知觉，靠着圈绳的支撑，才没倒地。她对于黄志平的重击，根本是毫无防备。这一脚若是打在她身上，不仅会打碎她的锁骨，甚至能让她的内脏都受到重创。她想养好伤，没有一年的时间就是妄想了。

　　撞击声响起的时候，全场都静了下来。所有人都在担心那个身材火爆的美女，在这样的重腿之下，她会是一个怎样的凄惨状态？大家不约而同的对黄志平怒目而视，练习赛而已，而且是面对这么漂亮的妹子，你居然能下得去这样的狠手，简直是禽兽！

　　黄志平的脸色很不好看，因为他忽然发现，他击中的根本不是闵敏的锁骨，而是一个人的后背——唐枫的后背。

　　就在刚才的一瞬间，唐枫抱住了闵敏，用身体替她挡住了黄志平的攻击。他的脸上带着一丝自责，因为他此前根本没想到黄志平会痛下杀手，所以没来得及阻止黄志平之前的一拳一脚。

　　不过好在他挡住了这致命的一击，没让闵敏受到严重的伤害。

　　以唐枫的身体强度，承受黄志平这种程度的攻击是绰绰有余的，他恨黄志平的心狠手辣，在接下那一脚的时候，有意绷紧了后背的筋肉。

　　黄志平刚砸在唐枫后背时并不觉得如何，但是一两秒钟之后，他忽然发现自己的整个脚都麻了，他赶紧活动了一下右腿，却发现脚踝以下竟然全都没了知觉。

　　他曾经碰到过这种情况，那是他自不量力想挑战脚劈钢锭时发生的，当时，巨大的反震力让他的脚麻木了很久，甚至造成了他轻微的骨裂。

　　他看着唐枫，心中骇然，这个人的后背怎么像钢锭一样硬？

　　此时，围观的众人也反应过来，有不少人为唐枫的行为叫好。施紫妍跑到擂台边，帮着唐枫把闵敏抬了下来。

　　闵敏恢复了意识，看到唐枫挡在面前，刚想道谢，小腿上忽然传来的剧痛却让她忍不住倒吸了一口冷气。

　　她一脸痛苦的坐在地上，掀开了裤脚。小腿的外侧一道淤青触目惊心，青紫的表皮已经肿了起来，里面不知道积了多少淤血。

　　“闵敏，先别动。”唐枫边说边小心的检查着她的小腿，发现并没有出现骨折的迹象，放心的吁了口气，说道：“你动一动脚踝试试，看看有没有知觉。”

　　“嗯！”闵敏咬着牙，动了动小脚，说道：“还好，只是小腿疼。”

　　“这就好。”唐枫站起身，对周围的人说道：“哪里有冰袋，快拿过来！”

　　闵敏摆摆手道：“不用不用，我包里有喷雾，那个比冰袋好。”

　　“我去拿！”施紫妍赶紧从闵敏的包里翻出了一瓶喷雾剂，在闵敏的指导下，忙不迭的给她喷了起来。

　　唐枫见闵敏只是皮肉之伤，便放心了。他一个纵身跃到了擂台上，冷冷的看着黄志平。

　　此时，黄志平正坐在拳台的一角，小心的按摩着刚才麻木的那只脚。没有真正伤到闵敏，他的心里有些沮丧，却见唐枫突然跳到了台上，心里顿时一紧。

　　圈绳加拳台的高度超过了两米，虽然他也能跳进来，但那需要至少十米的助跑。而唐枫却轻易的直接跳了进来，这说明唐枫的腿部力量，要远远超过他了。

　　黄志平心知肚明是怎么回事，此时被唐枫看着，浑身都不自在了。他费力的站起身，拱拱手，讪笑道：“小唐，刚才打的兴奋了，有点收不住，多谢你能挡着我，没让我铸成大错，真是谢谢你了！”

　　有道是伸手不打笑脸人，黄平之又是道歉又是道谢，姿态做的极低，唐枫心里有火也发不出来，像吃了苍蝇一样恶心。

　　“小唐，你的硬功可真是厉害，我的脚都震麻了，真是英雄出少年！”黄志平又赞叹道。

　　唐枫虽然很想冲上去教训他一顿，但众目睽睽之下实在找不到借口，只能冷哼一声，转身又回到闵敏身边，低声说道：“咱们回去吧，你的脸和腿都要处理一下。”

　　闵敏点点头，扶着唐枫的肩膀站起来，想要去和张斌打声招呼。

　　唐枫见张斌正在和黄志平说话，微微皱眉，扶着闵敏说道：“走吧，别啰嗦了！你都这样了，就别顾着什么礼貌了！”

　　“好吧。”闵敏被唐枫和施紫妍扶着，一瘸一拐的离开了训练馆。

　　打车回到了家中，唐枫让闵敏躺到床上，掀开她的裤脚，看着那高高鼓起的淤青，眉头紧锁。

　　“怎么了？我的腿伤很严重吗？”闵敏问道。

　　“淤血太厉害了，最好能放出来。”唐枫说道：“不过会有些疼。要不咱们去医院处理吧，可以打一针麻药。”

　　“算了吧。”闵敏摇摇头，指着自己肿的老高的眼睛，说道：“我不去医院，这样子实在没法见人！你给我放淤血吧，我能忍住！”

　　唐枫考虑了片刻，说道：“好吧，你咬着枕巾。”

　　唐枫找了根针，用开水消了毒，又准备了一个塑料水盆，递给了施紫妍，说道：“小五，用这个接着闵敏的淤血。”

　　施紫妍点点头，有点紧张的举着水盆，靠近了闵敏的伤口。

　　唐枫手一挥，立刻刺破了那黑的发亮的淤青。一股黑血噗地一声就喷了出来。

　　“唔！”闵敏疼的闷哼一声，小五惊呼一声赶紧用盆接住，诧异道：“好可怕呀！那个黄志平太可恶了！”

　　“嗯，闵敏要是没练沾衣跌法，这一脚就能让闵敏半年下不来床了！”唐枫沉声道：“闵敏，你以前认识黄志平吗？怎么他像是和你有仇一样？”

　　“这是第一次见到他呀。”闵敏一边说一边费力的睁眼，但是那只肿胀的眼睛只能睁开一道小缝，样子有些滑稽。

　　唐枫伸手碰了碰她的眼角，疼的闵敏抗议连连。

　　“唐枫，闵敏这个样子没法出门了，你有办法吗？”施紫妍道。

　　唐枫捏了捏下巴，点头道：“只能用‘还我漂漂蛋’了……”


第0137章 原来是这样

　　还我漂漂蛋？

　　闵敏和施紫妍都诧异的看着唐枫，不知道他说的是神马东东。

　　唐枫神秘的一笑，说道：“小五，你帮闵敏把伤腿架高一些，我去准备‘还我漂漂蛋’。”

　　“哦……”施紫妍应了一声，拿过了一床被子，把闵敏的伤腿垫高，她腿上那道鼓起的青紫已经瘪了下去，被刺破的小孔还在轻微的渗血。

　　施紫妍不忍的看着那触目惊心的伤处，问道：“闵敏，疼不疼？”

　　“放血之前是胀痛，好像整条腿都鼓起来了，现在不涨了，只有被踢的附近才疼。”闵敏说道。

　　施紫妍点点头，低声道：“闵敏，唐枫对你真好呀。”

　　“为什么这么说？”闵敏愣道。

　　施紫妍眨眨美目，说道：“你这么快就忘了？他可是用身体在保护你呀。”

　　闵敏回忆着当时的情景，唐枫的胳膊把她紧紧抱着，用身体把她完全保护起来，心里不由得一颤，不过她很快便摇摇头，说道：“小五，这应该是唐枫的职业习惯了。你还不知道他是干什么的吧？”

　　施紫妍不解的看着闵敏，疑惑道：“他不是学生吗？对了……你一直怀疑他是惯犯，不过现在不怀疑了吧！”

　　闵敏不好意思的笑了笑，说道：“那是我太敏感了。后来我发现，他不是惯犯，而是个保镖，是保护许媛的秘密保镖。这件事应该是他的秘密，你可别当着他说！”

　　“许媛？”施紫妍歪着脑袋想了想，缓缓点头道：“怪不得他为许媛挡枪，原来这是他的工作呀！”

　　“嗯……”闵敏说道：“许家只有许媛一个女儿，保护周全点也很容易理解。对了……唐枫好像进厨房了，你去帮我看看那个‘还我漂漂蛋’是什么玩意儿。”

　　施紫妍点点头，离开了卧室，到厨房里，她看着唐枫的动作，立刻诧异道：“你煮鸡蛋干什么？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“这就是传说中的还我漂漂蛋！这是给她做冷敷和热敷用的。眼角的皮肤娇嫩，里面又充血了，别的东西不好用。”

　　施紫妍似懂非懂的点点头，说道：“那现在干什么？”

　　“你去接一盆凉水吧。”唐枫说道。

　　唐枫又从冰箱里拿了些冰块，丢进了凉水盆中，然后用冰水浸湿了两条毛巾，一条搭在了闵敏的眼角，另一条搭在了她的伤腿上。

　　“脸上先用毛巾凑合吧，一会儿鸡蛋好了，咱们就用鸡蛋。”唐枫笑道。

　　“唐枫，谢谢你。”闵敏诚恳的说道：“你身体没事吧？黄志平的腿很重的。”

　　唐枫摆摆手，说道：“想伤我，他的力量可不够看的，你放心吧。你还是仔细想想跟黄志平有没有仇吧，他今天出手太狠了，那一脚是冲着你的锁骨去的，要是打中了，绝对能废了你。”

　　闵敏想了十几分钟也想不出所以然，最后无奈的摇摇头。

　　此时，四个鸡蛋已经煮熟了，唐枫把两个丢进冰水里冰镇，剥了另外两个，递给施紫妍和闵敏一人一个，笑道：“两个就够了，这两个你们吃吧。压压惊！”

　　施紫妍小口咬着鸡蛋，忽然说道：“闵敏！我想到一件事，你虽然不认识黄志平，也和他没有仇，但是有可能他认识你呀！也许是你爸的仇人呢！”

　　“我爸的仇人？”闵敏沉思了片刻，说道：“有这个可能。”

　　“闵敏，不如你打电话问问吧，把事情搞清楚，这打不能挨的稀里糊涂的。”唐枫说道。

　　见闵敏有些不太乐意，唐枫正色道：“这件事，与你和你爸之间的矛盾无关，快打吧！免得以后遭了暗算都不知道！”

　　施紫妍主动把闵敏的手机拿了过来，催促道：“闵敏，问问吧，我觉得唐枫说的有道理！”

　　“好吧……”闵敏拿过手机，拨通了老爹的电话。

　　闵敏的父亲听到闵敏的问题后，也是有些不解，说道：“我知道这个人，黄志平是洛城县刑侦支队的中队长，刚刚破获了一起涉毒犯罪，他一个人勇斗三个持刀歹徒，赤手空拳把三人打的一死两伤，现在正在报功呢。我和他没有矛盾，而且我刚刚批复了洛城县的报告。”

　　闵敏不解道：“我和他切磋的时候，他出手非常重，就像是和我有仇一样。”

　　“出手重？”闵敏的父亲笑道：“他的功夫很高，出手当然重了，这有什么大惊小怪的？”

　　“不是一般的重，是……”闵敏犹豫了片刻，终于说道：“在切磋的时候，用上了能把人致残的力道，这已经不是一般的手重了！”

　　“什么？”闵敏的父亲惊道：“那你有没有受伤？”

　　“我没事，我躲开了他的攻击，而且叫停了比试。否则也不能给你打电话了！我是第一次见到这个人，所以才想问问你是不是和他有矛盾。”闵敏说道。

　　“你等等，让我想一想，不用挂电话。”

　　没过多久，闵敏的父亲便说道：“我想到问题出在哪里了！”

　　闵敏的父亲不愧为省厅的三把手，他很快就想到了其中的缘由，他告诉闵敏，那个黄志平很有可能是为了铲除她这个竞争对手，才下的狠手，因为闵敏和黄志平，都是特殊重案组名额的有力争夺者，洛城县和江城县，在复试中正好是竞争关系。

　　得到了想要的答案，闵敏又寒暄了几句便挂了电话，她把父亲的分析讲给了唐枫和施紫妍二人。

　　唐枫捏了捏拳头，发出了牙酸的咔吧声，他冷哼一声说道：“原来他是个这么卑鄙的人，早知道我当时就动手了！明天我去一趟洛城县，找这个混蛋算账！他不是要废了你吗？我就用其人之道还制其人之身！”

　　“对对！给闵敏出一口气！”施紫妍挥着小拳头说道。

　　闵敏赶紧摆手，急道：“不要！这个仇我要亲自来报！我要在复试的时候彻底击败他！”

　　似乎是被闵敏高昂的战意感染，施紫妍马上改变了意见，说道：“闵敏说的对，仇要亲手报！”

　　唐枫耸耸肩，从冰水里捞出冰凉的鸡蛋，一手扶着她的下巴，另一手把鸡蛋轻轻按在闵敏肿胀的眼角，小心的滚动着，说道：“黄志平的实力比你高了不只一个层次。”

　　闵敏不服气的说道：“那又怎么样？我最近……”

　　“别动，说话就说话，你晃什么，鸡蛋都掉了！”唐枫打断了她的话，把鸡蛋捡了回来，继续精心的给她冷敷。

　　“复试是什么时候进行？”唐枫又问道。

　　闵敏却没说话，她怔怔的看着唐枫认真的表情，眼底有一丝温柔闪过……


第0138章 简直太英明

　　男女之间的感情十分微妙，有时候，一个眼神，一个动作，一件不经意的小事，就忽然触碰了灵魂深处那最柔软的部分。

　　闵敏躺在床上，看着唐枫一脸认真的样子，感受着冰镇鸡蛋那丝丝的凉意，心里翻滚着一丝古怪的感觉。

　　这感觉有点甜，有点酸，更有点让人不知所措。

　　唐枫见闵敏好久没说话，又重复了一遍，问道：“闵敏！特殊重案组的复试选拔还有多久才开始？”

　　“啊？”闵敏一愣，终于回过神来，赶紧把目光移开，说道：“还有半年的时间。”

　　唐枫皱了皱眉头，笑道：“半年呀……你要想战胜他，有点难度。”

　　“什么？”闵敏焦急道：“难度练了你教的功夫也不行吗？”

　　“你先别急。”唐枫说道：“我只是说有难度，又没有说不行！你想击败黄志平，这半年就要吃苦了！像上次那种全身抽筋的情况，恐怕要经常出现。”

　　“我不怕！”闵敏说道：“我一定要进入特殊重案组，不就是抽筋吗？你给我按摩就是了！”

　　唐枫想到给闵敏按摩时候的窘态，暗暗咽了口唾沫，闷声道：“好吧……”

　　就在唐枫给闵敏治疗脸伤的时候，在许媛家，许媛和许建国正在书房里谈话。

　　之前，许媛偷偷的跑出去找唐枫，但是许建国早就安排了人盯着她，所以他很快的找到台球厅，这才有了跟唐枫的冲突。

　　许媛和许建国先后回了家，许媛见许建国的脸色一直很严肃，以为父亲会朝自己发脾气，所以一脸忐忑，心里直打鼓。

　　“媛媛，你快十八了吧？”许建国沉默了很久，终于说道。

　　“是的，生日到了就满十八岁了。”许媛回答道。

　　许建国点点头，说道：“虽说马上就是成年人了，但是你实际上还是个孩子。”

　　“……”许媛看着父亲，不知道如何接话。

　　许建国顿了顿，继续说道：“媛媛，你是许家唯一的女儿，以后许家的这份家业，都要靠你呢！”

　　许媛有些错愕，不解道：“爸，你还身强力壮呢，说这个太早了吧？”

　　许建国一瞪眼，说道：“人无远虑必有近忧！你虽然年纪还小，但是几年后也要嫁人的！到时候，咱们许家这份家业，就是别人嘴边的肥肉了！”

　　这么简单的道理，许媛自然明白，她轻轻点了点头，等着许建国的下文。

　　“媛媛，许家的这份责任，你是无法逃避的。正因为你担负着这样的责任，所以你不能像普通人家的孩子那么任性。”许建国说道。

　　“我……”许媛嗫嚅道：“我知道了……”

　　许建国继续说道：“等以后你结婚了，你就需要找一个可靠的人帮助你做事。”

　　许媛不解的看着许建国，问道：“爸，我怎么听不懂你的话，咱们家不都是要依靠你吗？”

　　“你又不能一辈子靠我！我老的干不动了怎么办？”许建国叹了口气道：“你没有兄弟姐妹，所以最后还是要靠你自己！可你不是做生意的料……我也不指望你能把咱们家发展壮大，只要能维持到你自己的孩子成人，再把咱们这份家业给他就行了！”

　　“啊？”许媛诧异的看着父亲，“爸，你居然想那么远的事情？”

　　她想到许建国说什么“你自己的孩子”，一时间有些痴了……孩子的父亲会是谁呢？唐枫吗？想到此，许媛的心跳的更快了……

　　许建国慈爱的看着许媛，笑道：“人生在世，几十年转眼就过去了，有些事情，不考虑不行。媛媛，你作为许家人，身上的责任和普通人家的孩子不一样。所以很多事，必须长远考虑。”

　　“哦！”许媛似懂非懂的眨眨眼，心里却还是不太明白许建国要表达的意思。他说的这么多，好像和今天的事情都没什么关系呀！

　　许建国又沉默了一会儿，忽然问道：“媛媛，唐枫救了你两次了是吧？”

　　听到唐枫这个名字，许媛的心忍不住剧烈的跳了起来，她用力压着心中的激动，点点头道：“是的，上次他还替我挡住了子弹。”

　　“是啊，他对你挺好的。”许建国随口说道。

　　许媛身子一紧，意识到今天的重头戏来了，她张张嘴，但还是没说话。

　　“媛媛，你知道唐枫会功夫这件事吗？”许建国问道。

　　“知道啊，要不然他怎么会救我呢。”许媛说道。

　　“他的成绩怎么样？我听说他有科目不及格？”许建国说道。

　　许媛犹豫了片刻，决定还是说实话，“爸，唐枫学习成绩很好的，能进全年级前五十名，他上次理综不及格，是因为他考试的时候身体不舒服。”

　　“哦……”许建国点点头，他倒不是真关心唐枫的成绩，只不过想通过学习成绩，判断唐枫是不是一个有勇无谋的人。

　　“媛媛……”许建国沉吟着，终于下定了决心，说道：“在台球厅，我和他谈过了，我觉得唐枫是个合适的人选。”

　　“合适的人选？”许媛轻声嘟囔着，樱唇有些颤抖，她不明白这个所谓的人选是什么，她最希望的，是许建国说的是“男朋友”的人选，但是她也知道那似乎不太可能，她只能看着父亲，紧张的等着他的下文。

　　“嗯，合适的人选！”许建国重复了一句，叹了口气道：“这些话，原本是不该对你讲的，我希望你能自己领悟。可是你太单纯了，我怕等你领悟了就已经太晚了。所以今天我就对你直说了吧。我看唐枫这个人，有功夫，而且人也不笨。更重要的，是他对你很好，我能看出，他对你是有感情的。而你，应该利用他的这份感情，牢牢的拴住他，让他为你所用！等以后你嫁人了，我不能庇护你的时候，唐枫，就会是你最大的依靠。你明白了吗？”

　　许媛目瞪口呆的看着许建国，反应了几十秒才明白父亲的意思，她被父亲的想法惊呆了，一时间大脑一片空白。

　　忽然，她心里一动，眼底闪过了一丝狡黠，立刻拼命的点头，说道：“爸！你简直是太英明了！”


第0139章 心机婊附体

　　许媛像充了电一样双眼发亮，她兴奋的站起身，走到许建国面前，满脸放光的说道：“我说爸，你真是英明！我明白你的意思了！我终于明白了！”

　　许建国反而被女儿的态度弄的愣了一下，问道：“你明白什么了？”

　　许媛抬起小手，摊开手指，一边握拳一边说道：“要收拢人心呀！收拢唐枫的心，牢牢把握他的心，对吧？”

　　许建国赞许的一笑，点头道：“对！我说的就是这个意思，你真的明白？”

　　许媛咯咯一笑，说道：“这有什么不明白的？不就是控制别人的手段嘛！你的意思就是利用唐枫对我的好感，把他发展成对我最忠心的人！时不时给他点甜头，让他对我总有幻想，这样他就不会背叛我，永远听命于我。对不对？我说的对不对？”

　　许建国本以为女儿接受起来会比较慢，但没想到许媛这么快就理解了，而且看上去没有任何反感的意思。

　　“媛媛，你真的理解吗？”许建国说道：“这件事说的容易，但是做起来却并不容易。因为人心是非常难以把握的，而且你用感情控制唐枫，要非常注意‘度’的问题，一旦弄不好，就会惹祸上身。”

　　许媛胸有成竹的笑了笑，背着小手，说道：“爸，这个我知道，要做到这一点，必须做到四个字，那就是‘不即不离’，就像放风筝一样，近了要松线，远了要收线，始终让风筝处于合适的高度。而且很重要的一点，就是被控制的人，必须要心地善良重感情，最好还有点优柔寡断，这样就能让他总是对我抱有幻想，始终听命于我，对吧？”

　　许建国被女儿的言论吓住了，这……这还是那个他认为很单纯的许媛吗？他之所以产生这样的困惑，原因就是他平时实在是太忙了，否则他随便看两个宫斗剧，就不会对女儿的认知水平产生困惑了。

　　许媛见父亲被自己震住了，不由得暗暗得意。她说的这些话，并不是她真心想做的，只是在安许建国的心，好让他不再阻止自己接近唐枫。许媛的真实想法，自然不是收唐枫的心，而是把她自己的身心，完全献给唐枫。

　　不过此时，她需要装的像一个很有心机的女强人，这样才能骗得许建国的支持。

　　“媛媛，这些都是你妈教你的吗？”许建国问道。

　　许媛摇头道：“这么简单的东西，难道还需要别人教吗？我妈要是有这么厉害，怎么可能对你那么千依百顺？”

　　“咳咳！”许建国尴尬的咳了几声，沉着脸道：“不许乱讲！”

　　许媛俏皮的一笑，问道：“爸，你是想和丁家结成亲家吧？”

　　“嗯？”许建国一愣，随即点点头，说道：“我觉得丁得志这孩子还可以。”

　　“可以什么呀？”许媛不屑的说道：“你哪有我了解他？他就是典型的蹬鼻子就上脸，给点阳光就灿烂的人，太浮躁！太自以为是！”

　　许建国眼睛一亮，笑道：“这么说，你很了解丁得志了？”

　　许媛点头道：“当然了！要不然我为什么一直对他没有好脸色呢！我就是故意的，免得让他太过张扬！可是……你却总是坏我的事，你总是夸他，让他以为自己很了不起！你这样，我还怎么镇的住他呀？”

　　“这……”许建国一时间无言以对，他疑惑的看着许媛，问道：“你的意思是，你不讨厌丁得志，但是……”

　　“谁说我不讨厌他了？”许媛撅嘴道：“我烦死他了，可是那又怎么样呢？我以后也没什么别的选择。所以现在我只能尽量修理他，让他按照我希望的那样改，可是你总是破坏我的计划！总让他更加的自以为是，得意忘形！”

　　许建国有些惭愧，他是夸过丁得志，可自己对丁得志满意，确实不代表女儿对丁得志满意，面对女儿的指责，他无从反驳，只能尴尬的说道：“那我以后不管你们的事情了！”

　　许媛心中暗暗兴奋，终于自由了！她又坐回了椅子，说道：“爸，你别以为我什么都不懂，很多事情我都是知道的，该怎么处理和唐枫以及和丁得志的关系，我心里有数。你今天在台球厅对唐枫那种态度，他难免对你心存不满，会影响他对我的忠心的！”

　　许建国摆摆手，说道：“你放心吧，你离开之后，我和唐枫平心静气的谈过了，还算愉快。媛媛，你真是长大了，这样我就放心了！你既然心里有数，那么以后我就不管你了，不过你要注意别落下学业，明白吗？”

　　“爸你就放心吧！”许媛笑道：“那我去复习了，好几天没上学，我得好好补补课。对了，你们不是说要给唐枫申报见义勇为奖励吗？弄的怎么样了？”

　　许建国暗道惭愧，闷声道：“还在操作，这个不能急。”

　　“哦……那快点办呀！这样他才能对咱们家心怀感激呢！”许媛说道。

　　“嗯……知道了。”许建国看着女儿离开的背影，心中暗暗感叹，媛媛真是长大了，我可以放心了！

　　许媛回到了自己的闺房，一头扎在床上，用被子蒙住了脑袋，咯咯咯的笑个不停，这出“将计就计”用的实在是太漂亮了！既争取了和唐枫交往的机会，又得到了疏远丁得志的权利，她太佩服自己了，不停的对着自己挑大拇指。

　　她才不会去控制唐枫呢，她要和唐枫的心紧紧贴在一起，在一起一辈子！笑着笑着，许媛的浪漫情怀发作了，她仰面躺在床上，一脸憧憬的看着天花板，在她眼中，浮现出一副美丽的画面，唐枫牵着她的小手，走在一条充满鲜花的路上，鸟儿对着他们歌唱，蝴蝶围着他们翩翩起舞……

　　在许媛胡思乱想时，唐枫还在认真的给闵敏做着冷敷，“还我漂漂蛋”的效果不错，闵敏眼角的肿胀消了很多。不过此时闵敏的脸色却很不好看，她拿着手机，眉头紧锁，几次欲言又止。终于，她深吸了一口气，对着手机大声喊着：“妈！绝对不行！我不同意！我绝对不去！”


第0140章 不像个男人

　　闵敏接到的电话是她的母亲打过来的，说的内容是关于闵敏的终身大事，老人家要让闵敏去相亲！

　　闵敏一听就烦了。以前有一次，她被母亲拉去相亲，对方号称是名校海龟，结果闵敏随便说了几句外语就把那个人的底裤扒了出来。那个货确实是海龟，但上的却不是什么名校，而是那种有钱就能上的野鸡大学，在国外的几年，完全泡在华人圈子里，连外语都没过关。

　　从那之后，闵敏就再也不相信母亲的眼光了，而且她一直觉得，一切直接以结婚为目的的交往，都会带上让人反感的功利性，她的另一半，一定要自己找！

　　别看闵敏脾气火爆，还从事警察这个行业，但是在她的心底，也是藏着一片浪漫的天地的。这一方天地，她绝对不能允许任何人染指，包括她的父母。

　　听到闵敏发飙，电话那边的态度立刻和蔼起来，“闺女啊，这次的相亲对象可不是别人，是你小时候一直喜欢的谭哥哥呀！”

　　“谭哥哥？”闵敏诧异道：“谭智文吗？他回国了？”

　　“是啊，就是你的谭哥哥，他回国了，你总该见见吧。”闵敏的母亲说道。

　　“那你说什么相亲呀！”闵敏抱怨道：“就说见见谭哥哥不行吗？”

　　“我的傻闺女！你不知道谭智文一直想着你吗？你们这次见面，还不把关系确认了？我可告诉你，我和你爸，都挺喜欢智文这孩子的。你们小时候关系那么好，现在长大了在一起，也算是青梅竹马了！”

　　“不行！”闵敏想也不想就拒绝道：“我和他熟归熟，可我只是把他当哥哥看，对他没有那种感情，你们别替我做主！乱答应人家！”

　　“放心吧闺女，你的脾气我们知道。所以我才想让你们见见面，聊一聊，这不是相亲是什么？”

　　“有什么可聊的？要是相亲，那我宁可不见！我有时间自己联系他，和他说清楚！”闵敏说道。

　　“什么？你这孩子怎么这么倔呢？这不是一样吗？我告诉你，你要是不见的话，我就带着智文直接找你去！我和你爸都知道你住哪，找你很容易！”

　　“妈！你太欺负人了！”闵敏大喊道。

　　她的动作太过剧烈，唐枫的手一滑，鸡蛋掉在了地上。闵敏歉意的看了他一眼，指了指手机，做出一副无奈的样子。

　　唐枫耸耸肩，把鸡蛋丢进冰水里，拿起了另一个，继续帮她冷敷。闵敏温柔的一笑，不过脸很快就又沉了下来，因为她的母亲非要让她和谭智文见面不可。

　　“闺女呀，智文这孩子学历高，人长得也清清秀秀的，我和你爸都挺喜欢的，而且他的父母也喜欢你。还有，智文最大的优点，就是脾气好。这一点和你很般配，你自己的脾气你自己心里清楚，肯定要找一个能让着你的人。你还记得高中时候的事情吗？他什么事情都让着你，迁就你。这样的男人正是你需要的呀！”闵敏的母亲喋喋不休的劝着。

　　闵敏咬着嘴唇，半天没说话，忽然眼睛一亮，说道：“那好吧，下周六吧，让他来江城，您就别来了，我和他见一面，先了解一下再说。”

　　“好！这才是好闺女，你和智文多般配呀！你们……”

　　“妈！你就别啰嗦了，我还有事呢，先挂了啊！”闵敏随即不耐烦的挂上了电话。

　　闵敏接电话的时候，唐枫正给她冷敷眼角，自然不能离开，施紫妍也就顺势留了下来。电话的声音很大，两个人都能听到。开始的时候，两人还故意不去注意，但是“八卦之心人皆有之”，当听到“相亲”两个字之后，不管是施紫妍还是唐枫，都不由自主的认真听着。

　　此时闵敏苦恼的样子落在两人眼中，两人都忍不住想笑。

　　“想笑就笑吧！”闵敏郁闷的叹了口气，说道：“我妈真是太多事了！”

　　施紫妍扑哧一声笑了出来，说道：“闵敏，你和谭哥哥不是青梅竹马吗？我觉得你们很般配呀！”

　　闵敏下意识的看了一眼唐枫，见他也是一脸笑意，心里没来由的一阵不爽，不由得爆了粗口：“屁！青梅个妹的竹马！充其量是小时候的玩伴而已！”

　　“小时候吗？我可是听到你妈说，你们高中都很好呀！”施紫妍说道。

　　闵敏又看了一眼唐枫，发现他正专心的用冰镇鸡蛋按摩自己的眼角，心里一宽，长叹了口气，说道：“我很单纯的，那会儿对什么男女感情根本没有概念！我从来没有把我和谭智文的关系往那方面想，只把他当成儿时的玩伴！仅此而已！”

　　“可是现在也可以培养感情呀。”施紫妍说道。

　　“小五说的对，你们见面之后或许就有那方面的感情了呢！”唐枫插嘴道。

　　“不可能！”闵敏扭头对唐枫道，冰镇鸡蛋又滚到了一边。

　　“你别动，歪着说！”唐枫捡起鸡蛋，不由分说的把她的俏脸扳了回去。

　　“哦……”闵敏老老实实的侧过脑袋，继续说道：“你们是没见过谭智文，你们知道他长得什么样吗？他长得就不像个男人！”

　　“不像男人？”唐枫笑道：“难道他长得很娘炮？”

　　“那倒不是，只不过……”闵敏想了想，说道：“我也算是皮肤好的人了，可是谭智文的皮肤竟然比我还好，都快赶上小五的了。而且他的身材太秀气了！也和小五差不多，就是比小五高十几公分而已。他说话也和女人似的。不对！是比我还女人！慢条斯理的，听着就让人着急！我最烦这样的男人了！”

　　“闵敏……可是你妈不是说你们高中很好吗？”施紫妍不解道。

　　闵敏闻言又不由自主的看了一眼唐枫，发现他露出了好奇的神色，便小心翼翼的理了理措辞，说道：“其实那时候我就烦他了，可是他总是往我身边凑，所以我就总修理他，总欺负他，想让他滚蛋！但是他却一直是那样，我一直以为他是受虐狂呢！不过刚才我妈的话倒是提醒我了，原来那会儿他就对我有不可告人的目的了！”

　　施紫妍咯咯笑道：“闵敏，你是得有多迟钝呀！居然现在才知道！”

　　“小五，闵敏当时肯定全心全意为了考警校而努力呢，哪有闲工夫想别的呀！”唐枫插嘴道。

　　这句话说中了闵敏的心事，她想到了那时候自己能考警校有多么不容易，不由得眼圈一红，咬着嘴唇说道：“是啊……”


第0141章 竟无言以对

　　想起了往事，闵敏眼圈红了，眼角也含泪了。

　　唐枫见了，赶紧把冰镇鸡蛋拿了起来，问道：“弄疼你了？”

　　“没有没有。”闵敏抹了下眼角，说道：“我就是想起了我和我爸吵架的事情，有点心酸，现在没事了。”

　　“哦……”唐枫换了个冰镇鸡蛋，继续给她冷敷。

　　闵敏吐了口气，说道：“不想那些事了，现在关键是把谭智文处理了！”

　　“处理了？”施紫妍咧咧嘴，笑道：“你要怎么处理他？打包扔掉？”

　　“我刚才想到了一件事，所以才答应我妈见他的。”闵敏高深莫测的说道：“我告诉你们，其实……谭智文这个人喜欢的，是性格温柔的女孩子……”

　　“闵敏，你这话就不对了吧，你性格温柔吗？”施紫妍问道。

　　“我高中的时候，还不是这么火爆的！我的脾气，应该是在警校练搏击打出来的。”闵敏解释道：“他最不喜欢的，就是暴力。而且他好像还有轻微的洁癖，不喜欢不修边幅的人。我打算利用他性格上的弱点，让他知难而退！”

　　“哦？”唐枫笑道：“你是打算把他吓跑吧？”

　　闵敏点头道：“对！不过这件事，需要你们两个人帮忙，要不然我一个人演的不像。”

　　……

　　听闵敏说了她的计划，唐枫便停止了给她冷敷，说道：“闵敏，既然这样，那你的眼睛就别治了，现在已经消肿了，里面的淤血，就让它自己化开吧！”

　　“啊？”闵敏不解道：“为什么？那我现在的形象……”

　　说到这里，她看着唐枫别有深意的目光，立刻明白了他的意思，打了个响指，说道：“对！你说的对！我就保持这幅形象了，让谭智文看看，他喜欢的女人是多么的暴力和粗俗……哎呦！”

　　闵敏兴奋中有点得意忘形，伤腿碰到了床沿，疼的她直冒冷汗。她郁闷的问道：“唐枫，我的腿会不会影响练功呀？”

　　唐枫摇头道：“不会影响的，练功还会加快你的恢复。不过今晚就别练了，明天再练吧。”

　　闵敏吁了口气，说道：“这就好这就好，那现在时间不早了，我去做饭！”

　　看她要起身，唐枫伸手按住她的肩膀，让她躺了回去，说道：“你的腿还不能动，今天晚上就这么躺着了！除了去卫生间，否则不许起来。”

　　“啊？”闵敏苦笑道：“那我吃饭怎么办？”

　　“斜靠着吃。”唐枫说道：“你休息，我去厨房做饭吧！”

　　“我也去，我要学习！”施紫妍如同跟屁虫一样跟着唐枫来到了厨房。

　　到了厨房，唐枫笑道：“你既然来了，那就打下手吧，帮我递东西！”

　　“好啊好啊！”施紫妍兴奋的说道。

　　不过一忙起来，唐枫就有点后悔让施紫妍打下手了，因为她笨手笨脚的总是站在最挡路的位置，而且还充满好奇心的问个不停，弄的唐枫心烦意乱的差点把菜炒糊了。

　　好不容易弄好了晚餐，唐枫给闵敏盛了碗饭，加上菜，送到了屋里。却发现闵敏已经睡着了，唐枫站在床头，犹豫着是不是把她叫起来。

　　闵敏眼角虽然已经不肿了，但是还有一大片骇人的青紫色。她这张靓丽的脸，配上这样的伤势，显得有些凄惨，就像是遭受了家暴的受气小媳妇。

　　严格来算，闵敏应该是唐枫的徒弟，看到自己的徒弟成了这副样子，唐枫有一种立刻到洛城县把黄志平废掉的冲动。不过想到闵敏想要亲自收拾黄志平，那么他需要做的，就是日后好好调教闵敏，让她尽快掌握沾衣跌法，在复试的搏击台上，彻底击败黄志平。

　　“闵敏……闵敏……”唐枫唤了两声，发现她睡得很死，便拿过了一条毯子，轻轻的给她盖上。熟睡的美女很漂亮，唐枫忍不住多看了几眼。

　　忽然，闵敏樱唇轻启，低语了一声，“唐枫……”

　　“恩？”唐枫一愣，赶紧定了定神，刚要说话，却见闵敏还闭着眼，显然刚才是在说梦话。

　　“谢谢你……”闵敏又嘟囔着，“我不想……讨厌谭智文……我绝对不同意……不同意……他不是……不喜欢……”

　　她后面的话含糊不清，唐枫听了半天听也听不出什么。

　　闵敏呓语的声音越来越小，唐枫强忍着再欣赏一会儿的念头，离开了卧室。

　　晚饭只有唐枫和施紫妍两个人吃，唐枫见施紫妍吃饭时有点心不在焉，便随口问道：“小五，想什么呢？”

　　施紫妍叹了口气，说道：“闵敏说的那个方法，是不是太作践自己了？而且，咱们还要装成情侣，我又没谈过恋爱，我怕我装不像呀！”

　　唐枫苦笑道：“你这么一说我也有点担心，我也没谈过朋友，也可能穿帮的。”

　　“那怎么办？”施紫妍皱眉道。

　　唐枫捏着下巴，说道：“没事，咱们在家里先练练就是了。下周六才表演呢，咱们能练好几天。晚上闵敏练功，咱们排练。咱们先把要说的话写出来，背下来就行了！”

　　施紫妍想了想，点头道：“那就这么办！对了，今天的菜怎么有些黑乎乎的点点？我特意尝了尝，是苦的……”

　　唐枫面色一滞，干笑了几声，说道：“小五，关于这个问题，你要听实话吗？”

　　“当然了！”施紫妍笑道。

　　唐枫轻咳了几声，说道：“那些黑的，是我把菜炒糊了。”

　　“哦……”施紫妍点点头，眨眨眼，然后说了一句让唐枫差点崩溃的话，“这是你故意炒糊的吗？就是为了增加点苦味吧？我觉得还别有风味呢！有点像炭烧咖啡的感觉，你看……我把糊的都挑到我的碗里了，我很喜欢吃。味道很不错的！”

　　似乎为了增加说服力，施紫妍又小心的挑起一块，放在嘴里用力嚼着，说道：“真的很不错，你没准发明了一种菜呢！”

　　“这个……”唐枫看着施紫妍碗里那一块块带着黑点的圆白菜丝，一时间无言以对……


第0142章 裙摆飘啊飘

　　晚上八点多，闵敏才睡醒，起来吃了顿饭，便靠在床上看刑侦方面的专业书。

　　她见施紫妍正在看唐枫的课本，不解道：“你不会这么无聊吧？居然还看高中的东西？”

　　施紫妍笑道：“我不是要给唐枫当家教嘛？明天就开始第一课了，今天我要备课！”

　　“家教？”闵敏笑道：“唐枫有艳福了，居然有了你这么一个美女老师！”

　　施紫妍嘿嘿一笑，说道：“你说……我要不要弄一身深色制服穿穿？白衬衫，领口特大的那种；铅笔裙，特别瘦特别有弹性的那种；再把头发烫一个大波浪，然后再配一个黑框眼镜，对了，还有高跟鞋，要个七厘米高的跟的！”

　　“穿呗，出了事可别找我哭！”闵敏笑道。

　　忽然，她想起了唐枫的老师杨婉晴，她就经常那么穿，而且还非常漂亮。想起了杨婉晴，闵敏不免又想到，杨婉晴对唐枫也太好了吧？他们的关系是不是不正常？

　　施紫妍见闵敏走神了，推了推她的肩膀，问道：“闵敏，你想什么呢？”

　　闵敏一惊，赶忙摇头道：“没想什么，没什么……”

　　两个女生在屋里说话，唐枫在自己的房间里写作业。高三总是有写不完的作业，每个老师都说作业不多，一个小时就能写完。但在留作业这方面，老师总是故意的高估学生的速度，他们说要一小时，那至少要一个半小时。更要命的，是每个老师都说只有一小时，最后加在一起，每天都有好几个小时要写作业！

　　唐枫正对着一道数学题犯愁，杨婉晴的作业题，都不是课本上的题目，上网找也找不到原题，唐枫冥思苦想了半天，还是没什么思路。

　　忽然，他想到了施紫妍这个高考状元，立刻把她请了过来。施紫妍看了看题目，赞叹道：“这道题出的真刁钻呀！这是把立体几何和代数糅合在了一起，要先在垂直方向的投影上计算，然后才能获得空间上计算需要的参数，最后又要在水平方向的投影上算出结果！”

　　唐枫听她一说，立刻有了思路，赞叹道：“小五，还是你厉害！这么快就想到了！”

　　“所谓的难题，就是多绕几个弯而已，等我把数学的重点以及脉络整理好了，你掌握之后，再做这种题，就没什么难度了！要不明天我就给你讲一讲这方面的知识吧！”施紫妍笑道。

　　“嗯！那就太好了！”唐枫兴奋道。

　　施紫妍微微一笑，说道：“我还想用你的电脑查些东西，有时候高考范围会有些变动，我得看看最新的消息，免得跟去年的不一样。”

　　唐枫毫不犹豫的把笔记本电脑拿给她，说道：“这电脑不如就放在你那里吧，反正我也用不到。”

　　施紫妍接过笔记本电脑，忽然注意到在唐枫的写字台上，还摆着另一个新的笔记本，而且跟自己手里的这台型号一样，但是颜色不一样，不解道：“那个笔记本也是你的吗？”

　　唐枫摇头道：“那是许媛的，暂时放在我这里。”

　　“哦……那没事了，我回屋了。”

　　施紫妍随即抱着笔记本电脑离开了唐枫的房间，在她离开后，唐枫抓了抓脑袋，暗暗苦笑，许媛的笔记本自从买来之后一直放在这里，明天应该还给她了。

　　他打算明天去许媛家一趟，也让她把见义勇为奖励申报的字签了。

　　不过当唐枫跟许媛约定好时间后，许媛便趁机和他一条一条的发着微信聊天。同学之间的共同话题很多，两个人一直聊到了高考报志愿的话题，两人都打算考省城的南山大学。至于专业，许媛选了计算机，而唐枫则没什么主意，于是两人的话题便又集中到了这里，一直聊到了凌晨，许媛困极了才停下。

　　聊天聊得精神了，唐枫索性开始打坐修炼。打坐的功夫，在一定程度上是可以代替睡眠的，甚至有的时候比睡眠更容易恢复精力。

　　第二天到了约定时间，唐枫赶往许媛家的小区。许家虽然是江城有名的富豪，也有一栋别墅，但平时还是住在一个高档小区中。

　　这个叫做“名爵嘉园”的小区，是江城市环境最好的小区，里面全部是按照苏州园林风格设计的，一栋栋十层的小高层，按照一定的方位排列在水榭亭阁之中，行走在小区里，就如同置身在园林之中。

　　这个小区的物业管理也非常严格，没有进门卡，连小区门都进不去。唐枫推着自行车，到了小区门口就被保安拦住了。他骑着自行车，背着一个笔记本电脑包装箱，一点也不像住在这里的人，像是个送货的。

　　好在许媛就在大门里等着他，见到唐枫，立刻迎了上去。许媛穿着一身清纯的淡绿色连衣裙，头上还带了个蝴蝶发卡，配上她甜美的俏脸，就如同一朵秀丽的芷兰花。

　　她见到唐枫后十分激动，因为许建国就在家里，这是许媛第一次获得他的准许出来见唐枫的。想到以后能明目张胆的和唐枫交往，许媛就兴奋的想放声大笑。

　　看到许媛一直眯着眼睛笑个不停，唐枫不解道：“媛媛，你遇到什么开心事了？自从见到我已经五分钟了，你一句话也没说，就知道傻笑！”

　　许媛脸一红，羞道：“没什么啦，我看到你高兴不行吗？你看我今天这条裙子怎么样？”

　　她一边说一边兴奋的原地转圈，故意做出舞蹈演员那种凸显出身体的“S”线的姿势，随着她的动作，浅绿色的裙摆飘了起来，露出了莲藕般白嫩小腿，真就像一个翩翩起舞的白天鹅！

　　唐枫由衷的赞叹道：“非常漂亮！比舞蹈演员做的还漂亮！”

　　许媛得意的咯咯笑着，转得更快了，还做出一些舞蹈的动作。

　　但俗话讲乐极生悲，她的脚伤刚好，还不太有力，单腿站的时候，她忽然觉得脚踝刺痛了一下，结果身子猛然一软，惊呼一声“救命”，便朝着旁边的水池倒了下去……


第0143章 讨厌的尾巴

　　唐枫自然不能让许媛掉到水里去，他赶紧伸手拉住许媛的小手，另一手搂住了她的纤腰。

　　许媛的身子已经后仰超过了四十五度，不过当她感觉到那有力的肩膀的一瞬间，她眼中的惊慌消失了，眯着眼睛，如同一只慵懒的猫儿，把自己的身体全都交给了腰间的那只手臂。

　　唐枫拉回了许媛，却见她眯着眼睛，身子依然软软的靠在自己胳膊上，一时间有些奇怪。

　　“媛媛，你没事吧？”唐枫问道。

　　许媛睁开眼，看着让他心动的唐枫，樱唇微启，低声道：“唐枫……我……”

　　说到这里，后面“喜欢你”这三个字，却卡在了喉咙里，少女的羞涩，让她俏脸通红，小嘴微张，那三个字怎么也说不出来。

　　“你怎么了？是不是脚又崴了？”唐枫赶紧扶着她坐在了旁边的石凳上，蹲下身子去检查许媛的脚踝。

　　许媛的脚踝依然那么白皙细嫩，没有一点受伤的样子，唐枫捏了捏，说道：“别担心，你的脚没事。”

　　许媛颓然的叹了口气，很是懊恼自己的脸皮太薄，她轻轻的点点头，说道：“那就好，我刚才腿忽然软了一下。”

　　“哦，那你先坐会儿，先把字签了。”唐枫拿出申请表交给了许媛，说道：“来吧，签上你的大名！”

　　“哦！”许媛笑眯眯的接过唐枫递来的签字笔，把申请表铺在他的自行车座子上，签上了大名，笑道：“这个能给高考加多少分？”

　　“听说是五分吧。”唐枫说道。

　　“才五分呀！”许媛皱眉道：“这也太少了吧！”

　　唐枫收起了申请表，说道：“已经不错了，有时候一分都是天堂和地狱的差别。对了，你的笔记本已经装好了你要的软件，不过咱们都高三了，也没时间玩。”

　　“总有休息的时候。”许媛笑道：“我不着急回去，我的腿没事了，咱们在我家小区走走吧……”

　　唐枫现在也没什么事情，便随着许媛在小区里闲逛。许媛和他并排走着，随意聊着天，小手一直往唐枫大手边上蹭，摆动中时不时的碰唐枫一下。

　　每一次肢体接触，都让许媛心里一甜，她期待着某次触碰时，唐枫能捉住她的小手，然后手拉着手走。

　　但是唐枫却仿佛没有察觉到一样，只顾着和许媛嘻嘻哈哈的聊着天，根本没注意她蠢蠢欲动的小手。

　　这倒不是因为唐枫太过麻木，而是他总觉得身后有一个尾巴在跟着。

　　趁着拐弯的机会，唐枫扭头看去，同时还用上了眼睛的异能，果然看到了许建国的司机正远远的看着这边。唐枫虽然知道这是对许媛的保护，但心里还是很不高兴，对许建国这个人的反感又加了一层！

　　不过这次，唐枫是冤枉许建国了，他派人来监视，只是为了是考察许媛。

　　昨天，许媛如同心机婊附体的那些话，虽然把许建国震住了，但是许建国自然不会就那么轻易的相信她，他还是派心腹来观察许媛，看看自己的女儿，是不是真能说到做到。

　　许建国担心的并不是许媛在骗他，而是担心许媛把握不好度，毕竟她和唐枫的这个年纪很难抵抗诱惑，若是两人忍不住做出些什么事情来，那他许家就亏大了。所以便让司机跟着两人，观察许媛能不能像她说的那样，对唐枫不即不离。

　　许媛自然察觉不到有人跟踪，她一直暗暗郁闷唐枫的不主动，她的小手都故意碰了唐枫几十次了，甚至都用小拇指勾了，可是唐枫还是像个木头一样毫无察觉。

　　郁闷中，许媛把心一横，既然喜欢他，那我就再主动点吧！她咬了咬嘴唇，故意把头转向别处，凭着感觉，小手用力一探，想去捉唐枫的大手，同时加快脚步，想制造一个她拉着唐枫往前走的情景。

　　可是，一捉之下却捉了个空，许媛走出去了两步便僵在了那里，诧异的回头看去，不解道：“你怎么不走了？”

　　她拉唐枫手的时机确实不好，因为唐枫对那个尾巴的忍耐力已经到了极限，恰好在许媛拉他的时候，他刚好停住了脚步。

　　唐枫叹了口气，指着远处的树丛，说道：“媛媛，你家的保镖现在总是跟着你吗？天天送你的那个司机，已经跟着咱们快半小时了！”

　　“啊？”许媛心里不由得一阵恼怒，郁闷的跺了跺脚，说道：“这一定是我爸的主意！烦死了！”

　　唐枫无奈的笑了笑，说道：“这也是关心你，他虽然没什么恶意，可是这么被人看着，我真是不自在！”

　　“是够烦的！”许媛撅着小嘴，一脸的郁闷。她还想找机会和唐枫说些悄悄话呢，可是后面跟着个电灯泡，她连亲昵一点点的动作都不好意思做了。不过她也有点庆幸，要是刚才她拉住了唐枫，许建国知道她这么主动，肯定就会有所怀疑了。

　　许媛暗暗给自己提了个醒，以后当着外人，还真不能太主动的接近唐枫，否则会弄巧成拙的。

　　此时，唐枫的手机忽然响了，他一看是李强打过来的，便做了个噤声的手势，接了电话。

　　李强说收拾刘黑脸的事情有点麻烦，让唐枫如果方便的话，就到台球厅去一趟，再重新商量一下。

　　唐枫本来就已经被那条尾巴弄的没了什么兴致，甚至以后都不想再来这个小区了，于是他收起了手机，对许媛说道：“我得走了，李强找我有点事。”

　　许媛点点头，说道：“那我送你，然后我就找我爸去理论！不能让他总派人跟着我！”

　　唐枫和她道别后，便骑车赶到了台球厅。李强恭恭敬敬的把他请进了办公室，说道：“唐哥，我们昨天想去教训刘黑脸，但是却没找到他，听说他去瓦窑村支教了。”

　　“去支教了？”唐枫不由得暗道了一声晦气，虽然有些不甘，但这也意味着最近不用面对那张黑脸了。他沉吟了片刻，笑道：“跑得了和尚跑不了庙！等他回来再收拾他！这件事，刚才打电话说就行了吧？用得着急匆匆叫我过来吗？”

　　李强摸了摸大光头，笑道：“其实，还有个东西，我想当面交给你。”

　　他说完便用力拍了拍手。

　　门从外面打开，唐枫扭头看去，立刻目瞪口呆了……


第0144章 你是瑞雯吧

　　门开了，一个容颜秀丽的高挑女生走了进来，女生托着一个精致的托盘，笑吟吟的朝唐枫走来。

　　看惯了施紫妍那完美无瑕的脸，唐枫对于美女的抵抗力是很强的，但是这女生穿的却实在是太过独特。

　　一件紧紧的红色小马甲，短短的红色太阳裙，脚下踩着一双红色的高跟靴，但是，最吸引唐枫目光的，却是她的发饰，竟然是两只白白的兔子耳朵！

　　唐枫打量着走到面前的女生，认出了这是那天接待自己的小兰，不解道：“你怎么像个兔子似的？哈哈，我知道了，你肯定是玩英雄无敌玩多了，想办成瑞雯是不是？这个造型不错，有点瑞雯的意思！”

　　小兰咯咯一笑，说道：“没想到唐哥这种好学生也知道英雄无敌。”

　　唐枫哈哈一笑说道：“有不知道LOL的男生吗？”

　　李强哈哈一笑，说道：“唐哥，这是我们台球厅的特色服务，叫兔女郎陪玩，你觉得怎么样？”

　　“唐哥，你看，后面还有尾巴呢。”小兰边说便转过身，露出了腰上一团毛茸茸的兔子耳朵。

　　唐枫的目光扫过她那两条长腿，皱眉道：“小兰，你穿这个样子，不会走光吗？”

　　小兰嘿嘿一笑，转过身，用力扯了扯上衣，说道：“这衣服很结实，也就是短点而已，街上那么多穿露脐装的呢，这个没关系。”

　　“我的意思是你的裙子太短了。”唐枫笑道。

　　“短吗？唐哥你看！”她边说边撩起了裙子晃了晃。

　　唐枫一愣，随即哈哈一笑，说道：“原来如此！你这是舞台上用的安全裤吧？”

　　小兰点点头，笑道：“是啊，这条安全裤，只比裙子短一点点，所以很安全。”

　　“唐哥，小兰是我的表妹，我不会让她吃亏的。”他说到这里，对小兰使了个眼色。

　　小兰会意，把托盘上的一个鼓鼓囊囊的红包交给了唐枫，说道：“唐哥，上次许建国给了我们五万块钱，我们觉得应该感谢你，这是一万，请你收下。”

　　唐枫犹豫了片刻，欣然接受了这一万元，严格算起来，李强的这笔意外之财，确实应该感谢唐枫。

　　见唐枫收下了钱，李强不由得眉开眼笑，这意味着唐枫这个高手，和他们真正建立了联系。

　　“唐哥，我们这里刚刚进了两套新的台球桌，你来体会一下怎么样？”李强问道。

　　唐枫看了看时间，发现还早，便笑道：“上次确实没玩够，这次好好玩玩。”

　　“那我让小兰陪你打吧，其实她打的比我好。”李强笑道：“我们的兔女郎服务，先让唐哥体会一下！”

　　打量着兔女郎小兰，唐枫笑道：“你穿成这样，还让人怎么安心打球呀！”

　　“唐哥是坐怀不乱的君子。”小兰笑道。

　　唐枫耸耸肩，“好吧，就当我是君子吧。”

　　有兔女郎陪着打台球，确实是一种享受，当小兰俯下身子打球的时候，毛茸茸的兔子尾巴显得最为可爱，唐枫虽然明知那是假的，但还是有好几次都想伸手去抓一抓。

　　有美丽的兔女郎在身边，在打球的时候，唐枫也想得瑟一下，他经常小小的使用一下眼睛的异能，把远处的景象放大，以方便自己瞄准。于是，他精准的长台击球经常得到小兰的掌声。

　　唐枫又一次以一个干脆的长台进攻，把黑色的八号球打入了中，小兰忍不住大声叫好：“唐哥，太棒了！你打的太好了！”

　　她平日里就有些不修边幅，兴奋之中，情绪上来，竟然抱着唐枫亲了一口。

　　唐枫摸着脸，郁闷道：“你别占我便宜行不行？”

　　小兰捂嘴一笑，说道：“那你也亲我一口找回来呗！”

　　唐枫面色一滞，对这种小太妹一点办法也没有，他看了看时间，说道：“我得回去了。”

　　“别呀！唐哥，中午留下吃饭吧！我们……”

　　说到这里，台球厅门口忽然传来惊呼声，紧接着，十几个彪形大汉在一个青年的带领下，冲进了台球厅。青年看上去十八九岁的年纪，头发乱七八糟如同鸡窝，身上穿着名牌牛仔服，脖子上还挂了一条金项链，一副标准的纨绔形象。

　　看到这些人，小兰的脸色立刻白了，她赶紧蹲了下来，躲到唐枫身后，低声道：“唐哥，帮我挡着点啊！千万别让他看到我。”

　　唐枫皱了皱眉头，问道：“他是来找你的？”

　　小兰咬了咬嘴唇，说道：“他是六中的学生，叫冯乃彪，家里做建材装修生意，想让我做他的女朋友，我没答应，他纠缠我很久了。那几个壮汉，都是他家的装卸工人，很能打，我哥他们吃过亏……”

　　“哦……”唐枫点点头，笑道：“原来是这种事。”

　　此时，冯乃彪嚣张的大喊道：“李强你给我出来！我数到三，你要是不出来，我就把你这里砸了！”

　　“彪哥，彪哥！”李强很快从办公室跑了过来，客客气气的说道：“大驾光临，有什么事吗？”

　　“少废话！你妹妹呢？让小兰出来！”冯乃彪吼了一声。

　　“小兰……”李强转了转眼珠，余光扫到唐枫那边，发现只有唐枫一个人，心下稍安，讪笑道：“小兰出去了啊。”

　　“胡说八道！”冯乃彪怒道：“我在门口等了一早上了！根本没见她出去，让她赶紧出来，我有话要对她说！”

　　“彪哥，你要说什么，我代为转告行不行？”李强说道。

　　“你？”冯乃彪冷哼一声，说道：“我说完还要带她走！快点让她出来，否则我就把你这里砸了！”

　　说到这里，他朝一个手下使了个眼色，手下立刻拿起一个台球便用力向一面落地窗砸去。

　　眼看就要砸中的时候，忽然从旁边飞来一个台球，砰地一声，把之前的球弹开了。

　　冯乃彪一愣，怒吼道：“谁干的，站出来！”

　　“我干的！”

　　唐枫拿着一个台球，慢慢的从台球桌后面走了过来。

　　见唐枫出头，李强心中大定，赶紧凑上来，说道：“唐哥，给你添麻烦了。”

　　唐枫努努嘴，让他到后面去，然后走到冯乃彪面前，笑道：“小子，你是不是六中的学生？”

　　冯乃彪愣了一下，梗着脖子道：“对呀？老子就是六中的，怎么了？有问题吗？”

　　唐枫淡淡的笑了笑，说道：“不怎么，你认识丁得志吗？”


第0145章 瑞雯害羞了

　　唐枫刚刚从小兰口中问明了事情的缘由，这个冯乃彪是六中的学生，之前来这里打过台球，由于出手阔绰，李强和小兰对他都很热情。冯乃彪看上了靓丽的小兰，让她做女朋友。

　　别看小兰是个小太妹，但是心气却很高，对这种纨绔子弟根本看不上，自然是拒绝了他的要求。

　　一来二去拒绝的次数多了，冯乃彪和李强兄妹便结了仇，这次是专门过来摊牌的，如果小兰还不同意，那么他就要砸了李强的台球厅。

　　这件事对于唐枫来讲，也是个机会。调查冀州鼎这件事，他一个人是根本做不了的，必须有更多的信息渠道。李强这个比较有头脑的混混，目前对唐枫来说，算是一个最佳人选。

　　李强上交一万块钱，显然是在巴结唐枫，唐枫自然明白这一点，所以，他要出头替李强挡下这件事。

　　挡下这件事对于唐枫来说很容易，他甚至根本不用动用任何武力，因为冯乃彪是六中的，六中之前的霸主正是丁得志，只要提起丁得志，冯乃彪肯定就不敢造次了。至于丁得志，唐枫觉得自己还是能镇住他的。

　　果然，听到丁得志这个名字之后，冯乃彪的嚣张气焰立刻下去了不少。他打量着唐枫，低声问道：“你认识我丁哥？”

　　“没想到丁得志那小子还有小弟？”唐枫不屑的说道。

　　冯乃彪一愣，丁得志在六中可是赫赫有名的，提起他的时候，没人敢不敬。他脸色一寒，说道：“你是谁？你竟敢对丁哥不敬？”

　　唐枫摆摆手，笑道：“我嘛……我是李强的大哥，他这台球厅是我罩着的！”

　　“李强的大哥？”冯乃彪不解道：“他大哥不是蹲监狱去了吗？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“对呀……所以，现在李强跟着我混，明白吗？”

　　冯乃彪皱了皱眉头，说道：“那好，既然你做主，你把小兰叫出来！”

　　唐枫掏了掏耳朵，冷哼一声道：“冯乃彪，丁得志在我面前都得客客气气的，你竟然敢这么没教养！”

　　冯乃彪一愣，后退了两步，上下打量着唐枫，露出疑惑的神色。唐枫穿着普通的T恤上衣和蓝白条的校服裤子，怎么看也不像一个叱咤风云的大哥。

　　看出了他眼中的怀疑，唐枫不屑的笑了笑，说道：“以你的见识，肯定也不知道我是谁，这样吧，你打电话给丁得志，就说你正在和唐枫放对，你看看他会怎么说！”

　　冯乃彪眼珠转了转，摸出了手机，拨通了丁得志的电话。

　　丁得志正在外面喝酒，他的心情很不妙，刘黑脸已经打电话把考场上的事情告诉了他。丁得志才不想管刘黑脸去支教的事呢，他只是担心唐枫会发现那张写满公式的纸是他的杰作，进而来找他的麻烦，他可不想再被唐枫扯蛋了！

　　听到冯乃彪和唐枫产生了冲突，丁得志立刻眼珠一转，说道：“你把电话给唐枫吧！我和他聊两句！”

　　冯乃彪拿着手机的手下意识的一哆嗦，看样子丁哥和这位爷真认识呀！此时他非常庆幸自己刚才没太过分。

　　他把手机递给了唐枫，说道：“丁哥要和你说话。”

　　唐枫接过手机，笑道：“丁得志，冯乃彪是你小弟吗？”

　　听到唐枫没有上来就兴师问罪，丁得志心里一松，说道：“嗯，他怎么惹上你了？”

　　“他影响我打台球了，你让他赶紧走，否则我就不客气了！”唐枫故意大声说道。

　　“行，没问题。”丁得志顿了顿，小心的说道：“唐枫，我听说昨天刘黑脸找你麻烦了？”

　　听到“刘黑脸”三个字，唐枫立刻一脸晦气，皱眉道：“提他干什么？难道那件事是你让他干的？”

　　丁得志立刻吓出了一身冷汗，大声道：“你可别误会，绝对不是我，我可不敢！”

　　“嗯……”唐枫想了想，考场上的事情，丁得志似乎嫌疑不大，便说道：“不是你就好。”

　　挂上了电话，唐枫把手机递给了冯乃彪，说道：“相信了吗？”

　　冯乃彪愣愣的看着唐枫，一脸骇然，刚才丁得志那句“我可不敢”，声音很大，他听得一清二楚。他没想到在江城还有丁得志害怕的人，而这个人，就站在自己面前，更要命的，是自己差点就和他产生了冲突。

　　想到这里，冯乃彪的后背也开始冒冷汗了。

　　唐枫见目的已经达到，便掂了掂手里的台球，塞进了冯乃彪的兜里，笑道：“初次见面，送你个礼物，你走吧，别打扰我打台球，以后也别骚扰小兰了，听到没有？”

　　冯乃彪木然的点点头，带着手下离开了台球厅。

　　等他走远，小兰马上从台球案子底下站了起来，兴奋的朝唐枫跑了过来，“唐哥，谢谢你！”

　　不过她刚跑了两步，忽然感觉到整条腿都如同针刺一样疼，她痛呼一声便摔了下去。

　　唐枫赶紧上前扶住她，问道：“怎么了？”

　　“唐哥，别动别动！千万别动，我的腿麻了……难受死了……”小兰哭丧着脸说道。

　　腿麻了虽然不是什么大问题，但是严重的时候，那种痛苦也会让人生不如死，小兰难受的眼泪都流了下来，她用力扶着唐枫，咬着嘴唇，一边呻吟一边颤抖。

　　“哎……我帮你按一下就好了！”唐枫见她太难受，便伸手要去帮忙。

　　“别！千万别碰！”小兰惊叫道。

　　通常，腿麻的时候是绝对不能砰的。但这只是一般情况，唐枫曾经刚刚修炼的时候需要盘膝打坐，而这很容易把双腿弄的麻痒难耐。他的师父便教了他一个按摩的方法，只要揉捏几个特定的穴位，就能很快缓解痛苦。

　　唐枫没理会小兰的惊呼，伸手扣住了她膝盖上方几公分之处，轻轻揉捏着。

　　小兰没有感觉到那让人害怕的酸麻，诧异的看着唐枫，说道：“唐哥，你真厉害……”

　　唐枫微微一笑，换了个位置，开始揉她的小腿。

　　小兰的脸皮并不是表现出的那么厚，被唐枫捏着小腿的时候，她不由得脸色发红，红红的小脸蛋就像熟透的苹果一样，她用力咬着嘴唇，低声道：“唐哥，快点……”

　　“欲速则不达，稍安勿躁！”唐枫用最快的速度给小兰缓解了酸麻。他站起身，看了看羞得满脸通红的小兰，笑道：“瑞雯可不是这么容易害羞的……”


第0146章 一次养两个

　　小兰松了一口气，羞红着脸，结结巴巴的道：“唐……唐哥，谢谢你。”

　　唐枫故作镇定的点点头，问道：“怎么样？不麻了吧？”

　　“不麻了，我去办公室歇会儿，蹲的太久，有点累了。唐哥，今天真是谢谢你！”

　　小兰转身匆匆而去，由于走得太快，那团毛茸茸的兔子尾巴晃来晃去的，十分惹眼。

　　唐枫好不容易把目光收回来，见李强愣在那不知道在想什么，便轻咳了两声，说道：“李强！冯乃彪以后应该不会再找你们麻烦了！”

　　李强回过神来，感激的说道：“唐哥，这次真的谢谢你！要不然我这台球厅，今天肯定就完了。”

　　“李强，你们和冯乃彪之间，没有别的矛盾了吧？”唐枫问道。

　　李强懊恼道：“没别的矛盾了，只是小兰的事情，哎！早知道那天就不让小兰陪他打台球了！”

　　唐枫不置可否的笑了笑，问道：“你对冯乃彪还了解多少？”

　　李强想了想，说道：“据我所知，他家就是做建筑装修的，搭上的是丁家的门路，所以刚才你一说丁家的人，他立刻就蔫了。”

　　“原来如此。”唐枫笑了笑，说道：“如果以后再有人来找麻烦就告诉我。”

　　李强意识到这是唐枫暗示以后罩着自己了，立刻面色一喜，连连点头，说道：“谢谢唐哥。”

　　“先别着急谢我，我问你，你这台球厅里有多少人？”唐枫问道。

　　“算上我一共二十二个人！”李强想也不想的就说道。

　　唐枫点点头，沉思了片刻，说道：“你最近帮我注意一下，看看江城有没有陌生人出没，尤其是那种看上去很有来头的人，如果发现了，就告诉我。”

　　李强忍着好奇心，没多问，只是点点头答应了下来。

　　唐枫对他的识趣很满意，看时间快到中午了，便离开了台球厅。

　　李强回到了办公室，见小兰坐在沙发上发呆，便轻咳了一声，笑道：“你发花痴想唐哥呢？”

　　小兰白了他一眼，说道：“胡说什么！谁想他了？”

　　李强摸了摸大光头，笑道：“唐哥摸了你那么久，你是不是挺爽的？”

　　小兰脸一红，皱眉道：“你再胡说我就告诉姥姥去！”

　　李强大大咧咧的坐在沙发上，笑道：“这会儿脸皮薄了，刚才也没见你害羞呀？你是不是对唐哥有什么想法了？”

　　“没有了……”小兰咬了咬嘴唇，声音低的自己都快听不见了。

　　李强叹了口气道：“傻妹妹，唐哥以后会是许家的女婿，你有胆子和许家千金抢老公吗？还是甘愿当个小三？”

　　“哥！你说什么呀？”小兰皱眉道：“唐哥以后是要上大学的人，怎么可能看上我呢！你再胡说，我跟你急了！”

　　李强又摸了摸光头，说道：“不说就不说吧，唐哥交代了一件事，是这样的……”

　　在李强兄妹讨论如何完成唐枫交给的任务时，唐枫已经骑车回到了家里。一进屋，他就看到闵敏和施紫妍都愁眉不展的坐在沙发上，家里的气氛十分压抑。

　　“你们这是怎么了？出什么事了？”唐枫问道。

　　闵敏叹了口气，推了推施紫妍，说道：“要告诉唐枫吗？”

　　施紫妍点点头，“说吧，反正唐枫也不是外人。”

　　“还是你说吧。”闵敏说道。

　　唐枫抓了抓头发，疑惑道：“你们说相声呢？到底出什么事情了？”

　　“你别着急……事情是这样的……”

　　施紫妍详细的把她是省城施家二小姐的身份挑明了，也把她逃婚的事情说了。

　　唐枫早就知道这些了，所以并不吃惊，等施紫妍说完，他怔怔的问道：“那然后呢？”

　　施紫妍眨眨眼，诧异道：“你居然一点都不惊讶吗？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“这有什么好惊讶的？你长的一副公主样子，我早就猜到你不是来自普通家庭了！还有所谓的逃婚，这都是电视剧里演烂的剧情了，有什么好大惊小怪的！”

　　“呃……”施紫妍和闵敏相视无语，唐枫的反应有点出乎她们的意料。

　　唐枫见她们都不说话了，有点着急，问道：“小五，然后呢？你们为什么都愁眉苦脸的？”

　　施紫妍指了指摊在沙发上的几张信用卡，说道：“我家里把我的卡冻结了……”

　　“冻结了？怎么讲？”唐枫不解道。

　　施紫妍叹了口气，说道：“我的信用卡和储蓄卡全都不能用了，我不能用网银了，也不能刷卡消费了！更不能去银行取钱了！”

　　唐枫诧异道：“你家里人疯了？怎么能干这种事？”

　　施紫妍瘪瘪嘴，颓然的坐在沙发上，一脸郁闷的说道：“本来我和闵敏商量好了，这里的房租我来付，饭钱她来出。可是我现在没钱付房租了……”

　　唐枫抓了抓脑袋，说道：“这里房租不高吧？闵敏的工资应该够了。”

　　闵敏摇头苦笑，说道：“我的工资也就将将够付房租和吃饭的，日常的消耗品，就比较紧张了，而且我们的小公主最郁闷的是，她不能买衣服和护肤品了，而她带出来的护肤品，马上就要用完了。”

　　“闵敏……”施紫妍说道：“护肤品可以不用，衣服也可以不买。可是你有没有算过别的开销吗？网费，电话费，还有那个……”

　　“哪个？”闵敏不解道。

　　施紫妍皱了皱眉头，凑在闵敏耳边，说道：“小雨伞，苏菲之类的呀！那个东西可不便宜！”

　　闵敏一愣，拿过身边的计算器，噼里啪啦的算了算，苦笑道：“好吧……这么一算，我的工资貌似确实不够！看来我得想办法从我爸妈那里要点钱了。”

　　施紫妍连忙摇头，说道：“那会暴露我的！”

　　见两个美女一脸愁容，唐枫哈哈一笑，说道：“要不这样吧，这里的房钱和饭钱，暂时都算我，我来养活……呃……哈哈……”

　　说到这里，唐枫忽然哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”闵敏皱眉道。

　　唐枫摆摆手，边笑边说道：“我就是想到，我租房，你们住，而且饭钱我出……我这不是一下包养了两个大美女吗？我简直太牛逼了！”


第0147章 我有好多钱

　　唐枫正得意洋洋的笑着，忽然飞来了两片阴影，他赶紧伸手抓住，发现是两个沙发靠垫。

　　看到两个美女的脸上都挂了一层寒霜，他赶紧止住笑，从口袋里摸出刚得到的一万块钱，放在了茶几上，说道：“你们看，这个钱交房租和吃饭都够了吧？足足一万块呢！”

　　闵敏诧异道：“你这是哪里弄的钱？”

　　唐枫又把口袋里的红包摸了出来，笑道：“帮了一个朋友的忙，他给我包了一个红包。”

　　“朋友？”闵敏警惕道：“什么朋友？”

　　唐枫见她的表情就知道事情要遭，闵敏的职业敏感性实在是太强了，唐枫打了个哈哈，故意别有深意的笑了笑，说道：“这件事，当着你这个警察说不太合适呀。”

　　闵敏果然被吸引了注意力，追问道：“不行！你快告诉我这是哪来的！这钱要是不干净的，你赶紧还回去！”

　　唐枫摆摆手，说道：“你先别着急嘛，这钱绝对是干净的！”

　　“那你也得告诉我是怎么来的！”闵敏严肃的说道：“否则我是绝对不会用的！”

　　唐枫叹了口气，说道：“好吧好吧，也没那么严重了！二轮子进监狱这件事你知道吧？”

　　闵敏点头道：“知道啊。”

　　唐枫高深莫测的笑了笑，说道：“二轮子的小弟李强，改邪归正了，开了个台球厅，可是有一天，他们以前的对头要砸场子，我正好碰到，就出手阻止了。李强为了表示感谢，就给了我一万块钱，明白了吗？”

　　闵敏缓缓点头，说道：“我明白了。那这钱你应该收下，可是……这一万也用不了多久呀，咱们是三个人呢！每个月的房租就要两千块钱，这连半年的房租都不够！”

　　唐枫捏了捏下巴，说道：“这倒是，一万确实不太多，不过嘛……你们真不用担心经济问题……”

　　说到这里，唐枫快步回到自己屋里，把床底下的编织袋拿了出来，回到客厅放到了茶几上，拍拍手笑道：“两位美女，其实我是很有钱的，养你们一段时间绝对没问题！”

　　“唐枫，别开玩笑了，这是什么？”施紫妍问道。

　　“钱呗！”唐枫把编织袋的口拉开，露出了里面一摞摞的钞票，说道：“这些钱绝对够了吧？”

　　“这……这是多少钱？”

　　闵敏震惊的指着编织袋，手都在哆嗦。四十万崭新的钞票，对闵敏的冲击力是非常大的，因为她的老爸虽然官不小，但是华夏近几年的高压反腐，让官员们不仅没了黑色收入，连福利都降低了不少，所以闵敏的家庭，充其量只是一个衣食无忧的小康之家而已。她还从来没有见过超过五万的现金呢。

　　对于施紫妍来讲，这些钱倒是不算什么，因为她多次见过父亲提着整箱的钱出门，她玉指轻点，数了数，问道：“这是四十万吗？”

　　“对，整整四十万。”唐枫说道。

　　“四十万……四十万……”闵敏盯着唐枫，诧异中带着一丝忧虑的问道：“你哪来的四十万？你家里绝对不会给你这么多钱的！除非……”

　　说到这里，闵敏心里一动，忽然想到，唐枫是许媛的秘密保镖，而且刚刚救过许媛的命，许家为了谢他，给他钱也很正常。

　　想到此，闵敏松了一口气，自嘲的笑了笑，说道：“这是许建国给你的吧？他倒是会做人，许家大小姐的命，也值这个数了。”

　　唐枫一时间有些愕然，不过很快就想明白了。既然闵敏误会的这么自然，唐枫也就懒得多解释，只是讪笑了一声，说道：“还行吧，反正许家挺有钱的。”

　　嘴上虽然这么说，但是唐枫心里也在暗暗腹诽，老子救了许建国女儿，就好像还欠了他似的！和省城的施家比起来，许建国就是个吝啬鬼！一毛不拔的铁公鸡！

　　闵敏看着那堆钞票，忽然问道：“这几天你把钱都放在家里了？”

　　“对呀，我放在床底下了。”唐枫笑道。

　　“什么？”闵敏瞪起了杏目，大吼道：“你傻呀你！这么多钱你就放在床底下？你给家里招贼呢？”

　　唐枫赶紧做了个噤声的手势，说道：“我的闵敏同学，你是不是想让全楼的人都听到咱们家有钱呀？”

　　“闵敏……坐下吧。”施紫妍拉了拉闵敏的手，说道：“唐枫肯定刚拿到不久，还没来得及存银行呢，是吧？唐枫？”

　　唐枫赶紧点点头，说道：“是啊，我要上学嘛，哪有时间去存……好了，先别考虑存放的问题了，这些钱，够生活了吧？”

　　“嗯……肯定够了。”闵敏嘘了一口气，说道：“那我们用了多少，咱们都记账记清楚，以后还给你。而且，下午就把钱存到银行吧，许家也真不懂事，怎么能给这么多现金呢？”

　　说到这里，闵敏见施紫妍盯着钱，沉默不语，眼珠咕噜噜的转个不停，便推了推她，问道：“小五，你说呢？别发呆了！”

　　施紫妍恍惚了一下才说道：“我刚才在想，我家里把我的所有银行卡和信用卡冻结了是什么意思。”

　　“还能有什么意思？逼你回去呗！”闵敏想也不想的说道。

　　“那他们为什么不早点冻结呢？我刚出来的时候就冻结不是更好？”施紫妍反问道。

　　闵敏被问住了，摇头道：“那我就不明白了，也许他们才想到这个方法吧？”

　　施紫妍苦笑一声，说道：“闵敏，我们施家的主要业务就是金融，他们怎么可能这么晚才想到经济手段？”

　　“那你说是为什么？”闵敏说道。

　　施紫妍撅了撅小嘴，颓然的靠在沙发上，长叹了一口气。她看看闵敏，又看了看唐枫，眼圈忽然红了。

　　唐枫觉得她的情绪不对劲，疑惑道：“小五，你怎么了？”

　　施紫妍摇摇头，咬着嘴唇，眼中却很快被眼泪浸满，晶莹的泪滴顺着俏丽的脸颊流了下来，滴滴答答的落在了沙发上。

　　“小五，你怎么了？”闵敏也觉得很奇怪，搂着施紫妍的肩膀，低声安慰道：“别哭了，到底是怎么回事？你快说呀！”

　　“闵敏……呜呜……”施紫妍终于忍不住，扑在闵敏肩头，大哭了起来……


第0148章 资产代理人

　　施紫妍泪如泉涌，很快就把闵敏的肩头打湿了。闵敏不知道她到底出了什么状况，只能轻轻拍着她的后背，反复安慰道：“小五，小五……宝贝儿别哭，乖……别哭……”

　　哄孩子似的哄了几分钟，施紫妍总算不哭了，她抬起头，哽咽道：“闵敏，唐枫，他们冻结了我的所有账户，说明……说明我已经被彻底的赶出家门了，我爸，我妈，我大伯，还有我爷爷他们，都不要我了……我……我被扫地出门了，我无家可归了……”

　　说到这里，她又悲从心生，嘤嘤的哭了起来。闵敏赶忙又低声安慰，又是递纸巾，又是拍后背。

　　“小五，你想的也太严重了吧？这有可能是惩罚你呢！毕竟你私自逃婚，肯定给家里带来不少麻烦！”唐枫说道。

　　施紫妍摇着头，说道：“那为什么不早惩罚？这都过了这么久了！肯定是他们一直在研究这件事，最近才下的决心！我家又不是只有我一个女孩子，我还有个姐姐呢！而且我姐姐比我听话！他们有我姐姐就够了！”

　　见施紫妍的情绪太过激动，唐枫便顺着她说道：“就算是他们把你扫地出门了，你不是正好就不用和讨厌的人订婚了吗？而且永远不用担心这个问题了！”

　　施紫妍闻言一愣，缓缓点头，说道：“这倒是，和周家人订婚，根本就是为了家族利益，把我扫地出门了，我也就没有价值了！”

　　闵敏点点头，附和道：“对对对！凡事要往好了想，你现在不用担心被逼婚了！更不用成天担心你家里人找到这里把你带回去了！”

　　施紫妍抹着眼泪，说道：“话虽然这样讲，但是我一想到无家可归，我就……难过……”

　　“什么叫无家可归呀？”闵敏笑着拍了拍沙发，说道：“这里就是你的家，一个属于你的家！”

　　施紫妍抽噎了一会儿，长长的吐了一口气，说道：“其实……那个家除了有限的几个人以外，根本没有一点家的味道，真不如这里！”她又握紧了小拳头道，“我施紫妍已经满十八岁了，也是成年人了。从今天起，我要独立生活！”

　　“好！有志气！”闵敏鼓掌笑道：“现在这年头，只要肯动手动脑，绝对饿不死人的！”

　　“小五，闵敏说得对，不就是停了你的卡嘛？也没什么！缺钱找我借，随便借多少，随便什么时候还！”唐枫拍着胸脯说道。

　　施紫妍泪眼婆娑的看着闵敏和唐枫，哽咽道：“谢谢你们！”

　　“小五，从此以后，我们都是你的家人，你就别伤心了！”闵敏说道。

　　“对对！”唐枫讪笑道：“咱们是一家子，都是一家子，我是家里的男人！”

　　“没你什么事！”闵敏拿起一个坐垫又丢了过去，杏目圆瞪，说道：“别总想着占便宜！”

　　“我不是男人吗？”唐枫诧异道：“小五，难道我不是男人吗？难道需要我脱了衣服证明吗？”

　　他一边说一边去摸裤腰，恨恨说道：“居然有人敢怀疑！非得让我动真格的！”

　　“唐枫！”施紫妍站起身，大声道：“谢谢你！”

　　唐枫一愣，看着施紫妍，不解道：“不用我证明了？”

　　施紫妍扑哧一声笑了出来，说道：“别闹了，我知道你是逗我呢，谢谢你，我不伤心了，真的不伤心了，不就是独立生活嘛！这有什么难的？”

　　唐枫抓了抓头发，笑道：“这就好这就好，咱们有这么多钱呢！什么都不用怕。”

　　施紫妍点点头，说道：“那我这两天先想一想，想想以后的生活。”

　　闵敏有点不放心，低声道：“小五，你可别钻牛角尖。”

　　施紫妍甜甜一笑，说道：“你放心吧，我就是想想怎么解决经济问题，老用唐枫的也不是长久之计。”

　　唐枫眼珠一转，忽然想到了一件事，不由得暗暗腹诽，奶奶的施有福！怪不得对我这么大方，他肯定知道他们家里的决定，给我的钱，分明就是让我养活小五的！这些有钱人，一个比一个奸诈！

　　想到此，唐枫叹了口气，说道：“小五，我每月进账不少，你就是什么都不干，养活你也没问题。你这么一个娇滴滴的小公主，我可不放心你出去工作。”

　　闵敏也点头道：“对呀对呀！你要是想自力更生，还是考虑在家里开开网店什么的。”

　　施紫妍沉默了片刻，说道：“我也不想去抛头露面，可是开网店，对我来说太陌生了。我其实是想……想……”

　　她欲言又止的样子，让唐枫和闵敏都有点心急，紧紧的盯着她，等着下文。

　　“是这样的，我先说一下我家的情况吧。”施紫妍深吸了一口气，娓娓道来。

　　施家并不是一个传统的富豪，而是省城近几十年崛起的新兴家族，所从事的主要业务，集中在金融领域，如今，省城最大的金融公司就是施家控股的，施紫妍的父亲施有禄，正是那家公司的董事长。

　　从施家家主施厚重开始，施家人在金融领域都有过人的天赋，施厚重的三个儿子和一个女儿中，以施有禄的金融天赋最为突出，他在很年轻的时候，就被施厚重委以重任，在金融市场上披荆斩棘，为家族获利颇丰。

　　施紫妍从小对股票证券之类的东西很感兴趣，但是施家却把天生丽质的施紫妍当成联姻的工具，并没有系统的培养她这方法的才华。不过家里的环境如此，她还是从小就接触过不少相关的书籍和信息，而且她还用母亲的账户尝试过股市的操作，也小有斩获。

　　最后，施紫妍说道：“我觉得，我肯定有家里的遗传，对于股票和证券很有天赋，所以我打算以后用这个来赚钱！”

　　“股票！金融……”唐枫忽然眼睛一亮，哈哈大笑道：“小五，这真是太好了，你和我真是天作之和，天生一对儿……”

　　说到这里，唐枫见两个美女的目光都不太对劲，赶紧拍了拍嘴唇，改口道：“口误口误！我说的意思是……我正发愁这些钱该怎么投资呢！你正好会炒股，这简直是一瞌睡就有人送枕头呀！以后我出钱，你炒股，赚的钱你提成，你说怎么样？”

　　施紫妍沉默了半晌，终于下定决心，说道：“你的意思是，雇用我作为你的资产代理人，负责打理你的资产，对吗？”


第0149章 你们太疯狂

　　施紫妍的话把唐枫说的愣住了，唐枫不解道：“什么叫资产代理人？”

　　“说的简单一点，就是你把你的钱交给我，由我负责理财和投资，让你的资产升值！”施紫妍解释道。

　　唐枫缓缓点头，笑道：“行啊，反正这些钱我也用不着，存在银行只能让它贬值，都交给你打理了！”

　　施紫妍愣了一下，说道：“你真的这么信任我吗？不怕我把你的钱乱花了？”

　　唐枫笑道：“我相信我的眼睛，我不会看错人的！不过呢，这些钱，我要先拿出五万来用，其他的，就交给你代理了。”

　　“那……那我一会儿就起草一个协议，把条款写清楚！”施紫妍说道。

　　“行！你是专家，听你的。”唐枫笑道。

　　两人的谈话，把闵敏震撼的有点发懵，她大声说道：“你们两个没开玩笑吧？”

　　“没有啊！”两人异口同声的说道。

　　闵敏看着唐枫，问道：“这么多钱，你就放心交给小五炒股了？你就不怕赔了？”

　　“既然是投资，肯定是有风险的，赔了就赔了呗，以后赚回来就是了。”唐枫笑道。

　　闵敏皱了皱眉头，又扭头看着施紫妍，问道：“你真敢拿这么多钱？不怕万一赔钱了，唐枫找你算账？”

　　施紫妍眨眨眼，说道：“我都会写到条款里的，唐枫签字之后才会生效的。”

　　“那……那你快去写吧！我也看看，我总觉得你们这样太儿戏了！”闵敏说道。

　　施紫妍轻轻一笑，说道：“闵敏，我家里的那些保镖，很多人都有资产代理人的，这种事不新鲜。”

　　闵敏摇摇头，说道：“不行不行！我不放心，你快去写，写完我也看看。我觉得你们简直在开玩笑！还不如把钱存银行呢，吃利息都够生活了！”

　　“现在利息又不高，四十万也没几个利息钱，都赶不上通货膨胀呢。”唐枫说着说着，揉了揉肚子，问道：“家里是不是没有做饭？”

　　“被小五这事情搅的，我都忘了……”闵敏懊恼道：“我现在去做！”

　　“算了，现在做得什么时候才能吃上？我去买点外卖吧！你们等着！”唐枫说完便转身出门了。

　　等他走后，闵敏看着桌子上钞票，皱眉道：“唐枫居然就这么走了，他还真放心他的钱！就不怕咱们卷钱跑了？”

　　施紫妍笑道：“你说的好听，你敢吗？”

　　闵敏摇摇头，说道：“为了四十万伤人品，不值得，如果是四千万现金，我倒是可以考虑一下！”

　　施紫妍咯咯娇笑道：“别说四千万了，就是一千万，你一个人都搬不走，你继续守着钱吧，我去起草协议了。”

　　“你写的严谨一些，千万别留下漏洞！”闵敏嘱咐道。

　　“这种协议网上都有标准模板，改一下就行了，你放心吧，唐枫是咱们的好朋友，我宁可自己吃亏，也不会让他吃亏的！”施紫妍边说边抱着笔记本电脑上网查协议去了。

　　闵敏则坐在沙发上，看着茶几上那堆崭新的钞票发呆。

　　不到半小时，施紫妍就抱着笔记本电脑出来了，笑道：“大功告成，闵敏，你来看看。”

　　“我？我哪看的懂……”

　　闵敏虽然这么说，但还是把脑袋探了过去，一条条阅读着条款，不管是唐枫还是施紫妍，都是她最好的朋友，她可不希望两人因为经济问题闹的不愉快。

　　合约上面的那些经济术语，闵敏至少有一多半不理解，施紫妍耐心的给她解释了一遍，最后她指着见证人这一条，说道：“你要在这里签字，作为第三方证明。”

　　闵敏点点头，说道：“知道了。可是小五，这个协议对唐枫也太好了吧，你自己的那部分利益，实在是太少了！”

　　施紫妍笑道：“唐枫是我们的朋友，当然要照顾他，而且只要我赚的多，我的收益也是不错的。”

　　闵敏叹了口气，说道：“小五，我还是觉得你们两个实在是太疯狂了？这是三十五万呀！我不吃不喝都要好几年才能赚出来。你们居然这么轻易就做了决定！”

　　施紫妍笑道：“闵敏，我是仔细考虑过的。我总要赚钱吧？赚钱就要扬长避短，我也就会这点东西了……”

　　“可是我担心唐枫是脑袋发热，要是你真的把唐枫的钱全赔了，他还能像今天这么大方吗？”闵敏担心道。

　　“唐枫啊……”施紫妍笑道：“你放心吧，唐枫肯定不会计较的。而且像他们这样收入高的保镖，把钱交给别人打理也很正常。我爸的保镖，为了让自己的资产升职，他就把钱全都委托给了自己的经纪人呢。而且股票也不像你想的那样危险，现在国家正大力发展金融业，股票证券市场上赚钱的机会还是很多的！”

　　“可是我总觉得不踏实！说实话，我从小到大还没见过这么多钱呢！”闵敏说道。

　　施紫妍轻轻一笑，自信的说道：“我从小就听我爸谈论股票，可不是什么都不懂的菜鸟。我以前用我妈的账户操作过，赚了十多万呢。还有……我问你，你觉得唐枫是个鲁莽的人吗？”

　　闵敏回忆着和唐枫的交往，摇头道：“不是，他绝对不是个鲁莽的人。”

　　“我也觉得不是。”施紫妍点头道：“那你觉得他是一个小气的人吗？”

　　闵敏又摇头道：“不是，他很大方。”

　　“这就对了！”施紫妍笑道：“那你还担心什么？我相信，他的这个决定，绝对不是一时头脑发热，而且我又对自己有信心，所以我们很自然的就成为了搭档！我觉得，唐枫以后是个干大事的人，我这个代理人，肯定也会跟着他吃香的喝辣的！”

　　闵敏不解的看着施紫妍，问道：“你怎么对他这么有信心？”

　　“因为他很有能力，而且很有魄力呀！”施紫妍笑道：“你注意到他看那些钱的目光了吗？”

　　“没有，我光看钱了。”闵敏摇头苦笑道。

　　“我注意了，他看那些钱，就好像在看一件很普通的东西一样。我爸说过，这样的人，才是干大事的人。”施紫妍说道。

　　“哎……”闵敏叹了口气，说道：“你这个倔脾气，我现在说什么都没用了，不过你既然要做资产代理人，那我只能嘱咐你，投资一定要谨慎些，三十五万不是小数。”

　　正说着，唐枫带着外卖回来了，施紫妍迫不及待的拉着他看协议。听施紫妍解释一遍之后，唐枫沉吟了片刻，皱眉道：“小五，这份协议，我不同意！”


第0150章 金钱的力量

　　唐枫居然不同意？

　　施紫妍和闵敏都不解的看着他，闵敏更是有些不忿，问道：“你为什么不同意？小五在里面已经很照顾你的利益了！”

　　唐枫脸一沉，扫了她一眼，皱眉道：“我是那样的人吗？”

　　闵敏被唐枫噎了一句，刚要争辩，但是施紫妍却拉了拉她，说道：“闵敏，你先别说了，先听唐枫的吧，他应该不是这个意思。”

　　唐枫点点头，说道：“嗯，小五……我知道这里面照顾了我的利益，但是这正是我不同意的原因！这协议对你来说太不公平了，我觉得给你的分成太少了！”

　　“呃……是这样啊……”闵敏的表情缓和了下来，笑道：“我以为你是觉得你吃亏了呢……”

　　“唉……你只会帮乱，要不你去拿碗筷，准备吃饭吧。”唐枫笑道。

　　闵敏虽然不太愿意，但想到自己也插不上嘴，便闷闷不乐的去准备桌椅碗筷。

　　唐枫看了看闵敏的背影，笑了笑，说道：“小五，闵敏很关心你呀。”

　　施紫妍微微一笑，说道：“她一直担心我赔钱了，你找我算账呢。”

　　唐枫耸耸肩，说道：“敢拿钱投资，就不怕亏钱，你把给你的分成部分上调三分之一吧，这样太少了。”

　　“既然唐老板发话，那我就照办了。”施紫妍笑着把数字改了改，说道：“还有需要改动的地方吗？”

　　唐枫又扫了一眼协议，笑道：“我看不出什么需要改的了，就这样吧。”

　　“好，那下午去银行存钱的时候，我就打印三份出来，签好后，你一份，我一份，闵敏一份！”施紫妍笑道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“没问题，现在吃饭吧，吃完去银行。”

　　三人匆匆吃了午饭，休息一会儿准备动身。闵敏很快换了一身休闲装，然后两个人都坐在沙发上等施紫妍。

　　出乎人意料的是，施紫妍竟然很快就换好了衣服，她穿上了一条紧紧的牛仔裤和一件白色的蕾丝衬衫，脸上没有化浓妆，绝美的脸蛋完全显露了出来，长长的发丝披在肩上，腰肢纤细，苗条的双腿笔直而修长，浑身上下都透出一股美丽清纯的味道。

　　唐枫咂咂嘴，说道：“哎呀，咱们的小公主，你今天怎么不化妆了？穿的这么漂亮就不怕招来麻烦吗？”

　　施紫妍叹了口气，说道：“我的化妆品不多了，要省着用，再说，咱们去银行，应该还算安全吧，银行的保安可不是吃素的，而且……这身衣服是我最朴素的衣服了。”

　　闵敏上前扶着她的肩膀，笑道：“没办法，谁叫咱们小五太漂亮呢！带上这个吧，挡住你那张魅惑众生的脸！”

　　她边说边像变魔术一样，手一翻，给施紫妍戴上了一个遮阳帽，而且还是那种能把帽檐放下来的帽子。帽檐呈现深蓝色，是透明的，扣在脸上就像个面罩。

　　施紫妍咯咯娇笑，说道：“这东西好，简直是神器！”

　　于是，唐枫拎着编织袋，和两个美女打车去了银行。

　　周末在银行办理业务的人比较多，大厅里连个坐的地方都没有，唐枫拎着一个大编织袋，两个美女一左一右的站在他旁边。回头率百分百没商量！

　　看到唐枫要去发号机领号，施紫妍赶紧叫住他，说道：“不用领号，咱们不用排队！你随我来。”

　　施紫妍带着唐枫和闵敏来到银行大厅的服务台，告诉他们有大量现金要存储，并把编织袋打开给他们看了一下。

　　那个大厅的经理，脸上立刻笑开了花，马上给几人单开了一个窗口办理存款，只用了十几分钟就办好了业务。

　　在银行门口，唐枫看着手里的金色卡片，又回头看了看那些焦急等待的人，发自内心的感慨了一声，“这就是金钱的力量吗？”

　　施紫妍能理解他的感慨，说道：“这只是你看到的一点点而已，很多时候，金钱会给你带来想不到的特权和便利。”

　　唐枫若有所思的点点头，摊开手，把金色的卡片递到了施紫妍面前，说道：“小五，那么就请你帮我赚更多的金钱吧！至少，钱多了，你的化妆品就不用省着用了。”

　　施紫妍郑重其事的收起了银行卡，用力点点头，说道：“你放心吧！”

　　闵敏晃了晃打印好的协议，苦笑道：“唐枫，你也真是的，协议还没签呢，就把钱先付了，我要是小五，我就黑了你的钱！”

　　唐枫扭头看着闵敏的俏脸，忽然嘿嘿一笑，说道：“敢黑我的钱，我就黑了你的人！”

　　闵敏脸一红，啐了一口道：“胡说什么呢！快点回家签协议去！”

　　唐枫和两个美女签署经济协议的时候，丁得志和冯乃彪两人，正在一个小酒吧里喝酒。

　　在台球厅被唐枫吓走之后，冯乃彪越想越觉得奇怪，他想不通以丁家这么强的实力，丁得志怎么可能成为唐枫的手下，于是他又联系了丁得志出来喝酒，打算问个清楚。

　　听冯乃彪讲了他们打电话后的情况，丁得志郁闷的抬头就把一整扎啤酒灌了下去，然后狠狠的把杯子顿在桌子上，骂道：“妈的！唐枫这个混蛋！”

　　冯乃彪愣住了，诧异道：“丁哥，你们不是哥们？那……我被骗了？我找他去！”

　　“等等！”丁得志叫住了他，说道：“你别去！你知道我和唐枫是什么关系吗？”

　　“什么关系？”冯乃彪问道。

　　丁得志打了个酒嗝，怒吼道：“仇人！不共戴天的仇人！”

　　“呃……”冯乃彪诧异道：“丁哥，有这么严重？”

　　他微微觉得庆幸，能成为丁得志的仇人，说明唐枫也很有背景，看来在台球厅避免了冲突是对的。

　　“唐枫这个混蛋！虽然我现在对他没办法，但是我早晚要把他碎尸万段！”丁得志狠狠的说道。

　　“丁哥，这个唐枫是什么背景？有这么难对付？他是省城来的大人物？”冯乃彪小心翼翼的问道。

　　“屁的大人物！”丁得志恶狠狠的说道：“就是个穷小子而已！充其量是比较能打！”

　　冯乃彪不解道：“就这样啊？那为什么对付不了他？”

　　“唉……”丁得志一脸郁闷，说道：“还不是因为我爸！不知道他抽了什么风，把我丢在三中，而且下了严令，让家里人不许管我的事情，否则我早把唐枫收拾了！”

　　冯乃彪闻言沉默了片刻，忽然嘿嘿一笑，说道：“丁哥，既然这样，不如……你把这件事交给我吧……”


第0151章 我想对你说

　　冯乃彪揽下教训唐枫的事情，自然有着他自己的如意算盘。

　　首先，把唐枫收拾了，他就能毫无顾忌的抢小兰了。别看李强手下有一些小弟，但是和冯乃彪家里的人比起来，简直是战五渣。冯乃彪有一百二十个信心，能把李强一帮人打的连屁都不敢放一个。

　　第二，自然就是能讨好丁得志了。冯乃彪以后会继承父亲的生意，而丁得志肯定会继承丁家的生意，早早的和丁得志结成莫逆之交，对冯家日后的发展是绝对有利的。

　　这么快就想到了一个一箭双雕的方案，冯乃彪都有些佩服自己的机智了。

　　丁得志又叫了一杯扎啤，灌了一口，说道：“彪子，唐枫可是很能打的。”

　　“那怕什么？他再厉害也只是一个人而已，找个机会，我把人叫齐了，一起揍死他！”冯乃彪恶狠狠的说道，“我们家那十几个身强力壮的装卸工一起上，不用打，压就把他压死了！”

　　丁得志想了想，问道：“你打算怎么干？”

　　冯乃彪笑道：“很简单！趁着放学的时候堵他，当着全学校的人打他一顿，也给丁哥出气了！”

　　丁得志摇摇头，说道：“这不太好，三中不像咱们六中那样没人管，放学的时候，校门口有好几个保安维持秩序呢。”

　　“这倒是麻烦……”冯乃彪皱眉道：“那就在路上截他吧，我叫二十个人，应该够了！”

　　丁得志想起唐枫轻易干翻二十几个混混的事情，本想提醒一下冯乃彪，不过他又怕说了之后，冯乃彪打退堂鼓，便改口道：“人再多点吧，这样更解恨！”

　　冯乃彪点点头，说道：“那也行，不过得多等几天，我就能把拆迁队的几个人也叫上，那几个人都是练家子，肯定能把唐枫打的连他妈都不认识！”

　　“好！彪子，我敬你！”丁得志端起扎啤，笑道：“谢谢你帮我出头！”

　　冯乃彪赶紧客气道：“丁哥，这是我应该做的！”

　　“这些事，我都记住了，以后不会亏待你的！”丁得志认真的说道：“还有，你教训唐枫的时候，千万别提我的名字，不能扯上和我的任何关系！”

　　“啊？”冯乃彪不解道：“难道不让他知道是得罪谁了吗？”

　　“我怕传到我爸耳朵里，懂吗？”丁得志眼珠一转说道。

　　冯乃彪苦笑道：“真不知道老爷子为什么这么对你。丁哥，我觉得你应该问问老爷子，要不然总是这么稀里糊涂的，这日子过得多憋屈呀！”

　　这个建议倒是说到了丁得志的心里，他确实不明白他父亲为什么这么对他，就像不是亲生儿子似的！

　　一下午，冯乃彪都在和丁得志喝酒聊天，聊得最多的就是如何收拾唐枫，在冯乃彪看来，打唐枫一顿是绝对不够的，一定要多打几次，一直打的他不敢在江城露面为止。

　　而唐枫却根本不知道自己在被别人惦记，他与施紫妍和闵敏签了三方协议之后，便开始温习功课。施紫妍原本打算趁着周日给唐枫辅导一下数学，但是停卡风波耽误了一上午的时间，她的教材还没整理好，只能继续整理。

　　闵敏则换上了一身练功服，开始修炼沾衣跌法的入门功夫。经历了被黄志平打伤的事情，她变强的念头更加强烈了，虽然腿上的伤还有些疼，但她依然咬着牙一次次的冲击着极限。

　　唐枫刚刚做完一遍听力测试，摘下耳机，立刻听到了外面拉风箱一样的喘气声。这其中还有施紫妍清脆的报数声。

　　“七十九！八十！八十一！闵敏加油！再做一个！”

　　唐枫皱了皱眉头，光听呼吸声他就知道闵敏又在拼命了，便想出去提醒她一声。

　　他刚站起身，就听到施紫妍惊呼一声，“唐枫快来！”

　　唐枫暗暗叹了口气，赶紧赶到客厅，看到闵敏四肢僵硬的向后仰着，斜靠着施紫妍——又一次全身抽筋了。

　　看到唐枫，施紫妍叫道：“快来帮我，我扶不住她！要摔倒了……摔倒了！”

　　唐枫赶紧接替施紫妍，稳稳的扶住了闵敏，说道：“把你的瑜伽垫子拿出来，让她躺下！真是麻烦，我一不看着，你们就搞出事情！快点快点，把瑜伽垫子拿过来！”

　　“哦！来了来了，放在这吗？”施紫妍用最快的速度拿来了瑜伽垫，铺在了闵敏脚下，然后帮着唐枫扶着闵敏。

　　唐枫小心的扶着闵敏躺下，见她全身都在剧烈的颤抖，额头上全是汗珠，忍不住皱眉道：“我跟你说过要循序渐进了！你怎么还这么拼命？”

　　“唐枫……别埋怨她了……”施紫妍拉了拉唐枫小声说道：“快给她按摩吧，你看她疼得都说不出话了！闵敏，别哭别哭，忍着点！”

　　唐枫看了看闵敏，心里又暗暗叹了口气，这次倒是没穿紧身衣，可是也太凉快了吧，上面是无袖的小背心，短短的运动裤极度的火辣异常，这真是不把哥当男人呀！

　　“你别发呆呀！快按摩呀！你看闵敏疼的都快流眼泪了！”施紫妍催促道。

　　唐枫上下打量着闵敏，心里真是有点犯愁，抱怨道：“疼也是自找的，谁叫她自不量力……真是麻烦……”

　　他灵机一动，指着里屋，说道：“小五，去把你们的枕巾都拿来！她出了这么多汗，身上太滑，没法按摩，快去快去。”

　　施紫妍茫然的点点头，很快拿过了两条带着香味的花枕巾。唐枫一手搭上一条，开始给闵敏按摩。

　　由于经历过一次全身性抽筋，这次闵敏恢复起来比较快。只按摩了半个小时，她便基本恢复了正常。

　　唐枫嘱咐她几句之后，便快速的回到了自己的房间，要不然面对闵敏白花花的四肢，他的眼神总不由自主的飘忽。

　　对于唐枫使用枕巾的原因，闵敏心知肚明，她等施紫妍回卧室后，便来到了唐枫的房间。

　　看到她面色有异，唐枫不解道：“闵敏？你有事吗？”

　　闵敏微微一笑，说道：“没什么事，我只是想对你说……”


第0152章 闵敏的心事

　　看到闵敏欲言又止的样子，唐枫笑着说道：“你想说什么？不是那三个字吧？我可还小哦，不想考虑这个问题！你可千万别说，说了我会受不了的……”

　　闵敏听出“三个字”代表的含义，俏脸一红，白了他一眼，说道：“你想的美！姐姐我可看不上你！”

　　唐枫嘘了一口气，笑道：“这就好……这就好……”

　　看他庆幸的样子，闵敏的气不打一处来，杏目一瞪，问道：“你是什么意思？你觉得我配不上你吗？”

　　话一出口，闵敏就后悔了，这种问题根本没法回答，无论是回答“是”或者“否”，都是不太妥当。她心中暗暗后悔，不应该口无遮拦的。

　　唐枫愣了片刻，笑道：“闵敏同学，我的年纪还小，高中还没毕业呢，这么严肃的话题，咱们能不能过几年再讨论？”

　　“是啊……你年纪小……”闵敏的情绪忽然低落了下来，叹了口气，勉强的笑了笑，说道：“你复习吧，不打扰你了……”

　　看她转身要走，唐枫不解道：“喂喂！你进来到底要干嘛？怎么怪怪的？练功累的脑子坏掉了？”

　　闵敏深吸了一口气，转过身，笑道：“没什么，我就是想对你说，你今天很君子，谢谢你。”

　　“嗯？”唐枫闻言，不好意思的抓了抓头发，心里有点惭愧，其实他也忍不住思维跑偏了好几次呢。他讪笑了一声，说道：“别客气，这不是应该的嘛，你总归是个大姑娘呀。”

　　“大姑娘……”闵敏小声念叨了一句，神色一黯，随即又强打精神说道：“没事了，我觉得很累，我去洗个澡休息一下。”

　　“哦……”唐枫放下心来，正色道：“你是应该休息了，明天再练吧！记住循序渐进！”

　　闵敏应了一声便离开了唐枫的房间。

　　她来到浴室，脱掉了身上的束缚，看着镜子中的自己。镜子中的姑娘，拥有着俏丽的脸颊，绝佳的身材。

　　可是，闵敏知道，自己是个美丽的姑娘，但是……却是个“大”姑娘了。她这个年纪的姑娘，有些结婚早的，已经都有小孩了。

　　刚才，唐枫的无心之言，却正好触碰到了闵敏的心事。这么长时间的交往下来，闵敏对唐枫渐渐产生了一种很微妙的感觉。这种感觉，让她在面对唐枫的时候，会有意的收敛自己的脾气，也让她更加坚定的拒绝所谓的“相亲”，不管对方是谭智文还是什么别的人，她都不想见！

　　可是今天，她却忽然意识到，唐枫还只是个高中生，而她，已经大学毕业工作了，两人的差别实在是太大了！

　　闵敏靠近镜子，看着自己细腻的肌肤，又傲然的站直了身子，欣赏着自己的身材，忽然嘴角一挑，自语道：“其实我也只比唐枫大三岁多而已，俗话讲女大三抱金砖！三岁也不是什么不可逾越的障碍！”

　　说完，她露出难以置信的神色，捂着脸，苦笑道：“我在想什么呢？难道我喜欢上唐枫了？喜欢上一个高中生？”

　　她用力摇摇头，嘟囔道：“不行不行！这要是传出去的话，我的脸就没地方放了！不能让唐枫看出来！绝对不行！”

　　闵敏一边嘟囔，一边打开了喷头，让还带着些凉意的水淋在了发烧的脸上。等热情冷静了下来，闵敏提醒自己，现在一定不能流露出对唐枫的感情，这一切，都要等到唐枫上大学之后，甚至大学毕业之后再说。反正现在不管男女，三十岁再谈恋爱也不是什么新鲜事！

　　闵敏看着镜中出水芙蓉一般的自己，傲然的挑了挑下巴，不忿的想到，哼！姐姐我怎么能屈尊和中学生暧昧不清？也许在他上大学之前，碰到更好的呢！

　　想通了心事，闵敏忽然觉得轻松了很多，她痛痛快快的洗完澡，套上了居家服，把那火爆的曲线隐藏起来，离开了浴室。

　　闵敏出来的时候，唐枫正在客厅里打电话，这个电话是杨婉晴打过来的。补考的成绩已经出来了，唐枫的理综是满分，杨婉晴便第一时间通知了他。

　　闵敏出来时，唐枫恰好得意洋洋的说道：“婉晴姐，我说我能得满分吧！”

　　听到“婉晴姐”三个字，闵敏立刻停住了脚步，脸也沉了下来。她最近差点把杨婉晴这个人给忘了，此时她才意识到，在唐枫身边，还有一个很不要脸的女老师呢！这个老师会屈尊跑到这里来给唐枫做饭，还让唐枫叫她“婉晴姐”！这其中隐含的意思不言而喻了！杨婉晴对唐枫，肯定有不可告人的心思！

　　这时，唐枫忽然惊喜的说道：“哈哈，真的？你要当我们班的班主任了？这太好了！”

　　闵敏的眉头用力一皱，班主任？杨婉晴要成为唐枫的班主任了？那她不就有更多的借口接近唐枫了？

　　想到此，她忽然有了一种危机感，自己要是真的等那么久，唐枫很可能就被杨婉晴这种女人抢走了！

　　见唐枫在电话里和杨婉晴聊得开心，闵敏暗暗腹诽，杨婉晴你太不要脸了，还是老师呢，居然打自己学生的主意！你这就是典型的老牛吃嫩草！

　　其实，杨婉晴和闵敏同岁，只不过杨婉晴总穿着成熟的职业装，这就给了闵敏一个错觉，她以为杨婉晴至少二十八岁了。

　　此时，唐枫正笑嘻嘻的说道：“婉晴姐，某人曾经承诺过，我若是理综补考得了满分，她要干什么来着？”

　　听到这句话，闵敏的耳朵竖的更高了，因为那个“某人”自然指的是杨婉晴，这个臭不要脸的女人，会答应唐枫什么事情呢？

　　唐枫拿着手机，等着杨婉晴回话，恰好看到了闵敏，便朝她笑嘻嘻的摆了摆手打招呼。

　　闵敏尴尬的笑了笑，傻乎乎的朝唐枫摆了摆手。

　　这时，唐枫的注意力集中到了电话上，那边显然在说话了，闵敏心里一紧，全神贯注的听着，但是她跟唐枫的距离实在太远，电话里的声音一点都听不到，不过唐枫接下来的话，却让她的心里一沉。

　　“今晚吗？好吧……”唐枫说道。


第0153章 这妞神经病

　　今晚？晚上？

　　闵敏听到唐枫的话，后背立刻发紧，杨婉晴这个臭不要的女人，约唐枫晚上出去？孤男寡女的要做什么？

　　她坐在了沙发上，假意看着杂志，等唐枫打完电话，立刻问道：“晚上你要出去？”

　　“嗯，吃完饭出去一趟。”唐枫笑道。

　　见唐枫心情很好的样子，闵敏心里有点不是滋味，便继续问道：“是和杨婉晴出去吗？”

　　唐枫一愣，笑道：“你耳朵还挺灵！我和婉晴姐打赌，我说我的理综补考能得满分，她不信，结果她输了，要请我看电影！”

　　闵敏没注意别的，只听到了“看电影”这三个字。她强压着心中的不满，继续问道：“晚上你和杨婉晴去看电影吗？”

　　唐枫点头道：“对呀，今天不是周日嘛！对了……我的理综能得满分，还得谢谢小五给的宝典呢！”

　　说到这里，唐枫立刻敲了敲施紫妍的屋门，大声道：“小五，小五！我的理综得了满分，谢谢你的秘籍！”

　　“恭喜啊……”施紫妍抱着笔记本电脑打开了门，笑道：“管用吧？其实只要掌握了规律，高考并不难。我在整理数学秘籍，等我整理好了，再给你讲讲。掌握了我的秘籍后，你会发现，所有的高考题，都是‘Soeasy！’”

　　看到施紫妍在场，闵敏也不好意思再多问唐枫关于杨婉晴的事情，她一直到晚饭都是心事重重的，做饭的时候，差点把醋当成了酱油。

　　等唐枫吃完饭离开家后，闵敏的脸色变得更差了。施紫妍不解道：“闵敏，你身体不舒服吗？”

　　闵敏摇摇头，犹豫了片刻才说道：“我很好，我是有些担心唐枫。”

　　“唐枫？他怎么了？”施紫妍撅着嘴道：“难道你还在担心我把他的钱赔光吗？你不会这么不信任我吧？”

　　“不是这件事。”闵敏道：“是另外一件事，你知道唐枫出去干什么去吗？”

　　“不知道，找同学Happy去了吧？”施紫妍笑道。

　　“是Happy去了……”闵敏沉声道：“但不是和同学，而是和杨婉晴。”

　　“杨婉晴？是他的老师对吧？”施紫妍说道。

　　闵敏点点头，一字一顿的说道：“对！是他的老师，还是一个美丽的女老师。”

　　“美丽的女老师……”施紫妍眨眨眼，心里一动，诧异道：“唐枫在搞师生恋吗？他太新潮了吧！”

　　“哼！”闵敏正色道：“小五！这不是开玩笑的事情！杨婉晴都快三十了，而唐枫的高中还没毕业！他们两人相差的太远了！杨婉晴简直太没有职业道德了！”

　　“呃……”施紫妍愣了愣，说道：“闵敏，我只是随口说说，不会是……说中了吧？”

　　“没说中也差不多了！刚才唐枫出去，就是去和杨婉晴一起看电影了。”闵敏说道。

　　“只有他们两个人吗？”施紫妍问道。

　　闵敏冷笑了一声，说道：“应该是吧……而且，杨婉晴还跑过来给唐枫做饭呢，他们的关系实在是太异常了！”

　　听到这里，施紫妍也关心起来，说道：“师生恋倒是不可怕，可唐枫快要高考了呀！这会分散他的精力的！杨婉晴也太不知道轻重了！怎么能做这种事？”

　　闵敏看了看时间，说道：“现在去看电影，等散场了，恐怕也十点多了，那么晚了……唐枫还会不会回来？”

　　“啊？”施紫妍一惊，道：“他们两个人不会在外面过夜吧？”

　　闵敏的脸色更差了，眉头紧锁，说道：“不行！不能让他们在外面过夜！咱们得拉住唐枫，不能让他犯错误！如果他和杨婉晴出了什么事，会影响唐枫前途的！”

　　“闵敏，那你刚才为什么不拦住他？”施紫妍说道。

　　闵敏沮丧道：“我也没想到会这么严重，要不……咱们去电影院看看吧！如果他散场之后就回来，那就当什么都没发生过，咱们以后再找机会提醒唐枫。如果他们要去别的地方，咱们就出面拦住唐枫！”

　　“拦住之后呢？”施紫妍问道。

　　闵敏咬着嘴唇思考了片刻，下定了决心，说道：“拦住之后，就对杨婉晴摊牌，让她不要接近唐枫，不要打他的主意！”

　　“可是……”施紫妍为难道：“那是人家的私事呀！咱们国家的法律，可没规定老师不能和学生谈恋爱！”

　　“法律虽然没说，但是杨婉晴这是违反职业道德的！”闵敏正色道：“而且，这件事会影响唐枫的前途，咱们是唐枫的朋友，不能不管！”

　　施紫妍想了想，摇头道：“闵敏，这样不行，人家会说咱们多管闲事的！”

　　闵敏沉吟了片刻，微微一笑，说道：“那就告诉杨婉晴，唐枫已经有女朋友了！让她别干第三者插足的事情！到时候就说我……呃不！说你是唐枫的女朋友！”

　　“我？”施紫妍瞪大了美目，诧异道：“你这不是开玩笑吗？”

　　“怎么开玩笑了？下周陪我去见谭智文的时候，你们还不是要装情侣吗？”闵敏说道。

　　“可那是装的呀！”施紫妍说道。

　　“那今天也是装呀！咱们不能看着唐枫往火坑里跳！杨婉晴都快三十了，要是唐枫真的把持不住，那他的前途就完蛋了！”闵敏焦急的说道。

　　施紫妍犹豫了好一会儿，终于点头，说道：“你说的对！唐枫救过我，我不能看着他犯错！我去换衣服，咱们去电影院！不过……闵敏，你知道他们去哪个电影院吗？”

　　“我……”闵敏一时语塞，随即又咬咬牙道：“我打电话问问吧，你去换衣服，快点！”

　　闵敏边说边拿起手机，拨通了唐枫的电话。

　　唐枫听到手机响了，便把车骑到路边停好，按了接听键。

　　“闵敏，找我有事吗？”

　　“唐……唐枫，你……去哪看电影？”

　　听出闵敏似乎很紧张，唐枫不解的道：“就是附近的美星影院啊，你问这个干嘛？有事吗？”

　　“有事……你……你帮我尝尝那里的爆米花好不好吃！”

　　电话忽然被挂断了，唐枫对着手机喊道：“喂……喂……闵敏？喂！”

　　他莫名其妙的收起了手机，尝尝爆米花好不好吃？闵敏这妞的脑子里有水吗？想吃就直说，给她带回去点就是了，这么拐弯抹角干什么？神经病！


第0154章 他们要去哪

　　唐枫骑车到电影院的时候，杨婉晴已经等在了那里。她今天没有穿那身迷死人的职业制服，而是穿了一件白色的大圆领T恤衫和一条橘红色的紧身裤。配上她靓丽青春的容颜，看上去和唐枫差不多大，充其量就是比高中生要时髦一点点而已。

　　见到唐枫走来，杨婉晴主动迎了上去，指了指手表，笑道：“唐枫，你迟到了一分钟！”

　　唐枫哈哈一笑，打量着杨婉晴，懊恼的说道：“婉晴姐，早知道你穿的这么漂亮，我就换条裤子出来了。”

　　杨婉晴这才注意到了唐枫的校服裤子，扑哧一声笑了，说道：“你这样穿，咱们才像姐弟嘛！快进去吧，反正是晚上，没人注意你穿什么。这是你的票，咱们还是去包厢看！”

　　“你说的也对。”唐枫耸耸肩，拿过了电影票和杨婉晴一起进了电影院。

　　上次两人来的时候，看的是恐怖片，那纯属是刘黑脸没安好心。要知道，带着妹子去看恐怖片的男人，一般都是别有所图的。

　　这次杨婉晴买的票是个青春言情片，电影名字很长，叫什么《暗恋成宠：高冷男神情难自禁》，据杨婉晴说，这个电影很好看，她在网上看到过剪辑，被感动的稀里哗啦的。

　　不过唐枫看着电影名字琢磨了半天，也没明白这个名字到底是神马个意思，到底谁暗恋谁？到底是谁情难自禁？这些问题的答案，只能等着开场之后才能知道了。他不由得感叹，这是哪个脑残导演起的名字，绝对是脑袋注水了！

　　在唐枫和杨婉晴在包厢里等着电影开场的时候，闵敏和施紫妍打车来到了美星影院的门口。

　　闵敏穿着一身粉色的运动服，而施紫妍依然是白衬衫牛仔裤，外加一个能挡住脸的遮阳帽。

　　看着荧幕上滚动的字幕，施紫妍为难道：“闵敏，这个电影院有好几个播放厅，他们在哪个播放厅呀？”

　　闵敏摇头道：“我也不知道，刚才我忘了问。要不我再打电话问问？”

　　“算了吧，别问了。你刚才打电话，说的就莫名其妙的，现在再打，唐枫会怀疑的。”施紫妍说道。

　　闵敏叹了口气，说道：“那怎么办？难道就在这里等着？”

　　施紫妍点点头，说道：“只能这样了，咱们到那边的椅子上坐着吧，买点零食，玩手机，你看我带着充电宝，这是一个多么英明的决定！等电影散场了，咱们就看着，反正他们是两个人在一起，很容易分辨出来！”

　　两人买了些零食和饮料，坐在电影院对面的椅子上，一边玩手机一边聊天，等着电影散场。闵敏一直心不在焉，反复的猜测着散场时，唐枫和杨婉晴会怎么出来，手拉手……还是搂着？

　　闵敏在外面忐忑不安，放映厅里的电影已经开场，杨婉晴选的电影虽然是言情片，但还有些悬疑片的感觉，剧情既温馨又紧张。杨婉晴看的入神，精神也紧张起来，小手下意识的抓住了唐枫的手，按在大腿上一直不松开。

　　唐枫并没有那么紧张，只是有一搭无一搭的看着，猜测着后面的情节。时不时扭头欣赏一下杨婉晴靓丽的侧脸，她柔软的头发垂在肩头，充满了温柔的感觉。

　　剧情紧张的时候，杨婉晴的小手里全是汗水，唐枫不由得暗暗疑惑，女孩子看言情片都是这么投入的吗？不知道闵敏和小五会不会也这样？

　　终于，电影结束了，杨婉晴松了一口气，忽然注意到自己一直抓着唐枫的手。刚才没觉得，此时却感觉到了唐枫掌心的热气，不仅进入了自己的手心，甚至进入了自己的心里。

　　杨婉晴紧张的吸了一口气，赶紧缩回了小手，尴尬的看着唐枫，粉颈挂上了一丝羞涩的红晕。平时威风凛凛的老师，此时却变成了一个羞涩的美少女。

　　唐枫的手上还带着杨婉晴小手的香味，他叹了口气，感慨道：“电影太短了，我还没拉够呢，婉晴姐，你的手，手感太好了。”

　　杨婉晴脸一沉，抬手拍了他的手背一下，正色道：“讨厌！怎么说话呢？！别和我没大没小的！”

　　唐枫讪笑了一声，打量着杨婉晴，说道：“你今天看上去也就十七八岁嘛！和班里的女生差不多而已。要不我叫你妹妹吧，婉晴妹妹？”

　　“别得寸进尺！我现在是你的班主任！”杨婉晴嗔怒的推了他一把。

　　唐枫下意识的一闪身，躲开了杨婉晴的玉手。

　　“哎呀！”杨婉晴一把推空，由于用的力气比较大，身子失去平衡，向唐枫倒了过来。

　　唐枫这次不能再躲了，赶紧挺了挺胸，挡住了杨婉晴。

　　忽然靠在了唐枫怀中，杨婉晴有些发懵，心里很快闪过一个念头，他是故意的吗？如果是故意的，那我该怎么办？和他拥抱吗？那下一步是……

　　杨婉晴想着想着，心跳便有些加速，俏脸也有些发红。

　　唐枫见杨婉晴突然不动了，感到很奇怪，问道：“婉晴姐，你在干嘛？我这个人肉垫子是不是很舒服？别趴着了，快起来吧！”

　　杨婉晴一愣，眼中闪过一丝失望的神色，唐枫的双臂向两边伸开，十分规矩，没有一点要拥抱的意思。她很快从胡思乱想的状态中回过神来，故作镇定的拍了拍唐枫的胸膛，笑道：“是不错，以后累了就靠一靠。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“没问题，想靠就靠，对你是免费的。”

　　杨婉晴张张嘴，很想问一句——能给我靠一辈子吗？

　　扪心自问，杨婉晴承认自己对唐枫有了一丝别样的情愫，但是她知道，以两人现在的身份，这份情愫是绝对不能表露出来的，更是不能公开的。

　　离开了包厢，杨婉晴故意走在唐枫身后，看着他的背影，心中暗叹，时间过得快些吧，你快点毕业，快点考上大学……

　　两人刚走出电影院，就被闵敏和施紫妍看到了。闵敏见两人一前一后出来，唐枫还拎着一包爆米花，立刻长长的吁了口气。

　　不过，等闵敏看到两人并没有分开，而是推着车一起走的时候，她的心又提了起来……他们走的方向，不是唐枫回家的方向，他们要去哪？去干什么？


第0155章 小巷中的事

　　闵敏看着唐枫和杨婉晴的背影，对施紫妍说道：“情况有点不对劲，唐枫看完电影不回家，现在这么晚了，他们会去哪里？”

　　施紫妍摇头道：“我怎么知道呀？不如咱们跟上去看看吧。”

　　“嗯，跟上去，小心点，唐枫是个高手，咱们别跟的太近，免得被他发现！”闵敏说道。

　　于是，两个人远远的跟上了唐枫和杨婉晴。杨婉晴的橘红色牛仔裤非常显眼，两人落下很远也不容易追丢。

　　电影院附近的人流密集，唐枫不方便骑车，只能推着车，和杨婉晴边聊边走。杨婉晴笑颜如花，如同一只欢乐的蝴蝶，喋喋不休的和唐枫讨论着电影的情节，课堂上的教师范连半成都没剩下。

　　唐枫也没把她当老师，只当成了和许媛差不多大的朋友，时不时开着不大不小的玩笑，引的杨婉晴咯咯娇笑。

　　到了一条小巷口，唐枫停住了脚步，指着黑乎乎的巷子，说道：“婉晴姐，从这边走吧。”

　　杨婉晴一愣，看着那条几乎没有什么灯光的巷子，皱眉道：“那里太黑了，咱们还是走大路吧。”

　　“走大路绕远呀，这里这么多人，我也不方便骑车。从这里穿过去，到另外一条街上，人就少多了。”唐枫说道。

　　杨婉晴犹豫道：“这么黑，不安全吧……”

　　唐枫拍了拍胸膛，笑道：“有我在，怎么可能不安全呢？走吧，别啰嗦了。”

　　他见杨婉晴还在犹豫，便拉着她的小手，把她拽进了黝黑的巷子里。

　　小手被唐枫握着，杨婉晴的心跳不由得加快了少许，她扭头看了看唐枫，发现他只顾着往前走，心下稍安。

　　孤男寡女进入了这么一个漆黑的小巷子，杨婉晴的思维不由得有点跑偏，眼看着周围越来越暗，外面的喧闹声也渐渐的变小了，她有点担心，身边这个男生会不会做出一些让人担心的事情？

　　如果……唐枫过份该怎么办？杨婉晴开始思考这个问题，她暗暗咬了咬嘴唇，给这次的小巷之旅画上了一条底线。那就是只能允许抱一抱，其他更进一步的事情是绝对不可以的……

　　走着走着，唐枫忽然停住了脚步，警惕的看着前面，脸色变得古怪起来。

　　杨婉晴心一紧，下意识的和他拉开了一点距离，低声道：“你要干什么？”

　　“亲爱的……”

　　一个低低的女声响起，杨婉晴吓得一机灵，小嘴张开，就要惊叫起来。

　　唐枫赶紧一把拉住她，另一只手捂住了她的樱唇，低声道：“嘘……别叫！”

　　杨婉晴眨眨眼，表示她知道了，等唐枫松开手，赶忙问道：“这……这是什么声音？”

　　“这个嘛……”唐枫尴尬一笑，说道：“我还是不说了，咱们原路返回吧。”

　　杨婉晴一愣，不解道：“为什么？”

　　“……”唐枫张张嘴，苦笑道：“实在是不好说……”

　　声音又一次响起，这次清晰多了。

　　“亲爱的，你终于来了……”

　　杨婉晴仔细听了几声，立刻面红耳赤，暗暗啐了一口，低声说道：“哎……怎么会这样！”

　　小巷中，一对男女正在约会，两人说着甜甜蜜蜜的情话，肉麻的无以复加。

　　唐枫和杨婉晴都听得两颊发烧，但是尴尬中，两人却都没说马上就走的事情。

　　这种偷听的快感，对于任何一个人来说都是无法拒绝的，唐枫记得以前和妹妹在山上玩的时候，经常会撞见约会的情侣，这时候，兄妹两人就会偷偷的在远处偷听，仿佛做着世界上最有趣的事情。

　　唐枫和杨婉晴偷听的时候，在小巷外面不远处，闵敏和施紫妍正在犹豫要不要追进去。闵敏是打算追进去，可是施紫妍却觉得那里太黑，她有些害怕，正在劝闵敏绕到小巷那头等唐枫。

　　可是正因为黑，闵敏才更担心唐枫和杨婉晴在里面做什么，所以她想进去看看。

　　“小五，我是警察，也有功夫，没事的，你抓着我的手就行了！”闵敏说道。

　　“你等等，再让我想想……”施紫妍还在犹豫，目光飘忽不定。

　　忽然，她轻呼一声，又赶快捂住自己的嘴，转身躲到了旁边的一棵大树后面。

　　“小五？”闵敏跟了上去，疑惑道：“怎么了？”

　　“别叫我！闵敏，我看到周家的人了！”施紫妍凑到闵敏的耳边，焦急道。

　　闵敏一愣，不解道：“周家的人？”

　　“就是我那个未婚夫！周自明！”施紫妍轻声说道：“我看到周自明的宝马X5了……就是那辆……他怎么停在那里了，把巷子的入口堵住了！”

　　黑暗的小巷中，窃窃私语的声音很清楚。

　　唐枫和杨婉晴忽然对视了一眼。

　　杨婉晴脸色发红，皱眉道：“不能听了，这是人家的私事！”

　　唐枫耸耸肩，低声道：“你真的不想听了？你看你的耳朵还朝着那边呢？”

　　杨婉晴故意板着脸，说道：“咱们退回去，别听了，这太缺德了！”

　　这时，那对约会男女的男方忽然激动的说道：“你才大我五岁而已，怕什么呢？我爱你，永远爱你！我家里不同意，我不在乎！”

　　这句话如同利剑一样刺到了杨婉晴的心里，她一直纠结自己比唐枫大的事情，此刻，听到别人说自己比女方大了五岁，她忍不住心里一松，看来年纪真的不会成为问题。更何况，杨婉晴对自己有信心，她相信，只要自己注意保养，保持容颜和身材，是很容易的事情……

　　想着想着，她不由得走神了。唐枫以为她还在偷听，忍不住笑了笑，忽然觉得杨婉晴这个老师也有可爱的一面，至少这股子调皮劲，就挺让人心动的。

　　忽然，唐枫的眉头皱了起来，他察觉到了一些不一样的东西。习武之人，对于危机是非常敏感的，而此时此刻，他隐隐察觉到了一些危险的味道，有威胁正在靠近。只是还不清楚，这威胁是针对自己和杨婉晴，还是针对的那对约会的男女。

　　杨婉晴正在走神，杨婉晴的粉颈感受到了唐枫呼出的热气……

　　“婉晴姐……”唐枫忽然开口，热气喷到了杨婉晴的耳朵中，突然的刺激，让她忍不住“啊”的惊叫了一声……


第0156章 堵在小巷里

　　眼看杨婉晴吓得几乎跳了起来，唐枫赶紧扶住她，低声道：“婉晴姐……”

　　“嗯……”杨婉晴的身子还有点哆嗦，警惕的问道：“干嘛……”

　　“咱们好像遇到麻烦了……”唐枫沉声道。

　　“哦……啊？”杨婉晴立刻抬起头，看着唐枫不解道：“怎么了？”

　　唐枫指了指巷子的入口，又指了指出口，说道：“那两边都被堵住了，不知道是冲着咱们来的，还是……冲着那对儿野鸳鸯来的。”

　　“呃……”杨婉晴诧异道：“你怎么知道？这里黑乎乎的，我什么都看不见。真的有人来了吗？来干什么？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“我是练功夫的人，眼睛比你灵敏，至于干什么来的，咱们先别着急，看看来人是干什么的再说。”

　　此时，在巷子入口，宝马X5上下来了五个人，其中一个，赫然就是那天差点把酒醉的杨婉晴带到宾馆的周少，也是施紫妍口中的周自明。他旁边的两个人，是那次被唐枫一招击败的两个大汉。另外两个是陌生的面孔，其中一个人的身材非常强壮，胳膊上的筋肉盘根虬结，明眼人一眼就知道，这个人是外功高手。剩下的一个人虽然身材很普通，但是一双眼睛非常明亮，而且太阳穴高高鼓起，正是内功高手的特征。

　　周少上次在酒吧要占杨婉晴便宜，在带着醉倒的杨婉晴回宾馆的时候，恰巧被唐枫遇到。唐枫不仅救了杨婉晴，还打伤了周少的手下。这次，周少是特意带着人来报复的。他们今天刚到江城，打算先安顿下来再慢慢寻找，周少突发奇想，想晚上在电影院门口用豪车搭讪美女，没曾想恰巧看到了杨婉晴和唐枫，于是立刻叫上手下，把两人堵在了小巷中。

　　一个被唐枫打败过的大汉指了指小巷子，说道：“周少你看，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！没想到咱们刚到江城就看到他们，今天一定要好好收拾一下他们！”

　　周少点点头，狠狠的说道：“一会儿你们两个把那个小妞带到宾馆去，老子要好好玩玩她！至于那个小子！打断四肢丢到医院门口！”

　　另一个大汉笑道：“这次咱们有这么多人，那个小子就算是再邪门也不怕！”

　　内功高手忽然问道：“他真的一招就打败了你们两个人？”

　　大汉点头道：“对呀叶哥，要不然也不敢劳您大驾呀！”

　　“能一招就打败你们两个人，这个小子不管练的是内功外功，应该有四重中期或者后期了。能把功夫练到这个程度，应该也得过名师传授……”内功高手沉吟了片刻，看向周少，说道：“少爷，我觉得打断四肢是不是太过了？万一那个小子有什么后台的话，就给家里找麻烦了。”

　　“叶东，你太谨慎了！”周少说道：“在江城这种地方，能有什么了不起的人物？放心吧，就算是他有些后台，难道凭周家还摆不平吗？”

　　内功高手叫叶东，是周家花钱养的高手之一，他的实力已经达到了内功七重的后期，是周少手下实力最强的人。

　　叶东见周少把话说得这么满，只能点点头，说道：“这样吧，待会动手了，我先看看。如果是野路子，那怎么收拾都行，要真是名家弟子，还是别闹的太僵，让他给周少赔个礼就行了！”

　　周少觉得叶东说得也有些道理，便同意了，然后一挥手。几个大汉狞笑了一声，每人都从车里抽出了一根铁管，叶东则拿出了一个应急灯，五个人慢慢进入了小巷。

　　在不远处的大树后面，施紫妍和闵敏目睹了这一切。

　　忽然，施紫妍脸色变得煞白，说道：“闵敏……周自明是不是知道我住在唐枫家了，他从省城赶来找唐枫算账？”

　　闵敏皱了皱眉头，说道：“你的行踪很隐秘的，周家不可能知道！”

　　“可是……可是我住过院呀！”施紫妍急道：“周家有可能知道的！”

　　“你先别急，也许不是找唐枫的，咱们过去看看。”闵敏说道。

　　“过去？”施紫妍问道：“你是说到巷子里看看？”

　　闵敏指了指宝马车，说道：“到车后面就行了，那车那么高，能挡住咱们。”

　　两人小心翼翼的来到了宝马车旁边，向巷子里看去……

　　此时，唐枫已经松开了搂着杨婉晴的双手，但是一只手依然拉着杨婉晴的小手，利用眼睛的特殊能力，他已经认出了那个周少。

　　他低声对杨婉晴道：“来的人，就是上次在酒吧要占你便宜的人，你还记得吗？”

　　杨婉晴摇摇头，说道：“我不太记得了，那天我喝的太多了。你确定是他？他来干什么？”

　　而就在此时，前后同时亮起了灯，两道光柱扫了进来，照亮了唐枫和杨婉晴，也照亮了那对约会的男女。那对儿男女不知道说着什么，根本没料到会有人会打扰他们，一时间，两人都非常生气。

　　“啊！”男人不善的声音响起，“谁呀！照什么照？有病是不是？”

　　“哪个王八蛋干的？找死呢？”

　　刷……

　　两道光柱同时照在了他的身上，高亮的应急灯，照的他身上分毫毕现。

　　周少身边的壮汉用铁棍敲着地面，发出铛铛的声音，冷笑道：“办完事了吧？办完了赶紧滚！”

　　野鸳鸯也看清了气势汹汹的一群人，立刻吓得两腿发软，两人互相搀扶着，逃出了小巷。

　　看到这群带着家伙的壮汉，杨婉晴也十分害怕。唐枫察觉到她的小手冰冷，低声道：“你站在我身后就行了，这些人交给我！”

　　“你……你行吗？他们有这么多人！”杨婉晴颤声道：“不如报警吧……”

　　唐枫摆摆手，笑道：“报警干什么？我好不容易碰到练手的呢，今天正好活动一下筋骨！”

　　“他们有武器，太危险了，咱们还是跑吧！”杨婉晴担心道。

　　唐枫笑了笑，说道：“两边都被堵住了，没地方跑，婉晴姐，相信我，我很能打的！”

　　说到这里，他瞄向了壮汉手中的铁棍，暗暗琢磨这东西若是打在身上，能让自己提高多少。

　　眼看着周少的人越来越近，唐枫哈哈大笑一声，搂拉住了杨婉晴的小手，走到了周少的面前……


第0157章 嚣张周少爷

　　周自明见唐枫拉着自己心仪妹子的小手，立刻就有点不淡定了，他刚要说话，就被叶东拉了一把。

　　叶东低声道：“周少，你退后，我先和他说话吧，安全第一。”

　　周自明一愣，不甘的退后了两步。

　　叶东走上前，对唐枫拱拱手，说道：“我是省城叶家拳第十三代传人叶东，请问阁下高姓大名！”

　　唐枫打量着叶东，心中暗暗警惕，他自然能看出，叶东是内功高手，而且身上带着淡淡的煞气。

　　他又打量着周少身边的那些壮汉，这些人身上的特征，无不显示，他们都是外功高手，而且至少都是三重甚至三重以上的高手。

　　这个周少到底是什么人？居然有这么大的能量！唐枫皱了皱眉头，忽然心里一动……他姓周！省城周家！

　　想到这里，唐枫暗暗猜测着，这个周少会不会是施紫妍的未婚夫？如果他真是那个人的话，那施紫妍逃婚逃的就真的是太对了！

　　叶东见面前的青年不说话，眼神却飘忽着越过自己看着周自明，微微皱眉，又把刚才自报家门的话说了一遍。

　　叶东的叶家拳，在省城，甚至是整个东江省都很有名，只要是出自名家的习武者，都应该听说过。如果没听说过的，那就证明这个习武者的层次太低了！

　　不过，唐枫还真没听说过叶家拳，他的师父除了指导他练功之外，很少给他讲各门各派的事情，所谓的叶家拳，在唐枫看来，恐怕还没有美女金泰妍练的跆拳道有名。

　　唐枫打了个哈哈，笑道：“久仰久仰，我的名字和门派，实在不足挂齿。你们找我有什么事？”

　　叶东目光一冷，一来，他是对唐枫大大咧咧的态度不满；二来，从唐枫的话中推断，这个小子，肯定没有什么后台。他的功夫，也许是走了狗屎运，碰到了游历的高手，随意传授的。

　　叶东冷哼一声，说道：“你在前不久打了我们的人，这次是找你要个说法。还有！你居然敢抢周少的女朋友，真是胆大包天！”

　　“周少的女朋友？”唐枫忽然觉得很好笑，他不屑的撇撇嘴，说道：“趁着别人醉酒占便宜，就敢大言不惭的说是女朋友？你们的脸皮也太厚了吧！”

　　叶东冷笑了一声，扭头问道：“周少，这个小妞是你的女朋友吧？”

　　周自明嘿嘿一笑，高声说道：“当然了，我们在省城就认识了！她一直是我养在江城的妞，那天是我们闹别扭而已，关你小子什么事？在场的都能给我证明！”

　　“对！她就是周少的情人，是周少包养的！”周少的手下纷纷应和着。

　　被人这么侮辱，杨婉晴气得脸都白了，她指着周少，颤声道：“你……胡说八道！我……根本就……不认识你！”

　　由于太过气愤，杨婉晴的喉咙仿佛有什么东西堵着，说话都有些不利索了。

　　唐枫也有些愕然，这分明是信口雌黄，上嘴唇一碰下嘴唇，立刻就把杨婉晴说成了是他包养的情人。

　　周少的话，唐枫根本不信，但是有一个人却信了七成，这个人，正是在远处偷看的闵敏。

　　由于杨婉晴的声音不大，闵敏只听到了周少的话，她看向杨婉晴的目光立刻充满了鄙夷。一个被包养的女人，居然还勾引别的男人，如果把当小三看成一个职业的话，那么杨婉晴绝对是一个没有职业操守的人！更何况，她勾引的还是自己的学生，简直是太不要脸了！

　　闵敏气得脸色发青，很想冲上去给杨婉晴几个嘴巴。

　　施紫妍注意到了她的脸色，低声道：“闵敏，你怎么了？”

　　“你没听到吗？杨婉晴是那个周少包养的情人！”闵敏咬着牙说道：“而她又恬不知耻的勾引唐枫！她这个女人，实在是……太恶心了！”

　　施紫妍皱了皱眉头，摇摇头，说道：“闵敏，周自明是个满嘴谎话的纨绔子弟，他的话，你可别信！”

　　“可是现在，杨婉晴就是对唐枫不轨呀！你看你看，唐枫还拉着她……不知道她给唐枫灌了什么迷魂汤！回去我要好好问问唐枫！”闵敏气呼呼的说道。

　　施紫妍拉了拉闵敏，低声道：“现在不是说这个的时候，你看唐枫被他们围住了，很危险的，周家人做事很霸道，快想个办法呀！”

　　“唐枫是个高手，应该没问题吧……”闵敏说道：“上次他中弹都没有大碍，几根铁棍更不怕了！”

　　此时，叶东正得意洋洋的对唐枫说道：“告诉你，在省城……呃不！在东江省，周少说谁是他的女朋友，谁就是他的女朋友！我看你最好识相一些，今天周少的心情好，你就给周少低个头，道个歉，把这妞送到周少指定的旅馆，然后就没你的事了！”

　　“不行！”周自明摆摆手，说道：“那太便宜他了，那天这小子把我撞晕了，得让他从我裤裆底下爬过去……哈哈哈……”

　　周自明肆无忌惮的笑着，周围的手下也随着大笑起来。

　　唐枫看着面前一张张丑恶的嘴脸，冷哼一声道：“省城周家，东江省有名的世家，居然就出产这种东西！真是让我大开眼界！”

　　叶东闻言立刻瞪起了双眼，怒道：“大胆！周家岂能是你评论的？”

　　他冷哼一声，后退了两步，护在了周自明身边，手一挥，命令道：“一起上！把那个小妞带过来！”

　　旁边的壮汉都是叶家拳的弟子，练的是叶家拳的外功，叶家外功擅长刀法，但是在华夏，带着刀片出门会惹来麻烦，所以他们通常用铁棍代替钢刀。虽然铁棍没有刀刃，但是只要力道足了，杀伤力也不亚于刀片。

　　“遵命！叶哥！”几个大汉狞笑着朝唐枫和杨婉晴逼去，他们每个人手里都握着一根两尺多长的铁棍，在应急灯的照射下，闪烁着银灰色的金属光泽。

　　周自明得意的看着满脸紧张的杨婉晴，笑道：“小妞，老老实实跟我走，这个小子还能免受皮肉之苦，否则就把他的五条腿都打断！”


第0158章 九拳破强敌

　　看到杨婉晴吓得花容失色，周自明更是得意，他哈哈大笑道：“小妞，我告诉你，你要是老老实实跟了我，以后就吃香的喝辣的。我看你长的还可以，身材也不错？我周自明是厚道人，第一次陪我的费用，是省城最高的，三十万！”

　　周自明得意之下，声音很大，每一句都传到了巷子口的闵敏和施紫妍耳中。

　　施紫妍啐了一口，低声道：“周自明这个混蛋，我就是死也不会嫁给他的！”

　　“这个人真无耻！”闵敏皱眉道。

　　施紫妍叹了口气，说道：“这些纨绔子弟在公开的场所，一个个都是文质彬彬的，但是在私下里，一个比一个龌龊！我就是看清了他们的嘴脸，这才逃婚的！”

　　闵敏点点头，没有说话，继续看着小巷中的情景。

　　此时，那些大汉已经把唐枫两人围了个严实，唐枫和杨婉晴的面前都是敌人，身后则是一堵墙。九个强壮的大汉，几乎把应急灯的灯光全部挡住了，黑乎乎的可怖投影，不仅投射到了光秃秃的墙壁上，也在杨婉晴和唐枫的脸上映上了扭曲的暗影。

　　“唐枫……怎……怎么办？”杨婉晴紧张的手脚冰凉，贝齿轻颤。

　　唐枫捏了捏她的小手，低声道：“婉晴姐，别怕。”

　　“嗯……”杨婉晴艰难的点点头，可是看着那些泛着金属光泽的铁棍，她脸上的恐惧之色根本掩饰不住。

　　周自明有个近乎变态的爱好，就是喜欢在击败对手之前，尽情的戏弄对手，就如同猫捉住老鼠之后不着急吃掉，要尽情玩弄一番一样。杨婉晴那恐惧的目光激发了他的兴趣，他大声道：“小妞，别怕，他们不会打你的，放心吧！只要你老老实实的，陪我喝几杯酒，让我心情好了，我也不会对这个小子太狠心的！”

　　杨婉晴闻言咬了咬嘴唇，目光有些复杂。她的心里忽然生出了一种念头，这个周公子说的是真是假？如果是真的……那唐枫是不是真的能没事了呢？

　　唐枫察觉到了杨婉晴的异样，立刻低声道：“别听他的，你就当他是放屁吧。”

　　“你说，我要是答应他，他会不会就放了你？”杨婉晴忽然说道。

　　唐枫一惊，正色道：“你做梦呢？这种人的话能信吗？而且我也不会让你跳火坑的！你别担心，这些小喽啰，还没放在我眼里！不许胡思乱想，听到没有？”

　　杨婉晴咬了咬嘴唇，不再说话，看向唐枫的目光，闪动着一丝别样的意味。

　　唐枫嘴上说的轻松，但是心里却在紧张的思考着对策。他们现在面对的是九个带着家伙的外功好手，再加上一个看不出深浅的内功高手，如果是他一个人，当然不成问题，但是他现在带着杨婉晴，想脱身却并不容易。

　　这些拿着铁棍的壮汉不足为虑，但是那个叶东却是个威胁。那宛若刀子一般锋利的目光，时刻提醒着唐枫，这个叶东，绝对是个非常危险的人物！

　　“小子！”周自明又转向唐枫，笑道：“你要是识相，就把这妞交给我，也免得受皮肉之苦，你说怎么样？我没和你开玩笑！我是认真的，我其实也不喜欢暴力的。”

　　杨婉晴又拉了拉唐枫，悄声说道：“要不我先跟他走，你去报警，然后再救我？”

　　唐枫捏了捏她的小手，说道：“你别帮乱了，听我的就行了！”

　　“我……我是你老师，现在应该我站出来！我有义务保证你的安全！唐枫，我让周公子放了你！我……”杨婉晴的声音渐渐坚定。

　　“闭嘴！”唐枫皱了皱眉头，手臂一紧，用力捏着她的小手，沉声说道：“现在你不是老师，是我的婉晴姐，一个要被我保护的人，你别啰嗦了！老实点！”

　　“你……”杨婉晴一时间不知道说什么，只觉得一种别样的甜蜜从心底里冒了出来。

　　周自明见唐枫搂紧了杨婉晴，以为他是在示威，暗骂了一句找死，手一挥，说道：“上！把那妞抢过来！”

　　九个大汉应了一声，五个人挥动着铁棍砸向唐枫，另外四个则去抓杨婉晴。

　　唐枫双眼精光一闪，为了能专心对付叶东，他必须尽快解决这些人，所以一下便把异能用到了极限。

　　瞬间，九个人的破绽全部落入唐枫的眼中，每个人身上都至少出现了两三个明显的光斑。唐枫忽然松开了杨婉晴的纤腰，双拳紧握，身子一弓，如同猎豹一般冲了出去。

　　砰砰砰……

　　唐枫一口气连出九拳，九声闷响连成了一线。九个大汉几乎同时大声惨呼，身子后仰跌出，手里的铁棍落在地上，叮当声响成了一片。

　　九拳破敌！

　　叶东不由得倒吸了一口冷气，他怔怔的看着一干手下，眼角微微抽搐着。九个壮汉都在咳血，显然都受了严重的伤，而这小子竟然只用了九拳！

　　此时，唐枫已经回到了杨婉晴身边，再次用力搂住了她的腰。

　　杨婉晴忽然发觉唐枫的身子靠的非常紧。她扭头看去，发现唐枫正用力揉着额头，立刻关切道：“你……”

　　唐枫头疼的后遗症还在发作，他怕敌人察觉，立刻把杨婉晴搂在怀里，让她的脸埋在自己胸前，把她后面的话堵了回去，同时低声道：“我没事！我在想对策！”

　　“嗯……”

　　感受到浓浓的男性气息，杨婉晴忽然觉得一阵心安，她任由唐枫紧紧抱着，低声问道：“他们都被你打倒了，咱们现在能走了吗？”

　　这时，叶东终于缓过神来，第一时间就把周自明往身后拉，低声道：“周少，这小子厉害！你后退！”

　　周自明也被震撼了，他脸色发白的问道：“叶东，你打得过他吗？”

　　叶东沉声说道：“周少别担心，他虽然厉害，但绝对不是我的对手，只是我要费一番手脚了，你别靠的太近，免得误伤！”

　　此时，唐枫正轻轻拍着杨婉晴的后背，小声说道：“最厉害的家伙还没出手，这个家伙不好对付，我得先把你放在一个放心的地方。”

　　他边说边从兜里摸出全金属外壳的华为老板机，忽然向周自明大喊了一声，“看打！”

　　话音未落，他便把老板机用力甩了出去……


第0159章 攻击的时机

　　华为的老板机有着坚硬的铝合金外壳，用来当板砖砸人非常趁手。

　　手机高速旋转着，割裂着空气，发出了尖锐的风声。若是砸在周自明的脑袋上，开瓢都是轻的，弄不好会砸出一个全身瘫痪。

　　叶东不敢造次，赶紧全力运功，伸手去抓手机。

　　而唐枫则趁着这个机会，抱紧了杨婉晴，双腿发力，斜斜的向垂直的墙壁上跃去。

　　他高高的跃起，眼看就要碰到墙壁时，双腿再次发力，狠狠的蹬在墙壁上，他的身形又一次升高，嗖的一声越过了叶东和周公子的头顶，落到了巷子口的方向。

　　刚刚落地，唐枫便大声喊道：“闵敏，别藏了，照顾一下婉晴姐！”

　　他在动用异能的时候，恰好看到了趴在巷子口偷看的闵敏，此时为了安置好杨婉晴，便把她带到了巷子口。

　　刚才那忽如其来的失重感，让杨婉晴的双腿还有点发飘，人也有些发懵。

　　“婉晴姐，到车后面躲着吧！”唐枫把杨婉晴推到了宝马车旁边，转身又钻进了小巷。

　　闵敏看着有些茫然的杨婉晴，一时间有点尴尬，她刚才正在偷窥，虽然有着自认为正当的理由，但偷窥毕竟不是什么光彩的事情。

　　杨婉晴忽然回过神来，见到闵敏，她虽然感到有些诧异，但她最关心的却是唐枫，她只是向闵敏点点头，便转身要进入小巷。

　　闵敏赶紧一把拉住她，说道：“杨老师，别过去，你过去会给唐枫帮倒忙的！”

　　杨婉晴挣扎了一下，发现挣扎不开，急道：“不行！我要过去！唐枫说那个人很厉害，我不放心！”

　　“你别过去！”闵敏正色道：“唐枫是高手！你要对他有信心！”

　　施紫妍一直躲在车的最后边不敢冒头，所以刚才唐枫没看见她。此时，她见杨婉晴执意要进小巷去，也出来劝道：“杨老师！你一定要相信唐枫！他是高手！你去了，只会让他束手束脚，否则他也不会把你送出来了。”

　　杨婉晴终于冷静了下来，微微点头，皱眉道：“不如……咱们报警吧！”

　　看她就要掏手机，闵敏一把按住她，说道：“别报警，现在是唐枫把别人打伤了，警察来了，周家施压的话，很可能对唐枫不利的！先看看再说吧，而且，我就是警察！”

　　“对呀，闵敏还是派出所副所长呢！”施紫妍插嘴道：“杨老师，你就听闵敏的吧！她比你更担心唐枫的安危！”

　　三个女人都在关心唐枫的时候，唐枫已经和叶东对峙上了。一个手机分散了叶东的注意力，让唐枫把杨婉晴送出去。而现在，叶东要保护周自明，而唐枫却可以全力以赴了。

　　和周家比起来，唐枫没有什么背景。所以，此时此刻，他更不能退缩。一旦退缩，这个纨绔子弟肯定会得寸进尺，最终祸害了杨婉晴。唐枫现在要做的，就是要给周少一个深刻的教训，让他以后不敢再来打杨婉晴的主意。

　　这个世界上，三种人让人忌惮，有钱人，有权人，以及有强大实力的人。而出自普通人家的唐枫，正是第三种人！

　　干净利索的打倒九个人只是开始，接下来他要做的，就是要击败叶东！甚至重伤这个叶家拳的传人。

　　而且，作为省城大家族的周家，是绝对不可能容许家族子弟为了泡妞这种小事，而折损高手的。所以，叶东如果受伤，最麻烦的人，只会是周少自己！

　　唐枫调整呼吸，缓步向叶东走去。见他过来，叶东不敢托大，他让周自明远远的躲开，自己则全身戒备，挡在唐枫的面前，警惕的看着他。

　　唐枫的双目充满了战意，他捏了捏拳头，发出了让人牙酸的嘎巴声。他走到叶东面前，笑道：“你闪开！让我揍你身后那个混蛋一顿！”

　　叶东脸一沉，怒道：“找死！你敢造次，周家会扒了你的皮！”

　　唐枫冷哼一声，说道：“好大的气派！我偏要造次一下！”

　　他双足一蹬，身体带起了呼呼的风声，气势汹汹的向周自明冲去。

　　叶东自然不肯放行，他双目一瞪，挥掌向唐枫打去。他用出了七成功力，澎湃的内气波动，带起了惊人的气势。

　　可唐枫却没有做出任何招架动作，只见他忽然一闪身，陡然加快了速度，继续向周自明冲去。

　　周自明吓得惊慌后退，嘴里大呼道：“叶东！快！快拦住他！”

　　见对方执意要对周自明不利，叶东双目煞气一闪，加快了内气运行，用出了十分功力。他的手掌在半途中陡然加速，带着凌厉的风声打向了唐枫的肋骨。

　　这一掌有个响亮的名字，叫“震天铁掌”，叶东这一掌，能轻易打死一只强壮的公牛。

　　唐枫若是继续前冲，定然躲不开这一掌。

　　不过……他为什么要躲呢？他的“金身诀”所需要的，正是来自高手的攻击！而唐枫假意把目标放在周自明身上，目的就是引出叶东威力最强的攻击！

　　电光火石之际，唐枫又一次全力发动异能，他在转身的同时，紧紧的盯着叶东，在叶东身上发现了三个模糊的光斑。

　　实力越高的人，真正的破绽隐藏的越深，真正的破绽，会是清晰的光斑，而三个模糊的光斑甚至有可能全都是假象！

　　唐枫牙关紧咬，忍着大脑的剧痛，更加专注的凝神于双目……

　　目光中的景象忽然出现了变化，叶东的动作仿佛变慢了几倍，模糊的光斑不见了，在他左侧腹部，忽然出现了一个清晰的光斑，而且在缓缓向丹田处移动。

　　以光斑移动的速度，当叶东的手掌打中唐枫的肋骨时，会正好移动到他丹田的位置。

　　此时此刻，唐枫忽然有了一丝明悟，他的师父也告诉过他，战斗中最危险的时刻，就是发动最强攻击的时候，因为那个时候，也是暴露出弱点的时候！而对他来讲……承受敌人强力攻击的时候，也就正是攻击敌人破绽的最佳时机！


第0160章 一掌换一拳

　　叶东的铁掌带着凌厉的气势，拍向唐枫的肋部。在拍到唐枫之前，叶东忽然又大喝了一声，内气游走间，手腕瞬间轻颤了三次，运用了独门的“震”字诀。

　　唐枫刚才的九拳虽然狠辣，但是没有任何内气的气机波动，这是外功高手的特征。叶东现在所用的“震字诀”，是“震天铁掌”的不传之秘，其强力的震荡，可以摧毁外功高手坚韧的筋骨，这是专门用来对付外功高手的招式。

　　唐枫立刻察觉到他这一掌的不凡，但是此时，他根本没有时间研究叶东招式的精妙之处了。因为，在铁掌临体的那一刹那，叶东身上的光斑忽然停在了丹田位置，而且越发的明亮。

　　光斑越亮，说明破绽越致命！唐枫的拳头毫不犹豫的捣了过去……

　　砰！

　　肉体碰撞的声音响起，叶东闷哼一声，脸色煞白的后退了几步，身子晃了晃，扑通一声跪在了地上。他的额头抵住地面，双手捂住小腹，大口的鲜血难以控制的喷了出来。

　　在唐枫打中他的那一瞬间，叶东仿佛听到了丹田的爆炸声，腹部剧烈的绞痛忽然传入了他的大脑。他的内气已经完全不受控制，如同脱缰的野马，在他的体内胡乱的纵横驰骋，将他的经脉冲的七零八落。

　　叶东疼的几乎昏厥，在痛苦之余，还有满心的惊诧，腹部绞痛欲死尚可以认为是被人打的，可是内气错乱却是怎么回事？难道是自己运气不对，走火入魔了？“震天铁掌”是他拿手的功夫，叶东自恃就算是梦里使用，也不会出现任何意外。

　　不过很快的，他就已经没有心思诧异了，腹部的绞痛越来越剧烈，他甚至产生了一种错觉，对方的一拳已经把自己的肠子打断了！

　　内气乱窜的痛苦和腹部的绞痛结合在一起，把叶东疼的死去活来，一个在省城赫赫有名的大高手，完全没有形象的蜷缩在地上，大声呻吟起来。

　　唐枫也不好受。挨了叶东一掌，他后退了两步便站稳了。他的金色经脉虽然吸收了叶全的内气，但是那磅礴的内气，也给他带来了不小的麻烦，他半边身体的经脉全受了不轻的伤，而且铁掌带着的强力震荡，不仅差点打断唐枫的肋骨，也震伤了他的肺部。

　　身体上的伤害对于唐枫来说并不太严重，因为他的金色经脉已经开始修补内外伤。但是他使用异能的后遗症发作了，由于在很短时间内两次全力发动了异能，第二次甚至超负荷使用，这让他的头痛如同洪水一般爆发了。

　　他的双眼已经布满了血色，从眼角到太阳穴一线，所有的血管全都胀鼓鼓的，就像趴在脸上的一条条蚯蚓。

　　他的耳朵已经听不到任何声音，耳畔时而响起雷鸣般的轰鸣声，时而又变得死寂一片。

　　唐枫牙关紧咬，强忍着剧痛，不让自己昏厥。他按照之前的记忆，慢慢的转过身，面朝着周自明的方向。

　　“周……少……爷……”

　　剧痛中，唐枫说话的声音甚至有些颤抖，但是在这漆黑的小巷中，颤抖的声音更增添了一种阴森的感觉。

　　周自明并不知道唐枫是在硬撑，假如他现在拿起铁棍和唐枫拼命的话，以唐枫现在的状况，肯定要吃大亏。因为唐枫现在不仅看不见，也听不见，剧烈的头疼已经让他的防御力降到了零点。

　　但是周自明却不知道这一点，他只知道，这个人轻易干翻了他的众多手下，连叶东那样的高手也被他打倒在地……

　　“你……你别过来！不要过来！”周自明脸色发白的向后退去，两腿打颤，几乎站立不稳。

　　唐枫依然在向前走，边走边说道：“轮到……你了……周……少爷……”

　　“不要啊！”周自明惨叫一声，小腹一紧，淅淅沥沥的黄汤便流了下来，沿着大腿内侧向下一路，浸湿了他的名牌西裤，全部装进了他的名牌皮鞋里。

　　此时，唐枫的忍耐力已经达到了极限，他忽然弯下腰抱住了脑袋，发出了一声痛苦的低吼，再也走不动了。

　　这声低吼，却让周自明彻底崩溃，他凄厉的惨叫一声，忽然转过身，连滚带爬的向小巷的出口逃去，连头也不敢回。

　　唐枫晃了晃身子，扑通一声倒在了地上。他的头狠狠的撞在了坚硬的水泥地上，发出了让人心悸的闷响声。

　　碰撞的剧痛，反而让唐枫稍稍清醒，他费力的睁开眼，看了看小巷中的情况。

　　叶东依然蜷缩在一旁，已经不再呻吟了，而且身体一动不动，显然是昏过去了。

　　之前那九个大汉，全被他打成了重伤，现在都躺在地上，即使没有昏过去，也趴在地上不停的咳血。

　　威胁基本都消除了……唐枫放心的嘘了一口气，他刚想爬起来，忽然又是一阵剧烈的头痛涌来，他闷哼一声，干净利索的昏了过去……

　　而此时，就在唐枫不远处，一个正在咳血的大汉费力的扭过头，恶狠狠的看着唐枫，他挣扎着伸出手，缓缓的摸到了不远处的一根铁棍。

　　这个大汉挨的，是唐枫那九拳中的最后一拳。那个时候，唐枫使用异能的后遗症已经在发作，影响了这一拳的力量，所以这个大汉受伤比其他人稍微轻了一些，还没有完全失去行动能力。

　　他握住了铁棍，身体蠕动着，缓缓向唐枫挪去，铁棍与地面摩擦，发出了让人牙酸的声音。

　　似乎是察觉到了危险，唐枫缓缓的睁开眼，看到了大汉带着仇恨的目光，以及他手中的铁棍。

　　唐枫暗道要遭，剧烈的头疼，让他几乎失去了对身体的控制力，他无法抬起胳膊反抗。他能做的，只有忍着头疼，一点点的向后挪动着身体。

　　但是只挪动了几厘米，他便被身后一个昏倒的大汉挡住了。

　　而此时，敌人已经到了面前，那个大汉已经费力的将铁棍举了起来。他的手虽然颤巍巍的，但是却已经把铁棍举到了最高点。

　　他恶狠狠的盯着唐枫，眼中煞气一闪，用尽全身的力气，将铁棍向他的太阳穴砸去。

　　唐枫面色一凛，眼睁睁的看着铁棍的黑影在面前越来越大……


第0161章 理由太挫了

　　大汉虽然用不出太多的力气，但是实心铁棍的重量着实不轻。唐枫正是虚弱的状态，眼看无法躲开，唐枫心里不由得暗暗苦笑，脑震荡恐怕是跑不了的了，头破血流的，也太影响形象了……

　　危急时刻，一只玉臂忽然伸了过来，挡在了唐枫的面前。在巷口的三个女人终于赶了过来，闵敏的速度最快，正好拦下了这一击。

　　“噗”的一声闷响，铁棍砸在了闵敏的小臂上，她闷哼一声，缩回了胳膊，另一手夺过了铁棍，同时抬脚便踢在了大汉的脑袋上，把他干脆的踢昏了过去。

　　唐枫费力的扭头，看到了闵敏的俏脸，他心里一松，眼前一黑，又一次昏了过去。

　　“唐枫！”

　　闵敏见唐枫昏迷了，立刻蹲下身查看，见他虽然脸色苍白，但呼吸正常，稍稍安心。

　　施紫妍和杨婉晴也赶了过来，杨婉晴见到唐枫昏迷不醒，急的大声呼唤，“唐枫！唐枫！你醒醒啊！”

　　闵敏皱了皱眉头，道：“别叫了！咱们把唐枫送到医院看看吧！”

　　三个女人七手八脚的把唐枫抬了起来，走出巷口的时候，闵敏回头看了看巷子里昏迷不醒的人，有些犹豫。

　　施紫妍看出了她的忧虑，出言道：“不用管他们了，周家人自己会管的，咱们还是先把唐枫送到医院吧！”

　　“嗯！我来打120急救电话！”杨婉晴边说边摸出了手机。

　　“别……不用去医院！”唐枫虚弱的声音传来，“回家，我休息一下就好！”

　　杨婉晴闻言担心的看着唐枫，摇头道：“不行，你的脸色很吓人，还是去医院吧！”

　　“不去！”唐枫艰难的说道：“打辆车，回家！”

　　他的头依然疼的厉害，不想再多费唇舌劝杨婉晴，便对闵敏说道：“相信我！带我回家！”

　　闵敏一愣，突然想到上次唐枫中了弹，也很快就恢复了，便点点头，对杨婉晴说道：“带唐枫回家吧，他会没事的！”

　　见杨婉晴还在犹豫，施紫妍也开口劝道：“杨老师，请相信唐枫，我们是他的室友，更了解他，听他的没错！”

　　“放我下来吧……”唐枫又挤出了一句话，挣扎了几下。

　　施紫妍和杨婉晴只好小心的把他的腿放下，唐枫费力的站起身，靠在闵敏身上，低声说道：“婉晴姐，去叫车！”

　　杨婉晴立刻应了一句，跑到路边招手叫了一辆出租车。

　　唐枫强打精神，在闵敏和施紫妍的搀扶下钻进了车内，而杨婉晴则坐在了副驾驶的位置。

　　开车的大叔见到一个病怏怏的青年，再加上三个绝色的美女的怪异组合，而且三个美女都在关心那个青年，不由得暗暗感叹，难怪这小伙子病怏怏的，这么三个国色天香的大美人，就是铁打的身子也吃不消呀！

　　回到了家里，唐枫感觉好了一些，就让三个人把他扶到床上静卧休息。

　　安顿了唐枫之后，三个女人都来到了客厅，闵敏和施紫妍坐在了三人沙发上，而杨婉晴则坐在了单人沙发上。三个人谁也没说话，气氛一时间十分尴尬。

　　施紫妍首先打破了沉默，她叹了口气，说道：“不知道唐枫什么时候缓过来。”

　　闵敏摇摇头，说道：“说不好，不过上次那么危险他都没大碍，这次应该问题不大。”

　　“上次什么危险？是他救许媛那次吗？”杨婉晴立刻问道。

　　由于对杨婉晴一直抱有成见，闵敏只是点点头，没有多说话。

　　杨婉晴本来以为她会具体说的，没想到闵敏没继续开口，面色便有些尴尬。但是她忍不住好奇心，还是问道：“闵敏，那次很危险吗？我问过唐枫，他说他只是指路的。”

　　闵敏一愣，心里不由得产生了一种优越感，这么重要的事情，唐枫竟然没有对杨婉晴说实话，看来他们两个人的关系，也不像想象中的那么亲密。

　　想到这一点，闵敏的心情畅快了不少，她刚要开口，忽然想到唐枫既然瞒着杨婉晴，那自然有他的道理，自己就不要多事说破了。于是，闵敏只是淡淡的笑了笑，说道：“这件事，你还是问唐枫吧，我不方便说。”

　　她说完便又沉默了，而且目光转向了别处，不再看杨婉晴。

　　杨婉晴察觉到了闵敏的一丝敌意，不过，闵敏对她有成就，她对闵敏的感官也不是太好，见闵敏不说话，杨婉晴也没有了说话的兴致。

　　闵敏和杨婉晴两人虽然看不对眼，但是她们的心情却是相同的，都希望唐枫快点恢复，随着时间的推移，两人的目光慢慢都看向了同一个地方——唐枫卧室的门。

　　忽然，如同约好一般，闵敏和杨婉晴同时站起身来，都往唐枫的卧室走去。两人发现对方的动作后，又同时停住了脚步。

　　杨婉晴首先说话，“我去看看唐枫。”

　　“我也是！”闵敏不甘示弱。

　　两人都不再说话，同时来到了唐枫的卧室门口，并排挤进了他的屋子。幸好两人都比较苗条，否则很可能卡在门口。

　　唐枫的头疼已经缓解，他正在检查身体的状况。受了叶东那一掌，金色经脉已经把他的内气完全吸收了，唐枫暗暗欣喜，和遇见叶东之前相比，他的身体又有了明显的强化。

　　忽然，他闻到了一股香风，意识到这是某个女生来到了床边，睁开眼，看到是闵敏和杨婉晴，便一咕噜坐了起来，笑道：“我没大碍了！”

　　闵敏松了一口气，说道：“我就知道你会很快恢复的，这次你是怎么回事？我看你赢得挺干脆的，为什么之后这样了？”

　　唐枫抓了抓脑袋，灵机一动，笑道：“你看到我摔倒了吧？”

　　闵敏点头道：“看到了，你为什么会摔倒呢？”

　　“我打的时候太用力了，有点岔气。然后不小心踩到了铁棍，就被绊倒了。摔倒时，脑袋磕的太重，所以才会昏迷……”唐枫信口开河说道。

　　“是这样……的吗？”闵敏面色古怪的看着唐枫，这个理由真的是太……挫了。

　　在闵敏和唐枫说话的时候，杨婉晴一直在看着唐枫，她满心的感激堵在心里说不出来，此刻，她终于调整了心态，俯下身去一把捉住了唐枫的手……


第0162章 还是送你吧

　　杨婉晴紧紧的握着唐枫的手，一脸感激的说道：“唐枫，今天真的谢谢你！我一定会报答你的，你让我做什么都行！”

　　见杨婉晴说的诚恳，唐枫也有些不好意思，他慢慢把手抽出来，反握住杨婉晴的小手，说道：“婉晴姐，别这么说，今天咱们属于难兄难弟，他们带了那么多人，本来也是朝着我来的。”

　　杨婉晴摇摇头，说道：“不是的！要不是我一时糊涂，到酒吧里喝酒散心，根本不会惹到那个周少，你也不会和他结仇的！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“都是过去的事情了，你就别耿耿于怀了，你要是真要谢我，不如就少给我留点作业吧。”

　　“这……”杨婉晴摇摇头，低声道：“恐怕不行……”

　　“咳咳！”闵敏见杨婉晴和唐枫拉拉扯扯的，心里有点泛酸，她示威似的坐在了唐枫的床上，伸手去摸唐枫的额头，关切道：“你的头真的不疼了吗？”

　　她的动作很轻，扫过唐枫额头上的碎发，弄的唐枫痒痒的。

　　“闵敏别动，痒……”唐枫边说边拨开了闵敏的胳膊。

　　“啊！”闵敏却抱着手臂痛呼一声，额头上很快浸出了密密麻麻的一层冷汗。

　　唐枫一愣，看着她抱着手臂的位置，立刻想起来，在危急关头，是闵敏替自己挡了一铁棍。

　　“给我看看……”唐枫边说边拨开了闵敏的小手，把她的小臂抱到自己面前。

　　小臂正中间，白皙的皮肤上有一道明显的青紫色，唐枫感到一阵心疼，他抬头看着闵敏，认真的说道：“闵敏，谢谢你！”

　　闵敏挤出一丝微笑，说道：“没事，小伤而已，比黄志平踢的轻多了。”

　　唐枫轻轻的抚摸着那道青紫，诚恳的说道：“闵敏，谢字不多说了，我也像婉晴姐那样，为了感谢你，你让我做什么都行。”

　　闵敏心里猛的一跳，做什么都行吗？做男朋友行吗？不过她很快便压下了那浪漫的情绪，故作轻松的笑了笑，说道：“那你就保证把我妈给我安排的相亲彻底破坏吧！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“放心吧！保证完成任务！”

　　他又检查了一下闵敏的胳膊，说道：“明天给你按摩一下就好了。”

　　闵敏点点头，笑道：“别担心，我也没那么娇气。”

　　两人说话的时候，杨婉晴一直在怔怔的看着唐枫，她现在真的很想紧紧的抱着他，紧紧的抱着这个救了自己多次的少年，此时的杨婉晴，已经不是唐枫的老师，而是一个像许媛那样，心仪唐枫的少女。

　　唐枫起身下了床，笑道：“到客厅去吧，我这卧室挺乱的。”

　　闵敏闻言微微脸红，和唐枫比起来，她和施紫妍的闺房才叫乱呢，人家唐枫的桌子上椅子上，至少没有堆着各种各样的衣服。

　　杨婉晴嫣然一笑，说道：“你的屋子很整齐的，比我的宿舍整齐多了。”

　　说到这里，她看了看时间，说道：“时间不早了，我得回去了。”

　　唐枫看了一眼桌上的闹钟，皱了皱眉头，说道：“已经凌晨了，太晚了，要不你在这凑合一宿吧，你睡我的屋子，我去睡沙发。”

　　杨婉晴赶紧摆手说道：“不用不用，你睡沙发也睡不好，我还是回去吧，打车很快就到了。”

　　“打车？”唐枫摇头道：“算了吧，现在这个时间，只有黑车！还是我送你吧！”

　　“你……送我？”杨婉晴沉默了片刻，点头道：“那就麻烦你了。”

　　“哎呀！”唐枫忽然抓了抓脑袋，苦笑道：“我的自行车还在那个小巷里！”

　　“你骑我的车吧！”闵敏巴不得让杨婉晴快点走，非常勤快的找到钥匙，递给了唐枫，说道：“晚上骑车小心点，早点回来！”

　　唐枫做了个“OK”的手势，笑嘻嘻的和杨婉晴离开了家门。

　　唐枫推着闵敏的车，让杨婉晴坐在后衣架上，熟练的蹬车就走。刚骑了不到五十米，就觉得腰间一紧，杨婉晴的小手扶住了他的腰。

　　唐枫心里微微一荡，讪笑道：“婉晴姐，我骑得还算稳吧？不用这么担心。”

　　杨婉晴扶得更紧了，低声道：“晚上我有点怕，你骑慢点。”

　　唐枫哈哈一笑，想到平日里高高在上的老师，竟然因为怕黑而抱得这么紧，心里隐隐产生一丝自豪。他放慢了车速，慢悠悠的骑着。这时候，唐枫觉得，坐在车子后座的，不是自己的老师，而是像唐悠悠一样，是需要自己保护的妹妹。

　　杨婉晴紧紧贴着唐枫，闭上眼睛，仔细享受着这宝贵的时间。忽然，她想到了一件事，立刻睁开眼，说道：“你上次救许媛，是不是有什么事瞒着我？”

　　“嗯？”唐枫疑惑道：“你怎么突然问起这个来了？”

　　“你昏迷的时候，我很担心。闵敏说你是高手，说你上次那么危险都没事，让我不要太担心。可是今天的情况已经很危险了，绝对比你说的什么给警察指路危险的多！”说到这里，杨婉晴的语气越发的温柔，继续说道：“唐枫，现在我不是你的老师，只是你的婉晴姐，告诉我实情好吗？”

　　“哎……好吧，反正也过去这么久了。”唐枫随即把那天救许媛的事情大致说了一遍。

　　杨婉晴的眼睛越瞪越大，当她听到唐枫中弹的事情之后，立刻大叫道：“快停车！停车！”

　　唐枫把车停在了路边，杨婉晴立刻跳下车道：“我要看看你的后背……”

　　“有什么好看的，已经好了，什么都看不出来！”唐枫笑道。

　　杨婉晴执拗的走到唐枫身后，掀起了他的T恤衫，问道：“子弹打的是哪里？”

　　“中间一个，两边一个，你找不到的！我恢复的快，现在连疤痕都没有！”唐枫说道。

　　借着昏暗的路灯，杨婉晴贴近了唐枫的后背，小手扶在他的肩胛骨中间，问道：“这里吗？”

　　“嗯，差不多吧，往左一点点……”唐枫说道。

　　“我看看……你别动！”杨婉晴轻轻摸着唐枫的后背，俏脸发烧，目光如水般荡漾着……


第0163章 你可不能走

　　路灯那橘黄色的亮光照在了杨婉晴的俏脸上，她的小嘴轻轻翘起，目光中满是挣扎的神色，从感情上来讲，她真的很想在这里对唐枫表白，把自己的心绪告诉他，告诉他自己很喜欢他。不过，头脑中的理智阻止她这么做，她心里清楚，不管自己心里有多么的喜欢唐枫，但是这只是她自己的想法，却不是唐枫的。

　　而且，从两人的交往中，杨婉晴能体会到，虽然唐枫一口一个“婉晴姐”叫着，可是在唐枫心里，还是把她当成老师的。否则的话，在电影院附近的小巷里，在那种情况下，他肯定会有一些表示。可实际上，他却没有任何过分的动作，那要接吻的错觉，只是唐枫想低声示警而已。

　　杨婉晴并不是一个完全凭感情考虑事情的人，她心里清楚，一旦自己真的忍不住说了出来，那么她和唐枫的关系，就再也没有缓转的余地了。

　　想到此，杨婉晴用力咬了咬舌尖，让自己从哪些不靠谱的幻想中解脱出来，她暗暗叹口气，然后假意拍了拍唐枫的后背，说道：“确实看不出来了。不过……你以后别再撒谎骗我了！”

　　唐枫讪笑了两声，点头同意。

　　后面的路途中，杨婉晴虽然依然抱着唐枫的腰，但却不像之前抱的那么紧了。她已经打定了主意，在唐枫上大学之前，心里只把他当成自己的学生，最多最多，也只把他当成弟弟。

　　把杨婉晴送到了宿舍，唐枫回来的时候便如同一只脱缰的野马，把自行车骑得飞快。感受着迎面吹来的徐徐凉风，唐枫又想到今天的经历，看来和高手对战，对自己的提高确实要明显的多，唐枫推测着周家可能会有的后续动作，竟然产生了一些期待。

　　回到了家中，发现客厅依然灯火通明，闵敏和施紫妍都严肃的坐在沙发上，在施紫妍旁边，还放着一个整理了一半的行李箱。

　　“你们在干什么？”唐枫不解道。

　　闵敏叹了口气，说道：“小五要走了，我劝不动她！”

　　“走？”唐枫疑惑道：“为什么要走？难道……因为周少？那个周少……真是你的未婚夫？”

　　施紫妍赶紧摇头，说道：“他还不是我的未婚夫，我不会让这种人当未婚夫的！”

　　这下，唐枫明白了，原来施紫妍逃婚，就是在逃这位周少，也就是周自明。唐枫沉思了片刻，说道：“小五，你不用担心他们找来！就算是他们找来，也有我来对付！你安心的住在这里，老老实实的给我当资产代理人吧！”

　　“唐枫！”闵敏苦笑道：“你误会小五了！她不是怕周家，而是因为你才走的！”

　　“我？”唐枫不解的看着施紫妍，问道：“到底是怎么回事？”

　　“今天你把周家得罪了，而周家在省城很有势力的……”施紫妍咬了咬嘴唇，娓娓道来。

　　她担心的，是唐枫在面对周家的报复时吃亏，而她想要回到家里，让自己家里帮唐枫出头。

　　最后，施紫妍说道：“我觉得，等我回去把今天的事情和家里讲了，让他们彻底明白周自明的真面目，应该就不会让我再嫁给他了。到时候，我就说你是我的好朋友，求家里人护着你，就不怕周家人了。”

　　唐枫闻言心里一阵感动，他坐在了单人沙发上，看着施紫妍那完美无瑕的面颊，笑道：“小五，谢谢你，真的谢谢你，但是……你真的不用回去！我不怕周家人！”

　　“这不是怕不怕的事情！”施紫妍皱眉道：“周家人很霸道的，你和他们对抗，就是鸡蛋碰石头呀！”

　　唐枫不屑的笑了笑，说道：“小五，正因为周家这么有名，这么有势力，我才更不怕！周自明为什么和我结仇，为什么吃亏？说的难听一点，就是为了泡妞，为了争风吃醋！这种事要是传出去，周家人很有面子吗？所以，他们不会大张旗鼓的来报复的，你放心好了！”

　　听了唐枫的话，施紫妍的面色稍缓，她沉思了片刻，又缓缓摇了摇头，说道：“还是不行！他们会私下找你的，这更加危险呀！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“私下找我？让谁来私下找我呢？今天这个叶东，在周家应该是很重要的一个高手了，不还是被我收拾了吗？我告诉你们，叶东没有两三年根本不能复原！他周家有多少高手让我打呢？”

　　“周自明居然把叶东带来了！”施紫妍诧异道：“我听说过他！你居然把他打伤了？”

　　“当然了，不仅打伤了，而且还是重伤！”唐枫冷笑道：“为了争风吃醋，让家里这么重要的人物受伤，最先倒霉的人，肯定是周自明而不是我！至于叶东的朋友想要找我麻烦，那就更好了！我正好可以多和高手过过招，提升自己的实力！”

　　说到后面的话时，唐枫心中涌动起淡淡的豪气，和大家族豢养的高手放对，这样的机会，可不是什么人都能获得的！

　　施紫妍被他的气势小小的震撼了一下，她眨眨眼，看着唐枫，问道：“你……你真的不怕？”

　　唐枫哈哈大笑道：“我们修炼功夫的人，最喜欢的，就是挑战！我现在还怕周家就这么认怂了！不敢派人来了！那我的满腔热血就没地方释放了！所以，你可千万不能回去，万一你家里出了头，那就是坏了我的好事了！而且，咱们可刚签了资产代理协议，难道才过了这么点时间，你就想撂挑子不干走人了？这可不行！”

　　施紫妍叹了口气道：“那我不走了，不过……如果你遇到麻烦，一定要告诉我！”

　　见唐枫露出不以为然的目光，施紫妍正色道：“你放心，我不会主动回去了，会好好做你的资产代理人的！你有困难告诉我，我会想办法通知家里的高手，让他帮你的！我在家里虽然没什么影响力，但是也和几个高手关系不错呢！”

　　唐枫打了个响指，嘿嘿一笑，点头同意。

　　施紫妍终于放心了，抱着行李箱回屋去了。闵敏站起身，看着唐枫，欲言又止了半天，终于在唐枫要发问前，低声道：“我有事想和你谈一下，到你屋里说吧……”


第0164章 这是给你的

　　唐枫见闵敏一脸严肃，以为她还在担心周家的事情，便无所谓的耸耸肩，笑道：“闵敏，放心吧，周家就算来人，我也能对付！说实话，我真的不怕什么周家。”

　　闵敏摆摆手，说道：“我知道你不怕，我说的不是这件事，到你屋里说去吧。”

　　“那好吧，弄的这么神秘！”唐枫笑了笑，回到了自己的卧室里，他搬了把椅子，和闵敏相对而坐，说道：“有什么事，直说吧！”

　　闵敏犹豫了片刻，说道：“唐枫，我说的这件事，真的是为你考虑的，所以，如果你觉得冒犯了你，请你别在意。”

　　唐枫抓了抓头发，不解道：“闵敏，到底是什么事情呀？你说吧，我不在意！”

　　闵敏理了理措辞，终于说道：“我听你称呼杨婉晴为‘婉晴姐’对吧？”

　　“对呀。”唐枫点点头，笑道：“她虽然是我的老师，但是才比我大三岁多。”

　　闵敏闻言心里一沉，她根本没想到杨婉晴只比唐枫大三岁，如果只从年纪上看，杨婉晴和唐枫也算是般配，再加上杨婉晴的外部条件，闵敏不得不承认，她确实是一个极其有威胁的女人。闵敏沉吟了好一会儿才说道：“你这么叫她多不尊敬？她可是你的老师呢！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“学校里当然不这么叫了，到外面才这样。闵敏，你到底要说什么呀？别东拉西扯的了！”

　　闵敏皱了皱眉头，深吸了一口气，正色道：“那我就说了！你……你……和杨婉晴……没有在谈恋爱吧？”

　　“嘎？”唐枫差点一口气呛着，他盯着闵敏看了好一会儿，不解道：“我说闵敏，你为什么问这种问题呀？”

　　“咱们是朋友，我不想看着你犯错误！我看你和杨婉晴的关系很好，所以有些担心。你还是个学生，如果你们两个有特殊的关系，对你的前途不好，对杨婉晴也不好！你懂吗？”闵敏严肃的说道。

　　唐枫点头道：“我懂呀！可是我的闵敏同学，你好像多虑了吧！我和杨婉晴没什么特殊的关系，最多最多，算是个不错的朋友吧。”

　　听到唐枫这么说，闵敏心头的一块石头才落了地。她学过不少东西，看唐枫刚才说话时的表情和语气，就知道他没有骗自己。闵敏如释重负的长舒一口气，笑着说道：“那就好……我是怕传出什么风言风语影响你。”

　　“我知道你的好意，谢谢了！”唐枫笑道：“你不用担心，我和杨婉晴的关系，很纯洁的。”

　　“那……”闵敏站起身，笑道：“我没什么事了，赶紧睡觉吧，明天还要上课呢。对了……这是你的手机吧，我给你捡回来了。”

　　等闵敏离开后，唐枫摆弄着扭曲的华为老板机，苦笑着摇摇头。这部手机是许媛送的，电话号码也是绑定的，平时也就是和许媛联系的时候用一用而已。唐枫随手打开了老板机的后盖，把电话卡拿出来收好。

　　关上灯，他躺在床上，想到闵敏刚才的话，他和杨婉晴的关系，确实比较密切，至少已经远远超过正常师生的范畴了。

　　唐枫回忆着和杨婉晴的交往，思维渐渐有些跑偏，脑中总是闪现着她那极富女性魅力的背影……想着想着，唐枫不知不觉的睡着了。

　　同一时间，身处在名爵嘉园小区某个装修奢华的房间中的许媛，也还没有睡着。她嘴角含笑，看着鼓鼓囊囊的书包，眼中闪动着欣喜的光彩。

　　许建国已经答应她了，要全力帮助唐枫得到“见义勇为奖励”，并且会动用一些社会关系，让唐枫获得更多的高考加分。同时，许建国也嘱咐许媛，虽然为了收拢唐枫的心，她可以多和唐枫交往，但是一定要注意一个度的问题。要让唐枫总是抱有幻想，但又总是不能确定，让唐枫总是想要为她做些什么事情，以便让唐枫永远围绕在她的身边。

　　许媛回忆着许建国的话，撇撇嘴，低声嘟囔着，“还说什么要让唐枫得不到我，说得不到的才是最好的！我才不想这样呢，我要做唐枫的女朋友！以后嫁给他！”

　　说到此处，许媛又微微皱了皱眉头，叹了口气自言自语道：“现在老爸总是要管我，我也不能和唐枫光明正大的谈恋爱！哎……快点高考吧，高考之后我和唐枫一起上南山大学！等开学的第一天，我就要向他表白！”

　　幻想着对唐枫说出那三个字的场面，许媛的心都要醉了，她笑的双眼眯成了月牙，小脸上闪着温柔的光泽，就这么带着甜美的幻想，慢慢进入了梦乡……

　　第二天刚刚蒙蒙亮，唐枫便从床上爬起来，舒舒服服的伸了个懒腰，便拎着书包出门了。

　　他到了街上拦了辆出租，来到了昨天打斗的小巷。施紫妍说的不错，周家的人应该已经来过了，这里已经被人清理过了，地面上的血迹已经消失，那些铁棍也都不见了。

　　不过让唐枫郁闷的是，他的自行车也不见了，他在附近找了一圈也没找到，让他不由得暗暗郁闷，周家也太多事了，把车留下不行吗？

　　他无奈之下，只能又坐车到了学校，刚走到校门口，他便听到后面有人叫自己，回头一看，正是许媛。

　　许媛坐在奥迪车的后排座，放下了车窗，笑吟吟的和唐枫打着招呼。不等奥迪车停稳，她便跑下车来。

　　见她跑的太急，唐枫提醒道：“小心你的脚踝！”

　　许媛跑到唐枫面前，呼呼的喘了几口气，低声道：“走，咱们到小树林去，我有东西要交给你！”

　　唐枫被许媛神神秘秘的样子逗笑了，道：“媛媛，你怎么像个特务似的？”

　　许媛撅了撅嘴，拍了拍鼓鼓囊囊的书包，说道：“别啰嗦了，都快上早自习了，快走吧！”

　　两人到了小树林深处，许媛四下张望着，确认附近没人，便把书包往唐枫怀中一推，两只眼睛笑成了弯月，“这是给你的……自己打开看看吧……嘻嘻……”


第0165章 惹了什么人

　　唐枫接过沉甸甸的书包，拉开了书包的拉链，发现里面有个硬邦邦的牛皮纸袋子。

　　“把袋子拿出来，那是给你的！”许媛迫不及待的提醒道。

　　唐枫拿出袋子，打开口便看到了一捆捆扎的整齐的钞票，不由得疑惑道：“这是干什么？”

　　许媛甜甜一笑，说道：“这是谢你的呀！谢谢你救了我的命，这里面一共十五万元……我爸真是抠门，我的命居然只值十五万！”

　　“这个……”唐枫苦笑道：“你的命是不能用金钱衡量的，这钱我就收下了！中午你回家吗？如果不回家，我请你吃大餐！”

　　许媛叹了口气道：“我不想回去，可是不行呀！对了，你要记住，这是我爸感谢你，因为你救了他的女儿，明白吗？”

　　“哦，知道了。”唐枫随口道。

　　许媛见他明显没有明白自己的意思，又道：“这是他在感谢你！我心里也很感激你呀！他是他，我是我！我还没谢你呢！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你说的也有道理，你打算怎么谢我？请我吃羊肉串吧！”

　　许媛的头摇的如同拨浪鼓，说道：“你想吃，我随时都能请你，但这和谢你无关，我还没想好怎么谢你呢！等以后我想好了再告诉你！”

　　唐枫被许媛的古怪心思逗笑了，说道：“好吧好吧，其实你不用谢的，真的！”

　　“我知道你不图回报，但是我一定会感谢你的，好了不说这个了，快上早自习了，你把钱收好了，咱们去教室吧。”许媛笑道。

　　“好吧……”唐枫耸耸肩，和许媛一道往教室走去，在路上，唐枫把华为老板机损坏的事情告诉了许媛，不过他没说实情，只说是不小心摔坏了。许媛心里暗暗高兴，因为她有机会亲自给唐枫买个手机了。

　　回到教室里，她看着唐枫的背影，心中暗道，等咱们上大学了，我离开了家里的限制，我就用我自己来感谢你，把我交给你……

　　她身后的陈蓉蓉注意到了她的异状，轻轻推了她一把，别有含义的笑道：“许媛……想什么呢？”

　　许媛一惊，摇头道：“没！没什么……”

　　陈蓉蓉撇撇嘴，心里暗暗说了一声“真贱”。

　　这时，丁得志赶到了教室，他在高三一班属于过街老鼠，除了有限的几个人之外，谁也不愿意和他多说话。

　　丁得志嬉皮笑脸的和许媛打了声招呼，假装没看到她的冷脸，然后坐在了座位上，大大咧咧的对陈蓉蓉说道：“把作业给我。”

　　陈蓉蓉白了他一眼，说道：“周末那么多作业，给你抄一份累死了，你怎么连句谢谢都不说？”

　　丁得志嘿嘿一笑，把手放在了陈蓉蓉的小手上，而且很不老实，小声说道：“你想让我怎么谢？让你来我家你也不来，你要是来了，我就谢你！”

　　“去去……别瞎摸！”陈蓉蓉红着脸拨开丁得志的手，道：“毕业之前，我才不去男生家呢，你少打我的坏主意！”

　　丁得志又把手伸了过去，搭在陈蓉蓉极其细腻的小手上，低声道：“你都过了十八岁了，还这么保守……”

　　正说着，上课铃响了，丁得志收回了贼手，下意识的扫了唐枫那边一眼，嘴角露出阴阴的冷笑。冯乃彪那边已经准备好了，就等着他们家的拆迁队完成手里的工程，就会出手收拾唐枫。

　　在丁得志看来，只要收拾了唐枫，他就能称霸高三一班了。至于许媛，他现在倒是不担心了。因为昨天晚上，他偷听了父亲和许建国的电话，好像两人已经确定，等高考完，就举行一个订婚仪式，把他和许媛的事情定下来。

　　所以，丁得志并不着急和许媛搞好关系，与其去讨好这个内定的未婚妻，还不如趁着没订婚的时候，多泡泡别的妞呢。

　　高三就是一个书山题海的年纪，上午的时间又是在考试中度过了。

　　唐枫在挥笔疾书的时候并不知道，在省城周家，正展开一场关于他的讨论。

　　周自明被唐枫吓跑之后，很快就联系了家里的管家叶朝西，让他亲自过来收拾残局。叶朝西开始并没有太重视，以为是周自明和当地人产生冲突，需要周家出面镇场子而已。对于周自明让他亲自过去，还有些不高兴。

　　但是当叶朝西赶来之后，却被现场的惨状吓坏了。九个好手全都受了重伤，叶家拳入室弟子叶东，面如金纸，呼吸微弱，眼看就要一命呜呼了。叶东是他的侄子，是叶家拳这一辈人中实力最强的，竟然被人打成了这副摸样！周自明到底惹了什么人物？

　　周自明想让叶朝西把事情压下来，但是这么多人受重伤，而且其中还包括了叶东这种在家里担负重任的人，叶朝西实在是不敢自作主张。他虽然没有禀报给了周家的家主周谷川，却还是上报给了周家的二把手周子涛。周子涛是周谷川的独生子，也是周自明的父亲，平日里家里的大事小事都由他来做主，只有那种关乎家族生死的重要事情，他才会请示家主周谷川。

　　面对父亲的责问，周自明不敢隐瞒，把事情的经过详细的讲了一遍。

　　周子涛气得抓起桌上的茶杯就丢了过去，怒道：“你这个混账！做事怎么这么不知轻重？”

　　滚烫的茶水洒在了周自明的大腿上，他虽然疼的脸色惨白，但是却不敢表现出一丝不满。

　　周家的家规森严，周自明只能暗暗祈祷父亲赶紧消了火气，千万不要动用家法。他深深的低着头，小心翼翼的说道：“爸，我知道错了，你千万别生气，我……”

　　周子涛脸色铁青，摆摆手道：“你不用再说了！你那点事情我都知道！你这个不知天高地厚的东西！真以为这世界上没有能人了？”

　　说到这里，他扭头看向叶朝西，问道：“叶东的伤怎么样了？”

　　叶朝西的脸色也非常难看，低声道：“三年之后能恢复到现在的一半就算幸运了……”

　　“怎么会这么严重？打伤他的到底是什么人？”周子涛难以置信的看着叶朝西。


第0166章 去找他算账

　　叶朝西早就检查过叶东的伤势，从他脏腑受创的情况，叶朝西可以推断，打伤叶东的人，是个外功高手。可是叶东全身内气紊乱，经脉几乎全毁，就不知道是怎么回事了。

　　好不容易救醒了叶东，详细询问了动手的过程。叶朝西立刻判断出，那个少年，有九成的可能，修炼的是“金刚不坏体”。而叶东受的伤，有两种可能，一种是被那少年一拳打爆了丹田，这种情况一般只会出现在内功高手之间的对决中，而且要两人实力悬殊。还有一种可能，那就是叶东恰好走火入魔了，这才被敌人占了便宜，但是比起上一种猜测，这就更加匪夷所思了。

　　面对周子涛的询问，叶朝西叹了口气，说道：“少家主，叶东的伤很诡异，打伤他的，很可能是佛门的人。”

　　“佛门？”周子涛诧异道：“在东江省难道有佛门的高手？”

　　“爸……”周自明怯生生的插着话，说道：“那个小子，是个高中生，年纪不大。”

　　周子涛点点头，继续追问道：“朝西，我记得你说过，叶东的实力在他这一辈里算是很强的，怎么会被一个年纪那么小的人打成重伤？”

　　他的这句话倒是提醒了叶朝西。对呀，就算那小子修炼的是“金刚不坏体”，也不可能年纪轻轻就把内功也修炼到那么高深的程度！

　　瞬间，叶朝西有了一丝明悟，他惭愧的一笑，说道：“少家主，在下一直钻了牛角尖！那个少年未必有多厉害，是因为叶东修炼时可能出了岔子，在和敌人打斗的时候，走火入魔了，这才被人占了便宜！”

　　“这……”周子涛皱眉道：“这太巧了吧？”

　　叶朝西叹了口气，说道：“叶东练功非常刻苦，但是可能犯了急躁的毛病，所以才出了这样的意外。”

　　“叶管家，那个小子挺厉害的，我看到他一瞬间就把咱们的人都打倒了！”周自明说道。

　　叶朝西恭敬的笑了笑，心里却颇为不屑。叶家拳的精华在内功，只有叶家子弟才能修炼，至于那些大汉，只有资格修炼叶家拳的外功，那都是一些粗浅的功夫，若是在古代，那些功夫，都是给叶家的下人们练的。修炼一道，不管外功内功，三重为一个关口，就算只是四重初期的人，收拾三重巅峰的人，也是手到擒来的。

　　“少爷，这说明敌人比那些蠢货强了一个层次而已。不足为虑！以他的年纪，能练到这个程度，也算是不错了！但若是叶东没有出意外，收拾他应该没问题。可是叶东却自己出了岔子，这才受了重伤的！”叶朝西说道。

　　周子涛沉默了片刻，说道：“朝西，这件事，就交给你处理了！但是注意别弄得沸沸扬扬的！”

　　说到这里，他狠狠的瞪了一眼周自明，说道：“你这个不知轻重的东西！居然对酒吧里的一个烂醉女念念不忘，居然被人打了一次还不够，又送上门去被打第二次！没出息的玩意儿！难怪施家的丫头看不上你！”

　　周自明面色一黯，低声道：“爸，那是两回事好不好，我平时在家里很规矩的！他们施家分明是不给咱们家面子！施家人做事也是太过分！这个时候把施紫妍送出国，分明就是想赖掉婚约！”

　　周子涛骂道：“蠢货！你长不长脑子？施家在国外根本没有什么关系，怎么可能把施紫妍送出国？施紫妍肯定在国内！你最近多到施家去打探一下！看看他们把施紫妍送到哪去了，听到没有？还有……遇事多动动脑子。”

　　“爸……我知道了。”周自明恭恭敬敬的点点头，心里却在暗暗高兴，施家不止一个施紫妍长的漂亮，她的姐姐施丽娜也是个国色天香的美女，去施家打听的时候，少不了要和她打声招呼。

　　似乎是猜到了儿子的心事，周子涛冷哼一声道：“我警告你！你绝对不能对施丽娜动任何心思！施丽娜的未婚夫是京城那边的人！咱们得罪不起……哎……你这个蠢货，平时还算机灵，可是一碰到女人你就犯糊涂！你知道为什么咱们家特别看重你和施紫妍这门亲事吗？”

　　周自明点点头，说道：“在省城，咱们家排名第二，施家排名第三，咱们两家联合，就能压过第一的苏家，对吧？”

　　“这只是其一！”周子涛说道：“其二就是，施丽娜的未婚夫是京城大家族的人！你娶了施紫妍，就有机会攀上京城的家族，懂吗？到时候咱们还怕苏家吗？”

　　周自明恍然道：“原来如此！那……爸，我保证对施丽娜像对我亲姐姐一样，绝对不会动什么别的心思！”

　　“嗯！”周子涛摆摆手，说道：“去吧！我和朝西商量点事情！”

　　等周自明离开，周子涛叹了口气，对叶朝西道：“昨晚的事情，你处理的时候不要以周家的名义！为了一个酒吧里买醉的女人，咱们折了叶东，这个脸，周家丢不起，懂吗？”

　　“少家主，放心吧！我心里有数！”叶朝西说道：“我会把这件事当做私人恩怨处理，一会儿我就让叶洪去江城，让那个小子付出一定的代价！”

　　“你办事我还是放心的。”周子涛笑道：“再给自明身边派几个人吧，这个混蛋真不让人省心！”

　　“以后就让叶洪来顶替叶东，我另外再给少爷多配几个人吧。”叶朝西说道。

　　“这件事交给你了，尽快处理了吧！伤了咱们周家的人，一定要让那小子付出代价！”周子涛说道。

　　叶朝西行了一礼，退出了议事厅。在他的安排下，叶东的师弟叶洪，很快出发赶往了江城，对于这个安排，叶洪非常满意。

　　他开着奥迪TT，一边嚼着口香糖一边冷笑，“叶东啊叶东，压了我这么多年，你也该退休了！江城的那个小子，我得好好感谢你呀！是打断你的腿呢？还是打断你的手呢？”


第0167章 你们都养眼

　　严格来讲，和叶东比起来，叶洪的绝对实力还要强上一点点。但若是两人比试，却总是叶洪告负。因为打起来，叶东比叶洪凶狠，也更加不要命。

　　叶洪虽然总是输，却一直很不服气，因为所谓的凶狠和不要命，在他看来，那就是无脑加蛮干。不过不管他服还是不服，在周家，叶东却比他更受重用。

　　这次叶东受了重伤，叶洪身为师弟，不仅不难过，反而有一种幸灾乐祸的快感。他把车开的飞快，傍晚就赶到了江城，决定先找地方好好休息一晚上，明天漂漂亮亮的把事情办了。从此以后就能真正的代替叶东，更加得到周家的重用。

　　此时，唐枫刚刚放学回到了家中。他刚进家门，施紫妍就抱着笔记本电脑迎了上来，笑道：“你看看，我已经给你开好户头了，你交给我的资产，我打算一部分投资贵金属进行保值，另一部分投资股市获利，你觉得怎么样？”

　　唐枫抓了抓脑袋，笑道：“这些我又不懂，你做主吧！”

　　说到这里，他抽了抽鼻子，问道：“闵敏今天做的什么东西？怎么会这么香？”

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“你去看看就知道了，我馋的都快流口水了！”

　　唐枫放下书包就跑进厨房，正好看到闵敏打开锅盖，露出了里面翻着红色的肉块。一股带着微甜的肉香窜入了唐枫的鼻子，他深深的吸了一口气，大喊一声，“好香的红烧肉！”

　　闵敏自豪的笑了笑，说道：“唐大厨，我做的怎么样？”

　　“闻着不错，至少到了我八成的功力！”唐枫笑道。

　　闵敏白了他一眼，说道：“你能做的比我的好吃？我这可是特意打电话问我妈才得到的独家秘笈！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“是骡子是马，咱们吃上再说吧！我来端菜吧……对了，你今天怎么回来的这么早？”

　　闵敏指了指胳膊上的青紫，说道：“所长看到了这个，让我回来休息，反正最近没什么事，我就回来了，正好露一手！”

　　“哦……”唐枫点点头，托起闵敏的胳膊，仔细看了看，说道：“吃过饭，我给你按摩一下吧，要不然恢复的慢。”

　　闵敏心底微微一颤，点点头，没说话。

　　这顿晚饭吃的很热闹，三个人不停的抢肉吃，幸好闵敏做的多，要不然恐怕就不够了。

　　吃完饭，施紫妍懒洋洋的靠在沙发上，撅着嘴道：“天哪，我居然吃了那么多大肥肉，会长胖的！闵敏，我要是长胖了，就找你算账！”

　　“是你嘴馋，关我什么事情！”闵敏不屑道，她忽然摸了摸自己的肚子，苦笑道：“我也吃了那么多！不知道是谁说的，自己做的菜肯定就会吃不下，这分明是骗人！”

　　“闵敏，你应该多吃点肉，你没发现你最近都瘦了吗？”唐枫笑道。

　　闵敏缓缓点点头，说道：“好像是啊，我有一条裤子本来挺紧的，今天穿的时候感觉有点松了。难道……是练功的原因？”

　　唐枫点头道：“是啊，所以你最近多吃点好的吧！至于小五嘛！她要是管不住自己的嘴，就让她胖点就好了，反正她就算是胖了，也是个漂亮的胖子，像杨贵妃那样也不错！”

　　“呸呸呸！”施紫妍抗议道：“我才不要胖呢！今晚我要跳操！跳两小时！把吃的肉都消化了！”

　　“你想减掉100克脂肪，需要消耗1000千卡的能量，而跑步一公里，会消耗100千卡的能量。你跑十公里，才能消耗100克脂肪。”闵敏算了算，继续说道：“假设你只能吸收三分之一，而你今天只吃了100克脂肪，那你至少要跑三公里。可是你今天吃了多少，你自己心里有数！所以……我的小公主，你就等着变成胖美人杨贵妃吧！”

　　施紫妍闻言一脸郁闷，挥着小拳头连连抗议，赌咒发誓要加强运动。看着两个大美女叽叽喳喳的打嘴仗，唐枫忽然觉得自己确实艳福不浅。

　　饭后休息了一会儿，唐枫把闵敏叫到屋里，准备给她按摩一下。虽然大运动量的训练对于实力的提高很有好处，但是有一点要非常注意，经历了超负荷运动的筋骨肌肉，很有可能会僵硬，这样很容易影响动作的速度。所以，唐枫要尽量让闵敏的肌肉保持弹性。

　　虽然知道唐枫要干什么，但是当唐枫随手关上屋门的时候，闵敏还是微微有些紧张。不管男人还是女人，都有这个特点，一旦生出情愫，不再把对方当成普通朋友了，在两人独处的时候，心里的感觉就完全不一样了。

　　尤其是，当闵敏按照唐枫的要求躺在床上时，她紧张的甚至有点窒息。

　　唐枫看出她的脸色不对，不解道：“怎么了？我的床不舒服吗？”

　　闵敏脸一红，假意动了动身子，说道：“太硬了！你这底下是不是只垫了一层布？”

　　“习武之人嘛！睡硬床有好处，你以后最好也学我。”唐枫说道。

　　“哦……”闵敏应了一声，深吸了一口气，闭上了美目。

　　唐枫扭头打量着闵敏，看着她英姿飒爽的靓丽容颜，一时间有点精神恍惚，盯着闵敏看个不停。

　　闵敏等了一会儿也不见唐枫有动作，疑惑的睁开眼，见他正目不转睛的看着自己，脸立刻红了，皱眉道：“你看什么看？眼睛老实点！”

　　“咳咳……”唐枫讪笑了一声，说道：“长的漂亮，就得有被人看的觉悟！”

　　“我很漂亮吗？小五比我漂亮多了！”闵敏说道。

　　唐枫摇摇头，说道：“这叫各有千秋，你有你的美，她有她的漂亮，你们都是养眼的大美人。”

　　“切……”闵敏撇撇嘴，心里却是一甜，说道：“别看了！快点按摩吧，我还得练功去呢！”

　　“再看看再看看，别这么吝啬，以前我一直觉得女生披肩发好看，可是最近我觉得你这种短发也挺有味道的。”

　　闵敏嘴角一挑，没说话，捋了捋头发，让唐枫看个够……

　　唐枫嘿嘿一笑，开始按摩闵敏的伤处。

　　按摩完毕，闵敏去客厅练功，唐枫立刻埋头于作业堆中。不知道在书山题海里跋涉了多久，唐枫忽然听到了客厅中传来了施紫妍的欢呼声……


第0168章 一定坚持住

　　唐枫正想换换脑子，便起身来到客厅，刚一开门，便被施紫妍的造型惊艳了一下。

　　她显然刚刚运动完，长长的头发梳了个高高的马尾辫，晃来晃去的垂在脑后，额头上带了个发带，防止汗水流下来。她上身穿着红色的紧身背心，下面套着一条紧紧的黑色健美裤，配上完美的不像话的容颜，绝对比时尚杂志的模特更加漂亮迷人。

　　施紫妍正挥着小拳头，跃跃欲试的给闵敏打着气，“闵敏！加油！加油！九十七个搞定了！马上九十八个了，加油！”

　　九十八个？

　　唐枫一愣，随即看到了闵敏正大汗淋漓的练功，她的短发全都湿透了，俏脸上的汗水蜿蜒成了小溪，沿着精致的下巴，滴滴答答的落在了地上，竟然汇成了一条小溪，流到了地板的低洼处。

　　紧身衣已经湿透了，已经隐隐透出了肌肤的颜色。她正在努力做着“沾衣跌法”的入门动作，现在一个动作刚刚进行一半，她贝齿紧咬，娇躯剧烈的颤抖，显然已经用了全力。

　　看到她又在玩命，唐枫立刻皱紧了眉头道：“闵敏！别这么勉强！你的身体会吃不消的！”

　　闵敏见唐枫走过来要阻止，心中发急，娇喝一声：“你别管！今天我要突破！我觉得我一定会突破！一定突破！”

　　随着这声矫喝，她仿佛凭空生出了一股力气，呼的一声把整个动作完成了。

　　“九十八！再来一个！”闵敏狠狠的宣布着，她用力甩了甩头，把碍事的汗滴甩走，防止流进眼睛。此刻，她的狠劲上来了，用力咬咬牙，又开始做动作。

　　看着她那坚毅的目光，唐枫放弃了阻止她的念头，鼓励道：“那今天争取突破一百个！加油！”

　　他的鼓励似乎有一种魔力，闵敏深吸了一口气，娇声呼喝着，颤巍巍的把第九十九个做了一半。

　　此时，她的体力已经将近枯竭，完全靠着意志才能保持着姿势。她的身体抖的如同筛糠一样，表情有些痛苦，小嘴抿得紧紧的，嘴唇都有些发白了。

　　忽然，她身体的颤动越来越大，就像是要跌到一下，而且还发出一种奇怪的声音，就像几根橡皮筋揉在一起用力摩擦的声音。

　　骨碌……骨碌……

　　声音越来越响，听到这种声音，唐枫面色一喜，上前两步走到她的身边，沉声道：“闵敏，你的筋骨正在产生质的变化，只要突破这个极限！你的实力就会大幅度提升，加油！坚持住！”

　　闵敏的目光变得更加坚毅，虽然抖的更厉害，不过依然坚持着……

　　几秒钟之后，闵敏的体内忽然传出了让人牙酸“咔咔”声。她忽然停止了颤抖，一下子完成了整个动作，在完成的时候，她的体内就如同在放鞭炮一样，噼里啪啦的响个不停。

　　“太棒了！”唐枫打了个响指，笑道：“你的入门训练完成了！”

　　闵敏也察觉到了身体的变化，她觉得浑身忽然轻松了，而且充满了力量，她不停快速做着动作，在唐枫说话的功夫，又完成了好几个。

　　唐枫扶住了她的肩膀，笑道：“不用做了，已经够了！”

　　闵敏停了下来，诧异的活动着四肢，诧异道：“我好像充满了力量！我是不是升级了？”

　　唐枫忍不住哈哈大笑，说道：“对，升级了，各项属性提高了一倍，可以打Boss去了！”

　　闵敏一愣，嗔怪道：“别开玩笑，我到底到了什么程度了？你快告诉我！”

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“这个怎么说呢？我只能说，你的身体素质现在大幅度提升！三个张斌也不是你的对手了！”

　　“那黄志平呢？”闵敏追问道。

　　唐枫摇头道：“你现在还不是他的对手，需要进一步训练！”

　　闵敏闻言，终于冷静了下来，用力握了握小拳头，说道：“我一定要打败他！”

　　“咳咳……”唐枫拍了拍她的肩膀，说道：“闵敏同学，你要注意，你是个美女，不要做出这么咬牙切齿的表情好不好，很影响形象的！”

　　“哦……那我注意！”闵敏抹了把脸上的汗水，会心的一笑，问道：“接下来我要练什么？”

　　唐枫笑了笑，说道：“你先去洗个澡吧，然后到我房间来。”

　　闵敏去洗澡的时候，施紫妍问道：“刚才闵敏身上为什么响个不停？”

　　“这个很难解释……”唐枫说道：“要不你练练看，练练就知道了。”

　　施紫妍把头摇的像个拨浪鼓，说道：“我才不干呢，我可不想像闵敏似的全身抽筋，上次手腕抽筋就够疼的了！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“那你就专心当你的小公主吧。”

　　“我才不是呢！”施紫妍抗议道：“我是你的资产代理人！”

　　说到这里，她忽然想起了什么，一拍脑袋，跑到屋里，给唐枫拿出了一个优盘，说道：“这是我给你总结的数学重点，你明天找时间打印出来吧。下面我还要给你准备一套外语的重点！不过这需要词汇量作为基础，你最近最好多背一些单词。”

　　唐枫恭恭敬敬的接过优盘，笑道：“遵命，施老师！”

　　施紫妍咯咯娇笑道：“好了好了，看你装模作样的，一点也不像个好学生！”

　　“你也不像个老师呀！”唐枫笑道：“对了，周六咱们要帮闵敏把谭智文吓走，你们吃饭的时候说又换方案了，到底是怎么回事？赶紧定下来，别再变来变去的行不行？”

　　“唐枫同学，你要记住……”施紫妍故意板着脸，说道：“女人是善变的！”

　　唐枫抓了抓头发，叹了口气道：“随便你们吧，别搞砸了就好！”

　　“知道了知道了，我会催闵敏的！现在，客厅归我用了，我要继续跳操！消耗脂肪！”施紫妍说道。

　　“好吧……随你了，跳的时候轻一点，免得楼下找上来。”唐枫耸耸肩，然后回到了自己的房间，继续写作业。

　　过了一会儿，闵敏来到了他的房间，闵敏已经换上了一身宽松的居家服，由于刚刚洗完澡，俏脸被热气蒸的粉扑扑的，配上齐耳短发，多出了一丝可爱的味道。

　　唐枫深深的吸了一口混杂着沐浴液气味的女儿香，笑道：“出水芙蓉呀……现在，你到床上去吧，趴好了不要动，放松身体，集中精神！”

　　闵敏疑惑的趴在床上，问道：“你要干嘛？”


第0169章 求你别笑了

　　摸我？闵敏以为自己听错了，诧异的回过头，问道：“你说什么？”

　　唐枫伸出手，晃了晃，说道：“我让你趴在床上，趴好了不要动，有很重要的事情，明白吗？”

　　“啊？”闵敏一愣，被唐枫的态度弄懵了，不解道：“有什么重要的事情需要趴着？我现在浑身充满了力量，根本不需要休息，明白吗？”

　　说完，闵敏用力的挥了挥拳头，粉拳带起了呼呼声，说明她确实是浑身充满了力量。

　　“我知道你的状态！”唐枫解释道：“但是我需要检查一下你现在的修炼状况。需要仔细摸摸你的筋骨和肌肉，明白吗？”

　　闵敏扑哧一声笑了，说道：“原来如此，这个有什么用呢？”

　　她说完便回过头，老老实实的趴好，说道：“我怕痒，你摸的时候小心点！你的功夫好奇怪呀。”

　　“放心吧，主要就是后背，你听我的，我的手放在你哪里，你就活动哪里，明白吗？”

　　“没问题！”闵敏动了动上身，找了个舒服一点的姿势，抱怨道：“你这破床太硌人了！”

　　唐枫没理会她的抱怨，站在床边，伸手贴在了她的肩胛骨正中间。

　　“你不是做了一百个了吗？我也听到你筋骨内在摩擦产生的异响，这说明的你的筋骨发生了一些变化，我想知道你的变化究竟到了哪一步，如果合格的话，就能进行下一步的训练了，如果不合格，还需要之前的训练，明白吗？你别乱动！”

　　“我痒！”闵敏抗议道：“你的手能不能别拧我？又疼又痒的！我最怕痒了，你再这样，我就忍不住要笑了！”

　　“忍不住也给我忍着！”唐枫给了她后脑勺一个爆栗，说道：“这都是必须的，别说话，我要集中精神，如果没详细掌握你的进展，你后面的训练我好安排！”

　　闵敏不满的“哼”了一声，撅嘴道：“那好吧，真啰嗦，你这破床真硌人！”

　　唐枫的手贴住了闵敏的后背，严肃的说道：“集中精神，动一动这里的肌肉，慢慢动！只动我手按着的这地方！”

　　“嗯！”闵敏应了一句，集中精神，慢慢的活动着局部肌肉。

　　唐枫满意的点点头，说道：“不错，你已经能完全控制这里了！”

　　随即，他又换了一个地方，继续让闵敏控制……

　　不过，检查了到了闵敏的腰时，却遇到了麻烦。

　　只要唐枫的手一碰她，她就大笑个不停，唐枫本想强行检查，但是闵敏笑得几乎岔了气，别说控制后背的肌肉了，她连自己的嘴都控制不住了。

　　“闵敏！你别笑了行不行？”唐枫郁闷的说道。

　　“不……不行……我……我怕……痒……你……你别碰！”闵敏有气无力的说道：“我真的怕痒，不是装的，也不是矫情，你别生气，让我……让我缓一会儿，一会儿就好……”

　　“闵敏……”唐枫小心的说道：“我要检查的是你脊柱的运动，所以，你把注意力放在身体内部，不要太关注表皮的感觉……再试试吧。”

　　唐枫前面检查的，是闵敏后背肌肉的动作，这其中重要的部位就是她的脊柱。对于沾衣跌法这门功夫来说，脊柱是一切招式变化的源泉，所以，闵敏有没有没真正的入门，看的就是她脊柱一线是否能按照她的意识进行运动。

　　脊柱的最下面叫尾椎骨，唐枫看的地方，就是闵敏尾椎骨的方向，如果想检查那里的运动，那唐枫手掌的位置，就会非常的靠下，而且人的那里，也很敏感。闵敏受不了也情有可原。

　　等闵敏的呼吸平稳了，唐枫又开始检查。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”闵敏又一次的大笑了起来。

　　“我靠！”唐枫郁闷的看着她，大声道：“你忍着点行不行？”

　　“我……我忍不住！”闵敏有点委屈。

　　“怎么会忍不住呢？不是让你别关注表皮的感觉吗？”唐枫质问道。

　　“我真的忍不住啊！”闵敏的声音更大了，说道：“你这是强人所难！”

　　“你们……你们没事吧？”施紫妍听到动静，跑了过来，趴在门框上说道：“有话好好说，别吵架呀。”

　　见施紫妍跑了过来，闵敏深吸了一口气，冷静了下来，沉声道：“那我再试试吧？”

　　这次，唐枫的手还没碰到她，她又一次的笑了。

　　唐枫郁闷的叹了口气，说道：“不行了！弄不了！小五，你帮我想想，又没又办法让闵敏的腰不怕痒？”

　　“嗯！我想想啊……好像有点难……”施紫妍皱着眉头开始思考起来。

　　“非得检查吗？”闵敏皱眉道。

　　“沾衣跌法的口诀我说过吧？千变万化，始于尾闾！这个用我解释吗？你的那里要是没法控制，就不能练新的，懂吗？”唐枫问道。

　　闵敏皱着眉头，手背在身后，扶着自己的尾椎骨，脸上犹豫不决。

　　施紫妍忽然灵机一动，说道：“有个不敢保证管用的办法。”

　　“快说！”闵敏和唐枫齐齐的看着施紫妍。

　　施紫妍眨眨眼，说道：“在唐枫检查之前，闵敏你可以自己先在腰部揉一揉呀，适应了有东西碰，应该就不痒了。或者，你拉着唐枫的手去检查，这样你知道被碰的是哪里，也不会痒了。”

　　闵敏想了想，点点头，说道：“似乎是有点道理，我只要做好心理准备，应该就不痒了。”

　　“你们继续吧，我去跳舞了！”施紫妍笑了笑，离开了唐枫的卧室。

　　等施紫妍走后，闵敏反手关上了门，对唐枫说道：“咱们继续吧！”

　　唐枫苦笑着耸耸肩，说道：“希望小五的方法管用，你拉着我的手！千万别再笑了，你忍着点！OK？”

　　闵敏点点头，趴在了床上，说道：“继续吧，快点查，我忍着，忍着！哎……这次我是吃了大亏了！”

　　唐枫忽然叹了口气，说道：“我早就说过这个问题。你要是个男人，就不会有这种想法了！”

　　闵敏扑哧一笑，说道：“行了行了！你就别啰嗦了，我既然选择了这条路，就要接受这些事情，反正你是君子，不会乱来的！快来吧！刚才我是没有心理准备被你刺激了，这次没事了，你只要别……别把我弄得太痒就行了！”

　　唐枫哈哈一笑，站在床边，说道：“如果你能控制尾闾周围的肌肉运动，那就真的完全入门了，明天就能练新的东西了！”

　　“哈！那快点检查！看看我的水平到底怎么样了！我已经迫不及待的想学新东西了！”闵敏边说边拉着唐枫的手，继续检查……


第0170章 终于入门了

　　唐枫毫无察觉，一直催促闵敏赶紧动一动。但此时闵敏的表情却已经不太对劲了，她咬着嘴唇，眉头微蹙，脸红的如同傍晚天边的红霞。

　　虽然用了施紫妍的方法，但是也只是缓解一下而已，闵敏还是想笑，她现在憋得十分辛苦。

　　而且，她有些害羞，心跳的非常快。

　　“怎么？”唐枫皱了皱眉头，有点失望：“不会是动不了吧？”

　　“唔……”闵敏忍着笑意颤抖着小声说道：“你等等……等等……我马上就好……”

　　“好吧，集中精神，这里很难控制的，我稍微动一动，你好好体会一下……”唐枫边说边轻轻动着中指，以便让闵敏体会那里的肌肉感觉。

　　“别……别动了……你一动我又要笑了！求你别动！”闵敏喊道。

　　闵敏强忍笑意，憋得几乎窒息了，她全身都软了，别说动一动肌肉，就是让她抬起胳膊，她都会觉得费劲。

　　唐枫不再乱动时，闵敏终于恢复了一点力气，她长嘘了一口气，说道：“你先把手拿开，我自己缓一缓，我已经找到感觉了，只要等一等就好！”

　　“好吧……你先缓缓……”唐枫茫然无觉的收回了手，鼓励道：“闵敏，别灰心，上面的肌肉你都能很好的控制，只差这么一点了，你一定行的！”

　　闵敏没说话，闭着眼睛，努力驱赶身体那种奇怪的感觉。过了几分钟，她才嘘了一口气，说道：“可以了，不过这次你别……你别用手指用力按了！”

　　“行！”唐枫笑了笑，扶住了她的尾闾。

　　闵敏贝齿轻咬，在忍不住发笑之前之前，抓紧时间努力活动了一下尾椎附近的肌肉，问道：“行了吗？”

　　“哈！这么有力！真不错！”唐枫非常满意闵敏的进度，笑道：“第一关的成绩可以用一百分形容了，不错，真不错！现在你可以起来了，你已经完全入门，可以学新的了，我明天就教你！现在嘛……你可以去感受你新获得的力量了！不过要小心点，别打坏什么东西。”

　　闵敏憋得还有些发软，她的手脚好不容易恢复了点力气，便慢慢起身，说道：“算了吧你，憋得我都快死了，还有事吗？没事我回去了！我已经不行了！憋得太难受了，什么力气都没了！”

　　“去吧去吧，我继续复习了！”唐枫边说边打开书本。

　　“嗯……”闵敏面色复杂的看了他一眼，随即懒洋洋的站起身，离开了唐枫的房间。

　　回到了自己卧室，闵敏如同被抽了筋一样软倒在床上，一脸郁闷的揉看着天花板。她心里十分不忿，这个混蛋把我的便宜都快沾光了！等这个混蛋上大学了，姐要好好调教一下他，把他调教成一个合格的男朋友！一辈子欺负他！

　　想着各种收拾唐枫的方法，闵敏忍不住咯咯的笑了起来。

　　施紫妍回屋的时候，看到闵敏傻笑个不停，不解道：“你今天捡到钱了？怎么这么开心？”

　　闵敏脸一红，摇头道：“没什么没什么，唐枫说我已经合格的入门了，明天就能学新的东西，所以我才开心！”

　　“哦……那周六怎么办？你想好了吗？刚才你和唐枫商量没有？”施紫妍问道。

　　“没有……”闵敏摇摇头，想到相亲的事情，她的情绪低落了下来，她抱着枕头，盘起腿，说道：“小五，咱们之前的安排是你和唐枫假扮情侣，然后和我争夺座位。我就装成非常彪悍，非常粗鲁的女汉子。我以为这样能把谭智文吓跑。可是……前几天我偷偷申请了个新的QQ号加了他的好友，发现他的说说上竟然写着‘女汉子也挺好’，我再扮成女汉子，岂不是就失效了？至少效果就大打折扣了！”

　　“你不是说他还有轻微洁癖吗？”施紫妍提醒道：“你还想在冲突中把难洗的饮料弄到谭智文身上呢！”

　　闵敏又长叹了一声，说道：“这也失效了！我在他QQ空间上，发现了一张照片，是一个陶瓷瓶子。他的空间里说，那是他亲手从和泥开始，一直到烧制成型做出来的。我记得他以前是不会容许手上沾泥土的！可是现在……他竟然敢和泥了！你不是一直不明白我为什么要否定之前的安排吗？这就是原因！”

　　施紫妍露出无奈的神色，说道：“难道这个谭智文还水火不侵了？他就没有别的什么厌恶的东西了吗？”

　　闵敏郁闷的砸着腿上的枕头，说道：“那我就不知道了，我也发愁呢！他到底厌恶什么呢？他也不怕女汉子了，他也敢玩泥了，他还有什么别的弱点呢？”

　　施紫妍叹了口气，说道：“实在不行的话，你就直接把话挑明就算了，你就说你和他不可能呗！”

　　“不行啊……小五，他不会善罢甘休的，而且他和我父母关系好，还会找他们出面的，烦也烦死了！”闵敏苦恼的说道：“这个男人也特别的执拗……他……是个见了棺材也不落泪的……男人……对！男人！”

　　说到这里，闵敏忽然眨眨眼，露出兴奋的目光，笑道：“哎呦！小五，谭智文毕竟是个男人呀！”

　　“呃……对呀，怎么了？”施紫妍莫名其妙的说道：“是男人才会找你相亲呀……”

　　“嘿嘿……”闵敏坏笑道：“我只要做一些让男人不能容忍的事情就行了！”

　　施紫妍恍然道：“对呀！其实不用我和唐枫装情侣，你和他装情侣就是了！你和谭智文说话的时候，让唐枫忽然出现，然后就看你们的发挥了！”

　　闵敏摇头道：“这不行的！你想的太简单了，结婚了还能离婚呢！何况是情侣关系？有道是‘没有拆不散的情侣，只有不努力的小三！’，谭智文就算知道我和唐枫是情侣，他也不会放手的！”

　　“那……那怎么办？”施紫妍皱眉道：“你说还有什么是男人不能容忍的？”

　　闵敏盯着施紫妍，上上下下打量个不停。施紫妍被她看得浑身发毛，抱着胳膊不满道：“你干什么……这么看我？怪瘆的慌的！”

　　“嘿嘿嘿！我想出了一条妙计！哈哈哈！”闵敏忽然大笑不停，兴奋的把枕头都踹到了地上。

　　“你想到什么了？快说快说！”施紫妍急道。

　　“附耳过来！”闵敏凑到施紫妍耳边，嘀嘀咕咕起来。

　　施紫妍的美目越瞪越大，感叹道：“闵敏！这也太狗血了吧！！！你是不是女频小说看多了你？”


第0171章 总是用一招

　　在施紫妍为闵敏的计划叫好的时候，唐枫依然在刻苦的复习，直到时钟走到了第二天的凌晨一点，他才伸了个懒腰，收起了课本。

　　对于高三的学生来说，学习到这个时间是家常便饭，曾经有人做过调查，如果把学生作为一种职业，那么高三学生这个群体，是被调查的上百种职业中，平均睡眠时间最短的！

　　看了看时间，唐枫决定今晚就打坐修炼了，他关上灯，盘膝坐在床上，闭上了双眼，进入了修炼状态。

　　几个小时的时间转瞬即逝，唐枫睁开眼，伸了个懒腰，浑身上下发出了一阵清脆的咔吧声。

　　由于自行车彻底找不到了，他只能又一次打车上学。在进入学校大门的时候，唐枫忽然皱了皱眉头，因为他总觉得有人在看着自己。他不动声色的蹲下身，假意整理着鞋带，稍稍发动了双眼的异能，四下看了看，随即嘴角一挑，又站起身，走进了校门。

　　进了学校之后，唐枫没有直接进教室，而是往操场的方向走去，一直走到了操场主席台后面的空地上。

　　他站定了脚步，转过身，大声说道：“出来吧，在学校门口我就发现你了！你是不是周家的人？”

　　“啧啧啧！还挺警觉的！”

　　随着几下鼓掌声，一个中年男子从不远处的槐树后面走了出来。这个中年人长的和叶东有三分相似，但是脸上多了几分不羁的意味，他穿着一身名牌西装，头发打理的整整齐齐。这个人，正是来找唐枫报复的叶洪。

　　他走到距离唐枫四五米远的地方，笑眯眯的看着唐枫，说道：“我听说你的实力是外功四重，这么小的年纪，居然能练到这种程度，也是让人佩服的一件事，有没有兴趣为周家效力？”

　　唐枫愣了一下，有点诧异，便没有说话。

　　叶洪打了个哈哈，继续说道：“自我介绍一下，我叫叶洪，虽然姓叶，但我是周家的人，你也报个名号吧……”

　　唐枫觉得这个家伙很有意思，他想了想，决定逗逗他，便说道：“我叫唐彧，唐朝的唐，或字多了两撇的‘彧’，你知道那个字吧？可不是玉石的‘玉’！”

　　这倒不是唐枫信口胡说，而是他小时候真叫这个名字，那时候唐枫总是病怏怏，有个算命先生说他的名字起的不好，所以才让他身体虚弱，后来才改名为唐枫的。

　　“行了，别解释了！我知道那个字！”叶洪不耐烦的说道：“我的建议怎么样？如果你同意呢，马上就和我去周家，给周少赔礼道歉，然后到叶东那里去认个错，以后免费为周家卖命十年，怎么样？”

　　唐枫掏了掏耳朵，哈哈一笑，说道：“认错？卖命十年？是我听错了还是你糊涂了？要不要我送你去医院？”

　　“好一个牙尖嘴利的小子！”叶洪冷哼一声，面色一凛，气势陡然攀到最高，缓步向唐枫走来，一边走一边说道：“你考虑的时间只有我出手之前的这五秒钟……四秒钟……”

　　“我替你数吧……”唐枫咧嘴一笑，“三二一……时间到！”

　　话音刚落，他便忽然出手，一记黑虎掏心朝着叶洪腹部捣去。

　　“奸诈！”叶洪冷笑一声，两脚一错，轻而易举的移动到了唐枫身侧。

　　“看掌吧！”

　　叶洪话音未落便拍出了一记“震天铁掌”。

　　砰的一声闷响，唐枫的肩膀上结结实实的挨了一掌，他体内的金色经脉微微闪了一下，吸收了侵入到体内的内气。

　　“你没吃早饭吗？”

　　唐枫冷笑一声，回身又是一记黑虎掏心。

　　叶洪飞身后退，笑道：“果然有些门道！”

　　“门道多着呢！”

　　唐枫一拳打空，进步追了上去，又是一记黑虎掏心。

　　叶洪又一次闪身躲过，一记震天铁掌狠狠的打在了唐枫的肋骨。

　　闷响声中，唐枫晃也没晃，体内的金色经脉又把叶洪的内气吸收。

　　叶洪露出诧异的神色，这一掌他已经用出了六成功力，但敌人依然面不改色的接下，这让他感到有些不可思议。

　　唐枫转过身，呼的又是一拳，还是黑虎掏心！叶洪没有再出手，而是多退了几步，暗暗思量，这小子的外功真是邪门，怎么这么禁打？以内功四重的实力，却能如此抗打，难道他练的是佛门的“金刚不坏体”吗？

　　“唐彧！你是佛门的人？”叶洪沉声问道。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“你猜吧，猜对了有奖！再接我一拳！”

　　呼的一声，还是一记黑虎掏心，直捣叶洪的心窝。

　　看到他四次都是黑虎掏心，叶洪的脸上泛起古怪的神色，他在出发之前见过叶东，知道他是被这个唐彧打中了丹田，从叶东中招的位置看，很可能挨的也是“黑虎掏心”。

　　“小子，你就会这一招吗？”叶洪躲过了唐枫的一拳，不屑的问了一句。

　　“千招会不如一招鲜！看拳吧你！”唐枫转身还是一记黑虎掏心。

　　“你烦不烦！”叶洪脸上戾气一闪，躲过了这粗浅的一拳，用上了八成功力，右掌划出一道奇特的轨迹，狠狠的轰在了唐枫的后心。

　　唐枫向前趔趄了半步，嘴角一挑，金色经脉这一次闪动的光芒亮了少许，这一掌带给唐枫的好处，比唐枫修炼一整晚都要大。

　　“什么破功夫，没有一点力气！”唐枫大笑一声转过身，身子一弓，然后……再一次的用出了黑虎掏心。

　　黑虎掏心是练拳的人入门时才会练的招式，一般的高手都不屑于使用这么粗浅的功夫。

　　而唐枫却总是用这一招，叶洪的脸上怒气一闪，骂道：“敢竟敢戏弄老子，找死！”

　　他怒气上涌，不再有一丝留手，运起了十成十的功力，又加上震天铁掌的“震”字诀，狠狠的一掌打在了唐枫的肋下。

　　砰！

　　让人心悸的闷响声中，唐枫趔趄了几步，站在原地不动了。

　　叶洪的这一掌比叶东的威力要大上半成，但是唐枫的金色经脉吸收了大部分的内气，而他的筋骨在和叶东战斗时已经的到了强化。所以，唐枫虽然肋骨被震得生疼，但却根本没受伤。他站立不动，只是在体会金色经脉放出的金光，对筋骨的强化效果而已。

　　“小子，这一掌不是你能撑过去的！跪地求饶，我会帮你疗伤的！”叶洪冷笑了一声，慢慢向唐枫走去。

　　唐枫忽然转过身，朝他嘿嘿一笑，然后在叶洪惊骇的目光中，又一次挥动着拳头——黑虎掏心！


第0172章 认输了行吧

　　唐枫的这一拳，用上了比前几次更大的力量，铁拳带着凌厉的威势，狠狠捣向了叶洪的腹部。

　　看到又是一个黑虎掏心，叶洪眼角抽抽着都有点想吐了。这种直来直去的招式，对他根本造不成什么威胁，他再一次闪身躲过，又运足了功力，在唐枫的后心印了一掌。

　　唐枫依然只是趔趄了两步，然后回过身，意犹未尽的看着叶洪，大喊着“再来”，依然是那简陋的黑虎掏心。

　　叶洪这种高手实在是难得，更加难得的是，现在周围没人，唐枫可以肆无忌惮的挨打。他的黑虎掏心又换来了叶洪的一记“震天铁掌”，金色的经脉不停的吸收着侵入体内的真气，不断的滋养着唐枫的筋骨。

　　连续全力打出了三次震天铁掌，叶洪心里已经震惊的无以复加。他可以确定，面前的这个小子，练的肯定是外门中顶级的横练功夫，但是就算是功法再绝妙，也不会这么耐打吧！

　　叶洪看着若无其事的唐枫，心里暗暗腹诽，难怪这个小子只会黑虎掏心，他肯定把所有的时间都用来练横练功夫了！他就是一个变态的人肉沙包呀！

　　呼的一声，一个黑虎掏心又朝叶洪打来。

　　叶洪郁闷的大喊一声，纵身跃到唐枫身侧，随即完全放弃了防守，把内气催动到极致，运起了十二分的功力，狠狠一掌拍在了唐枫的软肋上。

　　他带着怒气的一掌，比平日里全力攻击的威力还要强上两分。轰在了唐枫软肋上，竟然发出了“轰隆”声，唐枫蹬蹬蹬的趔趄了好几步才站稳。

　　叶洪看着他站立不稳的身影，压了压躁动的内气，低声骂道：“臭小子，打不死你！”

　　“嘿嘿……你说对了！还有吗？再来！”

　　唐枫慢慢转过身，看着叶洪惊骇的神色，微微活动着四肢，竟然发出轻微的咔吧脆响。叶洪超常发挥的一掌，给唐枫带来了不小的好处，他能明显的感觉到自己的筋骨更加坚韧，力量更大了。

　　“怪物……”叶洪看向唐枫的目光从惊骇变得有些呆滞。

　　“继续吧！看拳！”唐枫还是万年不变的黑虎掏心。

　　叶洪还处在惊讶中，唐枫的拳头都快要打到他身上了，方才反应过来，赶紧后退才堪堪躲开。

　　他现在不敢再小瞧敌人了，年纪轻轻的居然练就了这么厉害的横练功夫，若是再过十几年，这个人会练到什么程度，肉身扛炮弹吗？

　　见叶洪停下了，唐枫也不着急进攻，他等了几十秒，方才不耐烦的说道：“你还打不打？要是不打了，就留下身上所有值钱的东西，然后滚蛋！”

　　“小子！放肆！”叶洪瞪着眼说道：“你不就是禁打而已吗？有什么嚣张的？”

　　“我就是嚣张了！”

　　唐枫冷笑一声，又是一拳打了出去，还是让叶洪看了快吐的黑虎掏心。

　　“我草！”

　　叶洪爆了粗口，躲开了正面，拼着最大的力量，连打了唐枫三掌。

　　但是这次，唐枫连晃都没晃，等他三掌打完，便回身就是“黑虎掏心”。

　　接下来的时间，叶洪围着唐枫转了一圈又一圈，双掌上下翻飞，不停的打着唐枫的身体，而唐枫却几乎站在原地，左一个黑虎掏心，右一个黑虎掏心的逗着叶洪。

　　打着打着，叶洪的动作慢了下来，他已经感觉到自己的虚弱，几十掌打了出来，就是内功再深厚也受不了。再这么打下去，就算唐枫不还手，叶洪也会累死的。

　　这个小子太变态了！他肯定是佛门的高徒，是佛门重点的培养对象！否则他不会年纪轻轻就有这么高深的横练功夫的！这绝对是“金刚不坏体”神功！

　　叶洪打起了退堂鼓，他现在虽然看上去还是攻击的一方，但是他一旦脚步慢了一点，就会被可恶的“黑虎掏心”打中，所以他必须在还有余力的时候撤退，以后再想别的办法教训这个小子。

　　想到这一点，他虚晃了一掌，回身便朝远处跃去，想就此逃离。

　　唐枫早就注意到叶洪那飘忽的目光，猜到了他要逃跑。叶洪刚转身，唐枫也双足一蹬，如同出膛的炮弹一样冲了出去，由于用的力气太大，他站立的地方，竟被他蹬出了一个十几公分的坑。

　　叶洪只感觉到身边劲风一荡，敌人的身影就出现在了他的前方，与此同时，敌人的拳头也挥了起来……

　　黑虎掏心！

　　叶洪从来没有像现在这样讨厌这一招，他郁闷的大吼一声，狠狠一掌轰向了唐枫的拳头。

　　他打算借着拳掌相撞的力量，向后跃出，以便拉开距离继续逃跑。

　　轰！

　　如叶洪所愿，借助巨大的反震力，他向后跃出很远，他忍着掌心传来的痛楚，又一次拔足狂奔。

　　可是刚迈出一步，前方又一次出现了敌人的身影，还有那可恶的——黑虎掏心！

　　这不是黑虎掏心！这是恶狗拦路！

　　叶洪无奈中只能再次和唐枫拳掌相撞，人再次向反方向逃跑。

　　可是让他绝望的事情再一次发生了，他又被拦住了去路。

　　“啊！有完没完！”叶洪大吼着又和唐枫对了一招。

　　现在的叶洪，就如同比赛中的羽毛球一样，无论怎么飞，都会被球拍挡回来。

　　几分钟之后，他的速度慢了下来，汗水已经浸湿了他的高档西服，他的内气将近枯竭，体力也几乎耗尽，在和唐枫又对了一招之后，腿一软，扑通一声跪在了地上。

　　“我……我认输……别……别打了……”叶洪大口的喘着气。

　　唐枫微微一笑，说道：“认输也行，我不是让你留下身上所有值钱的东西吗？拿出来你就能走了……”

　　叶洪抬头看了唐枫一眼，默默的拿出钱包，把里面有用的证件收了起来，然后把钱包丢在地上。

　　随后，他又慢慢的摘下手腕上的金表，丢在了地上。

　　“还有手机……把Sim卡抠出来！”唐枫提醒道。

　　叶洪咬了咬牙，按照唐枫说的做了，问道：“行了吧？”

　　“还不错……”

　　唐枫满意的点点头，俯身去捡钱包。

　　叶洪忽然两眼煞气一闪，狠狠一咬舌尖，借助剧烈的疼痛调动出身体所有的潜力，一记震天铁掌狠狠的向毫无察觉的唐枫打去……


第0173章 好好休息吧

　　砰！

　　叶洪用尽最后力气的一掌，轰在了唐枫的腰间最柔软的部位，他手掌灌注的凌厉内气，狠狠的进入了唐枫的体内。

　　“呃……”叶洪恶狠狠的目光，很快就变成了惊骇，喉结上下蠕动着，想说话又没力气说。

　　因为，唐枫虽然结结实实的挨了一掌，但是却连晃都没晃，只是捡钱包的动作停住了一刹那而已。

　　他捡起了钱包，扭头看着一脸震惊的叶洪，微微一笑，用真皮钱包轻轻拍着他的脸颊，笑道：“又打了我一掌，那我得多要点东西，你这身衣服不错，都留下吧！”

　　唐枫一边说一边伸手去解叶洪的衣服扣子。叶洪的两只手无力的划拉了几下，忽然喉咙发出咯咯的声音，双眼一翻，昏了过去。

　　“啧啧……真菜！”唐枫嘿嘿一笑，把叶洪的衣服都扒了下来，只剩下了一条黑色小底裤。

　　他看了看叶洪的手机，考虑了片刻，决定还是给他留着，以便让他能找人呼救。做人留一线，日后好相见嘛！

　　最后，他把叶洪身上的钱，手表，金戒指，镀金皮带头，全部拿走了。叶洪的那身名牌西装，则被唐枫卷起来，准备一会儿随便抛到学校院墙外面。

　　至于叶洪，则被唐枫拉到了主席台上，让他平躺在那里。

　　看着昏迷不醒的叶洪，唐枫微微一笑，说了声“好好休息吧”，然后便头也不回的走了。

　　他像什么事情也没发生过一样，回到教室该干嘛干嘛。

　　叶洪孤零零的躺在地上，身上只有一条黑色小底裤，在腰间的松紧带上，别着他的身份证和驾驶证，以及他的高档商务手机。

　　他之所以昏迷，九成的原因就是累的，超负荷的攻击没有给唐枫造成什么伤害，反而让他自己受了内伤。他现在的状况，就如同一台超负载运行太久的机器一样，不进行大修，恐怕就会很快报废。

　　不知道昏迷了多久，叶洪睁开眼，先是茫然的看着四周，随即他察觉到了身上的疼痛。等叶洪接下来看清了自己的状况，他的嘴唇立刻剧烈的哆嗦起来，他用最恶毒的语言诅咒着唐枫，恨不得立刻把他碎尸万段。

　　忽然，不远处传来有人聊天的声音，是清洁工在打扫主席台。听着那声音越来越近，叶洪大惊失色。若是这个样子被人发现，他以后就没脸见人了。

　　叶洪想站起身，可是全身剧痛无力，用尽了力气也爬不起来。叶洪憋得满脸通红，拼命向远离声音的方向挪去，终于挪到了主席台的边缘……

　　“啊！”

　　一声惊叫响起，这边竟然也有一个打扫卫生的清洁工阿姨。

　　叶洪被阿姨的惊叫声吓得一哆嗦，心里一急，一口气没喘过来，又昏了过去，由于是在台阶边缘，他如同葫芦一样，叽里咕噜的滚了下去……

　　等叶洪再次苏醒的时候，已经是晚上了。他一睁开眼，就看到叶朝西阴沉的脸。

　　叶朝西压着怒气，问道：“你的伤是怎么回事？是不是碰到内功高手了？”

　　叶洪全身的经脉已经千疮百孔，这种伤势，在叶朝西看来，定然是实力已经达到内功八重中期的人造成的。

　　叶洪摇摇头，用微弱的声音道：“是……外功高手！”

　　“外功高手？”叶朝西怀疑的说道：“不可能！你身上根本没有任何外伤！只有内伤！”

　　叶洪心里一急，一口气上不来，两眼开始翻白。

　　叶朝西赶紧抚着他的心口，给他顺气，低声道：“别着急，慢慢说！”

　　叶洪好不容易理顺了气，缓缓说道：“江城的小子，是佛门神功‘金刚不坏体’的传人……我……我打他……内气耗尽……才受内伤！”

　　叶朝西不由得满脸骇然，以他的经验来说，若是让一个内功高手内气耗尽伤了经脉，那得让他发出远远超出极限的攻击才可能发生。叶洪的实力本就很强，他突破极限的攻击，就算是叶朝西自己，也不敢说就能毫发无损的接下来。

　　“那个小子呢？怎么样了？”叶朝西追问了一句。

　　叶洪暗暗叹了口气，说道：“毫发无伤……”

　　“什么？”叶朝西惊道：“这不可能！”

　　“是真的……”叶洪说道：“我用性命担保……他的横练功夫太变态了，我根本伤不了他……而且……那个小子极度卑鄙……对了……你是怎么找到我的？”

　　“中午我有事找你，给你打电话，是一个清洁工接的，我才知道你在江城昏迷不醒。”说到这里，叶朝西顿了顿，问道：“你和那个清洁工是什么关系，为什么你的衣服都不见了？”

　　叶洪一愣，摇头道：“没什么关系……我的衣服，和其他东西，都是那个卑鄙的小子拿走的……”

　　叶朝西脸上怒气一闪，狠狠一拍桌子，怒道：“欺人太甚！”

　　“……”叶洪叹了口气，他这次彻底栽了，而且比叶东栽的更狠。叶东只是受伤，而他，不仅受伤，还丢了人！他深吸了一口气，问道：“我的事情，别人知道吗？”

　　“家里暂时只有我知道！”叶朝西说道：“这件事，我会压着的！等你的伤好了，你自己去报仇吧！”

　　“我？”叶洪有点心虚，说道：“‘金刚不坏体’太厉害……我……”

　　“没出息的东西！”叶朝西冷哼一声，说道：“横练功夫有个特点，你的攻击没超过它承受的极限，那么怎么打都没用，一旦你能超过他的极限，哪怕只是一点点，就能瞬间破了他的功！你这次突破了极限，虽然伤了自己，但也是因祸得福，内伤痊愈之日，就是你实力晋级之时。”

　　“真……真的？”叶洪眼中露出兴奋的神色。

　　“当然了，先好好养伤吧！”叶朝西留下一句便离开了叶洪的房间。他打算亲自到江城看一看那个内功高手。对于叶洪的话，他还是有些不信，别说是江城县了，就算是整个东江省，都没听说过有什么佛门高手，至于什么外门神功“金刚不坏体”的传人，就更是匪夷所思了。

　　带着疑惑，叶朝西连夜踏上了去江城的路……


第0174章 危险的一蹭

　　唐枫羞辱叶洪的目的，自然是想招来更强的高手做他的陪练。今天和叶洪的一战，他得到的好处，比他自己修炼一个月都要大。不过他没想到的是，周家的管家叶朝西会亲自来江城。

　　叶朝西的实力达到了内功八重中期，这是一个可怕的高度。内功后面的几重，每一次突破都需要大量的内气作为基础。像叶洪和叶东，虽然听上去只比叶朝西低了一重，但是两人加起来，也不是叶朝西的对手。

　　如今唐枫的身体强度，虽然已经达到了一个可怕的程度，但最多也只能抗住内功七重后期高手的全力进攻，在面对叶朝西这样的高手时，他依然有点危险。

　　不过在当晚，唐枫还沉浸在功力提升的喜悦中，并没有察觉危险已经迫近。

　　吃过了晚饭，施紫妍得意洋洋的把笔记本电脑摆在唐枫面前，笑道：“老板，你看！”

　　“别这么叫，你又不是我秘书！”唐枫笑道。

　　施紫妍指着荧幕，笑道：“这是你的资产曲线！你看你看，增加了吧？今天一天就增加了！我向你汇报一下。”

　　“哦……”唐枫一边看一边嘟囔：“个十百千万！哇塞！一天就增加了一万多块！小五，你在抢银行吗？”

　　“什么呀！”施紫妍赶紧指着荧幕右上角几个小字，说道：“这是单位，以分来计算的！是一百多元，不是一万多元！”

　　“呃……哦……”唐枫苦笑道：“才一百多呀，这有什么好汇报的？以后不超过一万不用提醒我了！”

　　“哎……好吧……”施紫妍讨了个没趣，有些意兴阑珊。

　　唐枫见她情绪低落了下去，赶紧鼓励道：“一天赚一百，一个月的利润也能交房租了！小五，加油吧！”

　　施紫妍撅着嘴，说道：“一天一百太少了！今天是第一天，有个开门红而已，你看着，我肯定让你的资产翻倍翻倍再翻倍的！”

　　“行行行！没问题！”唐枫笑道：“到时候该你的工资也翻倍翻倍再翻倍！”

　　两人说的有趣，对视着哈哈大笑起来。

　　笑够了，唐枫忽然问道：“周六的事情安排的怎么样了？到底是一个什么方案？”

　　“这个……”施紫妍闻言扭头看了看厨房的方向，见闵敏不知道在忙着什么，便讪笑道：“你等着，我叫闵敏和你说，那个方案太狗血了，我难以启齿……”

　　“搞什么飞机？”唐枫一脸古怪的看着施紫妍跑进了厨房。

　　不大一会儿，闵敏来到客厅，看着唐枫疑惑的表情，还没说话便扑哧一声笑了。

　　唐枫清了清嗓子，正色道：“美女，看到本帅哥很高兴吗？笑什么呢？说出来也让我开心一下？”

　　“去去去！少不正经！”闵敏坐在了沙发上，刚要张嘴，又忍不住笑了起来，见唐枫有些不耐烦了，才忍着笑意说道：“唐枫，周末，你的任务是和谭智文做一对儿难兄难弟，而我和小五，则是一对儿美丽的百合花，那天要这样……”

　　等闵敏说完，唐枫的嘴已经张的能塞进去两个鸡蛋了，他愣愣的看着闵敏，艰难的说道：“闵敏同学，你不去做编剧，真是太可惜了！这么狗血的剧情你都能设计出来？这也太假了吧？他会相信吗？”

　　闵敏正色道：“这就要看咱们演的真实不真实了！这个世界上的事情，只有想不到的，没有不可能发生的！而且我设计的剧情，又没有什么不合理的地方，只要不出意外，谭智文绝对不会再纠缠我了！”

　　唐枫叹了口气，说道：“好吧好吧……不过你能不能给我写点台词？说实话，我的大脑跟不上这狗血的剧情。”

　　“放心吧，我胳膊上的青紫还没退，所长也不好意思给我安排什么工作，我今天一天都在写剧本，最迟后天就给你们！”说到这里，闵敏忽然捏了捏拳头，细嫩的小手竟然发出了嘎巴嘎巴的声音，她得意道：“我今天觉得身上好像有了用不完的力气，你教我的东西果然神奇！今天还教什么？”

　　唐枫看了看时间，笑道：“刚吃完饭，不宜练功，我先去写作业，一个小时之后教你！”

　　“好，那你快去吧，你的学习也很重要！”闵敏说完便又进厨房忙去了。

　　唐枫抓了抓脑袋，不明白她为什么晚饭后还在厨房忙，不过他也懒得去看，便回屋写作业了。

　　还不到一小时，他的房门就被闵敏敲开了。见闵敏迫不及待的样子，唐枫不由得哑然失笑，不过他也理解闵敏的心情，她刚刚尝到了修炼的甜头，自然想再接再厉了。

　　来到客厅，唐枫正色道：“沾衣跌法，重要的就是‘沾衣’两个字，你要贴近对方才有发挥的空间，今天教你第一种近身的招式，你跟着我做！”

　　他说完便缓慢的动了起来，边动边说：“迈步的时候，身体和手必须同时动，一步落下的时候，刚好转过一百八十度，落地的同时，催动你的尾椎向斜上方用力抖动！这个抖动你现在未必能做的和落地同步，你尽量就行了……”

　　闵敏的资质不错，学了几遍便记住了动作，开始在客厅里慢慢练习。

　　看着她不停的自我纠正动作，唐枫暗暗点头，笑道：“你学的很快，我说一下这个动作的用法吧。”

　　他随即站在闵敏的面前，伸出胳膊，说道：“这一招，是用来对付攻击上三路的掌法或者拳法的，你别管我的手是什么动作，只管做沾衣跌法的动作，近我的身！”

　　“好！”闵敏随即身子一晃，利索的到了唐枫近前，背对着唐枫。

　　“很好，真正对敌的时候，需要完全贴住，这时候你的尾椎发力，就会破坏掉敌人的平衡，再配合手上的动作，敌人就会像麻袋一样被你丢出去。这个和摔跤的动作有点像，不过内涵却不一样，你把我当做敌人，试一试吧。最后的发力动作你还没掌握，就先分成两步，第一步贴紧，第二步再发力！”唐枫说道。

　　闵敏点点头，退后了几步，然后又一次做出了动作。

　　唐枫见她动作很标准，贴身的动作做的很到位，不由得露出了满意的笑容。不过很快，他就觉得这个动作有点危险，闵敏初学乍练，发力的部位不是很准，发力的落点也变来变去，那一抖的力量是非常大的，若是抖在腿上还好，抖在肚子上也没什么大问题。

　　但是……如果闵敏不小心发力正好砸在肚子偏下，唐枫肯定就悲剧了……


第0175章 故意逗你玩

　　俗话讲怕什么来什么，闵敏这次发力，妥妥的向靶心而来。

　　我勒个擦！

　　唐枫被撞的一机灵，心里爆了句粗口，赶紧下意识的后退一点躲开。

　　但是闵敏似乎觉得发力的感觉不太对，揪着唐枫的手，尾椎又是一动。这次发出的力量更大，幅度也更大。

　　“嗯！”

　　唐枫没躲开，疼的差点跪地上，他咬着牙，低声道：“闵敏，抖的不错，你练吧，我去复习了。”

　　闵敏却摇摇头，说道：“好像不太对，我再试一次！”

　　她往后靠了靠，拽着唐枫的手又是一抖。

　　“停！”唐枫另一手赶紧抵住了闵敏的腰，嘘了一口气，缓缓说道：“这不是一蹴而就的事情，你别着急，慢慢练，我真的要去写作业了！”

　　话刚说完，他便逃也似的回屋去了。

　　闵敏看着他的背影有点莫名其妙，忽然她想到了什么，露出惊骇的神色。大声问道：“唐枫，你没事吧？要不要冷敷？”

　　“没事没事！你练你的吧！”唐枫在屋里一边轻跳一边喊着。

　　“真是对不起，这没事吧？要不要去医院？”

　　“没事，我比较耐打，你练吧，别管我，已经好了！”

　　唐枫觉得好了很多，扶着床，缓缓做了几次呼吸，吁了口气，方才平复了躁动的心情。他坐在写字台前，好不容易静下心，翻开施紫妍给他总结的数学重点，仔细看了起来。

　　晚上十一点多了，唐枫伸了个懒腰，听到客厅里还有动静，显然是闵敏还在练习。他打开门，倚在门框上看了看，发现她的动作做的顺畅多了，便鼓了鼓掌，笑道：“不错不错，今天别练了，这个动作也很累人，大晚上的别又弄的抽筋了！”

　　闵敏抹了一把汗，看着唐枫，忽然嫣然一笑，说道：“你过来再和我配合一下吧，我觉得我有进步了！”

　　唐枫一愣，心里打起了退堂鼓。闵敏不知道什么时候又换上了那身要命的紧身衣，就这么看着都让人一阵阵冒火，再有那种接触，唐枫真怕自己失态了！

　　见到唐枫的表情，闵敏的坏心思作祟，故意茫然的眨眨眼，问道：“我练的不对吗？要是不对，你就指导我一下！”

　　“你练得很对，真的！”唐枫笑道。

　　“哦……那你看了那么久，我还以为我练的不好呢。”闵敏笑道：“今天第一次练，我不太熟，要不再试试吧，有人对练和自己练感觉不一样。”

　　她一边说一边观察着唐枫的反应，她觉得逗的唐枫发窘是一件很有趣的事情。闵敏虽然对唐枫生出了淡淡的情愫，但是她一想到唐枫还只是一个高中生，便不由自主的想逗他玩。

　　唐枫依然拒绝闵敏的要求，说道：“我只是想出来喝点水而已……”

　　他一边说一边去茶几那边倒水喝。

　　闵敏忽然轻笑一声，说了声“看招”便朝唐枫冲去，她干净利索的抓住了唐枫的手臂，转身用腰部顶住了唐枫，显然是要玩一次偷袭。

　　闵敏的心态，就如同刚刚获得玩具的小孩子一样，总是好奇的玩个不停，她从来没有想到，自己竟然能用身体发出这么大的力量，她非常想知道这个力量的效果，到底是什么。于是，她紧紧拉着唐枫的手臂，尾椎发力，狠狠的抖了一下。

　　“挺好！”唐枫咬着牙说道：“可以放手了！”

　　“再试试，我发力不太顺！”闵敏又抖了一次。

　　“行了，合格了，你放手吧！”唐枫缩着肚子说道。

　　“好像还是不对，我再试试。”闵敏得寸进尺，继续用力。

　　唐枫忽然觉得有点不对劲，闵敏似乎在故意让自己出丑，他暗暗腹诽，奶奶的，欺负人是不是？察觉到闵敏又要抖，唐枫一咬牙，决定给闵敏一个教训，让她知道两人之间到底谁是老师谁是学生！

　　于是，趁着闵敏发力的时候，唐枫另一只手飞快的抵住了她的腰眼，用力一按一拖，同时被闵敏抓住的那只胳膊，轻轻一抖，挣开了她的小手，快速扳住了她的肩头，两手发力直接把闵敏举了起来。

　　闵敏忽然感到身子发轻，随即就看到了天花板，吓得惊呼起来。

　　她的惊呼声，把施紫妍从屋里招了出来，看着客厅里古怪的场面，施紫妍诧异道：“哇塞，你们在干什么？”

　　唐枫嘿嘿一乐，说道：“我在教闵敏怎么破解而已。”

　　他随即轻轻把闵敏放下，顺势凑到她耳边说道：“再耍花样，信不信我让你体会自由落体！”

　　闵敏立刻明白自己的目的暴露了，她毫不示弱的甩了甩头发，白了他一眼，没说话。然后若无其事的耸耸肩，说道：“练了这么久，累了，我去洗澡了！”

　　到了浴室门口，闵敏回过头，对唐枫说道：“明天还是得两人一起练，那样效果好！”

　　看着唐枫发愣的表情，闵敏得意洋洋的关上了门。

　　或许是练的太累，第二天清早，唐枫起床时，闵敏和施紫妍都还在睡觉，他便胡乱的吃了些东西，去上学了。

　　一路上，他抱着鼓鼓囊囊的书包有点郁闷，因为这两天，他都在中午的时候去银行，打算把许媛给的十五万存上，可是每次都等不到排上就到上学的时间了。

　　他虽然有一张不用排队的金卡，但为了让施紫妍理财的时候方便，是放在她那里的。那卡里的钱，不管是施紫妍，还是闵敏，都认为是许家给的。到了这次许家真给钱了，他便不好圆谎了。所以他打算再办理一张卡。

　　这家银行对于三十万以上的业务，有专门的金卡快捷通道，唐枫只有十五万，能排个三万以上的银卡通道。可是这年头华夏人有钱了，哪家都能有个三五万，所以这银卡通道和普通的通道也没有什么区别了，依然是人满为患。所以，已经两天了，他都没把钱存上去。

　　今天他打算中午倒数第一节课前就去领个号，下了课不吃饭就去银行。课间跑一趟银行肯定是不够的，不过最后两节课都是数学课，唐枫觉得凭借自己和杨婉晴的关系，和她请一会儿假应该没问题。

　　中午时候，唐枫终于顺顺利利的把钱存好，他把银行卡装好，心道哥也是有几十万资产的人了。眼看时间还早，他决定中午找个地方吃点好的。于是，他上了辆公共汽车，去一家有名的串店解解馋。

　　车上的人不少，唐枫只能老老实实的站着。路过人民医院的时候，唐枫忽然一乐，他看到小护士苏小小费力的挤上了汽车。

　　苏小小身材娇小，穿着一身米黄色的连衣裙，长长的头发垂在肩上，显得十分可爱，可是她的表情却十分紧张……


第0176章 护士有麻烦

　　见到苏小小脸色有异，唐枫暂时放弃了过去打招呼的想法，仔细观察着她的周围。

　　他发现苏小小后面，凑过来一个二十多岁的青年，紧紧的贴着苏小小，显然是想占便宜。唐枫的脸沉了下来。

　　电车痴汉！奶奶的！都是东瀛那边畜生传过来的糟粕！唐枫心里暗暗骂了一句，慢慢向苏小小那边挪去。

　　苏小小一直低着头，一脸紧张的不停的向前挪，躲避着身后的青年。她在等车的时候，就发现这个青年一直贼兮兮的跟着她，等她上车后更是肆无忌惮的贴在了她的后面。

　　渐渐的，苏小小感觉到有个硬邦邦的东西顶在了腰间，她更是紧张，脸吓得有些发白。江城的治安很不好，她听说过公共汽车上有变态出没，但没想到自己竟然碰到了这种事情。

　　她的性格本来就比较柔弱，在这种情况下，除了不停地向前躲避之外，没有任何办法。

　　忽然，她觉得身后一松，硬邦邦的感觉消失了，她诧异的扭头看去，看到了一张熟悉的脸，正是唐枫。

　　唐枫硬插到两人中间，霸气的把胳膊肘一横，将青年挡开。

　　他对青年愤恨的目光视而不见，而是笑眯眯的对苏小小说道：“苏护士，你好，没想到这么巧碰到你。”

　　苏小小面色一喜，笑道：“谢谢你啊！”

　　唐枫摆摆手，说道：“别这么客气。”

　　他低头凑到苏小小的耳边小声说道：“你一会儿随便找一站下车，防止被色狼知道你的住址，明白吗？”

　　“嗯嗯！我知道。”苏小小用力点点头，对唐枫感激的一笑。

　　“你怎么中午就下班了？”唐枫低声问道。

　　“我昨天的夜班，现在回家休息。”苏小小低声说道。

　　两人聊着天，唐枫一直分出一丝精力注意那个青年，渐渐的，他觉得那个青年身边的一个人也不太对劲，因为两人都经常不怀好意的瞟着苏小小。

　　在注意这两人的时候，唐枫却没发现，在公交车最后一排，一个老者也在打量着这边，那个老者眯着双眼，偶尔睁开一线，却闪过如电一般的精光。

　　此时，公交车到站停了下来，唐枫朝苏小小使了个颜色。

　　苏小小会意，故意大声道：“我到站了，咱们下去吧！”

　　“好，咱们一起走。”唐枫笑了笑，和苏小小一起下了车。

　　他们下车时，两个青年也下了车，显然还没有放弃苏小小。

　　唐枫暗暗叹气，江城县的治安确实是不太妙，连电车痴汉都搞起组团了！

　　下车之后，苏小小看着有点陌生的环境，犹豫着不知道该往哪里走。

　　唐枫低声笑道：“有两个人跟着咱们，咱们是甩开他们，还是……我把他们打跑？”

　　“两个人？”苏小小有点慌了，立刻说道：“还是甩开他们吧，咱们再换一路车！”

　　“那就快点走。”唐枫点点头，随便选了一个方向，走了一段路之后便钻进了一条小巷。

　　小巷很热闹的旁边不少小店，两人假意进去挑选东西，然后趁着其他人进出的时机，快速的离开了。

　　走着走着，苏小小不那么害怕了，反而咯咯的笑了起来。

　　唐枫不解道：“有什么好笑的？”

　　“太好玩了，我感觉就像演电影一样。”苏小小说道。

　　唐枫回头看了一眼，苦笑道：“可是电影里很快能甩开尾巴，咱们却甩不开。”

　　“啊？”苏小小有些担心，问道：“还在跟着咱们呀？”

　　唐枫点头道：“是啊，你走的太慢了，得快点走。”

　　“那我快点！”苏小小随即加快了脚步。

　　唐枫摇摇头，一把拉住她的小手，说道：“再快点！”

　　“哦！”苏小小脸一红，紧紧的跟着唐枫。

　　两人刚刚穿过一条小巷，苏小小忽然停住脚步，惊叫一声，“糟了！唐枫，快停下！”

　　唐枫闻言停下脚步，不解的看着苏小小，问道：“怎么了？”

　　苏小小低头指着自己的右脚，说道：“我的凉鞋坏了。”

　　苏小小的皮凉鞋，脚面的带子整个开胶了，白嫩的小脚丫全都露了出来。苏小小身材娇小，脚也不大，有点肉嘟嘟的感觉，就像小孩子的脚一样。

　　唐枫看了几眼，笑道：“你长的也不胖，怎么脚上肉肉的？”

　　苏小小吐了吐小香舌，说道：“谁说我不胖了，我告诉你，我是骨头小肉多的类型，别看我胳膊腿细，但是肉可不少。”

　　唐枫笑了笑，随即皱了皱眉头，说道：“你这样咱们还怎么跑？算了，不玩了，咱们找个偏僻的地方，我把那两个色狼打跑算了！”

　　“可是他们有两个人，要不……咱们报警吧！”苏小小说道。

　　唐枫不屑的撇撇嘴，说道：“你太小看我了，我打架很厉害的！放心吧！我扶着你慢慢走，咱们到前面那个巷子里去，那里人少。”

　　“可是……可是，行吗？”苏小小还有些不放心，皱眉道：“那两人一看就不是好人，你就一个人呀！”

　　“别啰嗦了，那种垃圾，我一个人能打十个！”唐枫笑道：“扶着我，咱们慢慢走，把他们引到巷子里，我让你看好戏！”

　　“哦……”苏小小点点头，用力抱着唐枫的胳膊，她怕自己摔倒，身子便贴紧了唐枫的手臂。

　　感受着手臂上传来的弹性和柔软，唐枫心中暗暗感叹，小护士别看个子小，还真有货，确实是骨头小肉多！

　　到了小巷口，唐枫低声道：“我继续往前走，你进去，把两个家伙引进去，咱们假装道别。”

　　苏小小眨眨眼，故意大声说道：“我要拐弯了，再见啊！”

　　“你的鞋坏了，慢点走呀！”唐枫假意关切道。

　　“放心吧！我家就在巷子最里面，很快就到了！”苏小小边说边走进了小巷。

　　小巷十分幽深，苏小小虽然知道唐枫就在巷子外面，但是越往里走也越觉得有点瘆的慌。

　　两个青年在巷子口犹豫了一下，互相对视了一眼，随即也进入了小巷。

　　两个人蹑手蹑脚的跟着，忽然见到苏小小蹲在了地上，两人立刻互相做了个噤声的手势，也停下了脚步。

　　就在他们身后几米处，唐枫抱着膀子嘿嘿一笑，说道：“二位站着不动……等什么呢？”


第0177章 你做我哥哥

　　两个青年身子一震，齐齐转过身，面露凶光的看着唐枫，一个青年瞪着眼睛吼道：“小子！少多管闲事！”

　　唐枫冷哼一声，说道：“俗话讲做贼心虚，没想到二位玩猥琐跟踪还这么理直气壮，真是皮痒了！”

　　他一边说一边一步一顿的朝前走，紧紧盯着两个青年。两个人被他气势所摄，下意识的向后退去。

　　唐枫不想让他们太接近苏小小，便停住了脚步，缓缓说道：“今天念在你们这两个色狼犯罪未遂。小爷我开恩，给你们两条路，一条是互相抽十个嘴巴，然后滚蛋！另一条，是自己打110，把你们的意图和警察聊聊。”

　　两人对视一眼，一个青年低声道：“怎么办？”

　　“动手吧，反正这里没人！”另一个青年说道。

　　计议停当，两个人齐齐大吼一声，一起朝唐枫扑来，一个挥拳，一个踢腿，配合的十分默契。

　　苏小小站起身，看到两人气势汹汹的动手，不由得惊呼一声，“唐枫小心啊！”

　　唐枫看到苏小小大眼睛中的关切，忽然很想在这个可爱的小护士面前得瑟一下。

　　他大笑一声，纵身跃起一人多高，做了一个漂亮的凌空回旋踢动作，唐枫的鞋底先后印在了两个色狼脸上。

　　两人惨叫一声，被唐枫踢得打着旋飞了出去，砰砰两声撞在了墙上，慢慢溜到了墙根，一时间爬不起来。

　　“哇塞！好帅啊！”

　　苏小小捂着小嘴，看着唐枫，满眼的小星星。

　　她掂着脚，一蹦一跳的跑了过来，站在唐枫身边，说道：“你这个动作太帅了，就像功夫片一样，我一直以为那是假的呢！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“我告诉你我很厉害吧，这是我的绝招，练了好久呢，效果还不错吧？”

　　苏小小用力点点头，说道：“你待会再做一次吧，我想录下来！我最喜欢看功夫片了！”

　　“没问题，一定满足你！”唐枫笑道。

　　唐枫和苏小小旁若无人的对话时，两个色狼艰难的爬了起来，恶狠狠的看着唐枫。忽然同时露出凶狠的目光，一起向唐枫扑了过来。

　　唐枫一直注意着两人，一把将苏小小拉到身后，说道：“看我怎么打坏人！”

　　他冷冷对两个人一笑，身子一晃，瞬间打出了两拳，狠狠打在两人胃部。

　　两个人如同出膛的炮弹一般，被打的倒飞了出去。落地后，两人捂着肚子，在剧痛中痛苦的呻吟着。

　　“哇塞！原来电影里演的一拳把人打飞是真的呀！”苏小小惊呼道。

　　唐枫捏了捏拳头，笑道：“当然是真的了，只要力气大就行！”

　　苏小小好奇的打量着他，疑惑道：“可是你看上去不像力气很大的人呀，我看世界大力士比赛的那些人，一个个都是膀大腰圆的，胳膊都像你的腿这么粗了！”

　　唐枫闻言不由得有些诧异，这个看上去娇小温柔的小护士，不仅喜欢武侠片，而且还看世界大力士比赛，苏小小也算是小女生中的一枚奇葩了！

　　其实，苏小小喜欢这些是有原因的，她从小就不知道父亲是谁，一直和母亲相依为命。她从小就缺乏父爱，再加上她在同龄人中的个子是最小的，从小到大都经常被人欺负。所以，她的内心深处，非常期待出现一个能保护她的人。这个人，要么是个能飞檐走壁的侠客帅哥，要么就是个膀大腰圆一脸横肉的大叔。而这两种形象的人，一个盛产于功夫片，另一个，则经常出现在世界大力士比赛中。

　　唐枫诧异归诧异，这个时候也不方便询问，他打了个哈哈，笑道：“你说这两个人怎么办？”

　　苏小小看着倒地呻吟的两个青年，想了想，说道：“我也不知道，要不然把他们送到公安局吧？”

　　“送去了又能怎样，批评教育一番之后就会放了的。”唐枫笑道。

　　“那怎么办？”苏小小皱眉道。

　　唐枫捏了捏拳头，发出让人牙酸的嘎巴声，说道：“要我看，把他们打的连他妈都不认识就行了。”

　　两人听到了唐枫的话，同时抬起头，一脸恐惧的看着他。

　　唐枫蹲下身子，笑了笑，说道：“别怕，我是吓唬你们的，把身份证拿出来给我看看。”

　　两个人都有点莫名其妙，愣愣的看着唐枫，都没有动。

　　“快点！身份证！”唐枫不耐烦的挥了挥拳头。

　　两人一哆嗦，赶紧翻出了身份证，颤巍巍的递了过去。

　　唐枫看了看两个人的身份证，笑道：“你叫高一线，你叫刘二军，名字不错，很容易记住。”

　　他随即摸出手机，给两人身份证拍了照片，继续说道：“我的这个妹妹，就在人民医院工作，据我所知，那片地方不太平，我妹妹又这么漂亮，如果我知道有人对我妹妹不利，我最先找你们两个人！知道吗？”

　　高一线和刘二军互相对视了一眼，同时点点头，高一线说道：“我记住了，记住了，我们一定做到一定做到！”

　　唐枫用身份证拍了拍他的脸，笑了笑，随手把他们的身份证扔在地上，然后找了根塑料绳，又把苏小小的鞋子拴在她的脚上，拉着她离开了巷子。

　　“这就行了？”苏小小问道：“他们会不会报复？”

　　唐枫摇摇头，说道：“他们不敢，挨了我那一拳，他们至少得养一两年伤才能恢复正常。”

　　“哇塞，你好厉害，你是不是会武术？”苏小小继续问道。

　　唐枫点点头，说道：“就算会吧，怎么了？”

　　苏小小停住了脚步，看着唐枫，小脸忽然发红，嘟嘟囔囔的说道：“你……你刚才说……说我是你妹妹？你真那么想吗？”

　　“难道说你是我姐姐？你长得这么小，哪有姐姐的样子？”唐枫笑道。

　　苏小小摇摇头，急道：“我说的不是那个意思，我的意思是……你真的想当我哥哥吗？就像今天这样，能保护我的哥哥？”

　　唐枫愣了片刻，茫然道：“你怎么问这种问题？”

　　“我……我一直想有个会武术的哥哥，你能不能当？”苏小小说完，一脸期待的看着唐枫，等着他的回答。


第0178章 苏家的秘事

　　苏小小火热的目光看的唐枫有点不好意思，他虽然和苏小小认识很久了，也算是半个朋友，却没有想到她忽然提出这种问题。

　　认哥哥根本不应该这么直接呀！这种情况，通常发生在男方对女方表白了，而女方并不想和男方有超友谊的关系，于是便用“当哥哥”给男方一个安慰奖。

　　可是现在，唐枫和苏小小之间，完全不是这么一回事儿！

　　唐枫抓了抓脑袋，问道：“苏小小，你……你到底是什么意思，为什么要认个哥哥？”

　　苏小小颓然的叹了口气，说道：“我没什么意思，就是像找个会武术，能保护我的哥哥，当我被人欺负的时候，能给我出头而已。”

　　“仅仅如此吗？”唐枫追问道。

　　苏小小用力点点头，说道：“是啊，当然，必须会武术，或者……是个大力士也行！你又会武术，力气又大，而且你是好人，所以我才问你的。”

　　唐枫哈哈一笑，打了个响指，说道：“既然如此，那我同意了！”

　　“哈哈！太好了！”苏小小兴奋的跳了起来，不过马上又苦起了脸，低头看着鞋子，说道：“绳子磨断了……”

　　唐枫苦笑一声，四下看了看，见路边小店有拖鞋出售，便走进去买了一双粉色的塑料拖鞋，放在苏小小面前，说道：“穿这个吧。”

　　“哦……”苏小小甜甜的笑道：“谢谢哥哥！这个多少钱？我给你！”

　　唐枫摆摆手，笑道：“不到十块钱，你都叫我哥哥了，就别这么客气了。”

　　苏小小美滋滋的点点头，指着旁边小摊上一个钥匙环道：“那我也送你一个小东西吧，那个汽车样的钥匙环怎么样？”

　　“没问题。”唐枫欣然同意，当时就把钥匙环换成了新的，随后和苏小小上了公交。

　　两人离开后不久，高一线和刘二军相互搀扶着站了起来。

　　高一线低声道：“这件事怎么办？咱们定金都收了……没想到……”

　　刘二军啐了一口，说道：“真他妈晦气，没想到碰到一个搅局的！”

　　说到这里，他脸上露出痛苦的表情，捂着肚子说道：“那小子真他们狠，我疼得厉害，要不咱们去医院检查检查吧。”

　　“我也是……”高一线脸色苍白的说道。

　　两人刚要走，忽然发现面前站着一个高高瘦瘦的老头。这个老头，正是在公共汽车上坐在最后一排的老者，他冷冷的看着高一线和刘二军，沉声问道：“你们刚才跟着那个女孩儿要做什么？”

　　高一线和刘二军同时一惊，互相对视了一眼，使了个眼色。高一线刚要开口，老者忽然一闪身，闪电般出手，切在了他的脖子上。高一线如同抽掉了骨头一样，软倒在地。

　　老者看向了刘二军，说道：“你先说！”

　　刘二军被老者的动作吓的有点发懵，颤巍巍的问道：“说……说什么？”

　　“说你们跟着那个女孩儿干什么！”老者重复一边，盯着刘二军的眼睛。

　　被老者眼中的精光所慑，刘二军觉得腿肚子有点发软，他哆哆嗦嗦的答道：“没……没什么……就是看那闺女漂亮，动了点歪心思……”

　　老者点点头，微微一笑，“原来如此！”

　　他话音未落之际，一个掌刀又把刘二军敲晕。

　　随即，他拎起高一线，噼噼啪啪的抽了他十几个嘴巴，把他抽醒了，厉声说道：“你的同伴都说了！你们跟着那个女孩儿别有用心！说！到底是谁派你们来的！”

　　“呃……啊？”高一线有点方发懵，扭头看了一眼昏迷不醒的刘二军，后背上的冷汗慢慢冒了出来。

　　老者这一咋呼，确实是一语中的，两人根本不是普通的色狼，他们是受人之托，要把苏小小带到指定的地方。而在公交车上发生的事情，只是高一线色心发作，想占点便宜而已。

　　从高一线的反应，老者已经推断出了一二，他冷笑一声，问道：“是谁让你们干的？指使你们的人，是不是姓苏？”

　　“不……不知道……”高一线牙关打颤，断断续续的说道：“我们都没见过他的正脸。”

　　“哦？”老者冷哼一声，说道：“很好，那你可以继续躺着了！”

　　他说完便随手把高一线一甩，高一线的脑袋撞在了旁边的墙上，吭都没吭的便昏了过去。

　　老者叹了口气，喃喃自语道：“多事之秋啊……”

　　老者口中的苏家，正是省城排名第一的家族，而这位老者，正是苏家家主的三弟，叫苏立国。苏家家主如今已经病重，现在面临着继承人的选择问题。

　　从才干上来讲，家主的儿子苏志鹏是最佳的人选。苏立国也是完全赞同的让苏志鹏接掌苏家的。但是家主的二弟苏立功却心存不满，他觉得家主死后，应该把家主之位传给同辈人，也就是他苏立功。

　　本来，苏志鹏最近几年一直在家族中担负重任，无论是威望还是能力，都足以胜任家主的位置，苏立功几乎没有任何争夺的机会。可是苏志鹏却有个致命的弱点，他在外面有个私生女。这件事，一直是个秘密，苏志鹏只是暗中照顾苏小小母女。

　　但不知什么原因，这件事却传到了苏立功的耳朵里。他经过多方查证，最终确认，这个私生女，正是苏小小！思前想后，苏立功决定绑架苏小小，以她来要挟苏志鹏，让他主动放弃家主的继承权。

　　苏立国是支持苏志鹏的，他察觉到了一些风吹草动，便特意从省城赶过来，暗中保护苏小小。今天若不是唐枫出手，苏小小也不会有什么危险，因为苏立国是个已经达到内功九重的高手，对付这两个小杂鱼，只需要动动手指就够了。

　　苏立国刚刚离开小巷，就在马路对面看到了一个本不应该出现在江城的人，叶朝西。

　　苏立国立刻停住了脚步，闪身躲到了一棵大树后。看着行色匆匆的叶朝西，苏立国很是疑惑，周家人到这里来干什么？难道也是为了苏小小而来吗？难道……二哥勾结了外人吗？

　　想到此，苏立国不由得感到一阵后背发冷，因为周家一直在和苏家争夺省城第一家族的地位，如果他们介入，那事情就复杂了！

　　苏立国定了定神，远远的跟在了叶朝西的身后……


第0179章 他的心碎了

　　叶朝西的实力是内功八重，比苏立国低了一个层次。苏立国小心的隐去气息，跟在叶朝西身后，叶朝西没有半点察觉。

　　叶朝西此行正是为了唐枫而来，周家在他手上吃了亏，这个场子必须找回来。虽然叶洪表示要亲手收拾唐枫，但是叶朝西还是想先会会这个少年高手。

　　他到三中的时候，学校里已经上课了。不过学校的围墙，是挡不住叶朝西的，他轻而易举的进了学校，按照叶洪的描述，在高三一班找到了目标，那个叫“唐彧”的小子。

　　唐枫还茫然不知的在专心听课。这是一堂数学课，杨婉晴依然穿着迷死人不偿命的修身制服，但是她在讲课的时候，眼睛却总是时不时的往唐枫那边瞟，每当和唐枫的目光相对时，她的心便不由自主的一跳，有好几次，她都差点讲错了。

　　对于杨婉晴的心事，唐枫自然无法得知，他心里正在暗暗佩服施紫妍。通过学习施紫妍教给他的重点，唐枫发现听起课来轻松多了，尤其是在说题目解法的时候，他发现自己总是能想到老师的前面去。一边听课，唐枫一边暗暗想着，今天一定要好好犒劳犒劳施紫妍，放学的时候，给她带点羊肉串回去吃。

　　杨婉晴不停的看唐枫，唐枫浑然不觉，自顾自的沉浸在数学的海洋中，但是他的同桌杨磊却有些不自在起来。他在课桌下捅了捅唐枫，低声道：“我今天作业交了吧？”

　　唐枫愣了一下，疑惑道：“交没交你问我？难道你抄完忘了交了？靠……那我的呢？是不是也没交？”

　　“不是不是……我好像已经交了吧？”杨磊没头没脑的又问了一句。

　　“应该交了吧……你的，我的，还有刘盟的，这么多作业呢！要是没交你能放到哪去？”唐枫反问道。

　　杨磊低头翻了翻，低声道：“那就是交了……那为什么杨老师总是看我？看的我都发毛了，我以为我没交作业呢！”

　　“看你？你有什么好看的？”唐枫轻笑道。

　　杨磊忽然露出恍然的神色，说道：“是不是杨老师喜欢胖子？所以老看我？”

　　唐枫笑道：“你别做梦了……”

　　两人嘀嘀咕咕的，全都落在了杨婉晴的眼睛里。她现在非常关心唐枫，更加不能容许他上课不好好听课，便大声叫道：“唐枫！”

　　唐枫面色一滞，郁闷的看了杨磊一眼，低声道：“被你害死了！”

　　他慢慢站起身，看着杨婉晴，等着挨批评。

　　杨婉晴本来想训唐枫几句，但是一看到他的双眼，心中异样的感觉让她那火气转眼间就烟消云散了。当着全班同学，她不能多说什么，便指了指黑板，说道：“你上来把这道题演算一下。”

　　这道题需要用她刚刚说过的思路求解，唐枫刚才正在和杨磊说话，杨婉晴觉得他一定做不出来。既然训斥的话说不出口，她只能用这种方式，变相的提醒一下唐枫，上课要认真听讲。

　　唐枫一看那道题，心里不由得一乐，昨天他在施紫妍总结的秘籍中，看到过类似的题目，这是高考数学最后几道难题中常见的一种，他便点点头，信心满满的走上讲台，拿起粉笔，稍加思索，便刷刷刷的写了起来。

　　杨婉晴越看越惊讶，因为唐枫的解题思路比她说的还要简洁，她本来想等着唐枫吃瘪，顺势提醒他几句的，可是没曾想唐枫居然这么厉害。如果他能把这类题的解法掌握好，高考最后几道难题，有一两题肯定能得分了，他考取南山大学的机会大增！

　　虽然心里很为唐枫高兴，但是作为老师，杨婉晴觉得自己还是有必要提醒几句。她往唐枫身边靠了靠，低声道：“思路很对，很不错，但是，你自己学好了，也得顾着别的同学，别影响你同桌，知道吗？”

　　唐枫点点头，没说话，但是心里却在喊冤，奶奶的，是杨磊这厮找我说话的！不过，趁着两人距离近，唐枫打算帮杨磊问问，到底为什么总是被她看。

　　“婉晴姐……”唐枫低声笑道。

　　杨婉晴身子一顿，眉头微蹙，小声道：“这是在学校，你注意点！”

　　唐枫一边写一边低声道：“没人听得到的，我问你点事情。”

　　杨婉晴面色复杂的看着他，在讲台上，她被唐枫叫“婉晴姐”，虽然担心被人听到，但却有一种别样的刺激感，她压着砰砰跳个不停的心脏，轻声道：“你说吧，小声点。”

　　“我见你一直在看杨磊，他有什么问题吗？”唐枫问道。

　　杨婉晴一愣，随即耳根一红，她哪是在看杨磊？分明是在看唐枫呀！忽然之间，杨婉晴心里有些幽怨，这个小冤家简直是太不懂风情了！不过很快，杨婉晴又在心里暗暗提醒自己，以后一定要注意了，若是被别人看出什么来，会给唐枫惹来非议的！

　　她稍加思量，然后故作镇定的说道：“我在替他担心，他那么胖，体育会考怎么办？你这个同桌，应该多提醒他加强锻炼！”

　　“原来如此……”唐枫恍然的点点头。

　　等他写完了，杨婉晴索性就按照唐枫写的开始讲了，一节课的时间很快过去了。等下了课，唐枫便拍了拍杨磊的肩膀，笑道：“我上去的时候帮你问了，你知道杨老师为什么总看你吗？”

　　“为什么？是不是她喜欢胖子？”杨磊兴奋道。

　　唐枫撇撇嘴，说道：“你想的美！杨老师在替你发愁，你这么胖，体育会考怎么办？”

　　“啥？”杨磊窘的满脸通红，颓然的叹了口气，说道：“哎……心碎了……心碎了……”

　　数学课后又是外语测验，时间稀里糊涂的就到了放学。每天放学，许媛都故意拖延时间，为的就是和唐枫聊几句。

　　唐枫也乐得和美女聊天，每天都拖到最后一个才离开教室。

　　刚刚走出教学楼，唐枫就觉得不太对劲，整个人都有一种如芒在背的感觉，仿佛周围潜伏着什么危险似的。

　　周家又来人了？那就继续帮我增强实力吧！

　　唐枫嘴角一挑，换了个方向，朝着远处的小树林走去……


第0180章 富贵险中求

　　唐枫朝小树林走去时，一直在附近观察他的叶朝西不由得暗暗冷哼一声，他没想到这个小子的反应这么敏锐。看到唐枫向远处的树林走去，叶朝西的脸一沉，心道这是挑衅嘛？看来这小子很狂呀！那么就让我先教训一下你吧！想到此，叶朝西跟着唐枫，也向小树林走去。

　　在附近，苏立国疑惑的看着这两个人，怎么也猜不到两人的关系。唐枫他倒是认识，帮助苏小小的青年就是他。苏立国还打算找个机会谢谢他呢，没想到却在这里碰到了。

　　可是他猜不透叶朝西的目的，从叶朝西的气势看，他对那个青年很有敌意，可是周家的高手，怎么可能和江城的一个中学生结仇呢？

　　忽然，苏立国露出恍然的神色，那个少年年纪轻轻就有那么强的实力，想来背景也很深厚，之所以窝在江城这个小地方，很可能有着和苏小小类似的原因。而周家找这个人的麻烦，就如同苏立功要绑架苏小小一样，肯定有不可告人的目的！

　　省城的几大家族中，苏家和周家明面上虽然相安无事，但是私下里的争斗每一天都在进行。既然周家人在办事，那么苏立国不介意随手破坏一下。更何况，搅了叶朝西的局，也就相当于对那个青年的感谢了！

　　于是，苏立功继续不动声色的跟了上去，准备找一个合适的时机帮助那个青年。

　　唐枫径直走进了小树林的深处，他停住脚步，把书包放在了一边，活动着四肢，发出一阵阵牙酸的声音。随即，他大声笑了几声，说道：“来吧，少废话，不就是动手吗？我打了两个，就能打第三个！”

　　“哼！”叶朝西从一棵树后走了出来，不屑的看着唐枫，说道：“狂妄的小子，死到临头还敢猖狂！你知道我是谁？”

　　唐枫嘿嘿一笑，掏了掏耳朵，说道：“我管你是谁？俗话讲打了小的引来老的，你不就是给你的小辈来出气的吗？我现在比较好奇的是，把你打了之后，会不会引来更老的！你都老成这样了，再来更老的，我就下不去手了！”

　　“牙尖嘴利，找打！”

　　叶朝西面色一冷，身形一晃，甩手朝唐枫脸上抽去。手掌割裂着空气，发出了狂风吹过树梢的尖锐呼啸声。

　　唐枫被叶朝西的速度震撼了一下，赶紧后退半步，同时抬起胳膊挡住叶朝西的手。

　　砰！

　　叶朝西的手狠狠的撞在了唐枫的小臂上巨大的冲击力打的唐枫趔趄了好几步。

　　感受到了一股磅礴的内气侵入了手臂，唐枫心中有些骇然，这个老家伙比之前两个小的厉害多了！

　　金色的经脉微微一闪，吸收了极具破坏力的内气，同时开始滋润唐枫的身体。

　　唐枫活动着被打的胳膊，嘿嘿一笑，说道：“老家伙，你用这么大的力气，也不怕闪了腰？”

　　看到唐枫的胳膊依然活动如常，叶朝西也有点诧异，他这一掌看着轻松，但已经加上了他修炼了几十年的内气，就算是和他同样实力的人，也不敢说就能这么轻易的接下。看来，这个人修炼的外功非同小可！

　　“老家伙，你打完了，该我了！看拳吧！”唐枫身子一弓，狠狠一记黑虎掏心就向叶朝西打去。

　　叶朝西眼中露出不屑的神色，果然和叶洪说的一样，他只会黑虎掏心，而且还是没有任何后招的“黑虎掏心”。

　　对于这种粗陋的招式，叶朝西闭着眼也能破解，他轻飘飘转到唐枫身后，用上了六成功力，一记“破天铁掌”拍了出去。“破天铁掌”是比“震天铁掌”更加高深的掌法，只有达到内功八级的人才能修炼。这个掌法十分阴狠，内气侵入对方身体后，剧烈的震荡甚至能打碎敌人的骨头，更不用说柔软的五脏六腑了。

　　手掌打在唐枫后背上，发出了非常低沉的声音，唐枫的身子猛然一震，蹬蹬蹬向前趔趄了好几步才站稳。

　　金色经脉虽然能吸收伤害，但是吸收的速度是有限的，剩下的内气，还是把唐枫的五脏六腑搅动的生疼，他甚至感觉到喉咙有些发甜，这是受了内伤的征兆。

　　不过好在金色经脉很快开始滋润他的内脏，随着一阵金光闪过，绞痛感很快就消失了，唐枫慢慢转过身，嘿嘿一笑，说道：“不错，你很厉害！再来啊！”

　　叶朝西眼角一抽，六成功力的一掌，应该已经超过叶洪全力一击的威力，叶朝西根本没想到唐枫依然若无其事的扛了下来，他暗暗感叹，这个小子的横练功夫果然厉害！难道真的是佛门的神功“金刚不坏体”？

　　他紧紧的盯着唐枫，冷冷的问道：“你是不是佛门的人？”

　　唐枫一听就知道，他又认为自己练的是“金刚不坏体”了。其实，唐枫自己也在怀疑，“金身诀”和“金刚不坏体”是不是真的有关系。首先，他们都有个“金”字，金刚不坏体的目的，是炼成不坏金身。而“金身诀”，干脆就直接用了“金身”这两个字。唐枫觉得，这两门功法，即便是有区别，也会有些血缘关系吧。

　　不过这些只是猜测，他也不敢肯定，他打了个哈哈，笑道：“你说呢？看拳吧！”

　　呼的一声，唐枫又是一记黑虎掏心打了出去。叶朝西冷哼一声，不躲不闪，只是微微侧身，避开了正面，把功力提高了整整两成，一记“破天铁掌”狠狠的拍在了唐枫的胸口。

　　内功八重高手的八成功力是很可怕的，若是打在普通人身上，这人连哼的机会都没有，就会五脏尽碎而亡。

　　唐枫挨了一掌也很难受，他蹬蹬蹬的倒退了好几步，后背撞在一棵树上，方才止住了脚步。

　　他擦了一把嘴角渗出的鲜血，心中暗叹，这个老家伙果然厉害！竟然能把我打伤，受他的攻击，真要冒着一定的风险！

　　唐枫咬了咬牙，目光坚定起来，好不容易有了这个机会，冒险就冒险吧！所谓富贵险中求，不冒点风险，怎么可能练就不败金身呢？

　　金色的经脉把侵入体内的内气吸收后，唐枫一边体会着筋骨强化的快感，一边站直了身体。

　　他吐了一口带血的唾沫，慢慢向叶朝西走去，边走边沉声道：“老家伙有两把刷子！有种再来呀！”


第0181章 你们继续打

　　看着越来越近的唐枫，叶朝西的眼角开始抽抽。他本以为刚才一掌，至少能把对方打的站不起来，可是没想到对方只是吐了口血沫子，然后就又没事了。

　　传说中的“金刚不坏体”有这么神奇吗？

　　叶朝西心里有些打鼓，脚步不由自主的向后退去。

　　和他一样震惊的，还有在远处观战的苏立国，没想到江城这个小地方，居然也是卧虎藏龙之地，竟然有一个这么年轻的外功高手！确切的说，应该是外门横练功夫的高手。

　　苏立国之所以这么想，其实也是被唐枫那简陋的“黑虎掏心”亮瞎了眼睛，这么高深的横练功夫，配上那么粗陋的进攻手段，这个少年实在是太独特了！

　　此刻，唐枫已经感到体内不再难受，筋骨又一次得到加强，如果再挨刚才那种强度的攻击，他肯定能毫发无伤的扛下来。他捏了捏拳头，发出了牙酸的嘎巴声，随即喊了声“看打”，便又打出了一记黑虎掏心。

　　叶朝西脸一沉，手掌微颤，用上了九成功力，一掌又打在了唐枫身上。

　　唐枫依然只是趔趄了几步，吐了口带血的唾沫，又一次站了起来。

　　九成功力依然打不伤他？

　　惊骇中，叶朝西已经基本失去了信心。不仅如此，他心里还升起一丝不祥的预感，他觉得自己若是再纠缠下去，下场很可能和叶洪一样，被累的内气耗尽，身受重伤。

　　其实，叶朝西若是一开始就用十分的功力对付唐枫，唐枫定然是承受不住的，他体内金色的经脉，吸收伤害的速度是有限制的，只要攻击力超过了唐枫的极限，他只需一掌，就能把唐枫打伤。

　　但是，谨慎却害了他，他一点点提高了攻击的威力，这就给了唐枫适应的时间，让他的身体强度随之提高。

　　此时，就算叶朝西全力发动，也只会把唐枫打成轻伤而已，唐枫几个呼吸间就能恢复了。

　　“你到底是不是佛门的人？”叶朝西拉开了距离，一脸严肃的问道。

　　唐枫耸耸肩，问道：“是又如何，不是又如何？”

　　“如果你是佛门的人……”叶朝西顿了顿，说道：“那请你告诉我你是哪位大师的弟子，我们周家，自然会登门谢罪！如果不是……”

　　说到这里，叶朝西有些难以决断，一个身负如此神奇功法的年轻人，后台就算不是佛门的人，那也不会太小。

　　见叶朝西眼珠乱转，显然是拿不定主意，唐枫哈哈大笑了几声，说道：“老家伙，别想美事了！今天你惹了我，就必须分出胜负！你不用管我是什么门的人，我保证，你若是全力和我打，我以后肯定不会找你麻烦就是了！”

　　他的话把叶朝西说愣了，听上去，就像唐枫求着他来打一样。他面色古怪的看着唐枫，不解道：“你是什么意思？”

　　唐枫捏了捏拳头，不耐烦的说道：“你老糊涂了？这么简单的话也听不懂吗？我的意思是咱们继续打！直到分出胜负为止！”

　　叶朝西闻言有点心虚，他的九成功力都不能奏效，再打？难道要把自己这把老骨头累死吗？

　　“小子，别太得意！”叶朝西沉声道：“我今天手下留情没有伤你，你不要得寸进尺！”

　　“怕了吗？”唐枫笑道：“怕了就认输！留下身上所有值钱的东西然后滚蛋！你的皮带头也是镀金的吧？记着也要留下来！对了，还有这身衣服不错，好像比叶洪的值钱多了！别忘了脱下来！”

　　叶朝西想到了叶洪的惨状，心里一抽，那是被人扒的只剩一条底裤呀！他要是真成了那样的话，叶家拳的脸可就被他丢尽了，他自杀都不能谢罪了！

　　“大胆！放肆！”叶朝西色厉内荏的瞪着眼，怒道：“小混蛋！我没时间和你胡闹！你等着周家的报复吧！”

　　他撂下一句狠话便转身就走，刚走几步便停下了脚步，骇然的看着前方。

　　在前面，站着一个清癯的老者，正是苏家的苏立国。叶朝西以为自己看错了，下意识的揉了揉眼睛，又一次看去。

　　苏立国哈哈大笑，说道：“叶朝西，你老眼昏花了吗？不认得我了？”

　　“苏……苏三爷……”叶朝西诧异道：“你怎么会在这？”

　　“我不能来这里吗？”苏立国微微一笑，说道：“你怎么不敢接受挑战呢？你们周家可是省城的大家族，难道在江城这里认怂了？”

　　叶朝西的脸红一阵白一阵的，刚才四周没有旁人，他自然可以撂下狠话就走。可是当着苏立国，他就不能这么做了，如果就这么认怂的话，他丢的就是周家的脸面了！

　　看到叶朝西面色很难看，苏立国得意的笑了笑，说道：“刚才你们打的很精彩！真是让人打开眼界！继续啊……让我再见识一下你们叶家拳的精妙掌法，如果你不和他继续的话，那我就亲自来见识一下，你看怎么样？”

　　“苏三爷，你是要和周家公开宣战吗？”叶朝西沉声道。

　　苏立国摇头道：“当然不是，其实我就是想看你和别人分出胜负而已。”

　　说到这里，他摸出手机晃了晃，说道：“我都录下来了，可惜录到一半你要跑，我自然要拦住你了！你们打完吧！”

　　“你……”叶朝西气得直哆嗦，苏立国若是真录了下来，然后把这段视频在省城几大家族间公开，那他唯有自杀谢罪一条路可走了。

　　“哈哈哈！”苏立国大笑了几声，抬手指了指远处的唐枫，笑道：“小子，你的外功很神奇，再让我见识一下吧！你们继续，我帮你拦住他！”

　　唐枫虽然不知道出现的这个老家伙是什么来路，但是也能看出这两人之间肯定有些龌龊。

　　敌人的敌人就是自己的朋友！所以，唐枫打了个响指，喊了一声“看拳！”，便向叶朝西冲了过来，他的招式还是简陋的“黑虎掏心”。

　　叶朝西此时陷入了两难，他没信心打败唐枫，更没信心冲破苏立国的阻拦。苏立国是内功九重的高手，比他实力强的太多。相比较之下，他觉得还是这个少年好对付一些，他的年纪摆在这里，就算他的功法神奇，但毕竟修炼时间不会太长，只要自己用出全力，还是有机会破了他的横练功夫的！

　　想到此，叶朝西冷哼一声，回身面向唐枫，手掌带着风声，向唐枫的心窝拍去……


第0182章 咱们打一场

　　这一掌，叶朝西没有做任何保留。当着苏家人的面，如果他不能干净利索的击败面前这个年轻人，他们周家的脸面就真没了。

　　感受到了叶朝西带来的压迫感，唐枫也有些犹豫，他到底应不应该再硬挨这一掌。

　　掌还未及身，唐枫已经感觉到脸被掌风割得生疼，这一掌的威力显然是极大的。

　　对于别人来说，入体的内气是可怕的敌人，但是对于唐枫来说，这些内气，都是强化身体的补药！于是，电光火石之际，唐枫心一横，大不了受伤，也不能错过这难得的机会。

　　于是，他仿佛没看到打向心窝的铁掌一般，狠狠的撞了上去。

　　砰……

　　沉闷的撞击声响起，唐枫噗的喷出了一大口鲜血，身体朝后飞了出去，撞在了一棵树上，慢慢溜了下来。

　　叶朝西见一掌奏效，傲然站立，冷笑了一声说道：“别以为有些横练功夫就很了不起！不自量力的小子！吃到苦头了吧！”

　　“啧啧啧，真是漂亮！”苏立国拍了拍手，说道：“叶朝西，你果然是周家的好管家，欺负起小辈来，真是得心应手！”

　　“苏立国，你嘴巴放干净点！我承认我打不过你，不过你要是伤了我，我们周家不会善罢甘休的！”叶朝西怒道。

　　苏立国摆摆手，指了指唐枫倒下的方向，笑道：“你的对手不是我，是他，你看，他又站起来了……”

　　叶朝西的一掌确实超过了唐枫的极限，凌厉的内气侵入了他的身体，差点打断他的心脉。金色的经脉全力吸收内气，却也跟不上内气破坏身体的速度，他的五脏六腑都隐隐有些破碎的迹象。

　　唐枫本以为这次会受重伤，但是他却诧异的发现，就在金色的经脉旁边，竟然隐隐又多出一条新的经脉，呈现金黄色，也是一条自己从来都不知道的经脉。

　　多出来的经脉虽然只有开始的一小段，但也马上加入了吸收内气的行列，借助这些内气的冲击，缓慢的向丹田的方向延伸。

　　于是，侵入唐枫体内的内气很快就被吸收，金色经脉开始强化唐枫的身体。或许是多出一条经脉的原因，唐枫的伤竟然在几个呼吸之间就好了。

　　在叶朝西惊骇的目光中，唐枫站了起来。他活动着四肢，感受着更加坚韧的肉体，嘿嘿一笑，说道：“老家伙，你的攻击很给力！再来吧！”

　　怪物！绝对是怪物！

　　虽然唐枫没有故意露出什么威势，但叶朝西依然一步步的后退。他刚才已经用上了十成的功力，本以为能破了唐枫的功，可没想到，他却像打不死的小强一样，又站了起来。

　　一旁的苏立国虽然没有表现出来，但是心里也十分骇然，这个小子的横练功夫太恐怖了，难道他年纪轻轻，就把“金刚不坏体”修炼到大成了？天才！绝对的天才！没想到苏小小这丫头，竟然有福气认识这么一位少年高手！

　　“叶朝西，继续打吧……”苏立国微微一笑，铁了心要看叶朝西的笑话，他退后两步，把胳膊一伸，说道：“我来观战，不分胜负，你不许离开！”

　　“苏立国！你太过分了！”叶朝西的脸涨得通红，胸膛一阵阵的起伏。忽然，他有了一丝明悟，怒吼道：“你们苏家太卑鄙了！居然用这么卑劣的手段暗算我们周家！只要我叶朝西不死，我一定会把你们苏家干的好事公开的！”

　　苏立国疑惑道：“我们干了什么事了？”

　　叶朝西冷哼一声，说道：“利用酒吧的烂醉女，勾引我家的小少爷，然后暗藏高手在江城，废了我家的两个高手，现在把我引到江城，也是要废了我吗？那来吧！我看你们苏家到底想要做什么？”

　　苏立国根本听不懂叶朝西在说什么，他皱着眉头，说道：“叶朝西，你给我把话说清楚！我们怎么就想废了你了？以我的功力，想废你难道需要这么费事吗？”

　　“当然费事了！没有足够的理由，你敢朝我出手吗？所以你们才想到了这个毒计，把我引到了这里！”叶朝西一脸疯狂的说道：“你们苏家简直是太卑鄙了！太卑鄙了！”

　　“住口！”苏立国冷哼道：“我根本不认识这个人，我是跟着你来的！见你欺负小辈，所以才露面！你不要血口喷人！”

　　两个人的争执，把唐枫弄的丈二和尚摸不着头脑，不过他倒是听明白了，这个清癯的老头，也是省城大家族的人，这个家族的规模，和周家差不多，这个老头的实力比叶朝西要强一些，而且最重要的，两家是敌非友。

　　唐枫懒得理会两人的恩怨，他觉得叶朝西刚才已经爆发了最大实力，若是再纠缠他，也没有多少油水可榨了。于是，唐枫忽然打了个哈哈，大声道：“周家的，你既然不想打，就赶紧滚蛋吧！别啰嗦了，我和这位老人家还有点事情！”

　　叶朝西眼睛一瞪，很想一掌把这张狂的小子拍死，但是他心里清楚，自己就是累死，恐怕也打不伤这个古怪的小子了。

　　苏立国则对唐枫很感兴趣，问道：“你找我有什么事？”

　　唐枫指了指叶朝西，让他把身上值钱的东西留下，比如现金，手机之类的东西，衣服皮带就算了，免得老人家太没面子。

　　苏立国闻言哈哈大笑，对叶朝西说道：“听到没有？快点快点，你不用我帮你吧？”

　　叶朝西被气得差点昏过去，他狠狠的瞪着唐枫，一字一顿的说道：“小子！这笔账我们周家记下了！你等着！”

　　唐枫掏了掏耳朵，笑道：“少废话，把东西拿出来，手上的戒指，腕子上的手表！都别私藏，否则咱们继续打！”

　　叶朝西面色一滞，颤抖着摘下了手表，纯金戒指，拿出了钱包，刚要抽现金，唐枫便摆摆手，说道：“不用那么麻烦，把你需要的身份证之类的拿走，钱包留下！”

　　“好……很好……”叶朝西咬碎了一嘴钢牙，按照唐枫说的做了，临走时，他恶狠狠看了唐枫一眼，快步离开了！

　　等叶朝西走远，苏立国哈哈一笑，说道：“真是英雄出少年呀！没想到你这么年轻，居然把横练功夫练到这种程度，太让人佩服了！”

　　唐枫摆摆手，笑道：“你太客气了。”

　　“你找我有什么事？是需要帮忙吗？”苏立国问道。

　　唐枫用力点点头，笑道：“咱们打一场吧……”

　　“什么？”苏立国目瞪口呆的看着唐枫……


第0183章 这老头很装

　　打一场？这个少年居然要打一场？

　　苏立国哭笑不得的看着唐枫，冷哼一声道：“我苏立国怎么可能和你一个晚辈动手？小家伙，以后碰到事情，可以报我的名号！”

　　他说完便甩出一张烫金的名片，名片剧烈的旋转着，带着尖锐的呼啸声，飞向了唐枫的面前。

　　唐枫抓住名片时，发现面前已经空无一人，苏立国已经飘然远去。他看了看名片，发现这个名片非常简单，正反面都一样，中间是“苏立国”三个字，下面印着一个手机号。

　　“啧啧……从这名片上看，这老头这个逼装的还可以！”唐枫笑了笑，收起了名片。

　　今天和叶朝西打的这一场，让唐枫获益良多，他的体内，竟然又出现了一条奇怪的经脉，虽然这经脉只是开了个头，但是却提醒了唐枫，金色的经脉有可能越来越多。

　　多了一条经脉，吸收伤害的能力就增强了，强化身体的作用也更大。唐枫已经感觉到，自己的肉体强度又有了大幅度的提高，力量和速度也随之进步。

　　他握紧了拳头，体会着澎湃的力量感，忽然心念一动，狠狠一拳砸向了地面。

　　噗……

　　如同刀切豆腐一般，他的整个右臂全部插进了坚硬的土地中，要不是他收住了力量，恐怕半个身子都可能陷进自己砸的坑里。

　　见四下没人，唐枫索性不着急回家，拉开架势，练起了拳法。他当然不是只会用“黑虎掏心”这一招，事实上，唐枫的师父所传的拳法是极其精妙的，唐枫之所以只用普通的招式，就是为了能够让敌人放心打他，否则若是用了太精妙的功夫，他怕把别人吓跑了。

　　等他回到家的时候，闵敏和施紫妍已经要开饭了，看着桌上摆的整整齐齐的刀叉，和热气腾腾的牛肉片，唐枫诧异的问道：“今天吃西餐吗？”

　　闵敏自豪的笑了笑，说道：“这是我新学的手艺！红酒牛排，你尝尝吧！”

　　唐枫抽了抽鼻子，笑道：“应该不错，你昨天晚上就忙这个吗？”

　　“是啊，要腌制二十多个小时，我昨天在弄调料。”闵敏说道。

　　唐枫坐下的时候，施紫妍已经开始大快朵颐了，看她眉开眼笑的样子，唐枫估计这牛排的味道不错，不过，这桌子上也太空了吧？唐枫疑惑道：“只有牛排吗？没有别的？比如意面什么的？”

　　闵敏摇头道：“没有，这牛排就够麻烦的了，不过我蒸了一锅包子，猪肉大葱的，吃完牛排要是不够，就吃包子吧。”

　　“牛排配包子，中西结合，真是不错，不错！”唐枫哈哈一笑，开始品尝美味。

　　晚饭后，唐枫又去复习功课，闵敏休息了一会儿便开始练功，而施紫妍也铺上了瑜伽垫子，练上了美体瑜伽。

　　两个女生都穿着让人血脉贲张的紧身衣，美妙的曲线一览无余，唐枫偶尔出去的时候，都不敢在客厅多呆，他很想让两位美女收敛一点，别总这么撩人，要不然太容易出事，可是，他又怕两人真的收敛了，他一饱眼福的机会就没有了，想了半天，还是什么都没说。

　　刚刚写完作业，唐枫正打算复习，闵敏忽然推门而入，她递给了唐枫几张纸，笑道：“这是我设计的方案，咱们周六就按照这个来。”

　　唐枫越看越是诧异，最有忍不住哈哈大笑起来，“我的乖乖，闵敏呀，这太狗血了，这确定这真的有效吗？要不我还是出面，把那个谭智文打跑算了！”

　　闵敏叹了口气道：“假如他和我父母不熟，我可以暴力解决，可是我们两家还算和睦，就只能智取了！我对这个方案，有着九成的把握。”

　　唐枫终于停住了大笑，耸耸肩，说道：“随你吧，我尽量配合。”

　　“你写完作业了吧？”闵敏问道。

　　唐枫点点头，说道：“写完了，怎么了？”

　　闵敏微微一笑，说道：“陪我对练一会儿吧，我觉得两人对练效果好，一个人练那个动作，没什么感觉。”

　　她这话倒是说的没错，沾衣跌法的第一步功夫完成后，必须要和人对练，只有在激烈的肢体对抗中，才能更加熟练的掌握用力的法门。

　　可是闵敏是个女人，而且是个美女，和她搞肢体对抗，难免压不住火，这种火弄不好还是干柴烈火，然后事情就不可收拾了。

　　唐枫是个爷们，纯爷们，而且是直的。他喜欢看美女，无论是闵敏，施紫妍，杨婉晴，还有许媛，这些美女他都爱看。可是他不想这么早就和她们有什么超友谊的关系呀！

　　所以，对于闵敏的这个要求，他露出了难色，干笑一声，说道：“闵敏这个吧……我也不瞒你，有些动作，咱们可以一起练，可是现在这个动作……咳咳，我就直说了吧！我可不想那么尴尬！懂吗？”

　　闵敏脸一红，捂嘴一笑，说道：“我知道，昨天我就觉得你不对劲，今天我想到了办法，保证你不会出丑！”

　　“哦？”唐枫好奇道：“有什么办法？”

　　闵敏嘿嘿一笑，把一直背在身后的左手拿到了前面。唐枫看清了闵敏手里拿着的东西，立刻后背一紧，艰难的咽了口唾沫，说道：“闵敏……我有反应，可不代表我要干什么！你不用这么狠吧？这会出人命的！”

　　“你别怕呀！”闵敏晃着手中的东西，说道：“我知道你还算个君子，要不然也不会放心的让你帮我了。我拿这个东西，不是要用的，而是放在旁边，一旦你出现了异状，就看看它，然后应该就好了。而且，今天就在你的屋子里练，免得让小五看到，怎么样？”

　　唐枫犹豫了片刻，狠了狠心，说道：“行！”

　　闵敏会心一笑，摆开了姿势，说道：“那开始吧！”

　　刚开始的几次，唐枫还没什么太多的感觉，但是有些事情难免……

　　闵敏也察觉到了不妥，她俏脸微红，停止了动作，松开了唐枫的手，拿起了放在床上的东西，笑道：“来，看看这个……”

　　咔嚓咔嚓，闵敏玉指轻动，让手里的大剪刀虚空剪了几下，金属摩擦的声音，听得唐枫后背发麻，三秒不到，火气全消……


第0184章 到底谁现眼

　　有了震慑心神的黑铁大剪刀，两人练的很顺利。

　　两人对练比独自一个人练要累，消耗的体力也大得多，闵敏只练了半个多小时，便累的几乎抽筋，浑身香汗淋漓的，不仅把自己的衣服浸透了，也弄湿了唐枫的裤子。

　　唐枫拍了拍她的肩膀，笑道：“今天就到这里吧，你都快累的动不了了。”

　　闵敏喘了几口粗气，说道：“果然是对练效果好！以后咱们天天对练吧……”

　　说到这里，她注意到了唐枫的课本，忽然又改口道：“等你有时间再对练，你还是以学业为重！”

　　唐枫摆摆手，笑道：“以你的体力，你一天也就练这么久了，没问题，我也正好能趁机休息一下脑子。”

　　“谢谢你，那我出去了。”闵敏笑道。

　　“等等……”唐枫指了指大剪刀，笑道：“把这个拿走。”

　　闵敏扑哧一笑，拿起了剪刀，转身离去。

　　唐枫吁了口气，低头看了看潮湿的裤子，想到这都是闵敏身上的汗水，一时间又有点心猿意马，苦笑一声，这叫什么日子呀！早晚憋出病来！

　　几天的时间很快过去，这几天唐枫时刻提防周家再来人找他麻烦。可是自从叶朝西回去后，周家这几天一直没有派人来。转眼间，就到了周六，这是闵敏去相亲的日子。

　　闵敏和谭智文见面的地方，是一个叫“花语飘香”的咖啡屋，这里的环境很浪漫，时刻响着轻音乐，是情侣常来的地方。

　　在家里，唐枫看着要出发的闵敏，苦笑道：“你怎么穿了这么一身衣服？你去的是情侣咖啡厅，穿着迷彩服不合适吧？”

　　闵敏哈哈一笑，说道：“别忘了我要表演的身份！这样才像嘛！要不是怕被所里开除，我都想去弄个纹身呢！”

　　这个时候，施紫妍穿着一身漂亮的连衣裙，慢悠悠走了过来，就如同舞台上的公主一样，她挂着闵敏的胳膊，柔声道：“老公……你真帅……”

　　听着那嗲嗲的声音，唐枫忍不住一激灵，说道：“小五……你能不能不要这个样子。”

　　施紫妍咯咯娇笑，说道：“要的就是这个效果！你的情绪酝酿好没有？到时候别演砸了！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“这两天我看了你们说的那几集电视剧，不就是歇斯底里嘛！我兜里还带着一小瓶凡士林，等我表演的时候就抹在鼻孔下面，假装鼻涕眼泪大把的流，这才显得更加动情！”

　　闵敏看了看时间，说道：“时间到！咱们出发！”

　　于是，三人像开赴战场那样离开了家。

　　闵敏在和谭智文约定时间之前到了咖啡厅，选了个座位点了杯咖啡等着他。而唐枫和施紫妍则在二楼待命，等着闵敏的暗号，便挨个登场。

　　施紫妍抿了一口炭烧咖啡，撇撇嘴说道：“炭烧咖啡果真是最难喝的咖啡！”

　　“哦？”唐枫笑道：“那你还专门点它？”

　　“我听我姐姐说它最难喝，我想试试呗。果真是难喝！东瀛鬼子发明的东西，就是不走正道！”施紫妍说道。

　　“咖啡不是美洲传来的吗？怎么是东瀛鬼子发明的了？”唐枫不解道。

　　施紫妍一勺又一勺的往杯子里放着糖，不屑道：“是这样的，这个世界上有很多种风味的咖啡，什么拿铁咖啡，卡布奇诺咖啡，玛奇雅朵咖啡还有摩卡咖啡。等咖啡传到东瀛的时候，东瀛人也想创造一种新口味咖啡，以显示东瀛人的创造力。可咖啡这东西是很古老的玩意儿，能创造的口味基本上都创造出来了，走常规的方法，肯定弄不出来独特的东西。于是呢，东瀛鬼子就开始不走正路了，他们烧制咖啡的时候，就故意把火候烧过了！说的通俗一点，就是烧糊了。这样就成了所谓的炭烧咖啡！”

　　她一边说一边又抿了一口，说道：“我加了这么多糖，还有一股子酸苦味儿！真难喝！”

　　“小五，你知道的东西还真多。”唐枫晃了晃手里的咖啡，说道：“那我这种卡布奇诺咖啡有什么讲究？”

　　“这种咖啡呀，是……”施紫妍打开了话匣子，开始给唐枫讲解各种咖啡的历史以及制作方法。

　　而此时，闵敏在等着谭智文，她穿着一身绿油油的迷彩服，坐在大厅里显得颇为突出，一个小朋友居然朝着要和解放军阿姨合影，闵敏好不容易打发了淘气的小朋友，就看到一个非常斯文的男子走进了咖啡厅，正是谭智文。

　　谭智文长的白白净净，身材有些瘦弱，鼻子上架着一副金丝眼镜，穿着白衬衫和灰裤子，皮鞋擦的锃光瓦亮，手里拎着一个真皮的公文包，看上去就如同一个年轻的学者。

　　闵敏朝他摆了摆手，大声招呼着：“谭智文！这里！”

　　她的声音很大，引得整个大厅的人都往这里看去，看到闵敏那身独特的迷彩服，都露出古怪的目光。

　　若是闵敏站在演兵场上，那么百分百的人都会夸她——好一朵美丽的霸王花！

　　可这里是咖啡厅，是弥漫着小资情调的地方，这么一身迷彩服，就显得很二逼了。

　　谭智文以为自己看错了，他甚至把眼镜摘了下来仔细擦了擦，然后再戴上去，站在原地，仔细的打量着闵敏。

　　“你愣着干嘛呢？像根电线杆子似的戳着，现眼呢？”闵敏高亢的声音又一次响了起来。

　　谭智文已经认出了闵敏，脸色立刻有点难看，他觉得自己站在这不现眼，而认识闵敏却是一件很丢人的事情。

　　“闵敏……”谭智文走了过来，和闵敏打着招呼，低声道：“小声点，我听得到。”

　　“知道了！”闵敏大大咧咧的指了指对面的座位，说道：“坐吧坐吧，要喝什么自己点！”

　　她说完便抬起胳膊，啪啪啪的连打三个响指，闵敏修炼了唐枫叫的东西，全身力气大增，这其中自然包括手指，她打的响指特别响，就像小鞭炮爆炸一样。

　　谭智文诧异的看着她，不解道：“你……你在干嘛？”

　　闵敏哈哈一笑，说道：“叫服务员啊，你不是要点咖啡吗？”

　　“呃……”谭智文讪笑道：“好吧好吧……就和你点的一样就行。”

　　等咖啡端上来，谭智文抿了一小口，酝酿了好一会儿之后，方才适应了闵敏这身迷彩服，他放下杯子，微微一笑，说道：“闵敏，这么多年没见了，我发现你变得更漂亮了……”


第0185章 心碎的声音

　　通常女孩子被人夸长的漂亮时，要么欣喜的接受，要么羞涩的否认。可是闵敏听到谭智文说自己漂亮的时候，却忽然哈哈的大笑起来。

　　谭智文被闵敏笑的有点发毛，推了推眼镜，奇怪的看着她。

　　闵敏笑了十几秒才停下，说道：“谭智文，几年不见，你还是这么肉麻！你要是个女人的话，肯定是个特温柔的女人。我告诉你，我最喜欢温柔的女人了！”

　　“你……”谭智文愣了一下，讪笑道：“你别开玩笑了！”

　　闵敏耸耸肩，说道：“我可没看玩笑，你知道那个谁……就是那个特别温柔的女明星！我最喜欢她了！我有好多她的海报呢！”

　　“呃……”谭智文不知道该如何接话，他有一种错觉，面前坐的，不是闵敏，而是自己的某个同性朋友，而且还是那种成天把美女挂在嘴边的损友。

　　闵敏见谭智文有些发傻，心里暗暗得意，她端起杯子，笑道：“来，咱们喝一杯，为了……重逢！”

　　谭智文心里一动，想到他终于见到心仪的女孩，不由得满脸微笑，说道：“来！以咖啡代酒了。”

　　“干了！”闵敏说完便咕咚咚的把整杯咖啡灌了下去。

　　谭智文抿了一口便诧异的看着她，阻止道：“闵敏，这是咖啡，你别喝这么多！”

　　闵敏皱了皱眉头，说道：“不是说咖啡代酒吗？不干怎么行？你怎么像个小姑娘似的！啧啧……我觉得以你这个清秀劲，你要是女人，绝对特别漂亮！我告诉你，我最喜欢漂亮的小姑娘了！”

　　谭智文以为自己听错了，他愣愣的看着闵敏，伸手拿过她的杯子，闻了闻，确认她刚才喝的真是咖啡，而不是烈酒。

　　“闵敏……你中午喝酒了？”谭智文问道。

　　“没有！我们现在中午不让喝酒。”闵敏笑了笑，忽然叹了口气，说道：“对了，谭智文，我听我妈说，你一回国就到我家去了？”

　　“是啊，阿姨说的没错。”谭智文笑道。

　　“我听我妈还说，你其实是去找我的，是吧？”闵敏问道。

　　“嗯……”谭智文心里一荡，意识到该步入正题了，他轻咳了一声，说道：“闵敏，我其实在国外的时候，就特别想念你，所以回来就巴不得想见到你。”

　　“哦……”闵敏点点头，笑道：“你这么想见我干什么？有事吗？”

　　谭智文深深的看着闵敏，从随身皮包里拿出一个精致的首饰盒，放在桌子上，说道：“闵敏，这是我给你买的，送给你！”

　　“这是什么东西？”闵敏紧张的问道。

　　谭智文打开首饰盒，拿起了里面的东西，说道：“是个项链，我特意给你挑的，你看看。”

　　铂金的项链在灯光下散发着璀璨的光明，项链坠是三朵精致的玫瑰花，隐隐能看到上面的小字——“ILoveYou”。

　　闵敏接过挂坠儿，打量了片刻，摇摇头，说道：“这个不适合我呀！不过我倒是可以收下！”

　　谭智文心里暗暗郁闷，疑惑道：“不适合吗？我觉得挺适合你的。”

　　“这个才适合我！”闵敏扯了扯衣领，露出里面黄橙橙的一大条金镏子，足足有小拇指粗。当然，这东西是闵敏特意准备的道具，来源微店，价格五十元。

　　“这个……这个……你不觉的重？”谭智文诧异道。

　　闵敏摆摆手，笑道：“我就得带这种才过瘾！你送我的嘛……我可以送给小姑娘！小姑娘最喜欢这东西了！”

　　谭智文的表情立刻变得非常怪异，他低声问道：“闵敏，你……你今天怎么了？”

　　“我没怎么呀？”闵敏笑道：“我不一直都是这样的吗？你忘了，有一次我欺负你的时候，把你一脚踹进了女厕所里……哈哈哈！”

　　谭智文不由得一脸尴尬，不过想起了以前的事情，心里又充满了甜蜜，他决定现在就和闵敏摊牌，便轻咳了两声，说道：“闵敏！有句话我一直想对你说，今天我就说了吧。”

　　“说吧……”闵敏笑嘻嘻的看着他。

　　“我……我喜欢你，喜欢你很久了！你做我的女朋友吧……”谭智文认真的说道。

　　闵敏一愣，看着谭智文，忽然把头摇的像个拨浪鼓，说道：“不行不行！绝对不行！”

　　谭智文一把捉住闵敏的小手，说道：“闵敏，我真的很喜欢你，给我一个爱你的机会好吗？”

　　闵敏赶紧甩开了他的手，抱着肩膀搓了搓，说道：“你别这么肉麻行不行？你也是个男人，注意点好吗？”

　　因为说出心里话，谭智文还有些激动，他两眼放光的盯着闵敏，继续说道：“闵敏，请你给我这个机会，好吗？”

　　闵敏没有躲避他的目光，面露难色的看着他，长长的叹了口气，说道：“谭智文，虽然你长的很清秀，你的皮肤也很白，人呢，也很温柔，可是你毕竟还是个男人，所以……真的……你的要求我很难满足你……”

　　“呃……啊？”谭智文越听越觉得不对劲，疑惑的看着闵敏。

　　而此时，忽然一个嗲嗲的声音响起。

　　“闵敏……你怎么在这里呀……”

　　千娇百媚的施紫妍大美人，小嘴撅的老高，气呼呼的走了过来。

　　闵敏扭头一看，脸上立刻笑开了花，笑道：“我的小宝贝儿，你怎么找到这里来了，我这不是见一个朋友嘛？这么一会儿你都离不开我吗？”

　　施紫妍忸怩了一下，撒娇道：“你都出来好久了！我无聊死了，你得补偿我！”

　　闵敏伸手捏了捏她的俏脸，笑道：“我现在就补偿你，给你这个！”

　　她一边说一边把谭智文送她的项链拿出来，精心的挂在了施紫妍的脖子上，说道：“宝贝儿，喜欢吗？”

　　施紫妍美滋滋的一笑，说道：“我就知道，你对我最好了！我爱死你了！”

　　她说完便抱着闵敏的腰，小鸟依人的靠在她的肩膀上，撅着嘴轻轻在闵敏脸上亲了一口，笑道：“我最爱你了！”

　　“嘿嘿，小宝贝儿，我也爱你！”闵敏也不甘示弱，抱着施紫妍的额头亲了一口。

　　两人的表演已经把整个咖啡厅的人都震撼了。

　　“我的天，百合啊！”

　　“是啊……两个这么漂亮的姑娘，哎……可惜了！”

　　“世风日下……哎！世风日下！”

　　大家的谈论落在了谭智文耳朵里，只剩下嗡嗡声，他看着笑颜如花的两个美女，仿佛听到了自己心碎的声音……


第0186章 影帝和影后

　　心碎是什么声音？

　　每个人的说法恐怕都不一样，不过对谭智文来讲，他心碎的声音，就是嗡嗡声，现在他的耳朵里，只剩下嗡嗡声。

　　他看着抱在一起的闵敏和施紫妍，忽然觉得一阵眩晕。他想伸手去拿咖啡，但是手指颤巍巍的却半天摸不到……

　　这是真的吗？

　　谭智文完全没想到，几年不见，闵敏居然有了这么大的变化，她到底是怎么了？怎么会喜欢同性呢？

　　忽然，谭智文想起来，他向闵敏的母亲打听过闵敏的近况，根本没有任何可疑的情况。而且，谭智文虽然不愿意承认，但心里也清楚，闵敏对他其实是不太感冒的，那么……闵敏会不会在做戏呢？

　　想着想着，谭智文的思维活跃起来，他又想到，虽然现在有些逗比国家，承认同性之间的婚姻合法，但是在华夏，却根本没有这种法律，而且以华夏的主流道德观，这种事情，是违反道德的，是伤风败俗的！那些有这种倾向的人，不是离开华夏去那些逗比国家，就是只敢暗中混自己的小圈子，根本不敢公布于众。

　　像闵敏这么肆无忌惮在公共场所宣扬的，实在是太假了！

　　假的！

　　谭智文的目光恢复了神采，脑子也灵活多了。他刚要说话，就见一个青年，捧着一大束玫瑰匆匆往这边走来。

　　这个青年男子，正是唐枫，按照剧本，现在他该华丽的登场了。

　　唐枫捧着玫瑰，一脸春风的走来，当他看到闵敏和施紫妍抱在一起的时候，忽然浑身一震，露出难以置信的神色。

　　他直勾勾的盯着施紫妍，一步一顿的走着，嘴唇哆嗦着，颤声道：“诺澜……你……你……”

　　“啊！”施紫妍诧异的盯着唐枫，露出胆怯的神色，往闵敏怀里缩了缩，低声道：“晓贤……你……你怎么来了……”

　　唐枫喘着粗气，顿了好一会儿，才道：“我……我不能来吗？你……你告诉我她是谁？”

　　施紫妍可怜兮兮的看着唐枫，说道：“她……她就是……就是敏姐呀，我，我说过的……”

　　“敏姐？”唐枫指着闵敏，说道：“你……你放开诺澜……放开，放开！”

　　唐枫越说声音越大，最后吼了出来，“快放开呀！”

　　闵敏傲然的看着唐枫，挑着下巴说道：“你就是那个谁，那个晓贤吧？”

　　“是我！”唐枫说道：“你给我放了诺澜！听到没有，否则我对你不客气！”

　　闵敏示威似的搂着施紫妍，笑道：“你想怎么样？我和诺澜的事情不用你管。诺澜是自愿跟我的！懂不懂？自愿的！”

　　“我不信！”唐枫吼道，扭头看着施紫妍，问道：“诺澜，你说……你到底是怎么想的？我和她！你选谁？”

　　施紫妍为难的看了看唐枫，又看了看闵敏，咬着嘴唇说道：“晓贤……对不起，我不能欺骗我的心……虽然，虽然从生理上讲，我应该选你，可是……可是我心里喜欢的是敏姐，你虽然对我很好，但是我只能说一声对不起了……”

　　“不！这不是真的！”唐枫大吼一声，捂着脸蹲了下来。

　　随着他这惊天动地的一声悲鸣，整个咖啡厅都陷入了死寂，大家都十分同情的看着这个小伙子，这个被女人夺去了真爱的男人。

　　唐枫的出场，让谭智文对自己刚才的判断又产生了怀疑。他看着闵敏，忽然眼角一抽，因为闵敏正轻轻挑着“诺澜”的下巴，小声的和她说话。那个“诺澜”笑颜如花，眼中洋溢着那种发自真心的快乐。

　　这个笑容，施紫妍总是学不像，不过闵敏给了她一个建议，让她想着那天唐枫把周自明吓跑的一幕，这样就开心了。这个方法很有效，闵敏现在其实根本就没说话，只是在动着嘴唇而已，施紫妍回忆着那天的场面，想到自己能永远甩开那个纨绔的纠缠，便不由自主的开心了。

　　这时，唐枫忽然站起来，他赤红着双眼，瞪着闵敏和施紫妍，忽然吼道：“你们……你们两个狗男……狗女女！”

　　“你嘴巴给我干净点！”闵敏冷哼一声。

　　唐枫指着她，大声喊道：“你……你这个混蛋，你这样是害了诺澜你懂不懂？你会让诺澜一辈子抬不起头的！”

　　“晓贤……”施紫妍轻声说道：“我们明年就移民了，我有钱……你知道的……”

　　闵敏立刻帮腔道：“到时候我们就双宿双飞了！如同两只自由的鸳鸯……”

　　“啊……别说了！”唐枫抱着脑袋绝望的吼了一声，挥动着拳头，说道：“你这个混蛋！我杀了你！”

　　他说完便挥拳向闵敏打去。

　　闵敏利索的抓住了他的手腕，轻轻一拧，将他拧的转了一百八十度，抬脚就把他踹出了几米远。

　　唐枫趔趄了几步，转过身，疯狂的吼了一声，再次向闵敏扑了过去。

　　闵敏冷哼一声，瞬间身子一矮，用出了唐枫教她的沾衣跌法，干脆的把他轮了起来，狠狠的摔在了地上。

　　啪！

　　人体与地面的碰撞声让人心悸，大厅里顿时鸦雀无声，大家都面带惧色的看着闵敏，想不通这么漂亮的女孩子，怎么能这么凶狠。

　　这时，施紫妍慢慢走到唐枫旁边，低头说道：“晓贤……”

　　唐枫慢慢的爬起来，半跪在地上，祈求的说道：“诺澜，你不要离开我！”

　　“晓贤……”施紫妍深吸了一口气，鼓起勇气，大声道：“你今天知道我为什么要离开你了吧？因为你和敏姐比起来，不够爷们！不够男人！”

　　唐枫傻愣愣的看着施紫妍，慢慢站起身，抱着脑袋大吼了一声，“天哪！这叫什么世道呀！”

　　他赤红着眼睛扫视着咖啡厅，没有一个人敢和他对视。

　　“酒！我要喝酒！”唐枫忽然大吼了一声，问道：“谁？谁陪我去喝酒？”

　　大家虽然很同情他，但是他现在显然情绪失控，没有人敢接这个茬。

　　突然，唐枫伸手抓住了谭智文的领子，厉声道：“你……你陪我喝酒！”

　　“我？”谭智文有些手足无措，诧异道：“我……我不去，我不会喝酒……”

　　“你不去我就死在你的面前！”唐枫边说边摸出了一把水果刀，对准了自己的脖子，吼道：“你不去我就扎自己！你去不去？”

　　谭智文根本没见过这种阵势，吓得有些发懵，他怕这个“晓贤”真的寻短见，便费力的点点头，说道：“我去……我去……你放下刀……”

　　“那走！你陪我喝酒，否则我就死在你面前！”唐枫一边说一边拽着谭智文往外走去。

　　等他们走出了咖啡厅，闵敏和施紫妍对视了一眼，同时露出狡黠的笑容。

　　闵敏拍拍手，大声说道：“大家不要感到奇怪！我们刚才在拍摄微电影！打扰大家了……对不起！”


第0187章 完成任务了

　　唐枫扯着谭智文来到了距离咖啡厅几百米处的一个酒吧，现在还没到晚上，酒吧里的人不多。他拉着谭智文，找了张桌子，坐下后，唐枫便盯着谭智文，呼呼的喘着粗气。

　　谭智文被他看得很不自在，问道：“兄……兄弟，你好点没有？”

　　唐枫摇摇头，说道：“不好！我要喝酒！你陪我喝酒！”

　　随即，他叫来了服务员，直接点了一打百威，唐枫二话不说，打开一瓶便仰头灌了一半下去。

　　唐枫打了个酒嗝，问道：“你说爱情是个什么东西？为什么她们同性之间有了感情？”

　　谭智文闻言愣了片刻，叹了口气，说道：“这个我也不知道，你喜欢那个诺澜？”

　　唐枫点头道：“对！我们已经在一起两年了，可是她……现在却变心了，而且还是因为一个女人！你说，我没有那个女人爷们吗？”

　　谭智文想到了闵敏那身迷彩服，脖子上有小拇指粗的金链子，以及和这位“晓贤”动手时那股子狠辣劲，不由得缓缓点点头，说道：“她确实非常爷们！”

　　“对了，你怎么和她们两个在一桌？你和她们是什么关系？”唐枫忽然问道。

　　谭智文面色一滞，随即长长的叹了口气，说道：“晓贤，我和你一样，都是被女人抢走了女人的男人！”

　　唐枫瞪着眼，不解道：“什么意思？难道你也喜欢诺澜？”

　　谭智文赶紧摆摆手，说道：“不是不是，你别误会，我喜欢的是……哎……是抢走你的诺澜的人。”

　　“什么？”唐枫震惊的指着他，顿了顿，忽然哈哈哈大笑起来，他拿起着啤酒瓶子，说道：“那咱们倒是同病相怜，干了！”

　　他咕咚咚把剩下的半瓶酒全喝了，然后又开了两瓶，推给了谭智文一瓶。

　　谭智文自己的啤酒只喝了三分之一，只能把这瓶酒放到一旁，看着又在牛饮的“晓贤”，有些发呆。

　　“喝酒啊！你看着我干嘛？”唐枫说道。

　　谭智文皱了皱眉头，喝了一大口啤酒，沮丧的说道：“晓贤，我来江城，就是为了闵敏，可是没想到她……她居然走上了歧路。也不能说是歧路，我是没想到她居然有这方面的倾向！哎……”

　　看着谭智文垂头丧气的样子，唐枫心中暗喜，看来这件事是办成了。于是，他按照剧本的要求，继续说道：“老兄，诺澜的家里对我非常好，诺澜出了这种事，你说我是瞒着她的父母，还是告诉他们呢？”

　　“这个嘛……”谭智文沉思了片刻，颓然道：“还是算了吧，别说了。”

　　唐枫摇摇头，忽然问道：“你说你喜欢闵敏，你会不会告诉她家里人？我现在真的没主意了，你要是告诉闵敏家里，我就也告诉诺澜家里！”

　　谭智文被唐枫问住了，想了好一会儿，才出言道：“兄弟，我还真没主意，我觉得我应该告诉闵敏家里，让他们帮助我，一起来改造闵敏……”

　　看到唐枫要说话，谭智文摆摆手，说道：“但是以我掌握的那些知识判断，闵敏这种事，是根本没办法的，如果强来，只会让她更激烈的反抗，最后可能还会出现悲剧，所以……哎……我还是替她保密吧！虽然我们不能成为情侣，这很遗憾，但是，毕竟认识了这么多年，也算是知心的好朋友了！”

　　唐枫闻言不由得暗暗赞叹，谭智文这个人，看上去文质彬彬的，没想到还真是讲义气，这样的人可交！他挑了挑大拇指，说道：“行了！你这些话，也算是给我解开了心结！谢谢你，干杯！”

　　两人碰了杯，谭智文只喝了一小口，便放下酒瓶子，说道：“我得走了，你千万不要再冲动了！”

　　“走？你干什么去？不再陪我喝点吗？”唐枫问道。

　　谭智文的情绪还有些低落，摆摆手，说道：“我来江城就是为了闵敏，既然事情已经这样了，再呆着也没什么意思，我还有很多事情需要做，先告辞了。”

　　“哦……那你慢走，我心里不舒服，再喝点酒。”唐枫笑了笑，目送谭智文离开。

　　过了十几分钟，唐枫摸出手机，给闵敏打了电话。

　　“闵敏同学，事情已经办妥了，谭智文这人还不错，说是要给你保密。”

　　“哈哈！太好了！你还在酒吧吗？我和小五去找你，咱们喝点酒，庆祝一下！”

　　“没问题，快来吧，就在那家咖啡厅向东几百米的地方，好像叫梦幻森林酒吧！”

　　挂上了电话，唐枫足足等了快一个小时，闵敏和施紫妍才姗姗来迟。两人回了趟家，换了身衣服，都穿上了青春靓丽的蕾丝衬衫和牛仔裤，一个火辣一个苗条，两个美女坐在了唐枫对面，把唐枫晃得有些眼晕。

　　唐枫给两人倒上了啤酒，说道：“幸好现在酒吧人不多，要不然我肯定被人用目光杀死很多次了！”

　　施紫妍笑道：“我还是第一次来酒吧呢！我以前认为酒吧是个很混乱，而且充满重金属摇滚的地方，没想到居然还是个带着人文特点的地方。”

　　“小五，你发现什么了？这地方难道很好吗？我觉得这些桌子椅子都做的好粗糙呀！就像是随便拼的一样。”闵敏插嘴道。

　　施紫妍伸出玉葱般的手指，敲了敲桌子，说道：“这是北欧风格的家具，粗糙是一种特殊的美感，北欧那个地方的田园风格就是这样子，据说有很多北欧人，都是自己砍木头，自己做家具的！”

　　唐枫也敲了敲桌子，笑道：“这些木头倒是都很实在，很结实的！对了……小五，你今天怎么没化妆就出来了？”

　　施紫妍微微一笑，说道：“反正我已经被赶出家门了，不怕被认出来，而且这里又是这么暗，应该没什么问题。在这里就这么光喝酒吗？”

　　唐枫递过去一个菜单，笑道：“还有些零食可以点，晚上这里会有节目，人也会多一些。”

　　“哦……居然还提供炸鸡翅和三明治，我看晚饭都可以在这里吃了！”施紫妍笑道。

　　三人随便点了些零食，边吃边聊，时间很快就到了晚上，酒吧里的人开始增多，霓虹开始闪烁，劲爆的舞曲响彻起来。

　　舞台正中，出现了几个穿着银光闪闪的紧身服，形体火辣的领舞，在她们的带动下，很多人开始随着音乐的节拍扭动起来。

　　闵敏拉了拉施紫妍的小手，说道：“小五，咱们也去跳舞吧……”


第0188章 叫人来帮忙

　　施紫妍看着舞池中疯狂扭动的男女，摇头道：“闵敏，我不会跳这种舞，我不去了，我看着就好了，要不你和唐枫去吧！我给你们看着东西！”

　　“其实就是随着音乐瞎扭，很简单的，试试就会了！”闵敏劝道。

　　施紫妍还是坚持道：“你和唐枫去吧，我看东西！”

　　见她态度坚决，闵敏只能放弃，看向唐枫，问道：“你去吗？”

　　“陪美女跳舞这种事，我当然愿意了！”唐枫站起身，笑道：“走吧，我陪你瞎扭！”

　　“切！”闵敏傲然道：“我可不是瞎扭，我是真练过的！”

　　闵敏说的没错，她的舞姿比在场的其他人都专业的多，身子摇曳起来非常漂亮，唐枫晃着身子凑到她身边，笑道：“我觉得你应该去领舞！你比她们跳的好！”

　　“真的？”闵敏笑道：“你看你这才是瞎扭呢！来，跟我学吧！你的脚步别那么生硬！还有你的胳膊，别像敲鼓似的！”

　　唐枫哈哈一笑，按照闵敏的要求学着动作。附近的人也有样学样，闵敏周围很快多了一圈人。

　　酒吧里的人很杂，不仅有来散心的，还有不少，就是为了下半身而来，这家梦幻森林酒吧在江城是高档的酒吧，来此地消费的，都是小有身家的人，来此地消费的女性，也大多数都是青春靓丽的小资一族，所以，这里对于那些想要猎艳的男人来说，是一个非常有名的地方。

　　唐枫和闵敏跳舞去了，留下施紫妍一个人自斟自饮。其实，施紫妍并不太喜欢这么喧嚣的地方，开始的新鲜劲过了之后，就觉得有些无聊。相对于疯狂的迪斯科，她宁愿在舞池里跳华尔兹。

　　她托着腮，想到了自己学习跳交际舞的日子，渐渐的又想到了自己逃婚，一直到现在被赶出了家门。虽然他摆脱了嫁给纨绔子弟的命运，但是却失去了家人。想到此处，施紫妍的心里也有些黯然。

　　一个极度漂亮的姑娘，神情哀怨独自坐在酒吧，这分明就是色狼们期待的目标。

　　就在距离施紫妍十几米远之外的一张桌子上，冯乃彪和他的几个小弟正在喝酒聊天。从他的这个角度，正好能看到施紫妍的俏脸，每当霓虹闪过，施紫妍那里光线一亮，冯乃彪便会心中狂跳几下。

　　他眯着眼睛，拍了拍身边一个黄毛小弟的肩膀，说道：“看到那边的小妞没有？”

　　“彪哥，就是一个人那个？”小弟问道。

　　冯乃彪嘿嘿一笑，说道：“对，没错！我让她当你们嫂子，没意见吧？”

　　几个小混混都注意到了施紫妍，顿时哄笑道：“没问题！那是她的福气！”

　　“走！跟我过去！”冯乃彪一挥手，带着四个小弟向施紫妍走去。

　　五个人站到施紫妍旁边一字排开，冯乃彪笑道：“你好美女，能请你喝一杯酒吗？”

　　施紫妍回过神，开始有些慌乱，不过一想到唐枫和闵敏就在不远处，心里便踏实了少许，她皱了皱眉头，说道：“我不认识你们，也没有兴趣和你们说话。”

　　“美女，别这么高傲嘛，来咱们聊聊天吧……”冯乃彪嘿嘿一笑，坐在了施紫妍身边，色眯眯的打量着他。

　　施紫妍往远处挪了挪，扭头看去，发现闵敏和唐枫正赶过来，更是镇定，沉声道：“我的朋友过来了，你们最好马上走，否则你们会倒霉的。”

　　“你朋友？是美女吗？”冯乃彪笑嘻嘻的说道：“要是美女的话，就一起玩玩呗，大家一起喝点酒……”

　　“我的朋友来了，你和他说吧！”施紫妍把头扭向一边，不再理会冯乃彪。

　　唐枫是个高手，闵敏是个警察，施紫妍一点也不担心自己的安全，她十分镇定的端起了一杯果汁，叼着吸管，慢悠悠的喝着，心里猜测着两个人将会是谁出手。

　　闵敏率先发飙，杏目圆瞪的指着冯乃彪几人，质问道：“你们在这干什么？骚扰我朋友吗？”

　　一个染着黄毛的混混看到闵敏立刻两眼发光，上上下下的打量着她，同时艰难的咽了口唾沫，他梗着脖子，笑道：“哎呦！又一个美女！别这么大火气，陪我们玩玩呗！”

　　“是啊……美女，我们没有恶意，一起喝点酒呗。”

　　“喝喝酒，咱们一起谈谈人生，交流一下理想……”

　　闵敏被他们色眯眯的目光看的心中恼怒，叉着腰，怒道：“你们这帮小流氓赶紧滚！否则我对你们不客气……”

　　“嘿嘿……哈哈……”

　　“美女生气了……”

　　几人更加肆无忌惮的笑着。

　　一个小弟凑到冯乃彪旁边，低声道：“彪哥，那个苗条的归你，这个大胸的，就给兄弟们怎么样？”

　　冯乃彪嘿嘿一笑，说道：“没问题，你们别一个个都那么粗鲁，这么漂亮的妞，一定要温柔一点，懂吗？”

　　“一定的一定的……”他一边点头，一边低声传着冯乃彪的话。

　　闵敏见几人嘀嘀咕咕赖着不走，也是束手无策。忽然，唐枫从后面拉了拉她的胳膊，笑道：“你太迂腐了，光靠吼，是赶不走他们的，还是我来吧，做这种事，你这个人民警察太外行了！”

　　唐枫边说边站到了闵敏面前，轻咳了两声，笑道：“我数到三，你们不滚的话，我就送你们滚！我开始数了……一……”

　　“我靠，你……”黄毛混混刚要发飙，却被冯乃彪拉住了。他笑嘻嘻的走到唐枫面前，说道：“哎呦，没想到是唐哥……大水冲了龙王庙，是我该死该死，我这就走！”

　　他随即招招手，就带着小弟走了，有个小弟有点奇怪，想发问，却被冯乃彪瞪了回去。

　　冯乃彪回到座位，便摸出手机，拨了出去：“喂……朱五，带着你的兄弟们过来，目标就在梦幻森林酒吧，你到了门口就给我打电话，半小时过来！好！一会见！”

　　收起手机，冯乃彪冷笑一声，对几个小弟说道：“那个男人是丁哥的仇人，咱们几个对付不了，我叫朱五过来收拾他！你们等着看好戏吧！等收拾了那个小子，咱们再泡那两个妞！”

　　“原来如此……彪哥英明！”几个小弟嘻嘻哈哈的拍起了冯乃彪的马屁。


第0189章 不过如此啊

　　冯乃彪一声不吭的当起了缩头乌龟，让闵敏感到莫名其妙，她不解道：“唐枫，你认识那个人？”

　　唐枫朝冯乃彪那边看了一眼，说道：“你还记得李强给我的一万块钱吧，我调节的，就是他和李强之间的冲突。”

　　“哦……我知道了，这个人一看就不是什么好人，你少和他来往！”闵敏说道。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“放心吧，我知道！”

　　三人随即边喝酒边聊天，说着说着，唐枫忽然努努嘴，说道：“冯乃彪又来了，原来刚才是找帮手去了！闵敏，你的实战机会来了。”

　　闵敏微微一笑，说道：“我也是这么想的。”

　　施紫妍眨眨眼，吸了口果汁，说道：“我给你加油！”

　　这时，十几个人跟着冯乃彪，又来到了唐枫三人面前。站在冯乃彪旁边的，是一个黑黝黝的壮汉，正是朱五，他是冯家拆迁队的队长，也是个练家子，练的一手厉害的铁砂掌功夫，号称一掌能拍死一只牛。

　　不等他们说话，唐枫便站起身，笑道：“你怎么又来了？”

　　冯乃彪冷哼一声，没说话，朝着小弟努了努嘴。

　　黄毛小弟会意，立刻喊了一声，“打架了！都退后！”

　　呼啦一声，周围很快空出了一片空地，江城的治安本来就不好，酒吧里打架也是常事，大家十分自觉的围成了一个圈子，有人已经迫不及待的开始起哄。

　　冯乃彪走到唐枫面前，傲然道：“唐枫，知道今天我为什么要打你吗？”

　　唐枫掏了掏耳朵，笑道：“不知道。”

　　冯乃彪冷笑了一声，朝朱五使了个眼色，说道：“那就让他知道知道！”

　　“冯少退后，看我们的吧！”朱五嘿嘿一笑，两手轻轻一拍，竟然发出如同金属相撞的声音。

　　唐枫扫了他一眼，说道：“我还是那句话，我数到三，你们要是滚蛋，我就当这事情没发生过，否则……”

　　“嘿嘿……哈哈……”

　　“这小子真狂呀！”

　　朱五手下的嘲笑声，打断了唐枫的话。他们都见过朱五的功夫，觉得这世上就没有比他更厉害的人了。

　　见唐枫说不下去了，朱五忍不住哈哈大笑起来，他啐了口唾沫，说道：“说！继续说呀！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“懒得说了，动手吧！你们一起来还是一个一个上？”

　　朱五一愣，随即嚣张的大笑起来，“狂！够狂！今天我让你狂个够！”

　　唐枫没理会他的大笑，而是打了个响指，扭头对闵敏说道：“好机会不要浪费了，这些都是沙包！朱五交给我吧！动手……”

　　闵敏早就跃跃欲试了，唐枫话音刚落，她便一弓身冲了出去，瞬间就贴紧了最近的一个壮汉，她扣住壮汉的胳膊，矫喝一声，猛然发力，一下将一个比她高了整整一头的汉子抡了起来。

　　砰！

　　壮汉被闵敏狠狠的惯在地上，巨大的冲击力，顿时把他撞得昏了过去。

　　这一瞬间，朱五的手下都有点傻眼，正点子还没出手，却跳出来一个暴力妞！那可是整整一百八十多斤的汉子，居然像布娃娃一样被她抡了起来？

　　大家正愣神的功夫，又是一声闷响，第二个壮汉被闵敏以同样的招式砸在了地上，这个壮汉倒是没有昏迷，只是趴在地上，哼哼唧唧的爬不起来。

　　“好！”

　　“厉害！”

　　“再摔一个！”

　　周围响起了震天的叫好声。这年头，美女不稀奇，大胸美女也不稀奇，但是能把男人抡着玩的大胸美女就稀奇了！

　　在叫好声中，闵敏干净利索的又摔趴下了第三个人。取得这样的战果，她自己也很意外，她没想到唐枫教的东西这么好用，那些强壮的大汉，在她的手里，真的就和床上的枕头没什么区别。

　　“闵敏！太棒了！哈哈！太棒了！”施紫妍兴奋的大声叫好，小手拍的都发红了。

　　此时，朱五的手下已经回过神来，他们谁也不敢靠近闵敏，只要发现她一看自己，立刻就往后退。

　　朱五也有些纳闷，不是说要教训唐枫吗？那这个彪悍的妹子是哪里来的？

　　他推了推冯乃彪，问道：“这个女的是干什么的？”

　　冯乃彪也正在发愣，被吓得一哆嗦，赶紧摇头道：“不知道，反正是和唐枫一起的……你的人怎么不敢上呀！”

　　朱五看到场上十几个大男人被一个美女追的到处跑，立刻感到脸上无光，大吼道：“跑什么跑？一个小娘们怎么把你们吓成这样？”

　　此时地上已经躺了五个人，都是试图接近闵敏的时候，被她摔昏迷的。

　　“朱哥，这妞邪门呀！”

　　“她好像是练摔跤的！我们近不了她的身呀！”

　　朱五脸一黑，骂道：“你们这帮笨蛋，四个人一起上，把她围起来，这他妈还用得着我教？”

　　被他这么一提醒，立刻有四个胆子大的，一起上前把闵敏围了起来。

　　由于有唐枫撑腰，闵敏的脸上毫无惧色，趁着一个敌人走神的功夫，主动出击，又抡起来一个，不过这次她留了个心眼，抡起的敌人没往地上摔，而是调整了个角度，把人砸向了他的同伴。

　　一个倒霉的家伙没注意，被砸了个正着，哼都没哼的昏了过去。

　　“漂亮！”唐枫笑道：“就这么干！他们都是傻逼！”

　　闵敏从来都没这么爽过，感到全身都充满了劲力，干脆的又摔昏了两个人。

　　朱五的脸色更黑，他现在顾不得唐枫了，必须先收拾这个邪门的女人，他甚至觉得，这个女人才是唐枫身后的大老板，唐枫之所以那么嚣张，就是因为这个女人给她撑腰。

　　趁着闵敏又丢出一个大汉，朱五运力于双掌，两只手掌如同被吹了气一样，暴涨了一倍大小。他的手呈现出骇人的黑色，手背上的血管，如同蚯蚓一样蜿蜒，这正是铁砂掌功夫练到大成的特征。

　　他大吼一声，挥出一掌，向闵敏的后背拍去。

　　铁掌带起的呼呼风声，甚至压过了周围人的起哄声。

　　“闵敏小心后面啊！”施紫妍大声提醒着。

　　闵敏转过身，看到了朱五吓人的铁掌，有些犹豫，不知道应该躲还是应该迎上去。

　　“交给我吧！”唐枫伸手把闵敏拉到身后，一掌迎向了朱五的铁掌。

　　看到唐枫的动作，朱五露出残忍的神色，打算一掌就废掉唐枫的一只手。

　　砰！

　　两人的手掌在空中相撞，发出了刺耳的碰撞声。

　　“不过如此啊！”

　　唐枫收回了手掌，笑眯眯的看着朱五……


第0190章 咱们打一场

　　朱五的实力，充其量也就是外功二重中期而已，虽然铁掌看着威猛，但对于唐枫却没什么威胁，而且这种程度的攻击，也不能再给唐枫的身体带来强化的效果，唐枫也就不会再去挨打。

　　对了一掌之后，朱五的脸色就变了，刚才拍到的仿佛不是手掌，而是一块坚硬的铁锭，他的手掌连同手腕已经全部麻木了。

　　“还来吗？”唐枫笑了笑，在朱五面前攥了攥拳头，发出了牙酸的嘎巴声。

　　朱五的眼角抽动着，另一只手偷偷去摸裤子口袋，在那里，有他的暗器——一个特制的拳钉。

　　拳钉呈现“T”字形，使用时，握住“T”字形的顶端，“T”字型下面的一竖，就会从无名指和中指之间伸出来。拳钉由精钢制成，十分坚硬，配上朱五的力量，就算是大理石，也能一拳在上面戳个窟窿。

　　握紧了拳钉，朱五找回了些信心，他忽然大吼一声，一拳向唐枫的肚子捣去，赫然是唐枫经常拿来用的“黑虎掏心”。

　　唐枫嘴角一挑，同样的“黑虎掏心”使了出来，拳头迎向了朱五的拳钉。

　　朱五心中暗喜，小子！等着手骨骨折吧！你的手再硬，难道能比拳钉硬？

　　砰！双拳相交……

　　朱五的拳钉撞在唐枫的拳头上，就如同撞上了钢板，巨大的反震力作用在拳钉上，拳钉的护手，反而把朱五的掌心震的血肉模糊。朱五蹬蹬蹬倒退了十几步，弓身抱着手掌惨叫了起来，他掌心的皮肉竟然已经全部翻卷起来，血淋漓的十分凄惨。

　　唐枫甩了甩手，对自己身体的强度十分满意，他觉得自己若是攥紧拳头，已经可以当做铁锤来敲钉子了。

　　眼看朱五已经失去了战斗力，唐枫朝闵敏努了努嘴，笑道：“继续吧，好好练练，难道有这么多沙包给你练！”

　　闵敏兴奋的点点头，一弓身，冲进了剩下的混混中间。随即砰砰的声音不绝于耳，只过了几分钟，朱五的手下便都被摔晕在地上。摔冯乃彪这个罪魁祸首的时候，闵敏稍微收了点力气，让他不至于昏迷。

　　最后，站着的只剩下朱五一个人，他抱着手，一脸恐惧的看着唐枫，哆嗦着想求饶又开不了口。

　　唐枫笑了笑，没理他，而是看向闵敏，问道：“怎么样？爽了吗？”

　　闵敏点点头，说道：“还差一个……”

　　唐枫摆摆手，说道：“那快点，完事咱们就走了！”

　　“没问题！”闵敏哈哈一笑，忽然跃到朱五面前，趁着他没反应过来的时候，扣住了他的肩膀，贴身而进，干脆的把他摔昏了过去。

　　唐枫走到冯乃彪面前，蹲下身子，说道：“冯乃彪，今天这件事，你是不是自找的？”

　　“唐哥……唐哥……”冯乃彪吓得哆嗦着嘴唇，说道：“我有眼不识泰山……”

　　唐枫微微一笑，说道：“是丁得志让你来的？”

　　“不是！”冯乃彪立刻否认，说道：“是我自己来的，是因为小兰的事情！”

　　“小兰的事情？”唐枫伸手拍了拍他的脸，说道：“你对她还没死心吗？”

　　“没……”冯乃彪摇摇头，赶紧又点点头，说道：“我现在死心了！死心了！真的！”

　　唐枫冷笑一声，站起身，不再理他，带着闵敏和施紫妍，离开了酒吧。

　　回到了家里，闵敏问唐枫道：“如果你不出手，我能打得过朱五吗？”

　　唐枫考虑了片刻，说道：“不好说，你现在还接不住他的一掌。不过……如果你能躲开他的铁掌，倒是能收拾他。”

　　“哦……”闵敏点点头，说道：“那我还要加紧练习，今天你有空吗？再陪我练练吧！”

　　对于闵敏的兴奋，唐枫十分理解，他继续忍着要命的危险，陪着她，直到她练到筋疲力尽。这种感觉，虽然很蛋疼，但是细想想，也挺不错的。

　　夜里，唐枫正在床上专心修炼，忽然听到一丝动静，他睁开眼，发现施有福正从窗口翻了进来。

　　“施先生，你这叫私入民宅好不好！下次来之前最好和我说一声！”唐枫一脸不爽的说道。

　　施有福没理会唐枫的不满，问道：“周家人有没有来找小五？”

　　唐枫冷哼一声，说道：“找没找关你们什么事？你们家不是把小五扫地出门了吗？”

　　施有福一愣，不解道：“此话怎讲？我们什么时候把小五扫地出门了？”

　　“你们不是停了她所有的信用卡了吗？还有所有的银行卡，以及银行账号，你们施家就是搞金融的，不知道这对一个人来说意味着什么吗？”唐枫反问道。

　　施有福愣了愣，哈哈一笑，说道：“这是小五说的吧？”

　　唐枫冷哼了一声，说道：“不管谁说的，反正你们施家办事很垃圾！和周家差不多的垃圾！”

　　施有福沉吟着点点头，说道：“周家真来了？他们有没有找到小五？”

　　“回答这个问题之前，我想先请你解释一下关于小五银行账号的问题！”唐枫一字一顿的说道。

　　施有福叹了口气，说道：“停小五的账号，是老爷子的意思！但是他绝对没把小五赶出家门，现在他对外宣称小五出国念书了。他到底是什么意思，我也不清楚！”

　　“你们这些人办事真奇怪！”唐枫抓了抓脑袋，说道：“周家的事情，是这样的……”

　　唐枫把自己和周自明的恩怨讲了一遍，包括他后来教训叶洪和叶朝西的事情。

　　施有福越听越是诧异，等唐枫讲完，他愣了好久才说道：“也就是说，周家是冲着你来的？而你，重伤了叶东、叶洪，还打赢了叶朝西？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“我没打赢叶朝西，他后来不和我打了！对了，苏家的人是什么来头？他们到江城来干什么？”

　　“我也不清楚！”施有福说道：“苏家是省城第一大家族，和周家一向不和。苏立国是苏家家主的三弟……是个内功九重的高手，没想到你竟然敢向他挑战，真是胆大包天！”

　　“那又怎么样？对了……施先生，你来我这里一趟也不容易，不如，咱们找个地方比试一下吧？”唐枫笑道。

　　“嗯？”施有福冷笑一声，说道：“你别以为能吓跑叶朝西就很了不起！他们叶家拳的内功原本就不纯，虽然我和他都是内功八重，但是他在我手里也走不过十招！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“吹牛是没用的！试试才知道！不如咱们打个赌，你要是能赢我，就算我输，否则就是我赢了，赌注嘛……十万元怎么样？”


第0191章 你来打我吧

　　看着唐枫信誓旦旦的目光，施有福心中的战意也被激发了。唐枫虽然年轻，但是却有了战胜内功八重高手的战绩，这也让施有福刮目相看，他微微一笑，说道：“赌就赌！你说去哪里动手吧？在这里还是出去？”

　　唐枫想了想，笑道：“去楼顶吧，这个时候那里肯定没人。”

　　他推开窗子，轻巧的一翻，沿着从楼顶垂下来的排水管向上爬去。

　　施有福不甘示弱也像猿猴一样翻了出去，和唐枫一起爬上了楼顶。

　　站在距离施有福三米多远的地方，唐枫轻轻活动了一下四肢，说道：“今天就不文比了，咱们武比！”

　　施有福哈哈一笑，说道：“那是当然！来吧，我让你三招！”

　　“客气了！看拳吧！”唐枫没有啰嗦，身子一弓，一记“黑虎掏心”捣了过去。

　　施有福眼睛一眯，虽然修炼横练功夫的人，难免招式粗陋一些，可这“黑虎掏心”也太简单一点了吧！

　　眼看拳头近身，他轻巧的一跃，便躲开了这招。

　　唐枫身子一顿，又是一记“黑虎掏心”打了过去。施有福又一次轻易的闪过，当看到唐枫第三招还是黑虎掏心时，施有福还有点暗暗佩服唐枫了，他以为唐枫是不想占三招的便宜，这才总是用这种粗浅的招式的。

　　事实上他想多了。当施有福看到唐枫第四招、第五招还是黑虎掏心时，不由得皱紧了眉头，沉声道：“你还打不打？认真点！为什么总用这一招？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“对付你！一招就够了！你要是让我用出别的招，就算你赢了！”

　　施有福被他呛得脸色铁青，他冷哼一声，躲开了唐枫的拳头，反手一掌削在了唐枫的肋骨上。

　　这是他六成功力的一掌，唐枫挨了却如同没事一样。

　　“施先生，你就这么一点水准吗？看来你是输定了！”唐枫轻笑一声，又是一个黑虎掏心。

　　“臭小子！”施有福不再留手，运上了八成功力，又给了唐枫一掌。

　　唐枫只是趔趄几步，不屑的笑道：“不行啊！继续吃我的黑虎掏心！”

　　施有福脸上怒气一闪，轻喝一声，用出了独门的“碎玉掌法”。这是一种刚柔并济的掌法，是施有福的绝招。

　　可是他十几掌拍出之后，唐枫除了晃晃身子之外，根本没什么反应。这下子，施有福不敢小看唐枫了，如此精妙的横练功夫，就算是整个省城，恐怕都找不到第二个人！

　　“金刚不坏体，果然厉害！”施有福赞叹了一声，运上了十成功力，提醒道：“接的住就接，接不住就躲开！”

　　他话音刚落，右掌便划着一条奇妙的弧线，拍向了唐枫的心口。

　　唐枫嘴角一挑，主动赢了上去。

　　砰！

　　一声闷响之后，唐枫后退了几步便很快站定，他笑嘻嘻的看着施有福，说道：“看了你赢不了我呀！”

　　施有福也十分诧异，看着唐枫，问道：“你没受伤吗？”

　　唐枫微微一笑，说道：“当然没有，吃我一拳！”

　　接下来，施有福越打越郁闷，因为他不管用什么招式，打在唐枫身上都如同泥牛入海一样，没有一点效果。

　　半个多小时之后，施有福实在是坚持不住了，他的内力几乎枯竭，要是再强行催动功法，经脉肯定就会受伤。他后退几步，大喊一声：“停！不打了！算平手！”

　　唐枫摇摇头，狡黠的一笑，说道：“刚才可是说好了，你赢不了我就是你输了！”

　　施有福一愣，仔细回想起来，刚才确实是这么定的，他摇摇头苦笑道：“你这个狡猾的臭小子……好吧，认赌服输，明天晚上我给你送钱来！小子，以后想不想为我们施家效力？我不会亏待你的！”

　　唐枫笑了笑，摇头道：“算了吧，我没兴趣，如果你家有困难，倒是可以让我帮忙，只要给报酬就行！”

　　施有福闻言略有些不满，他们施家在省城赫赫有名，如果抛出橄榄枝，不知道有多少人上赶着贴上来，这还是第一次被人如此干脆的拒绝。

　　唐枫倒不是傲，而是真的对所谓的施家、周家以及那个什么苏家没有感觉。这就是眼界的问题了。不管是叶朝西，还是施有福，在这些家族里都是高手了，可是和自己师父比起来，他们的实力连提鞋都不配。

　　有的时候，唐枫忍不住会想，这个世界有多少像师父的那类人？而那些人，平时都在做什么？

　　“唐枫，施家的邀请，不是什么人都能得到的，你不要错过这个机会！”施有福沉声说道。

　　唐枫打了个哈哈，说道：“真不好意思，我不是看不起施家，只是……我真不能加入！如果你们需要帮忙，我肯定会帮你们的。而且你放心，我既然答应了你保护小五，就不会让任何人把她带走的。”

　　施有福皱了皱眉头，刚要再劝一下，忽然想到，唐枫能够小小年纪就习得这么高深的功夫，背后肯定有着可怕的势力，自己贸贸然提出要让他进入施家，恐怕有些唐突了。他干笑了几声，说道：“既然如此，那就算了，帮我照顾好小五！”

　　“我和小五是好朋友，你放心吧，明天记得把钱送来就好了！”唐枫提醒道。

　　“放心！忘不了！”施有福不满的哼了一声，转身就要离开。

　　“等等！”唐枫赶紧叫住他，说道：“现在时间还早，不忙走！”

　　施有福一愣，不解道：“比也比完了，难道站在楼顶上吹风吗？”

　　“我只想让施先生帮我一个小忙，对你来说很容易，非常容易。”唐枫笑道。

　　“哦？”施有福一笑，说道：“但说无妨，只要我施有福能做到的，就一定帮你！”

　　唐枫嘿嘿一笑，露出一丝羞赧。刚才他挨了施有福几下重的，他发现施有福的内功非常深厚，对他的金身颇有裨益。于是，他十分诚恳的对施有福说道：“施先生，我的这个忙，你肯定能做到。”

　　“说吧！”施有福笑道：“不要不好意思，我一定帮你！”

　　“好！”唐枫一字一顿的说道：“请你使用全部功力，打我……十掌！”

　　“什么？”施有福以为自己听错了，诧异的看着唐枫。

　　唐枫慢慢走到他的面前，笑道：“请你用全部功力，打我十掌……要不……五掌也行！”


第0192章 家庭新成员

　　最终，施有福全力打了唐枫八掌，就死活都不肯再出手了，唐枫捞足了好处，便把他送到楼下，恭恭敬敬的送他离开了。

　　施有福的内气比叶朝西来的深厚，对唐枫的好处更大，唐枫心满意足的伸了个懒腰，抬头看了看楼顶，微微一笑，双足用力一蹬，伸手扒住了二楼的空调机支架，随即双臂发力，只靠着手臂的力量，跃到了三楼，同样扒住了空调机的支架。就这样，他一直回到了楼顶。

　　感受着身体强度的增加，唐枫忽然很想纵声长啸，不过他马上压抑了这种冲动，若是大半夜在这里大喊大叫，明天肯定就上新闻早班车了。但是体内澎湃的力量，让唐枫很想发泄一下，他身子一矮，修炼起师父传授他的拳法。

　　唐枫练的入神，却没注意到楼顶上已经多出了一个中年人，正是他的师父。他的怀中抱着一只长相普通的小狗，小狗大概两三个月大，大部分的狗毛是白色的，上面分布着一些橘黄色斑块。对狗比较熟悉的人，一眼就应该能认出来，这种狗，学名叫“中华田园犬”，说的通俗一点就是“土狗”。

　　等唐枫一套拳打完，中年人轻咳一声，笑道：“不错！你最近的进步很大！”

　　唐枫一愣，转身看到了师父，不由得有些激动，赶紧行了个大礼，说道：“师父，你怎么来了？”

　　“为师这次来，就是为它而来！”他一边说一边抚摸着怀中的小狗。

　　“这是……师父养的狗？”唐枫疑惑道。

　　“那倒不是，我这次来，是要把它托付给你养，我带着它实在不方便！”

　　唐枫看着那只小狗，诧异道：“给我养？我没养过狗呀……”

　　“这种狗很容易养活，只要每天给他吃点剩饭剩菜就好了……”

　　话说到这里，小狗忽然扭动着身体，叫唤了几声，好像是在表示不满。中年人微微一笑，安抚似的摸了摸小狗的脑袋。

　　肉嘟嘟的小狗确实讨人喜欢，唐枫忍不住伸出手去摸了摸，笑道：“要是这么容易，那我就养养试试，它叫什么？”

　　“叫它‘阿黄’吧。”中年人边说边把小狗交给了唐枫，说道：“好好对它吧，这只狗很聪明。”

　　唐枫把阿黄捧到眼前，阿黄也看着唐枫，灵动的眼睛似乎闪动着一丝好奇。

　　“看上去是个聪明的家伙。”唐枫笑了笑，抬起头发现师父已经不见了，他不由得抓了抓头发，苦笑道：“总是这么神出鬼没的！”

　　抱着阿黄回到屋里的时候，它已经睡着了，唐枫把它放在了卧室墙角，自己也上床睡觉了。

　　第二天早上，他睁眼一看，那只小狗已经不见踪影，卧室的门开了一条缝，显然它自己跑了出去。

　　唐枫赶紧一咕噜爬起来，打开门，看到阿黄居然在用爪子抓卫生间的门。

　　这只狗会自己去卫生间？唐枫不由得诧异的瞪大了眼睛。

　　阿黄也看到了唐枫，朝着他叫了两声，显然是在寻求帮助。

　　唐枫给它打开门，笑道：“这是马桶，又不是茅坑，你没法用……”

　　后面的事情把唐枫惊呆了，阿黄居然毫不犹豫的蹿上了马桶边缘，然后就在那里解决了，而且没有一点洒出来。

　　唐枫以为自己在做梦，揉揉眼睛，却发现阿黄正盯着自己看，目光里似乎带着一丝自豪。

　　“我靠，师父你是不是从马戏团偷来的狗？”唐枫被震撼的喃喃自语。

　　“汪汪！”阿黄稚嫩的叫了几声，跳下了马桶边缘，慢悠悠的走出了卫生间，蹿到了客厅的沙发上，找了个舒服的地方，继续睡觉。

　　唐枫给马桶冲了水，然后坐在沙发上，看着阿黄，琢磨着他的来历……

　　过了一会儿，闵敏和施紫妍起床了，发现家里多了这么一只小生物，都兴奋不已，女孩子对于这种可爱的小动物，一般都没有什么抵抗力。关于这只狗的来历，唐枫扯了个谎，就说是早上在家门口发现的，进来之后就不走了。

　　很快的，两个美女便和阿黄混熟了。而唐枫很快就发现了一件事，这只狗绝对是个色狗。自己叫他的时候，他总是不理不睬的，但不管是施紫妍还是闵敏，只要一叫它，它立刻把尾巴摇的像要甩飞了似的。

　　九点多钟的时候，家里的电话忽然响了起来，是许媛打来的，她让唐枫出来一趟，要给他再买一部手机。唐枫虽然觉得再配个手机没必要，但是他见施紫妍和闵敏都和阿黄玩的欢，自己一个人有点无聊，郁闷之中便答应了许媛的要求，他打算买手机的时候也买辆自行车。

　　让唐枫诧异的是，许媛竟然是被司机送来的，她放下了车窗，朝唐枫招着手，笑道：“快上车吧。”

　　坐在了许家的奥迪车上，唐枫低声问许媛道：“你爸居然放你出来？”

　　许媛嘻嘻一笑，说道：“他最近很忙，不怎么管我了！而且，他……他还想让我告诉你，以前他是误会你了，请你别太介意！”

　　“哦……”

　　唐枫不置可否的笑了笑，心里把许建国的变化，归为自己的武力威慑。

　　很快便到了江城手机大卖场，下车后，许媛便让司机开车回去。等奥迪车走远，许媛吁了口气，说道：“电灯泡终于走了！咱们进去吧！听说华为新出了一个商务机，性能特别棒。这次给你买这个怎么样？嗯？你倒是说话呀……你在看什么呢？”

　　“媛媛，你看那边。”唐枫指着远处说道。

　　许媛踮着脚看去，诧异道：“那是……金……金泰妍！她怎么被人围住了？”

　　“不知道，她身后的跆拳道馆应该就是她师父开的吧？让人把门堵住了，咱们去看看！”唐枫笑道。

　　许媛点点头，幸灾乐祸的说道：“他们是不是贪污了学生的学费了？”

　　金泰妍所在的跆拳道馆就在手机卖场附近，此时，道馆的门口被两辆别科商务车堵住了，十几个彪形大汉和金泰妍对峙着，大汉们全都穿着黑色的西装，而金泰妍则穿着纯白的跆拳道服，高挑的身材配上俏丽的容颜，十分引人注目。

　　一个带着墨镜的汉子站在金泰妍面前，不满的说道：“金小姐，你别怪我们堵门，实在是因为你太不给面子，否则我们也不会出此下策，要是再请不到你，我们老板就要开除我了！所以，今天请你务必赏脸，和我们老板见一面！”


第0193章 管闲事的人

　　面对着十几个彪形大汉，金泰妍毫无惧色，她看着戴墨镜的大汉，一字一顿的说道：“我对你们的事情，没有兴趣！”

　　大汉冷笑了一声，说道：“你们这家跆拳道馆，已经一个多月没人上门了吧？如果你们还想开下去，就最好和我们老板见见。我可以用人格担保，我们老板找你，是一件好事！”

　　他的话刚说完，从金泰妍身后闪出一个青年，大声说道：“原来都是你们在捣鬼！你们太卑鄙了！”

　　这个青年，是跆拳道馆馆长的儿子李程秉。馆长有事回韩国去了，把道馆暂时交给金泰妍和儿子代管。最近他们发现跆拳道馆的生意急转直下，却怎么也找不到原因，听到大汉的话，李程秉终于忍不住，气势汹汹的冲了出来。

　　金泰妍一把拉住他，低声道：“冷静，回去！”

　　李程秉对金泰妍十分尊敬，点点头，又回到她的身后。金泰妍沉默了片刻才冷冷的说道：“你们走吧，我不会去的！”

　　墨镜大汉一愣，随即恼怒道：“金泰妍！你别敬酒不吃吃罚酒！你以为仗着自己是外国人，我们就动不了你吗？你这家道馆，就别想再开下去了！”

　　他说完一挥手，其他几个人呼啦啦就要往里面闯。

　　“站住！”

　　金泰妍和李程秉同时堵在门口，拉开了架势，显然要用武力保护自家的财产。

　　在一旁观看的许媛纳闷的问道：“唐枫，他们这是怎么回事？”

　　唐枫笑道：“我怎么知道？不过金泰妍也不是好惹的，咱们先看看热闹吧。”

　　此时，金泰妍已经和大汉交上手，她的双腿上下翻飞，和四个大汉打在了一起。

　　而那个戴墨镜的大汉，则避开了金泰妍，径直冲向了李程秉。李程秉的本事要比金泰妍差的远了，他见墨镜大汉冲过来，大吼一声，抬脚就踢。

　　墨镜大汉冷哼一声，伸手便抓住了他的脚踝，随手一扯一晃，便把他摔倒在地上，很快有两个大汉一左一右的把李程秉拎了起来。

　　金泰妍见他被抓，心中焦急，分神之下，被一个大汉一脚揣在了肚子上。

　　她踉踉跄跄的后退，途中被人绊倒在地，很快被两人制住了。

　　金泰妍用力扭动着身体，大声骂道：“混蛋！你们这是绑架！”

　　墨镜大汉嘿嘿一笑，说道：“美女，你说错了，我们这可不是绑架，我们就是想和你谈谈生意而已！”

　　“我告诉你，我是不会加入的！如果你逼我，我就把这件事公布于众！”金泰妍厉声道。

　　墨镜大汉嘴角一抽，扭头对手下说道：“清场！清场！”

　　手下们应了一声，转身朝围观的人走去，一边走一边呼喝。

　　“散了！走！都走！”

　　“我们谈生意呢！别捣乱！否则对你们不客气！”

　　凶神恶煞的大汉们，很快就把围观的人赶出了几十米。

　　“唐枫，咱们也走吧……”许媛拉了拉唐枫的胳膊，低声说道。

　　唐枫有些犹豫，因为金泰妍和墨镜大汉的对话，激起了他的好奇心。他担负着调查冀州鼎的责任，不想放过任何可能的线索。

　　此时，两个大汉注意到了唐枫两人，一个大汉看到了许媛，不由得眼前一亮。

　　许媛穿着淡绿色的连衣裙，配上洁白的肌肤和俏丽的脸颊，那股子青春靓丽溢于言表，尤其是现在她目光中微微有些恐惧，便更增加了一丝楚楚可怜的味道。

　　大汉拉了同伙一把，低声道：“这小妞不错呀！占两把便宜去。”

　　同伴点点头，两人一起快步朝许媛走了过来。

　　“快走快走！”

　　一个大汉伸手便去推许媛，手掌的高度正好是乳鸽的高度。

　　许媛吓得刚要惊呼，但是忽然眼前光线一暗，唐枫已经挡在了她的面前。

　　她的双眼立刻笑成了甜甜的月牙，一点也不害怕了，心里期待着观看唐枫如何收拾这些恶人。

　　唐枫刚才本来正在离开暗中调查和现在就插一脚之间犹豫，既然有人来找茬，他索性就做了决定。

　　或许是最近总是教闵敏练沾衣跌法的缘故，唐枫出手也自然的用了沾衣跌法的招式，扣住了大汉的手，欺身近前，腰间一抖便把大汉抡了起来，狠狠的砸在了他的同伴身上。

　　这一切发生的太快，等其他人反应过来的时候，两个大汉已经趴在地上，哼哼唧唧的站不起来了。

　　墨镜大汉站了出来，指着唐枫问道：“你是什么人？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“爱管闲事之人！”

　　墨镜大汉一愣，随即冷哼一声，指着唐枫的鼻子说道：“小子！闲事不是什么人都能管的，别给自己找麻烦！”

　　唐枫抱着膀子，笑道：“我看找麻烦的是你吧！你知道你抓的那个美女是哪国人吗？”

　　“韩国人而已，怎么了？”墨镜大汉问道。

　　唐枫哈哈大笑，说道：“你也知道她是韩国人呀！那你还在这里放肆？”

　　“韩国人很了不起吗？”大汉不屑道。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“当然不是了！只不过……你难道不知道那个美女是纯天然没整容过的美女吗？你知道这有多不容易吗？”

　　墨镜大汉听得莫名其妙，怔怔的看着唐枫。

　　唐枫指着他的鼻子，说道：“你，居然对纯天然的韩国美女这么粗鲁！简直是韩粉们的公敌！你惹了大事了！我要代表广大韩粉教训你！”

　　“我靠！”墨镜大汉终于明白过来，他一把拽掉了墨镜，露出闪着凶光的双眼，怒道：“小子敢耍我！找死是不是？”

　　金泰妍已经认出了唐枫，正面色复杂的看着他。最近，她除了闭关练功之外，就是学习汉语，比刚见到唐枫的时候，汉语要提高了不少。她虽然还不能完全理解唐枫的话，但是也能听的出来，唐枫是要出手帮忙。

　　李程秉在华夏呆了将近十年了，精通汉语。听出了唐枫话中隐含的意思，那分明是在讽刺韩国女人只能靠整容才能见人，不过他也知道，那是在调戏那个大汉，便闭上嘴巴，把不爽压在心里。

　　墨镜大汉已经招呼手下把唐枫围了起来，他低声提醒道：“都小心点，这小子是个练摔跤的！和他保持距离！上！”

　　他话音刚落，四个大汉便小心翼翼的向他逼了过来……


第0194章 真是太帅了

　　唐枫笑眯眯的看着敌人越来越近，不仅没有紧张，反而抱起了膀子，笑道：“怎么才来四个，多来点！让小爷好好摔摔你们！”

　　他的态度成功的激怒了对方，四个大汉对视一眼，齐齐的大吼一声，两人挥拳，两人起脚，气势汹汹的向唐枫冲去。

　　“来得好！”

　　唐枫冷笑一声，身子一矮，敌人的拳脚未到，他的沾衣跌法已经用出，电光火石之间，他已经扣着一个大汉的胳膊，把他抡了起来。

　　被唐枫抡起的大汉，悲催的成为了唐枫手中的武器，随着几声沉闷的肢体碰撞声，三个大汉被撞得摔了出去，而被唐枫当做武器的大汉，却被他朝着墨镜大汉甩了过去。

　　墨镜大汉觉得面前一暗，一个人影便扑面而来，他赶紧用力于双臂，接住了飞来的同伴。

　　巨大的冲击力把他撞得蹬蹬蹬后退了好几步，他好不容易抵消了冲击力，把同伴丢在一旁，却看到一只拳头迎面而来。

　　墨镜大汉想也不想的一拳迎了上去，他是外功三重的高手，练就了两只铁拳，最喜欢和敌人硬碰硬。

　　但是他希望的肢体碰撞没有到来，他一拳打空，忽然觉得不妙，还没反应过来就觉得身子一轻，耳边那呼呼的风声提醒他，他已经被抡了起来。

　　大汉吓得赶紧闭住气，肌肉绷紧，准备迎接那难以避免的一摔。

　　但是他又想错了，预料中和地面的碰撞没有来，他忽然觉得自己旋转起来了。

　　唐枫并没有摔他，而是把他举过头顶，两臂用力，让他像孙悟空的金箍棒那样旋转起来。

　　大汉想要挣扎，但是腰眼被别人扣住，身子用不出一点力气，只能任由自己旋转的速度越来愈快。

　　在场的人，不管是金泰妍、李程秉、许媛还是大汉剩下的手下，都诧异的看着这种古怪的情景，这是把人当成棍子玩呀！这个青年到底有多大的力气？

　　唐枫转了一分多钟，感觉到大汉已经不再挣扎，便把他丢了出去，又砸翻了他的两个手下。

　　墨镜大汉的墨镜已经不知道甩到哪去了，他晃晃悠悠的站起来，踉踉跄跄的向唐枫扑去，但是他眼前的世界正在旋转，脚下根本走不出直线，只迈出了两三步，便歪向一边，人也失去了平衡，扑通一声倒在地上。

　　大汉努力了三次，都是刚站起就倒下了，最后一次，他终于忍不住脏腑的翻腾，趴在地上哇哇的吐了起来，脸色苍白，再也站不起来。

　　他的手下，现在能站着的，只剩下了四个人。这四人分别控制着金泰妍和李程秉。他们都恐惧的看着唐枫，担心下一刻他就会冲过来。

　　唐枫笑了笑，说道：“赶紧放人！给你们一分钟的时间，快点滚！”

　　四个人如蒙大赦，赶紧放开了金泰妍两人，把同伴抬进车里，一溜烟跑了。

　　唐枫拉了拉还有些发呆的许媛，说道：“回神了！没事了！”

　　许媛身子一震，看着唐枫，忽然搂着他的脖子，吧唧一声在他脸上亲了一口，拍手道：“你真是太帅了！太帅了！”

　　唐枫脸一红，摸了摸被许媛亲过的部位，讪笑道：“这个不用你说，我知道，我知道！”

　　开始的兴奋劲过去之后，许媛忽然觉得有些害羞，低着头不说话了。

　　此时，金泰妍走了过来，感激道：“唐枫，谢谢你！”

　　李程秉听到“唐枫”两字，诧异的对金泰妍道：“师姐，他就是唐枫？就是你说过的那个唐枫？”

　　“是的，就是他，你先道谢，其他的事情，以后再说。”金泰妍严肃的说道。

　　李程秉缩了缩脖子，随即对唐枫道了谢，然后说道：“我听说，你看不起我们的跆拳道，对吗？”

　　唐枫不置可否的笑了笑，说道：“我帮了你们的忙，不请我进去喝杯水吗？”

　　李程秉不太自然的笑了笑，说道：“那请进……请进……”

　　几人进入了跆拳道馆，里面十分冷清，没有一个学员练习。唐枫打量着空荡荡的道馆，有点诧异于那个墨镜大汉的能量，疑惑道：“金小姐，你们到底得罪了什么人？”

　　金泰妍苦涩的一笑，没有说话。

　　到了办公室里，金泰妍说道：“唐枫，今天的事情，谢谢你出手。那些人很有势力，以后你还是别管这件事了。”

　　唐枫的好奇心更强，不过现在还不是追问的时候，他微微一笑，说道：“你是不是还对那次的失败耿耿于怀呢？”

　　金泰妍脸上怒色一闪，随即叹了口气，说道：“你可以看不起我的实力，但是你不能看不起跆拳道，这是我们国家的国粹！”

　　“你们国家的国粹？”许媛撇撇嘴，不屑道：“你们国家的很多东西都是从华夏传过去的！”

　　金泰妍脸一沉，说道：“可是跆拳道确实是我们国家特有的！”

　　唐枫拉了拉许媛的小手，说道：“先别关注这个问题，有个问题我很疑惑。我从来没有说过任何看不起跆拳道的话，你为什么会认为我看不起你们的国粹呢？实际上，我对跆拳道的一些运作方式，还是很佩服的。”

　　“唐枫……”许媛对他的话有些不满，别看许媛只是个充满幻想的少女，但是她心里却多少有些民族主义情节，总是认为华夏的东西是最好的。更何况，她最讨厌的丁得志练的就是跆拳道，所以她对跆拳道更是多了一份反感，她拉了拉唐枫的手，低声道：“跆拳道有什么了不起的……”

　　“待会再和你讲，现在你先别说话！”唐枫低声道。

　　“哦……”许媛瘪了瘪嘴，老老实实的坐着，心里有点不服气，又有点异样的幸福感，因为唐枫说话的语气，让她觉得自己是一个听老公话的小娇妻。

　　安抚了许媛，唐枫继续说道：“金小姐，我们之前不认识，你又是从哪里得知我说的话呢？难道是丁得志告诉你的？”

　　金泰妍点点头，说道：“是的，你打败了丁得志，所以看不起跆拳道。”

　　唐枫还没说话，许媛忍不住插嘴道：“你居然连丁得志的话都相信？他就是个小人！人渣！你被他骗了！”


第0195章 原来被骗了

　　看到许媛情绪激动，唐枫拉了拉她的小手，说道：“媛媛，冷静点，丁得志的事情，不如你来说。”

　　许媛点点头，说道：“那就我来说。”

　　她轻咳了几声，对金泰妍道：“我告诉你，丁得志就是个烂人……他……”

　　随后，许媛便挑出了丁得志的几件烂事告诉了金泰妍。

　　“你说的是真的？”听许媛说完后，金泰妍很是诧异，因为在她眼里，丁得志还算是个不错的师弟，对自己十分恭敬，而且也没有打坏心思。

　　“我骗你做什么？”许媛说道：“丁得志根本就不是好人，对了！那天你和唐枫比试，最后他都不知道接着你，眼看着你摔下去！”

　　金泰妍面色一滞，回想着那天和唐枫比试的场面，俏脸忽然沉了下来。那天，她要摔下来的时候，丁得志确实是能救而没救！

　　她贝齿轻咬，缓缓点头，说道：“他确实没救我……”

　　金泰妍明白了，自己很可能被丁得志骗了，骗自己出手去对付唐枫。

　　她歉意道：“唐枫，对不起，我误会你了。”

　　唐枫摆摆手，笑道：“没关系，误会解除了就好。其实，我不仅没有看不起跆拳道，反而对你们的这些商业模式，段位分级模式和推广模式，十分佩服。跆拳道已经是你们的名片了！”

　　金泰妍会心的笑了笑，说道：“我的老师说，华夏的武道，才是博大精深，他之所以来华夏开跆拳道馆，目的也是为了能汲取华夏武道的养料，提高自己的水平。”

　　说到这里，金泰妍站起身，正色道：“唐枫，我向你挑战！”

　　唐枫一愣，不解的看着她。

　　许媛更是奇怪，急道：“你是什么意思呀？不是已经知道是丁得志骗人了吗？”

　　金泰妍解释道：“我没有别的意思，我是看到唐枫刚才的招式很神奇，想亲自体验一下。而且，我最近一直在苦练，想看看我修炼的效果，这只是切磋而已。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了！”

　　“谢谢赏脸！”金泰妍笑道。她随即对李程秉说道：“你去给唐枫挑一身道服来吧！”

　　“不用了，我穿这身就行。”唐枫笑道：“华夏的功夫，应该在各种情况下都能发挥威力才对。而且我今天穿的还算宽松，不影响行动。”

　　金泰妍没有坚持，带着唐枫一起，来到了训练馆。

　　她微微活动了几下，站在中间的空地上，对唐枫施了一礼，笑道：“开始吧！”

　　唐枫点点头，两手自然下垂，十分随意的站着，说道：“你进攻吧。”

　　金泰妍娇喝一声，一个滑步抬脚便向唐枫踢来。

　　“你输了！”

　　唐枫话音未落，便忽然一错身，伸手握住了金泰妍的脚踝，沾衣跌法发动，干脆的把金泰妍轮了起来。由于只是比试，唐枫动作只做了三分之二，让金泰妍轻轻摔在地上，免得受伤。

　　金泰妍还有些发懵，好一会儿才回过神来，诧异道：“你是怎么做到的？”

　　唐枫笑了笑，胡扯道：“俗话讲三年拳不如当年跤，我练摔跤至少十年了，你算算能抵上多少年的拳？”

　　金泰妍疑惑的看着唐枫，摇头道：“我不太懂你说的话，我的汉语还是不太好。”

　　唐枫尴尬的一笑，给金泰妍慢慢解释了一遍。

　　金泰妍这才明白，不解道：“那岂不是没人能打败练习摔跤的了？”

　　唐枫哈哈大笑道：“这只是打个比方，意思是，在一对一的打斗中，练习摔跤的人，占便宜而已。你应该知道，在很多世界性的搏击大赛上，那些摔法厉害的柔术高手，都十分占便宜。”

　　金泰妍想了想，点头道：“原来如此，我能学摔跤吗？”

　　唐枫叹了口气，说道：“你可以找找老师试试，我是不能教你的，因为我还没有出师，而没有出师的人，是严禁教别人的！这个规矩你能理解吧？”

　　金泰妍点点头，说道：“这个我懂，我们跆拳道也是，不到一定的段位，是不能指导别人修炼的。哎……华夏的武道果然神奇，看来我还要多学习。”

　　她虚心的态度，让唐枫感到有些不好意思。唐枫说的规矩倒不全是胡扯，但是关于他自己的事情，就纯属胡说了。眼看双方的敌意已经完全消除，唐枫便问出了自己最感兴趣的事情。

　　“金小姐，今天的人，到底为了什么事情而来？我今天出手，那些人肯定已经认识我了，他们很可能还会找我。所以，我希望你能告诉我到底是怎么回事！”唐枫严肃的说道。

　　金泰妍思考了片刻，长叹了一口气，说道：“这件事，如果传出去会有麻烦，所以我希望你能保密。”

　　唐枫微微一笑，说道：“那找时间单独说吧。”

　　此时，李程秉见两人在站在那里说个不停，不免疑惑，他问道：“金师姐，你还打吗？”

　　金泰妍摇摇头，说道：“不打了，我输了！”

　　“哦……”李程秉闻言，笑嘻嘻的跑到唐枫面前，说道：“我也想向你挑战！”

　　唐枫还没说话，金泰妍便皱眉道：“你差远了！别自不量力！”

　　李程秉摇摇头，笑道：“其实我就是想体会一下被摔出去的感觉。”

　　唐枫不由得挑了挑眉毛，心道这小子莫非有受虐欲？

　　“我想试试！请赐教！”李程秉对唐枫行了个礼，坚持道。

　　唐枫耸耸肩，只好满足了他挨摔的欲望，干净利索的把他轮了起来。为了让他更爽，唐枫直接把他丢在了一旁的软垫子上。

　　“太神奇了！太厉害了！”李程秉大呼小叫的爬了起来，跑到唐枫面前，说道：“请问你什么时候出师？我要向你学习。”

　　唐枫一愣，苦笑道：“这个我也不知道，以后再说吧。”

　　“那我先预定了！到时候我要做你的徒弟！”李程秉兴致勃勃的说道。

　　“嗯！也算我一个！”金泰妍也插嘴道。

　　唐枫看了看这两人，心中颇为无奈，只能暂时答应，权当开一张空头支票了。

　　又聊了一会儿，唐枫便和许媛离开了跆拳道馆。虽然许建国同意许媛和唐枫出来，但是也有时间限制的。许媛刚给唐枫挑好了一部手机，接她回家的司机就到了。

　　唐枫惦念金泰妍的事情，便以还要买自行车为由，没再坐许媛家的车，许媛只能恋恋不舍的和唐枫告别。

　　等许媛走了，唐枫便又回到了跆拳道馆。

　　金泰妍支开了李程秉，然后对唐枫说道：“今天的事情，你真的不应该出手，我可以告诉你事情的原因，但是你要答应我，如果他们不再找你的话，你只当做不知道，行吗？”


第0196章 被人打脸了

　　金泰妍说的越是严重，唐枫的好奇心就越强。他笑了笑，说道：“听上去，这是一件很隐秘的事情？”

　　“是的。”金泰妍点头道。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“今天我既然出手了，你觉得那些人还会放过我吗？”

　　金泰妍沉吟了片刻，叹了口气，说道：“恐怕……不会的。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“那就别废话了，告诉我吧！”

　　“好吧……”金泰妍随即把今天那些人的来意讲了。

　　原来，在江城中，有一个地下拳赛组织，这个组织的总部就在江城的郊区，他们常年笼络各种搏击好手，以登台表演的名义，进行血腥的比赛。那些受邀观看的人，都是江城，乃至附近城市的有钱人。

　　这些人看比赛的时候，少不了要搞些花红，而这个拳赛组织便以彩票的名义，让大家押注。

　　这个组织已经存在很多年了，由于行事非常隐秘，所以官方没有察觉。最近，他们为了增加比赛的观赏价值，特意增加了女性拳手。而靓丽的金泰妍，就进入了他们的视线。这个组织想把金泰妍吸收进去，把她包装成一个冷血的女拳手。

　　金泰妍很反感这种事情，如果只是比赛，她自然会欣然前往，但是那个组织的所作所为，分明带着浓重的犯罪痕迹，所以她断然拒绝。

　　拳赛组织者开始还算客气，但是金泰妍拒绝了几次之后，他们便开始动用别的手段，逼迫金泰妍同意。

　　唐枫闻言不免有些失望，这件事，听上去和冀州鼎似乎没有任何关系。他叹了口气，说道：“看来他们是铁了心缠着你了。”

　　“是的，因为我，连师父的道馆都开不下去了。”金泰妍郁闷的说道。

　　“金小姐，他们为什么非得找你呢？除了你很漂亮之外，还有没有别的原因？你的实力，也只能算是不错而已。”唐枫说道。

　　“我试探过他们。”金泰妍解释道：“参加拳赛的人，水平参差不齐，为了保证比赛的精彩程度，他们会把不同的人分成不同的小组比赛，我就是过去，也只会和我实力差不多的人比赛。而且……他们说过，我参加的比赛，表演的程度更大一些。”

　　“哦……”唐枫想了想，忽然生出一个好主意，他笑着试探道：“金小姐，这种比赛，在华夏是违法法律的，你可以报案！”

　　金泰妍摇摇头，说道：“这会连累我师父的……我其实已经打算离开江城了。说实话，我不喜欢这个地方，这里的治安真的很糟糕！”

　　唐枫不好意思的笑了笑，身为江城人，被一个外国友人无意中打了脸，他有点小郁闷。唐枫打了个哈哈，说道：“我也有点奇怪，江城只是一个小地方，你的师父为什么到这里来开跆拳道馆呢？”

　　“因为我的师母是江城人呀。”金泰妍笑道。

　　唐枫一愣，随即恍然道：“原来如此。你真的要走吗？”

　　金泰妍点点头，说道：“是的，我要先回国一趟，过一段时间再来华夏，不过可能不会来江城了，我或许会去华夏的京城。”

　　“既然如此，那在你走之前，帮我做一件事好吗？”唐枫问道。

　　金泰妍微微一笑，说道：“你说吧，如果我能做到的，我一定帮助你。”

　　“帮我联系一下地下拳赛的组织者吧，行吗？”唐枫笑道。

　　金泰妍诧异道：“你联系他们做什么？你不是说，他们做的是违法的事情吗？”

　　唐枫打了个响指，笑道：“你帮我联系，我就告诉你。”

　　金泰妍摇头道：“不行！我不能害了你！那些人根本不是好人！”

　　唐枫见她真的有些着急，心中暗道，没想到这个韩国妞也是好心人呐！看来以前就是被丁得志这个杂碎骗了！

　　“金小姐，你别着急。”唐枫笑道：“你是不是以为我想参加那种拳赛了？”

　　“嗯！是的！”金泰妍说道：“你也是习武之人，听到这种事，难免会想去的！”

　　唐枫嘿嘿一笑，点头道：“我确实是想去。”

　　“什么？”金泰妍急道：“不可以！”

　　唐枫摆摆手，笑道：“你别着急，我进去是为了收集证据，我有个警察朋友，她会处理这件事的，我是去当线人，懂吗？”

　　金泰妍虽然不明白“线人”这个词的意思，但还是明白了唐枫的目的，她缓缓点头，说道：“原来如此，那我可以帮你联系，但是需要在我快走的时候。我怕给我的师父带来麻烦！”

　　“你什么时候离开江城？”唐枫问道。

　　金泰妍叹了口气，说道：“我原本打算再苦修一个月，然后就找你比试的，可是现在我发现，我就是再苦修一年，也赢不了你。再多留也没什么意思了，我下周就走。”

　　“既然如此……”唐枫算了算日子，说道：“下周三晚上怎么样？你就说你要回韩国了，把我推荐给他们。”

　　“这……”金泰妍沉吟了片刻，点点头，说道：“好吧！唐枫……这件事有些危险，你真的要这么做吗？”

　　唐枫笑了笑，正色道：“这个拳赛，也是影响江城治安的负面因素，我身为江城人，自然要把它铲除！”

　　金泰妍眼睛一亮，赞许道：“没想到你这么有责任感！你是个好人！呃……不，应该说是好公民！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“别夸我了，咱们也算不打不相识了，你走之前，我请你吃饭吧，也算给你送行了！”

　　“行！我很可能会周五动身，在这之前随便你什么时候叫我。”金泰妍说道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“那就周四晚上吧！具体地点待定，反正周三咱们还要见面呢。”

　　随后，两人又随便聊了一会儿，唐枫便起身告辞。他找了个自行车专卖店，买了辆永久牌的山地车，这辆车足足花了唐枫三千多元，据说使用了大量的碳纤维材料，既结实又轻便。之所以要买这么好的自行车，是因为唐枫打算以后回家就不坐汽车，全靠这辆自行车了。又从施有福那里赢了十万元钱，唐枫的腰包已经越来越充实，他甚至打算等高考完学个驾照再买辆小汽车了！

　　俗话讲一分钱一分货，这辆山地车比唐枫以前的破自行车好骑多了，这种好车，唐枫可不敢放在楼下，到家之后便搬上了楼去。

　　施紫妍靠在沙发上逗狗玩，闵敏正准备做午饭。唐枫拦住她，说道：“先别忙做饭，我有件事想和你说一下！”


第0197章 一起去打拳

　　闵敏见唐枫说的认真，马上把围裙解了下来，问道：“出什么事了？”

　　唐枫扑哧一笑，说道：“别这么紧张，没出什么事，你看看我的车怎么样？”

　　“啊？”闵敏一愣，攥起粉拳捶了他一下，皱眉道：“到底有没有事？”

　　“有！到屋里说吧。”唐枫把车放在了阳台上，便和闵敏进了卧室，关上门。

　　“闵敏，现在有件好事就摆在你的面前，你干不干？”唐枫神秘兮兮的问道。

　　闵敏不解道：“什么事情？你先说！”

　　“第一件事……”唐枫顿了顿，笑道：“你有了一个实战练功的地方！我知道有个地方，会经常有高手互相比试，这对你的提高很有好处！”

　　闵敏露出兴奋的表情，兴奋道：“真的？这地方在哪？我想去见识一下！”

　　“你稍等……”唐枫笑了笑，说道：“这就涉及到第二件事了，闵敏，你有了一个立功的机会。”

　　闵敏听的有点着急，皱眉道：“到底是怎么回事，你说清楚行不行？”

　　唐枫嘿嘿一笑，便把地下拳赛的事情说了，最后，他总结道：“我带着你到里面去打比赛，你同时收集他们的犯罪证据。等你的经验足够了，你也就可以端掉这个窝点了！”

　　闵敏考虑了良久，最后缓缓点头，说道：“原则上没什么问题，只不过，我担心有人认出我。”

　　唐枫微微一笑，说道：“这个应该没什么好担心的，毕竟你刚工作不久，而且也不是什么公众人物。而且，拳赛所在的地方，远离江城市区，江城人去的很少，还有，你可以再化上妆，就更没人认出来了！”

　　“行！那这件事就这么办，下周三，我和你一起去见地下拳赛的人。对了，你为什么也要参加那个比赛？”闵敏问道。

　　唐枫笑道：“去那里不是当观众就是当拳手，当观众要下注的，难道你想让我赌博吗？”

　　闵敏一愣，随即点点头，笑道：“没想到你还挺有原则！今天上午你怎么不说一声就走了？”

　　“我没说过吗？我说过我出去买车呀！你们都在逗阿黄，没听见吧。”唐枫笑道。

　　“你的车挺不错的，多少钱？”闵敏问道。

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“再说它的价格之前，请让我先说一下它的用途。”

　　“快说，我还要做饭去呢！”闵敏催促道。

　　唐枫轻咳了几声，说道：“我每天不仅上下学用它，而且以后回家也骑车回家，所以需要一辆结实的山地车，它的价格是3588，很吉利吧？”

　　闵敏忍不住笑了起来，说道：“别把我当土老帽，我知道这种车贵。我们所里有个小伙子，买了辆一万多的山地车呢。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“我是怕你接受不了，毕竟我的钱还要包养你们两个呢！”

　　“去你的！”闵敏捶了他一下，说道：“我自己挣钱呢！你包养小五吧，我去做饭了！”

　　“为了防止你在擂台上被人打得满头包，最近赶紧多教你几招。”唐枫笑道：“快去做饭吧，咱们下午就开始练！”

　　闵敏兴奋的应了一声，随即去厨房忙碌了。

　　下午，唐枫教了闵敏沾衣跌法的第二招，先让她一个人练习，而他则继续复习功课。

　　时间很快就到了周三，唐枫刚回到家，就接到了金泰妍的电话，告诉他，对方会在晚八点在跆拳道馆接他们。

　　草草吃了顿晚饭，唐枫便和闵敏按时赶到了跆拳道馆。

　　刚刚和金泰妍寒暄了几句，一辆别克商务车便停在了跆拳道馆的门口，从车上下来的，正是那天被唐枫转晕的墨镜大汉。

　　他见到唐枫，不免露出一丝紧张的神色，讪笑道：“我听说，你想加入我们？”

　　唐枫点点头，说道：“不仅是我，还有我的女朋友，她也要和我一起上擂台，权当是代替金泰妍了。”

　　他边说边把闵敏拉了过来，为了塑造一个彪悍的形象，闵敏又穿了一身迷彩服，而且还带着一个迷彩的头巾，把短发牢牢的束缚在头上，不仅如此，还用特制的刺青贴纸，在脖子上弄了一个蜥蜴刺青。

　　现在的闵敏，身材依旧火辣，但是在假睫毛，黑眼线，和厚厚粉底的伪装下，一点也没有了警花的影子。

　　她看到墨镜大汉，微微一笑，说道：“你这二货居然晚上还带墨镜，装逼小心遭雷劈！”

　　唐枫的眼角抽了抽，心道我滴乖乖，闵敏不去演电影真是可惜了，这活脱脱一个“洪门十三妹”呀！

　　墨镜大汉的脸立刻就沉了下来，对唐枫说道：“唐先生，咱们的事情不是儿戏！你……”

　　“怎么？”不等他说完，闵敏便插嘴道：“看不起我是不是？嗯？”

　　她一边说一边伸出粉拳，在墨镜大汉的面前狠狠的攥着，发出了牙酸的咔吧声。

　　墨镜大汉是见过世面的人，不会被这些吓住，他退后了两步，沉声道：“唐先生，打拳这件事不是开玩笑！对你的实力，我们没有怀疑。可是你的女朋友……真有这个本事吗？”

　　“小看我是不是？”闵敏故意大声道：“要不你和我试试？看看我有没有这个本事？”

　　墨镜大汉露出一丝怒色，但是当着唐枫，他不敢造次，还是严肃的说道：“唐先生，我是为了你们好！我们……”

　　唐枫摆摆手，笑道：“你不用说了，你就是担心我女朋友的实力而已，既然如此，让她和你较量一下吧，我多说无益！”

　　墨镜大汉沉吟了片刻，最后找了个手下出来，让他试试闵敏。他之所以不自己动手，就是因为那天唐枫把他转的太狠，他现在还没恢复过来，一旦剧烈运动，就会眩晕，自然不能上去找打。

　　那个手下是个色胚，目光总盯着闵敏看个不停，贼眼乱转，结果被闵敏狠狠的轮了起来丢到了两米开外，直接摔的晕了过去。

　　“看到了吗？我女朋友和我练的是一样的功夫，这下你放心了吗？”唐枫笑道。

　　墨镜大汉暗骂了一声“一对儿变态”，便点点头，大手一挥，让唐枫二人上车。

　　随即他又对金泰妍说道：“金小姐，我们老板想见见你，希望你也一起过去，你放心，我们不会再强迫你加入我们了。老板想为我们给你带来的不便，亲自道歉。”

　　金泰妍犹豫了片刻，也上了车。三人坐上了别克商务车，去见光头大汉所谓的老板。


第0198章 演的太假了

　　别克商务车最后停在了市区的一家商务会所门口，这家叫“宏图商务会所”在江城市名不见经传，外表朴实无华，就连外面的广告牌，都是这条街上最小的。

　　不过，进了这家会所之后，就会发现，这里面的布置颇为精致，奢华中带着一丝书卷气。

　　沿着蜿蜒的走廊，墨镜大汉把唐枫三人带到了一间会议室门口，他做了个请的手势，说道：“我们老板就在里面，请进吧。”

　　唐枫点点头，推门而入，只见一张椭圆形的红木会议桌摆在屋子正中央，在会议桌的一边，一个人背朝着门口坐着。

　　从背影上看，背对门口坐着的人，竟然是个女人。听到了关门声，这个女人转过身，看到唐枫三人，不由得一愣。

　　唐枫也面色古怪的看着他，忽然笑道：“竟然是你？”

　　女人捂嘴一笑，说道：“真是没想到呀，咱们居然能在这种环境下见面，你怎么后来不去我的健身房了呢？”

　　这个女人，正是那个健身房的女老板聂晓虹。唐枫那天在她的健身房试过力量之后，便再也没去过，没想到今天竟然又见面了。

　　今天的聂晓虹和那天的不同，那天她是一副健身女郎的样子，而今天，她却穿上了一身黑红相间的旗袍，勾勒出了丰腴而富有魅力的曲线，俨然是一副美丽知性熟女的样子。

　　两人的对话让闵敏和金泰妍感到有些莫名其妙，不过三人现在以唐枫为首，她们便暂时把疑问放在心里，和唐枫一样，拉了把椅子，坐了下来。

　　唐枫的表情十分轻松，和聂晓虹寒暄了几句之后，便开口道：“金泰妍要回国了，她是不可能参与进去，你看我女朋友代替她行不行？”

　　聂晓虹上下打量着闵敏，摇摇头，叹道：“可惜了……”

　　唐枫一愣，不解道：“什么叫可惜了？”

　　“哎……”聂晓虹微微一笑，站起身，用力故意站的笔直，她的目光瞟着闵敏，心中暗暗和闵敏比较，比较着两人的容貌和身材。心里有了答案之后，她缓缓坐了下来，说道：“美女，我真嫉妒你的身材，你既然有这种资本，为什么要打拳呢？太糟蹋了，你想不想拍广告？你这样的规模，如果让那帮广告商看到了，一个广告至少给你十万！”

　　闵敏自然知道她在说什么，她不屑的笑了笑，攥了攥拳头，说道：“那种事有什么意思？还是打拳好！既然金泰妍要回国，那我就来接替她！而且，我还希望能和男人打！嘿嘿！你们会安排吗？”

　　聂晓虹忽然放肆的大笑起来，她看了看闵敏，又看了看唐枫，说道：“你们这是不是一家人，不进一家门呀！这么好斗的女人，还真需要像唐先生这样力量强大的男人才能降服！真不知道你们在亲热的时候，会是怎么一番景象。”

　　闵敏面色一滞，脖子根有点发红，不过她很快意识到，聂晓虹极有可能是在试探，于是她也放肆的笑了笑，说道：“难道你想参观吗？我家男人恐怕会把你一起吃了，就算他不吃，你这种美人儿，也逃不出我的手掌心。”

　　唐枫闻言脸上没什么表情，但是心里却极度佩服闵敏，她简直就是天生的影后呀！

　　其实，闵敏的表演才能，还是来源于她的专业知识。作为警察，有可能会打入犯罪集团当卧底，所以在公安大学里，有专门的表演课程。闵敏那门课，恰好得了满分。

　　聂晓虹轻咳了一声，掩饰着自己的尴尬，说道：“闵小姐，你还没到三十岁吧？”

　　闵敏哈哈一笑，说道：“你能不能不要提年龄？尤其是别在我老公面前提我的年龄，OK？”

　　聂晓虹一愣，随即想起了唐枫那天的穿着，忽然意识到了什么，咯咯的笑了起来，“我的年纪肯定比你大，我就叫你一声妹子吧。你可真有福气呀！我告诉你，男人年轻一些，对女人来说是福气！尤其是唐先生这种会功夫的年轻男人，应该就像个小老虎一样吧？”

　　这话题让闵敏有点吃不消，她不由得联想到了唐枫那硬邦邦的东西，心里不争气的跳了几下，为了不让聂晓虹看出问题，她故意站起身，走到唐枫身后，拍了拍他的肩膀，说道：“我男人哪里小了？你可别胡说！咱们两个人别光顾着聊天了，今天这件事到底怎么办？我们两口子到底能不能去你那打拳？”

　　“行倒是行，可是我现在还只知道你姓闵，唐先生姓唐，总要告诉我你们的名字吧？”聂晓虹笑道。

　　这个问题让唐枫有所警觉，他疑惑的看了金泰妍一眼，问道：“难道金小姐没说过我们的名字？”

　　聂晓虹摇头道：“金小姐不愿意和我们多啰嗦，只说你是她的朋友，姓唐。我之所以能见你，是因为你把我的几个手下都打的够呛，你这样的人才，我当然不能放过！”

　　唐枫此时稍稍用了点异能，把聂晓虹的表情放大了好几倍，没有发现任何不对的地方，便稍稍安心，说道：“名字也就是一个代号而已，你可以管我的老婆叫闵悠，我呢……就叫我唐彧吧，‘彧’是‘或’这个字多两撇，明白吗？”

　　聂晓虹微微一笑，随手拿起桌子上的签字笔，在一张巴掌大的便笺上写下了他们的名字，晃了晃，问道：“我没写错吧？”

　　“就是这两个字。”唐枫笑道：“那我们能加入了吗？作为拳手，进入你们的比赛！”

　　聂晓虹没有回答，而是看着纸上的名字，缓缓站起身，忽然冷哼了一声，重重的一拍桌子，厉声问道：“唐先生，你来这里倒底是什么目的？”

　　她的话音未落，会议室的墙壁上，忽然打开了一扇暗门，十几个彪形大汉鱼跃而出，每个大汉的手里，都拿着制式的警棍，这种内部是金属外表是橡胶的警棍十分厉害，重击时不会给人的外表带来可见的伤害，但是劲力却能透过表面的皮肉，伤到里面的内脏。

　　这个架势，让闵敏和金泰妍都有点紧张，不过唐枫却轻轻捏了捏她们的小手，低声安慰道：“别怕，有我呢，再说，他们只是咋呼而已！”

　　唐枫慢慢站起身，哈哈一笑，问道：“聂小姐，你这是何意，难道你是想再考验一下我的实力吗？”

　　聂晓虹盯着唐枫，冷冷的说道：“唐先生，你不觉的你演的太假了吗？说吧，你们找我到底是什么目的！”


第0199章 不是为了钱

　　唐枫扫视着屋中的彪形大汉，不屑的笑了笑，说道：“聂小姐，你是什么意思呀？这么多人难道是想绑架我们吗？我们可没什么油水！”

　　聂晓虹冷哼一声，说道：“少废话！你们根本不是想加入拳赛，我看你们像警方的卧底！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“此话怎讲？我怎么觉得我一点也不像一个警察呢？”

　　聂晓虹抬起精致的下巴，哈哈大笑道：“你像不像警察并不重要，重要的是，你们根本不是真心要加入拳赛的！”

　　“你怎么看出我们不是真心？嗯？”唐枫紧紧的盯着聂晓虹的眼睛。

　　聂晓虹沉声道：“唐彧！从始至终，你都没和我说出场费的事情，从来没谈过关于报酬的问题，你不觉的这样太假了吗？”

　　唐枫一愣，微笑着说道：“聂小姐，你的头发挺长，而且乌黑飘逸，很漂亮！可是……有句俗话怎么说来着？好像是头发长那个什么短吧？”

　　聂晓虹杏目圆瞪，狠狠拍了下桌子，怒道：“唐彧！你太放肆了！”

　　她话音未落，一个大汉便朝唐枫冲了过来，抡起警棍便砸了下来，警棍带起了呼呼的风声，听上去让人头皮发麻。

　　唐枫不屑的“哼”了一声，闪电般出手，准确的攥住了大汉的手腕，身子一矮，另一手扣住了他腰间的皮带，同时发力，竟然把大汉举过了头顶。他随即轻轻用力一抛，大汉怪叫一声便撞到了墙壁上，溜了下来哼哼唧唧的爬不起来。

　　此时，又扑过来两个人，唐枫不慌不忙的伸出双手，握住了两根警棍，对聂晓虹说道：“你果真见识短！你根本不了解一个武者想要的是什么！你觉得我唐彧是那种卖艺的吗？”

　　他一边说，一边双臂发力一拉，两个大汉赶紧紧握警棍往回夺，唐枫随即顺势一送。

　　砰砰两声闷响，警棍的末端都撞在了大汉自己的胸口，巨大的力量让两人齐齐惨叫一声，脸色发白的委倒在地。

　　唐枫露了这一手，没有人敢再上前了，聂晓虹压着心中的不安，强作镇定的坐回椅子上，冷笑道：“你不是为了钱又是为了什么？”

　　唐枫哈哈大笑起来，抬起胳膊，解下了手腕上的表，丢给了聂晓虹，说道：“土老帽，看看这是什么？认识吗？以我的身家，用得着为了钱去擂台上拼命吗？”

　　这块手表是叶朝西留下的，身为周家的管家，所戴之物自然不是凡品，这块手表来自瑞士一家有名的钟表公司，主打奢华路线。外壳为纯金制成，表盘上的刻度都是碎钻镶嵌而成。

　　随即，唐枫又十分不雅的解开了皮带，随手丢到了聂晓虹面前的桌子上，笑道：“再看看这个！”

　　聂晓虹扫了一眼就知道，皮带头是镀金的，而皮带是由真正的鳄鱼皮制成。

　　她捂嘴一笑，道：“没想到唐先生居然还是个多金之人！”

　　唐枫笑道：“喜欢那块表吗？送你了！皮带还给我就行了！”

　　聂晓虹咯咯娇笑道：“你的好意我心领了，我的小手腕可戴不了这么大的表，不过嘛……如果你愿意送我一块女式的，我是很乐意接受的！”

　　“没问题……”唐枫笑了笑，收回了手表和皮带，说道：“我们武者，需要的是不停的战斗，在战斗中突破，所以我们两口子才想加入你们的！根本不是为了钱！你说你是不是头发长见识短？”

　　聂晓虹叹了口气，拍拍手，让手下都退下，然后对唐枫说道：“好吧，算你赢了。我确实是不理解你们武人的想法，不过我现在相信你不是缺钱了。我再郑重的问一遍，你们真的要加入我们吗？如果决定了，那么就不能退出了！”

　　“哦？”唐枫笑了笑，说道：“不能退出？这可不行，我要是觉得你们这里没意思了，给我多少钱我都不会再去的！”

　　聂晓虹笑了笑，说道：“你放心吧，我们会给你安排让你满意的对手的！”

　　唐枫点点头，说道：“我现在忽然有一个疑惑，希望你能解答。”

　　“请讲。”聂晓虹说道。

　　“地下拳赛这么大的摊子，难道都由你一个美女来主持吗？”唐枫问道。

　　聂晓虹别有深意的看着唐枫，问道：“怎么，你看不起女人吗？”

　　唐枫摆摆手，说道：“不管男人女人，精力都是有限的，就比如说我，总是要练功，就没时间搞点高雅的东西，比如琴棋书画之类的，我就是一窍不通！”

　　聂晓虹哈哈大笑起来：“唐先生，我们是正经的公司，每个人都各司其职！以后如果你感兴趣的话，也可以加入。”

　　唐枫摇头道：“没兴趣，我还是打拳吧！最近的一场比赛是在什么时候？”

　　“我们的比赛一般都会安排在周六和周三的夜里，不过这周已经安排好了，你想登台的话，最快也要下周三，所以你不用着急，留下一个联系方式，到时候我会通知你的！”聂晓虹说道。

　　“那今天就没事了吧？没事我们就走了！”唐枫说道。

　　“等等，把这个协议签了再走！”聂晓虹边说边拿出两摞纸，说道：“这是给拳手的协议，上面写了报酬和奖励规则，虽然你不是为了钱而来，但是我们也得讲规矩！”

　　唐枫点点头，把协议给了闵敏一份，两人快速的看着。

　　协议写的很简单，主要写的是出场费和胜负场次报酬的计算，唐枫现在扮演的是一个对钱毫不在乎的武术家，便扫了几眼之后就签上了大名。

　　而闵敏则是为了锻炼自己并且端掉这个团伙，所以也没怎么犹豫就签了名。

　　最后，双方握手道别，唐枫在和聂晓虹握手的时候，感觉到她的小拇指在自己的手心轻轻勾了几下，有些古怪的看了看聂晓虹。

　　聂晓虹微微一笑，说道：“唐先生，如果你想做身体训练，可以到我的健身房来，我给你打折！”

　　“你还真会做生意！”唐枫不置可否的笑了笑。

　　随即，聂晓虹有对金泰妍说道：“金小姐，咱们有过不愉快，希望你能原谅我们的冒犯。这件事，我希望你能保密，毕竟，你的师父和师母，都在江城生活。”

　　金泰妍听出了她话中的威胁，目光一冷，但是她确实不想因为自己的原因连累师父，便沉着脸，点点头，没多说话。

　　等唐枫几人离开后，聂晓虹回到了会议室，敲了敲墙壁，不满道：“死鬼，刚才你怎么不出来？你就不怕我吃亏？”


第0200章 毒蛇的目标

　　聂晓虹的话音刚落，墙壁的暗门便自动打开，从里面走出来一个高高瘦瘦的男子，这个男子四肢修长，长长的脸上长着一双三角眼，双眼一眨，闪动着一丝嗜血的光芒。

　　这个人的绰号叫毒蛇，是地下拳赛的组织者，或者说是大老板。他自身也是武道高手，而且修炼的是一种很少见的毒功，威力极大。

　　他嘿嘿一笑，伸出手，挑起聂晓虹的下巴，说道：“人家说的没错，你就是头发长见识短！唐彧明显是那种全心追求武道的人，你竟然觉得他不要钱很值得怀疑，亏你跟了我这么久，居然犯这种错误。”

　　聂晓虹撅了撅嘴，说道：“你真以为我不知道吗？我只是试探一下而已！蛇哥，你看这个唐彧怎么样？”

　　毒蛇满意的笑了笑，说道：“他的实力很不错，而且他的女朋友的实力也很不错，这两人，都是咱们的摇钱树呀！”

　　聂晓虹眼角一挑，笑道：“蛇哥，他们有这么大的价值？”

　　毒蛇捏了捏下巴，说道：“闵悠这个女人有那么好的身材，在擂台上的吸引力自然不用多说。而这个唐彧，绝对可以作为我一直寻找的‘王牌高手’！围绕着他的赌局，咱们可以大赚特赚！”

　　聂晓虹咯咯娇笑道：“蛇哥，咱们想到一起去了。不过……你可别掉进钱眼里去，咱们在这里呆了这么多年，为的是什么你还记得吗？”

　　毒蛇抱看了聂晓虹一眼，微微一笑，得意洋洋的说道：“当然记得了！晓虹，我已经知道王家都把东西藏在哪了！”

　　聂晓虹眼睛一亮，诧异道：“上个月你还说不知道？怎么这么快就查到了？难道上个月你骗我？”

　　“我怎么会骗你呢？我告诉你，是这么回事……”毒蛇高深莫测的笑了笑，说道：“咱们都犯了灯下黑的毛病！王家的东西，就在咱们的比赛场附近！你还记得后山林子里的别墅吗？”

　　聂晓虹点头道：“记得，那不是王家一个失败的投资项目吗？由于没有价值，所以烂尾了，所以王家只能自己用！你不是也到里面耍过吗？”

　　“是啊……”毒蛇笑道：“所以我一直忽视了那个地方！现在我可以确定，王家的好东西，就在‘名流会所’里！”

　　“你确定？”聂晓虹问道。

　　毒蛇点点头，说道：“当然！我在名流会所门口发现了面包车的车辙。而那个地方，怎么可能有面包车出现？王家请的人，有谁不是开着豪车来的？所以，我推断，这个面包车，就是送货的车。而王家送的货……能是什么货？肯定是他们弄来的宝贝！”

　　聂晓虹皱眉道：“这有点太武断了吧，万一是采购日用品的车呢？”

　　毒蛇摆摆手，说道：“你听我说，王家购买日用品的车是一辆厢式皮卡，不是面包车！而且还有一点我觉得奇怪，以前，王安流只是偶尔才会到名流会所这边去，但是最近，他一直在那边！所以我猜测，他们可能要进行一笔交易。而名流会所，极有可能就是王家藏东西的地方！”

　　聂晓虹思考了片刻，缓缓点头道：“你说的有道理，如果能到里面探一探就好了！”

　　毒蛇叹了口气道：“没有王家人的邀请，名流会所不好进去呀！那里到处都是摄像头，像个监狱似的！其实，这更说明，那里面不寻常！”

　　“蛇哥，你也不用着急，咱们再找机会。其实……”聂晓虹的目光温柔起来，低声道：“这么多年，咱们赚的也不少了，就算是拿不到王家的那些宝贝，咱们过日子也够了！”

　　毒蛇冷哼一声，说道：“和王家的宝贝比起来，咱们那点钱算什么？咱们在这里呆了那么久，这么多年的时间不能白白浪费了！如果这次‘王牌高手’的运营成功，拳赛肯定能大赚特赚，王厚肯定会安排咱们到名流会所里聚一聚，到时候我就能好好查一查那个地方了……”

　　不提毒蛇和聂晓虹一对儿夫妻的商议，唐枫和闵敏与金泰妍道别后，便回到了家里。

　　刚进屋，唐枫看了看时间，苦笑道：“我得写作业去了，今天作业特别多，不知道要写到什么时候才能写完！”

　　晚上十一点多，唐枫正低头写作业，闵敏忽然带着一身沐浴露香味来到他的房间。

　　唐枫看了她一眼，笑道：“清水出芙蓉……天然去雕饰，不错，养眼！”

　　闵敏脸一红，白了他一眼，说道：“你怎么也学会花言巧语了？”

　　唐枫嘿嘿一笑，拿起桌上的卷子，晃了晃，说道：“你进来的太巧了，我正填诗句呢，刚好是这一句。”

　　闵敏心里却微微有点失落，她本来以为唐枫是特意夸她呢。

　　“你找我有什么事情？今天我可没时间陪你练功了！”唐枫说道。

　　“当然不练！”闵敏说道：“我都洗好澡了。我是想问你，阿黄该不是别人家丢的吧？咱们要不要找找失主？”

　　唐枫一愣，刚要说不可能，但是转念一想，说了也没法解释清楚，便琢磨了一会儿，说道：“我觉得不像是丢的，是被人遗弃的吧。你要是不放心，就趁着白天拉着它出去遛遛，如果有人讨要，就还给他呗。”

　　“嗯，倒是个好主意。”闵敏笑了笑，张张嘴，欲言又止。

　　唐枫疑惑道：“你还有事吗？”

　　“我……是这样的，咱们去拳赛的时候，总要装成情侣吗？”闵敏问道。

　　“当然了，要不然怎么解释咱们的关系？”唐枫笑道。

　　“哦……那没事了，我走了。”

　　看着闵敏匆匆离开，唐枫抓了抓头发，嘟囔道：“莫名其妙……”

　　第二天，唐枫如同往常一样继续过着苦逼的高三日子。下午放学后，他和闵敏一道去请金泰妍吃饭，施紫妍不想出去，便独自在家，反正有阿黄陪着，她也不觉得孤独。

　　唐枫和金泰妍已经化敌为友，这顿饭吃的十分融洽。金泰妍还对唐枫不能收徒的事情耿耿于怀，一再提出，等唐枫出师了，一定要教她神奇的摔跤功夫。

　　唐枫虽然嘴上答应，但是心里却在苦笑，教闵敏一个已经够受罪了，再加上一个美女，哥早晚会爆炸的！


第0201章 你要干什么

　　闵敏和金泰妍两个美女很谈得来，两人聊得开心，不知不觉喝了不少酒，虽然只是啤酒，但喝多了也会醉。

　　两个美女的脸上都浮上了红晕，唐枫的话也越来越少，除了问他的时候应付几句之外，其他时间他都只做两件事，吃东西和看美女……

　　酒足饭饱之后，金泰妍独自打车回去了，闵敏喝的比较多，被凉风一吹，有点晕乎。她扶着唐枫的肩膀，说道：“咱们走走再回去吧，我醒醒酒。”

　　看着她酡红的脸颊，唐枫笑道：“你酒量这么差，居然还喝这么多。”

　　“高兴嘛！”闵敏笑道：“都说韩国人自大又吝啬，可是金泰妍这个人真不错！”

　　“哪个国家没几个垃圾呢？”唐枫笑道：“我看你们两个亲热的都要义结金兰了。”

　　闵敏笑道：“我们两个可不行！还得加上小五，我们是三姐妹，我们要桃园三结义！”

　　见闵敏亢奋的不正常，显然有点撒酒疯的嫌疑，唐枫只能顺着她，说道：“对，回头我再给你们撮土为香，再歃血为盟。”

　　“行！”闵敏忽然叹了口气，说道：“可是金泰妍要回去了……因为江城的治安太差，这都是我的责任！我身为警察，竟然不能维护社会治安！我……我失职呀！”

　　见她越说越难受，唐枫赶紧安慰道：“最近好像治安好多了，这都是你们努力的结果……咱们似乎走错方向了，你别乱走了，跟着我走行不行？”

　　“嗯？”闵敏一愣，四下看了看，不解道：“没错呀！是那个方向，我们派出所就是那个方向！”

　　唐枫苦笑道：“闵敏同学！咱们现在要回家，不是去上班！跟我来吧！”

　　他说完便拉着闵敏的小手，换了一个方向走。

　　闵敏毕竟是练过搏击的，小手虽然看上去挺细嫩，但是骨头却很结实，唐枫捏了捏，笑道：“你的手骨够硬的，是不是练过专门的功夫？”

　　闵敏自豪的说道：“那是！我可是警校的搏击高手！现在几点了？”

　　“八点多吧。”唐枫笑道。

　　“那还早，你陪我练功吧！”闵敏说道：“找个空地，咱们练个痛快！我现在觉得浑身充满了力气！”

　　她一边说一边挥动着拳头，如同斗志昂扬的小公鸡。

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“你别撒酒疯了，赶紧回家休息吧！”

　　闵敏固执的摇着头，说道：“不！我要练功！我要练习沾衣跌法！嘿！”

　　她忽然做出了沾衣跌法的动作，贴在了唐枫身上，就要把他抡起来。

　　唐枫诧异的发现，闵敏此时的力气，比清醒的时候至少大了三分之一。他觉得倒是可以趁着这个机会，试试酒后的闵敏，会不会战斗力暴增。于是，他顺着闵敏的力气，凌空从她头顶掠过，落在了地上，笑道：“那咱们去练功吧！不远处有个树林，咱们就到那去！”

　　“好！哈哈，今天就战个痛快！”闵敏兴奋道。

　　两人进入了小树林，找了个空地。闵敏开始兴奋的活动着四肢，拉开了架势，对唐枫说道：“来吧！”

　　“好！”唐枫微微一笑，假意做出了攻击动作。

　　闵敏娇喝了一声，应着唐枫冲了过来，利索的扣住了他的手腕，沾衣跌法发动，把唐枫摔了出去。

　　唐枫在空中一拧身，轻巧的落在了地上，笑道：“我发现你喝了酒，力气大了不少，继续来吧，用你最大的力气，我看看你的极限在哪！”

　　“没问题！”闵敏这回主动发起了攻击，又把唐枫摔了出去。

　　感受到她的力气又大了少许，唐枫兴奋道：“再来！”

　　闵敏郁闷的抱怨道：“你让我把动作做完行不行，你怎么还没落地就跑了？你倒是让我摔你呀！”

　　唐枫不由得哑然一笑，心道她真是喝多了，否则不会提这种要求的。不过闵敏摔人的力量，根本不会给唐枫带来伤害，为了让她能更快的进步，唐枫决定今天让她摔个痛快。

　　于是，砰砰砰的声音不断的响起，唐枫如同布娃娃一样被闵敏抡来抡去，不停的狠狠砸在地上。

　　这点冲击力对唐枫来说不算什么，只不过他的目光越来越飘忽。因为闵敏的酒劲发作，俏脸红扑扑的如同熟透的苹果，配上齐耳的短发，别有一番风姿。

　　唐枫每当被闵敏惯在地上时，都能好好的欣赏一下这张英姿飒爽的俏脸。

　　渐渐的，闵敏的力量越来越小，她的体力也快耗尽了，唐枫笑道：“差不多了，别摔了，你已经没力气了！”

　　“再来一次！我要摔！我的身体充满了力量！力量！”闵敏咬着牙，不服气的又一次拉住了唐枫的胳膊。

　　这妞真倔！唐枫不由得暗暗苦笑，任由她把自己抡了起来，又一次摔在地上。

　　不过这一次，闵敏的体力不支，摔下唐枫之后，她的腿一软，扑通一声趴在了唐枫身上。把唐枫的脸压了个正着……

　　“我靠……”唐枫郁闷道：“你怎么像个孩子似的，一点节制都没有，非得把体力耗尽，我告诉你，我可不管背你回去，你自己恢复力气自己走！”。

　　“切！小气鬼，我也没想让你帮忙，我休息一会儿自己会走的！”闵敏慢悠悠从唐枫身上往下蹭，脑袋枕着唐枫的肚皮，笑道：“哈哈，这个枕头不错，给我用一会儿。”

　　“靠，人皮的肚皮要付钱的，躺五分钟一百元。”唐枫笑道。

　　“行啊，先欠着，先预定五十分钟。”闵敏舒舒服服的枕着，看着天，长长的吁了口气，说道：“这么睡觉应该很舒服！”

　　“舒服个屁！”唐枫说道：“躺会儿就起来吧，地上挺凉的，免得感冒了。”

　　闵敏没说话，只是静静地躺着，小手在旁边摸索着，似乎在寻找着什么。

　　“闵敏同学，你要干嘛？”唐枫疑惑的看了看闵敏，不解道：“喂喂！你到底在找什么呢？”

　　“你的手呢？给我！”闵敏抬起胳膊说道。

　　“这里！”唐枫抬起手，递了过去，问道：“要手干什么？”

　　忽然，唐枫的话戛然而止，闵敏的小手已经牢牢的抓住了唐枫的手，同时把他的手贴在了脸上。

　　“闵……敏……你要干嘛，你难道要咬我？”唐枫低声问道。

　　“没什么……唐枫，我觉得有点喜欢你了，怎么办呢？”闵敏说道。

　　“啥？”唐枫一愣，小心的问道：“喜欢有很多种，你说的是哪一种，一定要说清楚，我这人胆子小，受不了刺激。”


第0202章 好事总多磨

　　闵敏忽然哈哈大笑起来，用力握着唐枫的手，说道：“你猜是哪种喜欢？”

　　“哪种？你说呀，我猜不出来！”唐枫皱了皱眉头。闵敏的话打了他一个措手不及，“喜欢”的含义太广了，有一种含义，唐枫真的还没做好准备呢。如果是那种喜欢的话，唐枫有点犹豫是接受还是拒绝。接受貌似有点轻率，拒绝又有点舍不得，真是难以取舍……不过，他觉得还是问清楚为妙。

　　他正准备继续询问的时候，远处隐隐传来了嘈杂的声音。唐枫的思绪立刻收了回来，说道：“有人来了！”

　　闵敏身子一震，放开了唐枫的手，坐起身，说道：“谁呀？谁来了？我是不是要站起来吧……”

　　“起来吧起来吧……”唐枫也站起来，他看了看闵敏，发现她的目光有些恍惚，心里松了一口气，刚才她说的肯定是醉话，神马“喜欢”说的指不定是谁呢。

　　见闵敏有些晃荡，唐枫一把拉住她，说道：“人就是从那边来的！”

　　闵敏一愣，甩开了唐枫的手，说道：“那换个方向走！”

　　唐枫又拉住她，说道：“等等！陪我看看，好像有点不对劲！”

　　闵敏见唐枫面色严肃，便没有再坚持，低声问道：“到底是怎么回事？来的是什么人？”

　　“是李强他们，就是那个给我一万块钱的人，咱们等等再走，到树后面看看。”唐枫说道。

　　闵敏点点头，被唐枫拉倒了一棵大树后面。

　　唐枫咽了口唾沫，小声道：“你扣子开了。”

　　闵敏一低头，看到了自己绽放的春光，脸更红了，她用最快的速度扣上了口子，然后把脸转向别处，不知道在想什么。

　　刚才的事情，不管是对闵敏，还是对唐枫，都突破了底线。这个世界上，异性之间，或许存在纯洁的友谊。但是，纯洁的友谊显然不会包括接吻这种事。

　　不过此时李强等人已经进入了树林，唐枫暂时把那些乱七八糟的想法抛到脑后，专心看着他们到底要做什么。他之所以如此上心，是因为来人中，不仅有李强，还有他曾经修理过的狗哥。

　　李强的样子颇为狼狈，他的脸上带着血迹，大光头上分布着好几条血道子，显然是受了皮肉之苦。他被两个大汉架着，踉踉跄跄的朝前走。他的双臂被五花大绑，嘴也被一块膏药贴的严实，他一边走一边不时扭头看去。在他旁边，一个健壮的大汉背着一条麻袋，麻袋鼓鼓囊囊的，不知道里面装着什么东西。

　　进入了树林后，狗哥看了看四周，冷笑一声，说道：“就在这吧，把人放出来！”

　　“好嘞！”大汉把麻袋放在地上，打开麻袋口，露出了一个昏迷中的女子。

　　这个女子，竟然是李强的妹妹小兰。看到小兰，李强立刻用力扭动着身体，挣扎起来。

　　“老实点！”李强身边的大汉狠狠一拳打在了他的胃部。

　　李强疼的双目圆瞪，腿一软跪在了地上。由于嘴被胶带贴住，他无法发出声音，只能剧烈的呼吸以缓解疼痛。

　　狗哥走上前，随手撕开了李强嘴上的胶布，冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，我再问你一遍，钱什么时候还给我？”

　　李强的嘴角被生生扯掉了一块皮肉，他惨呼一声，说道：“钱是二轮子借的，你凭什么让我还？”

　　“为什么？因为二轮子是你老大！我找不到他，当然找你！”狗哥说道。

　　“他已经不是我老大了！我现在做正经生意！”李强说道。

　　狗哥抱着膀子，笑道：“这就不是我要管的事情了，二轮子借钱的时候，你是在他的手下，现在他进去了，这钱自然让你还！如果你不还钱也可以，你的妹妹还有几分姿色，让我们带走也行！十五万也不算多，让她在东南亚工作一两年就行了！”

　　“你敢？”李强怒吼道：“你要是敢打小兰的主意，我跟你拼命！”

　　“拼命？”狗哥哈哈一笑，说道：“你拿什么拼？我看你小子也是细皮嫩肉的，而且光头又这么有个性，也能值点钱！”

　　李强愤怒的瞪着他，骂道：“你这个卑鄙的东西！”

　　“哼哼，拿出十五万，这件事就过去了。等二轮子出来，你再找他要！”狗哥说道。

　　李强咬了咬牙，说道：“我没有十五万，我的生意刚走上正轨，下面那么多兄弟要发工资，没钱！”

　　“没钱也行，台球厅，分给我百分之五十的股份！”狗哥笑道。

　　李强一愣，这次他算明白了狗哥的意思，他原来不是为了钱，而是为了台球厅的股份！

　　“不行！”李强断然道：“股份已经分出去了，没有那么多给你！”

　　“你现在是他们的头，还不是你说了算？”狗哥笑道：“你把他们的股权要回来就是了！否则的话……”

　　说到这里，他看向了昏迷不醒的小兰，捏着下巴，说道：“你妹妹确实不错，我最喜欢身材苗条的小姑娘了，如果弄到东南亚去，也是可惜了。不如这样，三分之一的股权，再加上你妹妹如何？你有我这么一个妹夫，以后就吃香的喝辣的了！”

　　“不行！”李强怒道：“你别打我妹妹的主意！”

　　“这不行那不行，你到底要怎么办？”狗哥冷笑道：“把我惹烦了，你信不信我现在就让你们钱债肉偿？我的钱也是兄弟们的心血，欠了我十五万，就是欠了他们每个人的钱！你妹妹得给每个人都还上！”

　　“你这个混蛋！”李强怒吼了一声，挣扎着冲了过来。

　　狗哥不屑的笑了笑，闪到一边，抬脚将他踹翻在地，笑道：“李强，你现在有两个选择，一个是三分之一的股份加你妹妹，另一个就是一半的股份！”

　　李强咬着牙，说道：“我们兄妹只有百分之三十的股份，可以全给你，以后台球厅，交给你！这样行了吧？”

　　狗哥疑惑道：“你这个老大怎么当的？居然只拿这么点股份？你的脑子进水了？”

　　“我这是正经生意，钱都是大家凑的！出了钱，当然有股份！不过你放心，其他人的股份最多的，也就是百分之五，所以你拿了我的股份，台球厅就是你说了算了！”

　　狗哥满意的点点头，笑道：“你早这么痛快多好，现在到台球厅去，把股份转让的协议签了吧。”

　　“我妹妹为什么还不醒？”李强质问道。

　　“一片安眠药而已，明天就醒了！”狗哥不耐烦的说道：“走吧，别磨蹭了！”

　　他的话音刚落，忽然听到不远处有人说道：“啧啧……这世界真是小呀！没想到在这碰到故人了！”

　　“谁？”狗哥转过身，借着月光，看到来人的容貌，立刻下意识的捂住了脑袋。

　　来人自然是唐枫，他打量着狗哥，笑道：“不好意思，我对李强的台球厅，也很感兴趣！”


第0203章 你来处理吧

　　看到唐枫忽然出现，李强庆幸之余也有些疑惑，不过当他看到唐枫身后的美女时，便露出了然的目光。他张嘴便想叫“唐哥”，但是心思一动，便把嘴边的话憋了回去。

　　狗哥也是非常惊讶，但很快的，他便露出阴狠的目光，上次在悠悠农家院，他的身边只有几个人，而且还不是最厉害的，而今天，他带了将近二十个人，其中五个人，都是练过功夫的高手。

　　“臭小子！真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”狗哥冷笑道。他觉得今天真是个好日子，既能霸占一个台球厅，又能报仇。

　　唐枫抱着膀子，笑道：“你不是应该进去三个月吗？怎么提前放出来了？”

　　狗哥冷笑道：“这就不是你应该关心的了，你还是想想你自己吧……”

　　说到这里，他注意到了唐枫身后的闵敏，忽然怪笑一声，说道：“没想到你还带了个妞！今天正好让大伙开开荤！你小子害我进去蹲班房，老子要在你面前玩你女朋友！”

　　唐枫掏了掏耳朵，没理他，而是扭头看向闵敏，低声道：“咱们的事情先放一边，你的酒醒没醒？醒了就交给你吧。”

　　闵敏想也没想就摇头说道：“没醒，看人都是双影，你来！”

　　她说完便又把目光转向别处，心思根本没在这里。

　　唐枫耸耸肩，看着狗哥，说道：“我还想把你送进去蹲班房，你今天的行为涉嫌……绑架勒索……猥挟少女还有……”

　　说到这里，唐枫拉了拉闵敏，低声道：“还有什么？”

　　“随便……”闵敏低声嘟囔了一句，没理他。

　　唐枫讨了个没趣，只好回过头，继续对狗哥说：“还有很多罪名，够你进去的了！”

　　狗哥定睛看着唐枫，如同看着一个神经病，他忽然哈哈哈大笑起来，说道：“臭小子，你眼睛瞎了吧，看看今天我们有多少人？而且今天，周围没有碍事的人，我今天不把你打的满脸桃花开，我就不姓‘苟’！”

　　他说完一招手，说道：“一起上，收拾丫的，光头强交给我看着！”

　　他的手下齐齐应了一声，凶神恶煞般的把唐枫围住。这些人中，有吃过唐枫折凳套餐的，这次能有机会报仇了，一个个都十分兴奋，大呼小叫的，宣称要把唐枫打的连他妈都不认识。

　　“上！揍他！往死里揍！”狗哥大呼小叫，兴奋中狠狠的踹了李强一脚。

　　李强虽然被踹的打了几个滚，但是双眼中却露出兴奋的目光，他见过唐枫把台球攥成粉末，心里暗暗期待着唐枫发威，把这帮混蛋一个个都捏死。

　　不过唐枫可不敢用那种功力，否则真会弄出事来，他只是一个高中生，还要考大学呢！这些渣滓或许应该得到教训，但是他可不想给自己惹麻烦。

　　于是，他嘿嘿一笑，用上了简单易懂的“黑虎掏心”！

　　砰砰……拳拳到肉！

　　每一拳都准确的命中了敌人的胃部，不到半分钟的时间，所有人都弓着身子趴在地上，有的人已经忍不住开始呕吐。人的胃部有个神经丰富的地方，叫做太阳神经丛，只要打得准，不用太大的力气，就能让人剧痛难忍，甚至昏迷。

　　狗哥的表情越来越呆滞，他没想到今天这么多人在别人面前也是菜。这其中可是有五个高手呀！都是寻常五六个人不能近身的高手！怎么在那个小子面前，都像个布娃娃一样，一拳就干翻了？

　　当他意识到只剩下自己一个人还站着的时候，他的腿开始打颤了。

　　唐枫捏了捏拳头，嘿嘿一笑，慢慢的向狗哥走去。

　　狗哥后退了几步，大吼一声转身就跑，不过他刚跑了几步，就被李强从后面绊倒了。

　　狗哥惨叫一声扑倒在地，嘴啃在了地面上，撞掉了两颗大门牙，嘴唇也开了一道口子，鲜血淋淋的十分凄惨。

　　看着他的惨状，唐枫也没了动手的兴致。他给李强解开了绳索，说道：“这个家伙就交给你了。”

　　李强不解的看着唐枫，疑惑道：“唐……唐哥，你是什么意思？”

　　唐枫笑了笑，说道：“你可以去法院起诉他，让他赔你点精神损失费之类的。”

　　李强叹了口气，说道：“台球厅被他们砸坏了不少东西，员工也被他们打伤了。”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“你怎么这么笨呢？这算财产损失呀！难道你的人就让他白打了？你私下教训他，是一种违法行为。现在你人证物证聚在，去法院起诉他吧！”

　　李强露出为难的神色，说道：“唐哥……我一到法院那种地方，我就腿软。”

　　唐枫不屑的笑了笑，说道：“你有案底吗？”

　　“没有。”李强摇头道。

　　“那你怕什么？你要做正经生意，不知道怎么和公检法打交道怎么行？你每个月不交税吗？”唐枫说道。

　　李强摸了摸大光头，指了指昏迷不醒的小兰，说道：“这些都是我妹妹去做的，我见到穿制服的，就害怕。”

　　“怂包！”唐枫低声骂了一句，说道：“那就等小兰起来让她处理。场子我给你镇住了，这些人不会给你耍花样，能给自己挣来多少利益，就靠你自己了！”

　　李强沉思了片刻，一跺脚，说道：“唐哥，你放心吧！我绝对不让姓‘苟’的这小子好过！”

　　唐枫微微一笑，说道：“这就对了，你的光头挺霸气的，别白瞎了这么帅的光头。你带着小兰回去吧，我再嘱咐这个狗哥几句。”

　　等李强背着小兰走远，唐枫来到狗哥面前，笑道：“刚才你都听到了吧？”

　　“唐哥……饶了我……”狗哥说道：“做人留一线，日后好相见……我的老板不会让我进去的……”

　　说到自己的老板，狗哥的眼睛立刻发亮，底气也壮了，“我们老板有钱，不怕打官司！他……”

　　唐枫冷哼一声打断了他的话，说道：“你老板要是真这么管用，你就不会被关起来这么久了！你既然这么相信你的老板，那你就等着法院的传票吧！”

　　他说完便拉着闵敏离开了树林，狗哥盯着唐枫离去的方向，恐惧的目光中，带着一丝怨毒。

　　他慢慢摸出手机，拨了一个号码，恭恭敬敬的叫道：“蛇哥……”


第0204章 把我当成谁

　　在狗哥和老大诉苦的时候，唐枫已经拉着闵敏走出了树林。

　　闵敏忽然停住脚步，面色复杂的看着唐枫问道：“你要带我去哪？”

　　“回去吧。”唐枫说道。

　　闵敏犹豫了片刻，摇头道：“找个安静的地方，我和你谈谈。”

　　唐枫抓了抓头发，心道肉戏来了，在小树林里亲了那么久，肯定不能就这么算了！不知道她会说出什么话来？让自己负责吗？可是亲一亲，应该不至于吧……

　　他怀着忐忑的心情，和闵敏一起走进了一家咖啡厅，两人要了个安静的包厢，相视而坐。

　　“闵敏……”唐枫首先打开了话匣子，问道：“今天的事情……我……其实对你……那个……”

　　“你不用说了。”闵敏摆摆手打断了他的话，她盯着唐枫的眼睛，问道：“我说我喜欢你了对吧？”

　　“对……”唐枫点头道。

　　“你吓了一大跳，对吧？”闵敏又问道。

　　唐枫继续点头，说道：“是的，是下了一跳！”

　　“那……我如果告诉你，让你当我男朋友，你会当吗？”闵敏问道。

　　唐枫看着闵敏的俏脸，犹豫一会儿，点点头，说道：“没问题，咱们可以开始交往了！”

　　“真的？”闵敏一脸怀疑的看着他。

　　唐枫正色道：“当然是真的！”

　　闵敏凑向唐枫，俏脸距离他越来越近，忽然扑哧一笑，捶了他的肩膀一下，说道：“你想的美！”

　　“啊？”唐枫一愣，问道：“你是什么意思？”

　　闵敏坐回了椅子上，说道：“我说喜欢你了难道就要交往？我喜欢的人多了！”

　　“啥？你喜欢的人多了？那你说喜欢我到底是什么意思？逗我玩呢？”唐枫想不出什么文雅的词汇来描述现在的心情，有些懊恼，有些不忿，不过也有点松了一口气的感觉……

　　闵敏不屑的撇撇嘴，说道：“行了，你别纠结了。我问你有一个问题！如果有个小混混，在路上调戏了一个小姑娘，而且还亲了那个小姑娘的嘴，两人以后必须谈恋爱吗？”

　　“当然不用！”唐枫说道：“小姑娘又不是自愿的！”

　　“哦……”闵敏点点头，忽然问道：“那你刚才是发自内心同意的吗？”

　　“我……”唐枫张张嘴，后面那个“是”字根本难以启齿，他在后面确实已经很主动，但是根本不符合“发自内心”这四个字的条件。他的主动，其实只是一种发自本能的行为。

　　闵敏冷笑了一声，掩饰着眼中的失落，说道：“你别为难了，我又不是小孩子，我告诉你，咱们刚才的事情，简单来说，就是我酒后失德，看到你小子长的还凑合，起了色心，调戏你一下！明白吗？”

　　明白？明白你个锤子呀！

　　唐枫有点傻眼，盯着闵敏，像看怪物似的看着她。

　　闵敏摆摆手，说道：“你别这么看着我！也别觉得奇怪，你虽然高中没毕业，也是成年人了！难道这点事还放不开？我告诉你，今天要不是有人来了，我……我说不定会强了你！知道了吗？”

　　唐枫艰难的咽了口唾沫，问道：“闵敏，你的酒还没醒吧？说什么疯话呢？”

　　“我很清醒！用不用我给你背乘法口诀？”闵敏边说边拍了拍他的肩膀，叹了口气，说道：“唐枫，你今天虽然被我占了便宜，但是呢，以我的条件，你也没吃什么亏。我虽然比你大，也就大三岁多，谈不上老牛吃嫩草，你也就别放在心上了！再说，这年头，我这么漂亮的美女，你也不是想亲就能亲到的！所以，别太难过了，大不了这几天我给你做点好吃的补偿你！”

　　唐枫愣愣的看着闵敏，心里面仿佛有一万只草泥马奔腾而过，过了好一会儿，他才艰难的说道：“你的意思是，刚才的事情，是你不对？”

　　“嗯！”闵敏重重的哼了一声，问道：“是我不对！怎么？你还想揪住不放？还想报案吗？说喜欢你就必须和你交往吗？我告诉你，你告不倒我的！”

　　唐枫赶紧摆摆手，暗骂这女人肯定还醉着呢，说道：“我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？”闵敏杏目圆瞪，问道：“不就是说喜欢你了吗？你一个大男人这么斤斤计较，我都说是我酒后失德胡言乱语了，我都说对不起了，你还要抓住不放吗？”

　　现在这种情况，已经完全超出了唐枫的理解范围，他怎么也想不明白，为什么闵敏认为是她的问题，为什么她是如此的激动……

　　眼看着闵敏急得眼圈发红，情绪有失控的危险，唐枫赶紧安慰道：“别着急，我原谅你行不行？你坐下坐下！我不会计较的，被忽悠了就被忽悠了，没事没事，就当是逗你开心了！这件事就当没发生过，以后我也不提了，行不行？”

　　闵敏长长嘘了一口气，说道：“嗯……这还差不多，你是男人，别那么斤斤计较！我最近不忙，给你做点好吃的，补偿你！你别对小五说，也别对任何人说，听到没有？”

　　唐枫点点头，说道：“听到了，你放心吧！”

　　闵敏揉了揉额头，自言自语道：“这酒啊，真不是好东西，酒后乱性还真是一点也不假！”

　　说到这里，闵敏托着腮，看着唐枫，笑道：“你知道刚才我迷迷糊糊的，把你当成谁了吗？”

　　唐枫愣了一下，心里隐隐生出一丝挫败感，被美女表白了，这事情很爽，可是被美女表白的时候，却被人家当成了别人，这种事就蛋疼了，任何一个人，恐怕都不喜欢当别人的替代品吧。

　　“你把我当成谁了？”唐枫闷声问道。

　　闵敏咯咯娇笑了几声，说道：“刚才晕晕乎乎的，把你当成了一个男明星了！”

　　唐枫听了更是不爽，虽然两人现在没出现感情升华的迹象，但在唐枫潜意识里自然不希望闵敏心里有其他人。于是，他皱了皱眉头，没好气的问道：“谁呀？”

　　闵敏捂嘴一笑，说道：“看你这样子，是不是吃醋了？我再重申一遍，我是酒后失德，你可别以为我对你有什么想法！”

　　“你先说说你把我看成谁了吧！”唐枫说道。

　　闵敏慢悠悠的喝了口果汁，笑吟吟的看着唐枫……


第0205章 这事过去了

　　闵敏打量着唐枫，伸出玉手，指了指他的嘴，说道：“说起来，也只有你的嘴比较像……像年轻时候的华仔……你知道‘华仔’吧？你的嘴很像他，所以我情不自禁的就表白了。其实我是对华仔表白的！”

　　唐枫面色古怪的摸着嘴唇，笑道：“我是不是应该荣幸，人家可是‘不老男神’呀！没想到你居然对那么老的男人感兴趣。”

　　闵敏皱眉道：“我说的是他年轻的时候！好了……今天这件事就算过去了，我酒后失德，你也别太放在心上，男人嘛……心胸放宽一点！明天我给你做红烧肉吃，补偿你！你一定要给我保密！”

　　唐枫点点头，说道：“好吧，我答应你！”

　　嘴上这么说，但是唐枫心里却一直觉得怪怪的，今天这件事，到底谁占便宜谁吃亏了呢？自己似乎是占便宜了，可是按照闵敏的说法，吃亏的貌似是唐枫呀！真是一笔糊涂账！

　　不过有一句话，唐枫很赞同——男人心胸要放宽！就不要什么都计较了！

　　想到此，唐枫便把这件事抛到脑后了，他轻咳了几声，说道：“闵敏，我发现酒这个东西，对你来说是个好东西！你在摔我的时候，力量比平时大了五成！”

　　闵敏眼睛一亮，诧异道：“真有那么多？”

　　唐枫点头道：“你以后可以带着个酒葫芦，打不过的时候就灌两口，然后就爆发了，就像游戏里的‘Buff’一样，一口酒下肚，属性暴增百分之五十！”

　　闵敏想了想，摇头道：“算了吧，我可不想再喝多了，我害怕我又酒后失德。咱们是熟人，我欺负你了，你不会找我算账，要是别人的话，我就麻烦了！”

　　唐枫一愣，心里疑惑，这是神马逻辑？闵敏肯定还没清醒！

　　两人又聊了会儿闵敏修炼的问题，然后便回家了。到了门口，闵敏还在低声嘱咐唐枫，让他保密。唐枫无奈的又保证了一遍，就差赌咒发誓了。

　　两人进屋时，施紫妍正在沙发上逗狗玩，见两人回来，便把阿黄放在一边，迎了上来，笑道：“今天我出去遛狗，遇到骗子了！他说阿黄是他家的狗，结果阿黄根本不理他，他要抱走阿黄，差点被阿黄咬了！”

　　“现在还没人认领吧？”闵敏问道。

　　施紫妍摇头道：“这几天我都到人多的地方去，没人说阿黄是自己的。除了那个骗子！”

　　唐枫闻言微微一笑，说道：“那咱们就好好养吧，或许真是流浪狗呢……”

　　他的话音刚落，阿黄便冲着唐枫“汪汪”叫了几声，很是不满的样子。

　　唐枫没理他，和闵敏两人招呼了一声，便回屋写作业了。他每天的作业都很多，今天又要熬夜了。

　　正在解一道难题时，闵敏推门走了进来，她刚洗完澡，穿着宽松的居家服，浑身散发着沐浴露的清香，唐枫深吸了一口气，刚要张嘴，闵敏便玉手一指，说道：“别又说什么清水芙蓉了！肉麻不肉麻？给你这个！”

　　她一边说一边端过来一个白瓷杯子，里面泡着满满一杯绿茶。

　　“这是我从网上买的碧螺春，分给你点，你天天熬夜，提提神。”闵敏说道。

　　唐枫闻了闻茶香，笑道：“谢谢啊！这茶叶不错呀，多少钱？”

　　闵敏微微一笑，说道：“告诉你价格了，你要给钱吗？给你喝你就喝，哪有那么多废话？你学习吧，我去睡觉了！对了，阿黄到我们屋里住了。”

　　看着她转身离去的背影，唐枫抓了抓脑袋，觉得闵敏对自己的态度似乎有些变化！越来越像……哥们了……

　　喝着泛着清香的绿茶，唐枫觉得大脑也活络了，低头奋笔疾书的赶作业。

　　闵敏回到自己的房间，见施紫妍正抱着笔记本电脑研究股票行情，便招呼一声，独自爬到床上先睡了。

　　闭上眼睛，闵敏根本睡不着，脑子里很乱。她的表白，真是酒后吐真言，而今天她后面的表现，严格来说就是一种表演。她心里对唐枫的那种情愫，已经明显增加，否则今天也不会压抑不住主动说了。

　　但是在闵敏心里，却不想公开这种感情，年龄虽然不是什么问题，可是社会身份却是一个障碍。她一想到唐枫还是个高中生，就十分别扭。而且她不用想就知道，一旦她和父母说喜欢上了一个高中生，那他们肯定会抄起菜刀来找自己算账。

　　其实今天，唐枫的表现也让闵敏有些伤心。她在问唐枫愿不愿意做自己男朋友的时候，唐枫虽然回答说愿意，但那片刻的犹豫是骗不了人的。而且，以闵敏的直觉，她能感受到，唐枫回答的有些勉强。也就是说，他的那个答案，更多的目的就是在安慰自己，怕自己会想不开。所以，她便更加坚定的用强势来把这件事敷衍过去。

　　闵敏希望有一天，当她再问同样的问题时，唐枫能毫不犹豫的答应，甚至她不问，唐枫都能主动提出来。

　　想着想着，闵敏睡着了，不知道做了什么美梦，樱唇勾起了一个漂亮的弧度……

　　第二天一大早，唐枫刚打开屋门，就见到闵敏端着一个盘子从厨房里走了出来，盘子里摆着三个荷包蛋。

　　她把盘子摆在桌上，低声道：“我和小五每天都吃这个，今天也给你做一个，就当是我赔罪了！蒸锅里有馒头，你自己去拿吧。”

　　“嘿嘿，那我就恭敬不如从命了！”唐枫愉快的吃了顿丰盛的早餐，骑车去上学了。

　　到了学校，他刚要把手机交到保管室，手机便响了，是李强打来的。唐枫按了接听键，李强的声音传了过来，“唐哥，狗哥昨天晚上又找我了，他说今天中午，他老大要和咱们谈判。你中午有时间吗？”

　　“中午呀……行，中午我联系你吧，我上午要上课！”唐枫说完便挂上电话。

　　“行！唐哥，那我不打扰你了！昨天你救了我，大恩不言谢，改天我和小兰请你吃饭，你一定要赏脸！”李强说道。

　　唐枫笑了笑，说道：“中午再说吧，中午等我电话。”

　　挂上了电话，唐枫把手机交给保管室，然后便专心去上课了。在他心里，这些事情，都是小事。随着实力的增长，唐枫已经意识到，他的未来，是江城这个小地方装不下的……


第0206章 我很讲道理

　　中午放学时，唐枫送走了恋恋不舍的许媛，然后便打了李强的电话。李强的声音有些着急，“唐哥，你可打电话了，我们在江边烤鱼的九号厅，你快来吧。”

　　“嗯……”唐枫随手挂了电话，推出了自己的山地车，骑着车慢悠悠的赶往江边烤鱼。

　　此时，在江边烤鱼的九号厅，李强一脸拘谨的坐在椅子上，他虽然带了两个手下，而对方除了狗哥，只带了一个人，但是他们这边三个人加起来和那一个人一比，也根本不够看！

　　对方的手下身材至少一米九零，胳膊上盘根虬结的长满了肌肉疙瘩，那鼓鼓的胸肌几乎要把衬衫撑爆了。大汉如同黑铁塔一样，居高临下的看着李强三人，强大的气势，压的三人根本抬不起头。

　　狗哥站在大汉的身边，大气也不敢出，虽然不像李强那么拘谨，但也没有了往日嚣张的气势。

　　坐在上首的，是一个高高瘦瘦的男子，长长的脸，三角眼时不时放出阴冷的光芒，他竟然是地下拳赛的幕后老板毒蛇。狗哥在他手下，相当于一个类似“星探”似的人物，平日里的主要业务，就是寻找能够上台打擂的人，充实地下拳赛的拳手队伍。

　　毒蛇看了看时间，冷哼一声，说道：“李强，你的堂哥到底还来不来？你这个亲戚是不是不管你了？”

　　李强和狗哥都愣住了，狗哥很快反应过来，低声对毒蛇道：“蛇哥，他说的‘唐哥’，不是堂兄的堂，是唐朝的唐！”

　　毒蛇横了他一眼，冷哼道：“你这个蠢货，昨天怎么不说清楚？”

　　狗哥吓得一哆嗦，赶紧低头认错。

　　毒蛇没理他，而是捏着下巴若有所思，从“唐”字，他自然想到了刚招揽的高手“唐彧”，难道世界上的事情这么巧吗？

　　他正琢磨着，包厢的门被人推开了，唐枫出现在门口。

　　唐枫一进屋，立刻面色一凛，黑铁塔般的大汉绝对是个高手，而坐在上首的那个男子，更是散发着一股子阴冷的气息，肯定是个难对付的家伙，看来狗哥的后台还真不小！

　　毒蛇看到了唐枫，不由得瞳孔一缩。那天晚上，他在暗门后面已经见过唐枫的脸，立刻认出这个人正是唐彧。他瞟了一眼狗哥，心道这狗东西居然敢惹唐彧这样的高手，没被打死也算是幸运了！

　　唐彧关乎毒蛇的一个重要机会，这影响到他能不能获得王家更多的信任，所以，在看到唐枫的一瞬间，他便对事情的处理有了腹案。

　　他目光的变化，都落在唐枫眼中，唐枫暗暗纳闷，这个人难道认识我吗？

　　唐枫正疑惑中，毒蛇咧嘴笑了笑，说道：“唐先生你好，请坐请坐！请叫我毒蛇或者蛇哥就行了。”

　　“你应该比我大，所以我叫你一声蛇哥！你好。”唐枫笑了笑，便坐在了毒蛇对面的椅子上。

　　毒蛇扭头对壮汉说道：“大光，让服务员上菜！”

　　大汉点点头，离开包厢去找服务员，很快，烤的吱吱冒油的鲜鱼，炒的香气四溢的各种河虾和蔬菜，一盘盘的端了上来。

　　毒蛇打开了一瓶啤酒，让大汉给唐枫满上，他端起酒杯，笑道：“唐先生，我听小苟说你们昨夜产生了冲突，小苟的嘴受了伤，说了半天我也没听明白，所以今天特意请你来，想把事情说明白。”

　　唐枫一愣，心中暗暗警惕，俗话讲“笑里藏刀”，他现在闹不清毒蛇一脸笑容的后面隐藏着什么。

　　见唐枫不说话，毒蛇先是遥遥举杯，抿了口啤酒，然后继续说道：“唐先生，我毒蛇一向是个通情达理的人，现在这个世道，得讲道理才能混的开，所以今天咱们讲讲道理吧！”

　　唐枫微微一笑，心道肉戏来了，他一口把杯子里的啤酒喝个干净，说道：“蛇哥，这件事也很简单，要我看，就是你的手下，借着二轮子的欠款，想霸占李强的台球厅，至于是不是你的意思，我就不胡乱推测了。”

　　毒蛇眼睛一眯，扭头看向狗哥，冷笑道：“钱是二轮子欠你的？”

　　狗哥点点头，说道：“是二轮子，李强就是二轮子的手下！”

　　“哦……”毒蛇点点头，问道：“那我问你，我欠了别人钱，别人找你要，你给吗？”

　　狗哥一愣，讪笑了两声，试探道：“蛇哥，二轮子进去了，这笔钱不找李强，就要不回来了。”

　　毒蛇冷笑了一声，说道：“哦？二轮子进去了？这件事怎么没人和我说过呢？”

　　狗哥觉得这话有点不对劲，哆哆嗦嗦的说道：“蛇哥……你……你也没问过？”

　　“我没问过？那就是我的问题了？”毒蛇的脸越来越冷。

　　狗哥的腿开始打颤，说道：“蛇哥，是……是我的问题，我应该告诉你的！”

　　唐枫觉得事情有点意思，他给自己倒了一杯啤酒，笑嘻嘻的看着。

　　“小苟，你知道我最不能容忍的是什么吗？”毒蛇问道。

　　“知道知道，蛇哥最不能容忍的是被人蒙蔽。”狗哥说道。

　　毒蛇冷笑一声道：“那二轮子进去了，钱要不回来这件事，你为什么不告诉我？”

　　狗哥心里一惊，扑通一声跪在地上，说道：“蛇哥饶命！我是觉得这是小事，我……我只要能把钱要回来就行了，我……呃……”

　　他正说着，大汉一伸手将他卡着脖子拎了起来。狗哥的身材在普通人里算壮实的，但是在大汉面前，还是像个小鸡仔。他被大汉凌空举起来，两只脚拼命的乱蹬。

　　等他开始翻白眼的时候，毒蛇做了个手势，大汉会意，便松开手，任由他软在地上。

　　这场景让唐枫和李强都有些莫名其妙，这毒蛇怎么首先对自己人下手了？

　　“蛇哥饶命！饶命！”狗哥一边咳嗽一边磕头。

　　毒蛇叹了口气，说道：“小苟，二轮子有亲戚吧？这钱是不是应该先找他的亲戚要？李强是二轮子的小弟，现在又换了老大，你找他要是不是不合规矩？而且你的鬼心思难道我看不出来吗？你要钱是假，想霸占李强的产业才是真吧？”

　　“蛇哥！”狗哥哀嚎一声，用力磕着头，说道：“蛇哥饶命，我一时糊涂，一时糊涂！”

　　“一百个嘴巴，现在抽！”毒蛇说完便不再看他。

　　狗哥一愣，随即大喊了一声“谢谢蛇哥”，然后左一下右一下的开始抽嘴巴。他每一下都用了全力，十几下之后，嘴角就见血了。

　　在啪啪声中，毒蛇笑眯眯的看着唐枫，说道：“你看，我是一个非常讲道理的人……”


第0207章 莫名又其妙

　　唐枫独自喝着啤酒，被毒蛇的态度弄的有点发懵。他原以为毒蛇会袒护自己人，可没曾想，还没说几句话，就把自己人收拾了一顿。

　　见毒蛇一直看着自己，唐枫便微微一笑，说道：“确实讲道理，不过李强这件事，到底应该怎么处理呢？”

　　毒蛇哈哈一笑，说道：“就这么处理了呀！小苟这个混蛋瞒着我乱搞，我现在也惩罚他了，以后有人问起我毒蛇这个人怎么样，我希望你能挑挑大拇指，说一声‘蛇哥是个讲道理的人’，这就够了。”

　　“这就够了？”唐枫诧异的看着毒蛇，根本想不通这毒蛇脑子里到底打的什么主意。

　　“对！”毒蛇站起身，指了指桌子上的菜肴，说道：“唐先生，我先走了，这些菜你慢慢吃，都是为你准备的。”

　　他说完，便抬腿踢了狗哥一脚，怒道：“走！回去继续抽！”

　　“蛇哥饶命……”狗哥的脑子有点发懵，两手依然机械般的抽着自己的脸，啪啪之声不绝于耳。

　　毒蛇皱了皱眉头，给大汉使了个眼色。大汉点点头，走到狗哥面前，瓮声瓮气的说了声“走了”，然后拎着他的衣领，把他拖出了包厢。

　　三人走到了门口，毒蛇扭头对唐枫道：“唐先生，后会有期，再见！”

　　毒蛇上了他的沃尔沃，见狗哥已经不再抽嘴巴，皱眉道：“多少个了？”

　　狗哥一愣，摇头道：“蛇哥，我忘了……”

　　毒蛇啐了一口，说道：“重新抽！”

　　啪啪之声又一次响起，毒蛇拿出手机，拨了聂晓虹的电话，“晓虹，你知道今天我碰到谁了吗？”

　　电话那边传来一个妩媚的女声，“你又碰到哪个狐狸精了？”

　　“不是！是这么回事……”毒蛇便把狗哥和李强的事情简单讲了一遍。

　　聂晓虹咯咯娇笑起来，“蛇哥，这件事你干的漂亮，先在唐彧心里塑造你的高大形象。看来唐彧这个人很有本事，居然让李强马首是瞻，如果你能收服他为咱们办事就好了！”

　　“宝贝儿，我就是这么想的！”毒蛇得意道：“真期待和他再见面的时候呀，你说他会是什么表情？”

　　“我可猜不出，不过到时候我也要去。”聂晓虹撒娇道。

　　毒蛇哈哈大笑：“行！没问题。”

　　在毒蛇自鸣得意的时候，唐枫和李强两人依然面面相觑，唐枫让李强把今天的情况讲了一遍，最后依然很纳闷，毒蛇来的时候明明气势汹汹的，为什么忽然转性子了？难道他真的是很讲道理吗？

　　想了好一会儿也想不明白，唐枫索性把这些事情丢在脑后，招呼李强赶紧吃饭。

　　李强给唐枫倒上了一杯啤酒，说道：“唐哥，这次真得谢谢你，要不然这个坎我真的过去不去了！”

　　唐枫摆摆手道：“这些话就别说了！你好好帮我打探消息就行了，最近有没有探听到什么？”

　　李强想了想，摇摇头，说道：“最近江城县没什么可疑的人。”

　　“那就继续查，如果出现可疑的事情，也可以告诉我！”唐枫说道。

　　“你放心吧！”李强笑道：“对了，起诉狗哥的事情还做吗？”

　　“当然做了！”唐枫说道：“他给你造成的损失，必须偿还！而且还要赔给你们精神损失费！如果毒蛇不答应，那就让他找我！”

　　“我明白了！”李强兴奋的点点头。

　　唐枫抓紧时间吃了个饱，然后在上课前回到了教室。下午前两节课又在测验中度过。

　　交了卷子没多久，许媛便一脸郁闷的来到唐枫这边，问道：“你答完卷子了吗？”

　　唐枫点头道：“答完了呀，怎么了？”

　　“那最后一道题是怎么做的？我都没做完就交卷了。”许媛说道：“刚才我问了其他人，都说这道题很难。”

　　“难？”唐枫问道：“很难吗？”

　　许媛点头道：“对呀，难道你不觉得难？你快给我讲讲吧。”

　　唐枫微微一笑，这才想起，刚才最后那道题，他用的是施紫妍总结过的方法，看来通过学习施紫妍的经验，他的水平确实有了很大的提高！

　　于是，唐枫打了个响指，推了推杨磊，说道：“你去到许媛那坐会儿！”

　　杨磊嘿嘿一笑，说道：“没问题，等你们那什么的时候，请我喝喜酒啊！我到时候……”

　　说到这里，唐枫捶了他一拳，说道：“少罗嗦，赶紧让地方！”

　　于是，许媛便坐在了唐枫的身边，听着他给自己讲解题目。

　　她越听越是诧异，唐枫的解题思路是她从来没有想到的，她看着一板一眼画着示意图的唐枫，心又不知道飘到哪里去了。她觉得唐枫简直就是一个“文武双全”的极品男人，再没有什么人比他强了。

　　想着想着，许媛便慢慢往唐枫身边凑，脸都快贴到唐枫身上了。

　　唐枫浑然不觉的讲着，却没有注意，那边丁得志的眼睛已经绿了。许媛到唐枫那边去的时候，他就开始注意了，现在发现两人都快贴在一起了，他的怒火忍不住腾腾的开始冒。放在陈蓉蓉小手上的手也开始不由自主的用力。

　　陈蓉蓉抗议道：“你弄疼我了！”

　　丁得志瞪了她一样，说道：“忍着！”

　　陈蓉蓉一脸委屈，问道：“你吃唐枫的醋，为什么抓我大腿？你抓你自己的！你放手！”

　　“少废话！”丁得志赤红着双眼，沉声道：“喊什么喊！要是再废话，你的水果手机就不买了！”

　　陈蓉蓉面色一滞，咬了咬嘴唇，低声道：“那你别这么用力……”

　　“知道了！少废话！”丁得志继续郁闷的抓着她的小手。他忽然想起一件事，对陈蓉蓉道：“跟我去打个电话！”

　　见他终于松开手，陈蓉蓉松了一口气，他要是再抓一会儿，陈蓉蓉都快疼哭了。为了丁得志承诺的水果手机，陈蓉蓉只好忍着疼，和他一起离开了教室，去手机保管室那里打电话。

　　在手机保管室的门外，丁得志不顾她的抗议，大大咧咧的搂着她，拨通了冯乃彪的电话，“喂！彪子！你不是说要教训唐枫吗？这都过去多久了，怎么还没动静？你上次不是在骗我吧？”


第0208章 鼓起了勇气

　　听出丁得志语气不善，冯乃彪嘟囔了好一会儿，才说道：“丁哥……这事……这事是这样的。”

　　于是，他把那天在酒吧被唐枫修理的事情讲了，最后，冯乃彪说道：“丁哥，唐枫太厉害了，还有他女朋友，也是个疯子！他们太厉害了，我家里的人，真不行呀！”

　　丁得志一愣，疑惑道：“女朋友？唐枫哪来的女朋友？”

　　“那天他和两个女的去酒吧，有个特别暴力的娘们，应该就是他女朋友！妈的！两个变态凑到一块儿了！”冯乃彪说道。

　　“你说的是真的？”丁得志眼珠一转，笑道：“你的意思是说，唐枫在学校外面有女人？”

　　“应该有吧，反正那两个女的和他都挺熟的，如果那个暴力妞不是他女朋友，就是另外一个！”冯乃彪说道。

　　“哦……那我现在给你一个任务！”丁得志说道：“你给我找人盯着唐枫，把他和那两个女人在一块儿的样子，拍些照片给我，懂吗？”

　　“放心吧丁哥！打不过他，跟踪他应该可以，我认识一个小报记者，他是专门研究偷拍技术的！”冯乃彪说道。

　　丁得志收起了手机，看了看陈蓉蓉，说道：“别上课了，给你买手机去。”

　　陈蓉蓉面色一喜，随即又有点犹豫，说道：“这么逃课好吗？”

　　“不跟我去，那你今天就别想要手机了！”丁得志笑道。

　　陈蓉蓉想了想，最后点点头，说道：“行！那我要那个大屏的新款！”

　　“没问题……”丁得志看了看时间，说道：“咱们先去小树林待会儿，然后就走……”

　　“你……你要干什么？”陈蓉蓉警惕道。

　　丁得志捏了捏她的脸，说道：“大白天又是在学校里，我能干什么？走吧！”

　　他一边说一边搂着陈蓉蓉进了小树林。

　　唐枫给许媛讲题，一直讲到了快上课。杨磊回到座位，低声对唐枫道：“老大，丁得志那小子不是东西，现在和陈蓉蓉搞在一起了。这事你不管管吗？”

　　“哦？”唐枫疑惑的看着杨磊，不解道：“我管这个干嘛？”

　　“我……”杨磊忽然忸怩起来，低声道：“我喜欢陈蓉蓉。”

　　“什么？”唐枫诧异道：“你……”

　　杨磊做了个噤声的手势，说道：“别说出来，我……我是暗恋，暗恋……”

　　“靠！”唐枫骂了一句，说道：“你脑子进水了你？陈蓉蓉这女人，一看就不是什么好鸟，你暗恋她？你眼睛瞎了你！”

　　“感情是没有道理可讲的……”杨磊低声道：“我就是觉得她长得好看。”

　　唐枫皱了皱眉头，还没说话，杨磊又道：“老大，她现在和丁得志出去了，马上要上课了还没回来，我有点担心，你和我一起去看看行吗？”

　　唐枫抓了抓头发，说道：“你真是鬼迷心窍！走吧，出去看看！”

　　两人离开了教室后，杨磊便拉着唐枫往小树林的方向走，唐枫诧异道：“你知道他们去哪里了？”

　　杨磊的脸色发红，说道：“我以前看到过他们来这里……”

　　“我靠！”唐枫皱眉道：“你还真是上心！”

　　进了小树林后，杨磊的表情就开始紧张起来，唐枫则稍稍用了一点异能，寻找着蛛丝马迹。

　　很快，两人就远远的看到了丁得志和陈蓉蓉，看到丁得志拉着陈蓉蓉的手，两人亲昵的交谈着，杨磊竟然松了一口气，低声道：“还好，丁得志没把陈蓉蓉带出去……”

　　唐枫诧异的看着杨磊，皱眉道：“你真是个情圣！我从来都不知道，你居然这么情圣！”

　　此时，丁得志和陈蓉蓉说起来水果手机的问题，陈蓉蓉对丁得志说道：“咱们走不走？买手机还得装软件呢，我得按时回家。”

　　丁得志正在兴头上，不太想走，他搂着陈蓉蓉，对着她耳语了几句。

　　陈蓉蓉立刻摇头，说道：“不行不行！”

　　丁得志皱眉道：“那今天就不买了！摸摸又不会怀孕，你怕什么？”

　　陈蓉蓉咬着嘴唇，考虑了几十秒，说道：“那我还想要水果的平板电脑！”

　　“没问题！”丁得志笑了笑，说道：“不过你得老老实实的，反正这里也没人，十分钟后咱们就出发！”

　　陈蓉蓉点点头，闭上了眼睛，说道：“来吧……”

　　看到这种场面，杨磊瞪圆了眼睛，不知从哪里涌上了一股勇气，大吼道：“丁得志！你给我住手！”

　　丁得志和陈蓉蓉都吓得一颤，诧异的看向了杨磊。

　　很快的，丁得志注意到了杨磊身后的唐枫，脸色立刻变了。唐枫眼珠一转，说道：“杨老师让我们找你们回去上课！说自习课也不能不上！”

　　“……”丁得志一愣，暗骂一声晦气，皱眉道：“真是多事！”

　　他看向了陈蓉蓉，撇撇嘴，说道：“今天没戏了，改天再说吧！”

　　陈蓉蓉一脸的不爽，瞪了一眼杨磊，说道：“你刚才瞎喊什么？”

　　“陈蓉蓉，你以后别和他来这里了！”杨磊说道。

　　“关你什么事？”陈蓉蓉一脸的不耐烦。

　　女生的心思是很敏感的，杨磊暗恋她不止一天了，或许别人不会察觉，但是当事人陈蓉蓉却能清楚的感觉到。对于杨磊偷偷关注自己的行为，陈蓉蓉毫不犹豫的定义为了“偷窥”行为。在她心里，还是富二代丁得志更值得交往。至少，他花起钱来，根本不犹豫！

　　或许是因为两人亲热的行为让杨磊受了刺激，他的胆子也大了起来，他直言不讳的对陈蓉蓉说道：“丁得志不是好人，你和他交往，会害了你自己的！”

　　“我靠！”丁得志一听就急了，他瞪着杨磊，问道：“我和陈蓉蓉的事，你管得着吗？你……”

　　“丁得志！回教室去！”唐枫沉声打断了他的话。

　　丁得志脸色一滞，他现在真不敢跟唐枫耍横，尤其现在又是在小树林里，唐枫要是动手打人，他就是呼救都未必有人听到。

　　“……”丁得志怨毒的看了唐枫一眼，转身离开了树林。

　　“丁得志，等等我……”

　　看到丁得志离开，陈蓉蓉拔腿就要赶上去。

　　杨磊则挡在了她的面前，说道：“陈蓉蓉，我有话对你说！”

　　“你……你神经病呀！”陈蓉蓉不满道：“你到底要干嘛？我告诉你，你要是敢欺负我，我就告诉校长去！”


第0209章 我借给你钱

　　被陈蓉蓉瞪着，杨磊又有点退缩了。唐枫走上来拍了拍他的肩膀，沉声道：“今天是个机会，有什么话你就说吧！我先回去了。”

　　杨磊点点头，说道：“我知道了，我今天就和她说！”

　　唐枫回到教室的时候，看到丁得志正坐在座位上生闷气，便走过去，坐在了陈蓉蓉的座位上。

　　许媛以为唐枫是来找她的呢，赶紧回过头，笑道：“有事吗？”

　　“你上自习吧，我找丁得志。”唐枫笑道。

　　“哦……”许媛有点失望，又有点好奇，趴在桌子上假装看书，却把耳朵竖起来，听着后面的动静。

　　丁得志没好气的看着唐枫，问道：“你来干嘛？”

　　唐枫笑了笑，说道：“没什么，我只是告诉你，杨磊喜欢陈蓉蓉。”

　　丁得志一听就火了，心道你这混蛋霸占着许媛，还不允许我打点野食吗？他瞪着唐枫，说道：“怎么？要逼我把陈蓉蓉让给他吗？我告诉你，陈蓉蓉是自己贴上来的！这事你跟我说没用！而且，你也管的太宽了吧？你……”

　　唐枫摆摆手打断了他的话，说道：“我只是告诉你，你和陈蓉蓉之间是什么关系，我不会管！但是如果杨磊追陈蓉蓉的话，你别对杨磊耍什么花样，公平竞争我不会插手，但是你要是敢欺负我兄弟，那就别怪我对你不客气！”

　　丁得志瞪着唐枫，双目赤红，好一会儿才说道：“行！算你狠！你等着……”

　　他说完便噌的站起身，也不顾什么自习课了，快步离开了教室，出了校门，打辆车就走了。

　　看着丁得志离开了教室，唐枫嘘了一口气，正准备回座位，但是许媛回头叫住了他，低声道：“我听到你们的对话了，用不用我帮忙呀？我来给杨磊牵线搭桥怎么样？”

　　唐枫微微一笑，说道：“需要你的时候，我不会客气的。不过……我觉得杨磊和陈蓉蓉不太般配，而且现在学习正是要紧的时候，因为感情而分散精力也不太好……”

　　“哦……”许媛点点头，心里忽然一动，她觉得唐枫的话似乎也是在提醒她的，现在大家都是高三，都应该以学业为重。

　　最近一段时间，她和唐枫的交往很频繁，不仅经常一起讨论问题，而且放学时要聊好久。班里关于两个人的传闻也开始多了起来，不过对于这种传闻，许媛不仅不反感，偶尔听到还感觉有些甜蜜，因为他们说的那些，正是自己所希望的。

　　看到许媛目光闪烁的不知道在想什么，唐枫伸手在她面前晃了晃，笑道：“回魂了回魂了！我回座位了啊，一会儿老师就来了。”

　　许媛一愣，笑道：“那你先回去吧。”

　　唐枫刚回到座位上，陈蓉蓉便一脸晦气的回到了教室，过了几分钟，杨磊也垂头丧气的回到了座位上。不用问，两人刚刚肯定经过了一次深入而不愉快的交流。

　　没等唐枫说话，杨磊便低声道：“老大，我失恋了……”

　　唐枫耸耸肩，问道：“你什么时候恋过？”

　　“哎……”杨磊颓然道：“你就别埋汰我了……就这么被拒绝……我不甘心呀！”

　　“不甘心的话，你就继续追呗，反正已经挑明了。不过……我觉得，陈蓉蓉这个人，有点嫌贫爱富。”唐枫说道。

　　“老大，别这么说，女生虚荣一点没什么。而且我家又不穷……”杨磊说道：“只是我……暂时还没办法满足她的要求！”

　　“她怎么要求的？”唐枫问道。

　　“她说如果能在三天之内，给她买水果手机和水果平板，就考虑考虑。”杨磊说道。

　　“那加起来快一万块了钱吧。你的零花钱也不少了，应该够吧？”唐枫说道。

　　杨磊摇头道：“我现在的零花钱根本没那么多……所以她连机会都不给我！”

　　唐枫皱眉道：“你的意思是，如果送她东西，她就和你交往？”

　　杨磊用力点点头，说道：“是的……哎……”

　　“杨磊，这么物质的女人，你难道真的喜欢？”唐枫不解道。

　　杨磊说道：“感情这东西，是没有道理的。老大，你帮我想想，我怎么能从家里要点钱？我的零花钱现在只有四千块了，根本不够呀！”

　　唐枫咧嘴一笑，说道：“你就和你老爸说，你要钱去给他找未来的儿媳妇。”

　　“开玩笑！”杨磊说道：“那他还不把我拆了？你说有什么借口能要到钱呢？”

　　“算了，明天我借你点吧。”唐枫说道：“不过你要想好，你真的想和陈蓉蓉交往吗？今天你可是看到那种场面了，她和丁得志的关系不正常！”

　　杨磊想也不想的说道：“那我更要追她了！丁得志不是东西，我不能看着陈蓉蓉跳火坑呀！而且不就是亲亲嘴吗？没关系！只要她跟了我之后，不和丁得志交往就行了！不过……老大，你有那么多钱吗？你的生活费也是有数的呀！”

　　“这你就甭管了，六千还是能拿出来的！”唐枫拍了拍他的肩膀，说道：“没想到你还是个好男人，真是稀有动物！”

　　杨磊嘿嘿一笑，看向了陈蓉蓉那边，眼中满是期待。

　　此时，负气而走的丁得志来到了父亲丁长贵的公司，他径直冲到了丁长贵的办公室门前，用力敲着，喊道：“爸！你在不在？我有事找你！”

　　一分多钟后，办公室的门开了，走出来一位妖娆的女秘书，她脖子上还有一些未退的潮红，见到丁得志，低声道：“丁少爷请进，丁总在里面！”

　　平日里，每当碰到这个女秘书，他总少不了占几把便宜，他知道这女人风骚，而且和老爸打的火热，不过这种事，他也很自觉的瞒着母亲。因为这样能时不时的从老爸这里捞点好处。

　　不过今天，丁得志没有占便宜的心情，他直接冲进了丁长贵的办公室，大声说道：“爸！我不念了！”

　　丁长贵还在系衬衣扣子，一时间有点发懵，不解道：“什么不念了？”

　　“不上学了！我要退学！我要到公司来上班！”丁长贵大喊道。

　　“什么？”丁长贵噌的一下站起来，怒道：“你说什么疯话？对了，现在是上学时间，你怎么跑到我这里来了？”

　　“我不念了！我念不下去了！”丁得志重复道。

　　丁长贵的脸沉了下来，问道：“出什么事了？你是不是惹祸了？”

　　“没有！”丁得志说道：“我就是不想念了！不想考大学了！”

　　啪！

　　丁长贵抬手就给了他一个嘴巴，吼道：“混蛋……”


第0210章 我帮你解决

　　丁长贵打的很重，他在丁得志身上寄托了极大的希望，希望他能学业有成，把丁家发扬光大，可是丁得志显然正辜负着他殷切的期望。

　　他指着丁得志，嘴唇哆嗦着，说道：“你这个混蛋东西，你知道我为什么让你去三中吗？”

　　丁得志捂着脸，梗着脖子说道：“当然知道！三中教学质量好，容易考大学！”

　　“你知道就好！”丁得志冷哼道：“那你今天说的是什么混账话？”

　　丁得志咬着牙说道：“都是因为你！你把我丢到三中去，就不管我了，我还怎么上学？”

　　“不管你？”丁长贵皱眉道：“我不管你是让你少惹事！难道你在三中也想像六中那样惹事生非？”

　　“我不惹事！可是有人惹我怎么办？”丁得志大声道。

　　“惹你？你不是会跆拳道吗？而且我和你们刘老师打过招呼，谁惹你就让他解决不就行了！”丁长贵说道。

　　“刘老师？”丁得志说道：“他已经被调到瓦窑村支教了！我虽然会跆拳道，可也有比我厉害的！你不让家里人管我，我在三中，就总受欺负！”

　　“有人欺负你？”丁长贵不解道：“江城谁敢不给咱们丁家面子？难道是许媛欺负你？”

　　“许媛？”丁得志冷笑一声，说道：“你不提我还忘了！你内定的儿媳妇，都快被人抢跑了！”

　　丁长贵瞪眼道：“你说什么？许媛在交别的男朋友？”

　　丁得志顺了顺气，说道：“欺负我的那个家伙，十分厉害，动武，我打不过他，而且他在班上是老大，班上的同学也不帮我！而你，也不让家里人帮我！还有，他也追求许媛，眼看就把许媛抢走了！”

　　“你等等！慢点说！”丁长贵意识到了事情的严重性，指着真皮沙发，说道：“坐下，给我好好说说！”

　　“嗯……”丁得志揉了揉被抽出红印的脸，坐在沙发上，把他的悲惨遭遇，添油加醋的和父亲讲了。

　　最后，他说道：“现在许媛天天和唐枫泡在一起，没准哪天就……就……哎……到那个时候，就算最后在你和许叔叔的撮合下，她能嫁给我，可是……”

　　丁得志指着自己的脑袋，说道：“那我这里也已经绿了！”

　　丁长贵狠狠一拍桌子，骂道：“唐枫这个混蛋！真是找死！”

　　见父亲发怒了，丁得志终于安心，他说道：“这个人很卑鄙，又有功夫，所以我吃亏吃大了！我一直不明白，你为什么不让家里人帮我？”

　　丁长贵叹了口气，说道：“我也是考虑不周，我以前以为，除了许媛，三中里没什么有背景的学生，为了让你少惹事，所以下了那个命令，没想到让你吃了这么多苦！既然唐枫这么可恶，那我就派人收拾他吧，免得他总是欺负你！”

　　说到这里，丁长贵顿了顿，正色道：“但是你！你必须好好学，以后高考了，至少要考一个省城的大学，最好是金融专业！”

　　丁得志不解道：“爸，你为什么非要让我学那些东西？你不是也没上过大学吗？现在咱们家不是也挺好的？”

　　丁长贵看着丁得志，忽然长叹了一口气，问道：“你知道咱们家为什么和王家关系好吗？”

　　“王家不是咱们的合作伙伴吗？”丁得志说道。

　　丁长贵摆摆手，说道：“以你的年纪，也应该知道了。王家，与其说是咱们的合作伙伴，不如说是太上皇！咱们家的资金链，完全掌握在王家的手里！只要王家不高兴，咱们撑不过一周就会破产！”

　　“这……”丁得志诧异道：“这怎么可能？”

　　丁长贵苦笑道：“这就是金融的力量，我当年就是小看了这种力量，吃下了王家的香饵，虽然咱们家的实力看上去越来越强，但实际上，咱们只是被王家控制的高级打工仔而已！”

　　“你让我学金融，也是为了掌握这种力量？”丁得志问道。

　　丁长贵满意道：“对！你只有明白了其中的门道，以后才能有机会慢慢摆脱王家的控制！还有，我之所以看重许家，就是因为许建国比我的见识广，当年对王家的诱惑没有动心，虽然当时有些困难，但是发展到了今天，他们的许氏集团，一直没有被王家控制。如果以后咱们丁家和许家能联合，那么两家的力量加起来，就肯定能超过王家，他再想控制咱们就不容易了！”

　　丁得志挠了挠脑袋，点头道：“爸，我懂了。”

　　丁长贵拍了拍他的肩膀，说道：“至于唐枫的问题，我一会儿就安排人帮你解决。今天我和你说的这些话，你不要传出去，尤其是你和王安流厮混的时候，一定要注意。他虽然没有他父亲的学识，但是却比他父亲更加狡猾！明白吗？”

　　丁得志用力点点头，说道：“你放心吧！”

　　……

　　天色暗下来之后，丁得志眉开眼笑的和丁长贵一起回家去了，他的父亲给他安排了两个高手专门对付唐枫。

　　这两个高手，是丁长贵出差时的贴身保镖，实力都很强。为了让丁得志安心，两个保镖分别露了一手，一个人只轻飘飘一掌，便把一张坚固的实木椅子削成了两半，断口处比锯子锯的还光滑；另一人用食指轻易的在白瓷茶杯的底部钻了一个光滑的圆孔。

　　丁得志现在需要做的，就是等，等着唐枫被打断腿的消息。丁长贵已经嘱咐过了，自己的儿子不能白白受欺负，必须让唐枫付出两条腿的代价。

　　而此时，唐枫还不知道他已经被别人惦记上了，他正在餐桌前，兴致勃勃的摆放碗筷。餐桌上已经摆上了三个炒菜和一个汤，而今天的重头戏——闵敏精心烹制的红烧肉，马上就要出锅了。屋子里弥漫的浓郁的肉香，让唐枫时不时就咽一口吐沫。

　　施紫妍站在厨房门口，大呼小叫的喊着，“闵敏，好香啊！这次的比上次的还要香！熟了没有？我受不了了！”

　　“等等，还有十分钟！”闵敏笑道：“你看你急得，怎么跟阿黄似的……”

　　阿黄正站在闵敏脚下，抬着头，张着嘴，口水横流，它用力抽着鼻子，尾巴摇的都快甩飞了。

　　忽然，阿黄原本耷拉的耳朵竖了起来……


第0211章 蚍蜉撼大树

　　“汪汪……”阿黄一边稚嫩的叫着，一边跑到了门口。

　　此时，外面传来了敲门声，阿黄更加大声的叫了起来，而且尾巴也伸的笔直。

　　唐枫皱了皱眉头，走到门口问道：“谁呀！”

　　“你好，我们是物业的，调查一下租户的基本情况。”

　　“物业的……”唐枫一边说一边打开门，“进来吧！”

　　两个西服革履的中年人随之走了进来，后面的一个进门后便随手把门关上，反锁了起来。

　　“呜……汪……”阿黄警惕的看着这两人，慢慢退后，一直退到了桌子底下。

　　唐枫笑道：“阿黄，到墙角去呆着！”

　　阿黄扭头看了唐枫一眼，随即面朝着来客，慢慢退到了墙角。

　　两个中年人对视了一眼，一人笑道：“这狗还挺可爱，对了，你是唐枫吧？我们要了解一下你的具体情况，登记一下。”

　　唐枫点点头，暗暗冷笑，这个房子，分明是用他父亲唐天成的名字租下来的，物业那里根本不可能有“唐枫”这个名字，所以这两个人，肯定不是物业的人。

　　施紫妍走了过来，笑道：“你们坐吧，别站着了。”

　　“小五，你到厨房去，把闵敏叫出来，就说物业的来了！”唐枫一边说一边给她使着眼色。

　　施紫妍立刻意识到这两人有问题，点点头，不动声色的进了厨房，让闵敏出来。

　　施紫妍出来的时候，唐枫仔细观察了两人的反应，发现他们的目光没什么变化，也就是男人忽然看到极品美女时的惊艳而已，那么可以推断，这两人不是为了施紫妍而来。

　　既然不是为了施紫妍，那他们有九成的可能性是为了自己而来，那么这两人到底是谁派来的呢，恐怕好好问是问不出来的。

　　等闵敏出来，唐枫便指着两人，说道：“他们说是物业来调查租户情况的。”

　　看到唐枫别有深意的目光，再加上刚才施紫妍的提醒，闵敏立刻会意，微微一笑，看向两人，问道：“我也是租户，那我用不用查？”

　　两人的目光有点飘忽，互相对视了一眼，一个中年人笑道：“这位小姐稍等，我们得一个一个来。”

　　闵敏看了唐枫一眼，等着他拿主意。

　　唐枫微微一笑，说道：“一个一个来，那好吧，如你们所愿。闵敏，你对付左边那个，他们实力都很强，小心点。”

　　“没问题！”闵敏笑了笑，解下了围裙丢到一边，活动了几下胳膊，发出了让人牙酸的咔吧声。

　　两个中年人稍稍诧异一下后，便面露凶光，冷笑道：“唐枫，没想到你还挺警觉！那我们就不兜圈子了，你得罪人了！今天我们兄弟要收拾你！”

　　“少废话！来吧！”唐枫话音未落便一记黑虎掏心打了过去。

　　他挑了一个看上去实力更强的，而且也不忙打败敌人。在他看来，这两人的实力都不错，和闵敏那个对手黄志平差不多，是闵敏很好的对练靶子。

　　虽然闵敏的实力不如他们，但是有自己护着，肯定没什么危险。

　　见唐枫先动了手，两个中年人冷笑一声，齐齐加入了战团。唐枫摆开一副横练高手的样子，任由两人拳打脚踢，而他只用黑虎掏心应付。

　　“闵敏，别愣着！上！”他话音刚落，忽然加了把力气，一记加强版黑虎掏心，把一个中年人逼开，正好到了闵敏面前。

　　闵敏抓住机会，上手就要使用沾衣跌法。中年人想也不想就一掌打出，呼呼的掌风吓了闵敏一跳，她好不容易躲开，但是肩膀也被敌人的手指带了一下，火辣的疼痛，让她忍不住全身一哆嗦。

　　“这是高手！你用心一点！”唐枫提醒道：“别总想着一下就解决，你的搏击功夫呢？”

　　闵敏闻言冷静了下来，最近她修炼的实在是太顺，只要沾衣跌法一出，立刻就能分出胜负，不免有些轻敌，所以吃了亏。她赶紧屏住心神，小心的和敌人周旋。

　　屋子里的空间并不大，在辗转腾挪之间，唐枫很容易支援闵敏。每当闵敏有些危险的时候，唐枫立刻伸出援手，一记黑虎掏心给闵敏解围。有了唐枫的照料，闵敏越打越顺，一边打一边开始琢磨怎么把沾衣跌法和自己所学的警用搏击术结合在一起。

　　打着打着，两个中年人意识到事情不对劲了。

　　开始的时候，唐枫的对手发现他用的是横练功夫时，还暗暗窃喜，通常情况下，横练硬功比较怕指功，因为手指功夫讲究的是把攻击力集中在一点，作用在身体上时，局部的压强要远远高于拳和掌的攻击。这种以点破面的功夫，是普通横练功夫的克星。

　　可是现在他发现，无论怎么催动指力，都无法给唐枫带来任何伤害。而且他的手指已经开始发抖，眼看就要用不出强力的攻击了。

　　而闵敏的对手，更是郁闷，每当自己占优势的时候，都会从旁边过来一拳，一下子就把他的进攻节奏打乱，让对手有了喘息的机会。

　　唐枫已经察觉到了敌人的颓势，他见闵敏也打得累了，也该结束这场训练了。他忽然加快了速度，手臂暴长，一把抓住了中年人的衣领。

　　中年人心里一惊，想也不想便扣住了唐枫肘部的穴位，用出了分筋错骨的手法。

　　“蚍蜉撼树！”唐枫冷笑一声，不顾敌人的利爪，五指扣紧，手臂发力，猛然向上一提，把敌人凌空提了起来。

　　“爽一下！”唐枫目光一冷，手臂抡起一个弧度，狠狠把中年人掼在了地板上。

　　砰的一声闷响，楼板仿佛都在颤悠，唐枫暗暗咧咧嘴，楼下可别上来抗议呀！

　　巨大的反震力作用在中年人身上，他立刻感到喉咙发甜，一口气差点没喘上来。

　　“爽吗？”唐枫微微一笑，又把他提了起来，狠狠撞在了墙壁上。

　　砰！又是一声闷响。

　　中年人再也忍不住，一口鲜血喷了出来。

　　唐枫松开手，任由面如白纸的敌人从墙上慢慢滑落了下来。

　　中年人已经失去了战斗力，他躺在地上，扭头看着唐枫，眼中难掩惊恐的神色。

　　忽然一个毛茸茸的东西跑了过来，竟然是阿黄。它跑到了中年人的面前，闻了闻，然后转过身，抬起后腿，狗丁丁微微一动——哧……


第0212章 有人在撑腰

　　唐枫见到阿黄凑了过来，本来想喝止，对这么一个比脚踝高不了多少的小家伙来说，打斗的现场太危险了。不过看到它做的事情之后，唐枫的话又憋了回去。

　　阿黄十分利索的放了点水之后，便一溜烟躲到了沙发底下，小脑袋透过底部的缝隙伸出一半，挑衅似的看着那个一脸黄汤的中年人。

　　被热乎乎的液体淋了一脸，中年人一时间有些发懵，当他反应过来的时候，立刻勃然大怒。但是，怒气加重了他的伤势，他指着阿黄，喉咙里发出“咯咯”的声音，两眼一翻，昏了过去。

　　唐枫皱了皱眉头，蹲下身子小心的探了探他的鼻息，发现呼吸依然正常，松了一口气，扭头对阿黄说道：“你要是把他气死了，那我就有麻烦了！”

　　阿黄仿佛感受到了唐枫的不满，立刻把身子缩到了沙发底下不露面了。

　　此时，另一个敌人开始慌乱了，同伴生死未卜，他面临着两面夹击的局面。

　　唐枫没有动手，只是慢悠悠走到了中年人身后一米处。

　　中年人后背的汗毛都立了起来，他拼命挪动脚步，想躲开角度，但是唐枫一直如影随形的跟在他身后。

　　由于分神，他的招式立刻乱了，很快被闵敏抓住了机会，用出了沾衣跌法。

　　“嘿！”闵敏娇喝一声，把中年人抡了起来狠狠掼在了地上。

　　由于她没有唐枫那么大力气，中年人并没有受重创，他一咕噜爬起来，扭头就往门口跑。

　　“回去！”唐枫闪电般跃到了敌人前方，一记黑虎掏心打了出去，笑道：“继续打！”

　　中年人被唐枫逼到了客厅中央，咬牙道：“你……你到底要干什么？”

　　唐枫嘿嘿一笑，又是一记黑虎掏心。

　　敌人被唐枫逼出了火气，既然跑不了，还不如拼死一搏，每一次攻击都用出了极大的力量。

　　砰砰的声音不断传来，唐枫任由敌人的铁掌打在身上，这种强度的攻击，虽然不能给他带来多大好处，但是蚊子再小也是肉，挨的次数多了，多多少少会有一点点效果。

　　十几分钟之后，中年人已经大汗淋漓，掌法也开始凌乱。唐枫轻笑一声，退到了闵敏身后，说道：“休息够了吧？把他还给你！”

　　闵敏点点头，休息了这么久，她的体力已经恢复，娇喝一声，又一次和敌人打在了一起。

　　唐枫抱着膀子，在一旁观看，只看了几眼，便放心了。敌人的体力已经不支，实力大幅度下降，闵敏刚刚休息好，此消彼长之下，闵敏肯定能打赢他。

　　果然，几分钟之后，敌人又被闵敏抓住机会，狠狠的摔在了地上。这下摔的很重，他被震出了内伤，根本爬不起来，只能趴在地上，绝望的看着唐枫和闵敏。

　　看到阿黄又跑了出来，唐枫赶紧喝止道：“阿黄，别捣乱了！”

　　阿黄扭头看了唐枫一眼，不满的哼唧了几声，扭着屁股钻到了沙发底下，探出脑袋看着外面。

　　唐枫蹲下身子，看着中年人，问道：“谁派你们来的？”

　　中年人犹豫了片刻，说道：“没有谁！我们是为二轮子报仇来的！”

　　“为二轮子报仇的？”唐枫捏了捏下巴，哈哈大笑起来，说道：“没想到二轮子还有这么忠心的小弟，真是让我意外。”

　　“我们今天栽了，是打是罚，我们认了！”中年人说道。

　　“没想到你还挺硬气，我也不打你，也不罚你，我这个人很好说话，把你们身上值钱的东西留下就滚吧，以后别让我再看见你！”唐枫说道。

　　“真……真的？”中年人有些难以置信。

　　唐枫微微一笑，说道：“是不是觉得我很好说话？”

　　中年人点点头。

　　“那就快点吧，把你们值钱的东西拿出来，快点！”唐枫说完便站起身，居高临下的看着他。

　　此时，闵敏走到唐枫身边，低声道：“别闹了！这两个人你打算怎么办？”

　　唐枫耸耸肩，小声说道：“交给你呗，他们这算是入室抢劫了吧？你是派出所副所长呢，难道不该抓他们？你到厨房去打电话叫你同事吧，我再逗逗他们。”

　　闵敏一愣，苦笑一声，去厨房打电话了。

　　在唐枫的监督下，中年人老老实实的摸出了钱包，十分自觉的摘下了手表和金戒指，然后又爬到同伴那里，把他的东西也掏了出来。

　　唐枫摇摇头，说道：“皮带是鳄鱼皮的吧？”

　　中年人面色一滞，犹豫了片刻，看到唐枫开始捏拳头，立刻摸向了腰间，把皮带解了下来，也把同伴的皮带抽了出来。

　　唐枫满意的点点头，说道：“西服是阿玛尼的吧？”

　　中年人面色一滞，说道：“衣服能不能给我们留着？”

　　“不行！”唐枫说道。

　　中年人咬着牙道：“士可杀不可辱，你不要太过分了！”

　　唐枫冷笑一声，说道：“我不会杀你的，最多把你打一个半死不活！顺便也可以废了你手上的功夫！我数到三，然后说出你的选择……一……”

　　“我脱！”中年人闷哼一声，脱掉了西装上衣和衬衣。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“念你老实，裤子就算了，你去把他的衣服扒了！”

　　趁着他给同伴脱衣服的时候，唐枫摸出手机，咔咔的给两人开始拍照。中年人意识到不妙的时候已经晚了，他愣愣的看着唐枫，问道：“你到底要干什么？”

　　唐枫晃了晃手机，笑道：“没什么，留个纪念而已。把你同伴的脸扳到这边来！”

　　中年人叹了口气，他怕唐枫真会废了他的功夫，便老老实实的把同伴的脸扶正，任由唐枫拍照。

　　唐枫左一张右一张的照的开心，忽然外面又响起了敲门声，闵敏赶紧去开门，从外面进来了四名全副武装的民警。

　　看到屋子里的景象，四人不由得面面相觑。唐枫立刻意识到这肯定是闵敏叫来的同事，便抢着说道：“警察同志，这两个人都被闵敏制服了！你们把她带走吧！”

　　四个民警一脸佩服的看着闵敏，其中一个赞叹道：“闵所长果然厉害！以后有时间也教教我们！”

　　“以后再说，先把他们带走吧！晚上好好审审！”闵敏笑道。

　　“是！所长放心，保证完成任务！”四个警察行了个礼，然后七手八脚的把两人带走了。

　　中年人壮着胆子问道：“闵所长是什么人？”

　　“我们派出所的所长！你们竟然敢入室抢劫我们所长！胆子真不小！”

　　中年人一缩脖子，心中暗骂，丁得志你这个蠢货，连唐枫有派出所所长撑腰都不知道……


第0213章 感情的问题

　　两人被带走以后，唐枫叹了口气，指了指饭桌，说道：“菜都凉了！”

　　闵敏皱眉道：“这两人到底是谁派来的？我觉得他们不是二轮子的手下。”

　　“当然不是了！”唐枫笑道：“二轮子的手下不会有这么高的层次，我觉得可能是‘狗哥’找人来报复的。我打电话问一下李强，你去热一下菜吧。”

　　闵敏去厨房忙碌的时候，唐枫拿出了手机，打通了李强的电话，“李强，狗哥有没有找你麻烦？”

　　“没有啊，他亲自送来了二十万元钱，求我不要起诉他，你说这事我答应不答应？”

　　“哦？”唐枫疑惑道：“他真的转性了？没耍别的花样？”

　　“没有，他说这是蛇哥的意思，蛇哥和你谈得来，所以把他修理了一顿！”

　　“真是怪了！有两个人到我家捣乱，我以为是狗哥干的呢。”唐枫说道。

　　“啊？这不可能吧……狗哥就在台球厅呢，要不让他和你说。”

　　狗哥很快接了电话，听了唐枫的话，立刻急了。

　　“唐哥！这绝对不是我干的，要是对你不敬，蛇哥会扒了我的皮的！真不是我，我真不敢……”

　　听到狗哥都要哭了，唐枫也觉得如果真是他派人来的，那他就不会这时候去李强那里了。于是安慰道：“我知道了，这件事可能和你没关系。”

　　“是真没关系！唐哥，我帮你查查吧，看看是哪个王八蛋干的！”

　　“不用了，既然不是你，那我心里就有数了！”唐枫随后又安慰了几句，便挂上了电话。

　　等吃饭的时候，唐枫把刚才的电话内容讲了，闵敏问道：“那你还有什么仇人？”

　　“仇人嘛……”唐枫夹了一块红烧肉，放在嘴里一边嚼一边想，他想到了周家，他和叶朝西几个人结的仇不小，但如果是他们的话，不可能派出这种鱼腩来。那还有谁呢？唐枫忽然想到丁得志，他冷笑一声，说道：“九成的可能，是丁得志家里的人！”

　　“丁得志？”闵敏眼前立刻浮现出了那个嚣张家伙的形象，她冷哼一声，说道：“狗胆包天！你和他有什么仇？你们不是同学吗？”

　　唐枫叹了口气，说道：“这件事很难开口，不过咱们都这么熟悉了，我也不瞒你……”

　　闵敏点点头，心里微微一颤，两人是已经很熟悉了，熟悉的几乎到了谈恋爱的程度。

　　接下来，唐枫便把自己、许媛还有丁得志三个人的关系大致讲了一下，最后，唐枫说道：“我不是瞎子，看的出来许媛对我有那种意思，不过今年正是学习紧的时候，不应该分心。而且我也觉得我们年纪太小，这么早就互相束缚不太好，更何况，她是许家的千金，而我呢，只是个穷小子，身份也不般配呀！”

　　闵敏还没说话，施紫妍就插嘴道：“唐枫，你当着我说穷，不是打我这个资产代理人的脸吗？我现在郑重的通知你，你的资产已经增值了百分之三十，折合成现金的话，应该是四十五万了！”

　　“什么？”唐枫一愣，诧异道：“我的乖乖！你抢银行了吗？这才多久啊？”

　　施紫妍得意的翘了翘精致的下巴，说道：“你别忘了，我可有着施家的优秀基因！我父亲说过了，我们施家的人，天生就是干金融的！最近的股市虽然动荡，但是我在期货市场赚了一笔，所以你的资产增加的很快！”

　　唐枫挑了挑大拇指，说道：“厉害厉害！不过……四十五万和他们许家比起来，九牛一毛都算不上，我还是个穷小子呀……”

　　“切！”施紫妍不满道：“你等着吧，用不了多久，我就让你成为百万富翁！”

　　唐枫嘿嘿一笑，“好！我就等着这一天！”

　　两人说话的时候，闵敏一直在发呆，唐枫说的话，让她不由得思绪万千，尤其是那句，“我也觉得我们年纪太小，这么早就互相束缚不太好”。

　　这句话让闵敏觉得有些心痛，唐枫的年纪确实不大，就算是谈恋爱了，也未必会稳定。而这句话，也隐隐透露出一个意思，唐枫的心还是一颗浪子的心，想必不会把恋爱和婚姻画上等号。

　　而闵敏，虽然只比唐枫大三岁，但是这个年龄的女孩子，有很多都要结婚了！她如果认准了唐枫的话，那在想办法拴住他之前，首先要等到他真的想走向婚姻的那一天。可是……需要多久呢？三年？五年？又或者是十年？她真的等得起吗？

　　闵敏咬着筷子，脑子中不停的问着这个问题。

　　见她像丢了魂一样，唐枫推了推她的肩膀，问道：“喂！你在想什么？”

　　闵敏一惊，立刻摇摇头，笑道：“没什么没什么，我就是在想，许媛这么喜欢你，你为什么不接受她？还有就是，你打算什么时候才成家呢？”

　　唐枫愣了一下，苦笑道：“你还真是关心我呀！我和许媛之间吧，差别太大了，未来很不好说。至于第二个问题嘛……我现在还是中学生呢，肯定没有这种念头。成家……总要等我大学毕业吧……”

　　闵敏闻言暗暗松了一口气，大学毕业还不算晚，不就是四年吗？姐就等你四年！

　　了却了心事，闵敏忽然觉得胃口大开，她夹了一大口红烧肉埋在饭里，说道：“先不提你的感情问题了，你既然觉得是丁得志干的，那你打算怎么办？丁家的势力不比许家小，用不用我警告他们？”

　　唐枫想了想，笑道：“你要出面，是不是怕我出手打丁得志呀？”

　　“嗯……你的手这么重，我担心你失手伤人。”闵敏说道。

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“那我让丁家赔点钱呢？你看……他们……他们把小五吓得够呛。对不对小五？”

　　“嗯？”施紫妍刚刚咬了一口大肥肉，漂亮的樱唇上油乎乎的，她光顾着吃东西，根本没听两人在说什么。

　　唐枫又问了一遍，施紫妍才用力点点头，说道：“对对！我很害怕，我以为是抓我的人呢，所以你应该要点精神损失费！”


第0214章 又一个计划

　　闵敏觉得要精神损失费有点勉强，不过在唐枫和施紫妍的一唱一和之下，也同意了配合。如果这件事真的是丁家干的，那么她会以副所长的身份出面，敦促一下丁家以后要遵纪守法。

　　第二天，唐枫带着七千块钱，像往常一样上学去了。

　　他刚进教室，就见杨磊屁颠屁颠的迎了上来，讪笑道：“老大，你来了，我给你拿书包！”

　　唐枫从口袋里摸出一个纸包，塞到他手里，说道：“这是七千，拿好了！”

　　“用不了这么多呀！”杨磊说道。

　　“剩下的给你当零花钱，你的钱要是都花了，我估计就算陈蓉蓉同意交往，过不了三天也得吹！”唐枫说道。

　　杨磊挠了挠脑袋，笑道：“谢谢老大，你真是太英明神武了！”

　　回到座位上，唐枫沉声道：“你和她交往留个心眼，她和丁得志之间的关系不正常，你别不小心戴了绿帽子！”

　　杨磊自信的拍了拍胸脯，说道：“你放心吧！只要她和我交往，我肯定会让她远离丁得志，我这也算是拯救她了！”

　　“嗯……”唐枫边说边拿出作业，丢给杨磊，说道：“还有一件事你得想好，以陈蓉蓉的成绩，她肯定是要考大学的，到时候你们怎么办？我看你对高考不上心呀！你看刘盟都开始自己做作业了，只有实在不会的时候才抄我的。”

　　杨磊叹了口气，说道：“我脑子比刘盟笨，他成绩不好是因为他平时贪玩，他要是努力一年，还有希望考上大学。我是一点希望都没有，所以我已经打定主意了，高考就随便考考，考不上我就在家里和我爸干酒楼的生意，如果考上了，就再玩四年，回来还是干酒楼的生意！”

　　“靠！你倒是想的开，那到时候你就和陈蓉蓉分开了。”唐枫说道。

　　杨磊笑道：“这不是还有一年呢吗？谁知道会发生什么事情，她现在还不给我机会呢！以后的事情，等我追到她再说！如果我们真成了，那我就也去陈蓉蓉去的城市，找个花钱就能上的野鸡大学混呗！”

　　唐枫对于杨磊的想法，实在是没什么好说，这么一个随遇而安到了极点的家伙，和他谈什么理想啊人生啊，都是对牛弹琴。

　　快上课的时候，陈蓉蓉才到了班上，她破天荒的看了杨磊这边一眼，把杨磊乐得足足高兴了半堂课。

　　第一节课下课后，杨磊便屁颠屁颠跑到陈蓉蓉那里套近乎去了，自从小树林表白之后，他的胆子也大了起来。

　　唐枫看到杨磊一屁股坐在了丁得志的座位上，不由得哑然失笑，丁得志这货没上课，说明他今天有麻烦了！

　　确实，丁得志是有麻烦了，他刚刚被丁长贵骂了一个狗血淋头。两个高手去唐枫家里找他麻烦，可是却碰到了派出所副所长，这件事传到丁长贵耳朵里，差点把他鼻子气歪了。

　　他骂过丁得志之后，还不解恨，依然指着他的鼻子，说道：“你这糊涂蛋，你也不想想！唐枫敢明目张胆的和你作对，怎么可能毫无背景？现在倒好，咱们让派出所的副所长抓了个正着！你是真会给家里找麻烦！你遇到事情能不能调查清楚再说？”

　　丁得志实在想不出来这派出所副所长是何许人，他低声道：“爸你别生气，我以前问过刘老师，唐枫的家在郊区，是开农家院的呀。”

　　“他就不能有混的好的亲戚吗？”丁长贵叹了口气，说道：“好在派出所那边说了，这件事，人家同意不起诉，但是要精神损失费，让咱们看着办！”

　　丁得志点点头，说道：“爸，也带我去看看吧，我想知道这个派出所的所长是谁。唐枫真不像有这种亲戚的人！”

　　“嗯！”丁长贵沉声道：“到时候你跟在我身后，假装是我的秘书！也认识一下那个副所长，以后见了面客气点！”

　　“那……唐枫怎么办？”丁得志问道。

　　“唐枫？”丁长贵说道：“暂时先放过他，等弄清楚这个副所长的底细再说！你记住了，咱们家虽然有钱，但却是‘民’，绝对不能无端和官方斗！而且这件事，不管是什么原因造成的，咱们都是有错的一方，既然被官方抓住了把柄，那就听候发落吧！以后你办事的时候，要吸取这个教训！”

　　“我记住了！”丁得志只能把不满压在心里。

　　等见到闵敏之后，丁长贵父子都有些诧异，这么年轻的派出所副所长，实在是太少见了。

　　丁长贵立刻就意识到，闵敏绝对不是普通人，说不定就是哪个大佬的后辈，否则不会年纪轻轻就当上这么高的官！

　　而丁得志想到的却是另一回事，派去的人，是在唐枫家里被抓住的，那这个闵敏怎么会在唐枫家里，他们是什么关系？姐弟还是男女关系？

　　他在思考这个问题的时候，丁长贵已经和闵敏达成了调解协议。丁家把那两个高手保释出来，同时支付唐枫十五万元的精神损失费。

　　离开派出所，丁长贵看着萎靡不振的两个高手，心里一阵阵的不痛快，丁家的人被打了，他们反而要赔给别人钱，这个亏吃的真是太窝囊了。

　　回家的路上，丁得志一直欲言又止，一直到了家里，他才低声问那两个高手，“你们去唐枫家的时候，那个闵所长，穿的是神马衣服？”

　　“穿的是……居家服，就是很宽松那种。”

　　“哦？”丁得志眼睛一亮，又问道：“唐枫那里有几个人？”

　　“三个，一男两女，另外一个女的也穿着居家服。”

　　丁得志点点头，心里有了计较，安慰了几句便找了个没人的地方，拨了冯乃彪的电话，“彪子，上次你说唐枫和两个妞去酒吧，是不是有个妞的腰很细，身材好，短头发，长的挺漂亮的？”

　　“对对对！两个女人都是很漂亮的！”

　　“很好！”丁得志笑道：“你快点安排跟踪的事情，搞清楚唐枫和那个大胸美女到底是什么关系，记住要多拍点照片，我有大用！”

　　“丁哥你放心吧，我已经和那个记者说了，他最近就开始行动！”

　　“这件事抓紧办，办好了我会好好谢谢你的！”丁得志说我便挂了电话。

　　他低着头沉思了片刻，咬着牙，低声嘟囔道：“如果让我查出来你们的关系不正常，那么我就把这件事宣扬出去！一个副所长和高中生非法住在一起，啧啧……你这个副所长就当到头了！”


第0215章 他们是情侣

　　丁得志的这个计划，并没有告诉父亲，他觉得父亲被所谓的副所长的名头吓住了，就是告诉他了，他也不敢执行这个计划。

　　下午的时候，丁得志来到了学校。他进教室之后，硬着头皮来到唐枫面前，低声道：“唐枫，你出来，咱们谈谈。”

　　唐枫笑了笑，跟着丁得志来到了教室外面。

　　丁得志说道：“这次我们家认怂了，会给你十五万的精神损失费。这件事就这么过去了，我不会再找你麻烦了！这个十五万，是闵所长提的，如果你觉得十五万不够，可以再商量！”

　　唐枫点点头，笑道：“差不多够了，其实你们可以再找我麻烦，无非是事后再多陪点钱而已，反正你们家钱多！”

　　他说完便不理会丁得志，回教室看书去了。

　　快上课的时候，杨磊和陈蓉蓉一起赶到教室，唐枫看了一眼陈蓉蓉拎着的袋子，就知道杨磊肯定趁着中午去给她买东西了。

　　等杨磊回到座位，唐枫问道：“成功了？”

　　杨磊讪笑了几声，说道：“我有追她的资格了！嘿嘿，谢谢老大！”

　　唐枫皱眉道：“怎么才是资格？她在耍你吗？”

　　“嗨……”杨磊笑道：“不能这么说，我不是刚表白嘛，她说可以开始培养感情了……嘿嘿，也算成功了一半，我相信以我的真心，肯定能感动她！”

　　看着一脸幸福的杨磊，唐枫只能暗暗摇头，从心里不看好他和陈蓉蓉之间的关系。

　　下午又是在考试中度过，放学后，唐枫揉着因用脑过度，而有些发涨的脑袋回到了家中。

　　刚进门，闵敏便从屋里拿出一摞钞票，说道：“这是精神损失费，十五万，给你吧。”

　　“你拿一半吧。”唐枫笑道。

　　闵敏摇头道：“我拿了算怎么回事？这是给你的！”

　　“可是这钱你也出力了！都归我的话，我可是心里不安的。”唐枫边说边分出了一半，递给闵敏，说道：“这个给你，应该差不多是一半。”

　　“我不要。”闵敏坚定的把钱推了回来，说道：“你要是实在心里不安，就给我买个小礼物吧，随便你买什么都行！这个钱，我真不能拿，我是副所长，如果拿了这个钱，我心里不安！”

　　唐枫耸耸肩，不再坚持，笑道：“那好吧，随你了……这钱既然算我的，那我就交给小五打理吧。”

　　于是，唐枫的资产又增加了十五万，算上之前施紫妍赚的，一共有了六十万。这个数字，让唐枫有点咋舌，因为他听父母讲过，他们忙忙碌碌一年，最多也就赚不到三十万的样子，还不到这个数的一半呢。

　　由于今天下午连续测验了两门，老师们都开恩没有留作业，让大家能休息一晚上。所以吃完饭休息一会儿后，唐枫开始指导闵敏练习沾衣跌法，而施紫妍则抱着笔记本电脑回屋逛论坛去了。

　　经历了树林中那激情一吻之后，唐枫隐隐觉得两人的关系好像有了些微妙的变化。对于练功中那些肢体接触，两人都不像以往那么在意了，简单来说就是脸皮都变厚了。

　　由于被闵敏蹭的次数太多，唐枫又有点尴尬了，闵敏回头问道：“还用剪子吗？”

　　唐枫讪笑道：“算了，继续吧。”

　　闵敏微微一笑，说道：“早该如此！以前你忸怩的跟个小姑娘似的，这才多大点事！”

　　唐枫笑了笑，继续陪着闵敏练习，直到她体力不支练不动为止。

　　接下来几天，日子过的都颇为平淡，直到周六的时候，唐枫接到了聂晓虹的电话，让他到健身房去，给他安排拳赛的事情。

　　唐枫挂上电话，对闵敏说道：“正事来了，聂晓虹找我，咱们很快就要登台打拳了！”

　　闵敏闻言露出兴奋的目光，笑道：“我等的都不耐烦了！”

　　在健身房里，聂晓虹还是那个健身女郎的装束，一身红色的紧身衣，就像杂志的封面女郎一样，这女人一看就是经常健身，不仅柔美中带着一丝力量感。

　　她把唐枫两人带到了办公室里，打量着一身迷彩的闵敏，摇头道：“闵妹子，姐姐我多说两句，你总穿这身衣服，真是糟蹋了你的身材。”

　　闵敏没说话，唐枫便哈哈一笑，说道：“聂小姐，这你就不知道了。如果穿的太漂亮，走在路上就太惹眼了，我老婆又是个暴脾气，那出去溜达一趟，不知道要打多少人了！”

　　三人随便寒暄了几句，聂晓虹便从抽屉里拿出了两张磁卡，递给了唐枫，说道：“晚上九点半，在中心广场入口处会有专车等着二位，一定要带着这张卡，这是拳手身份的象征！到时候我会陪着两位熟悉一下场地，然后再谈后面的比赛安排。”

　　唐枫收下了磁卡，笑道：“想不到你们居然搞的这么正式！”

　　“我们这可是正规的比赛。”聂晓虹笑道：“两位还有什么疑问吗？”

　　唐枫摇摇头道：“没了，我们可以走了吗？”

　　“请便吧，咱们晚上见。”聂晓虹嫣然一笑，把两人送了出来。

　　回到家里的时候还早，唐枫看了看时间，笑道：“现在时间还早，我给你买礼物去吧。”

　　闵敏笑道：“好啊，你送我个毛绒玩具吧。”

　　“毛绒玩具？”唐枫面色古怪道：“你是派出所副所长呀……要是让下属知道你玩儿这东西，你还有什么威信？”

　　闵敏哼了一声，说道：“我是女孩子，喜欢这些东西是天经地义的！我问问小五，要不要和咱们一起去，也给她买一个！”

　　没想到施紫妍不给闵敏面子，她觉得有阿黄这个可爱的家伙就够了，根本不需要那种东西。

　　闵敏劝了几句没什么效果，只好换上了平时穿的衣服，和唐枫出去了，两人找了一家玩具店，买了一只半人高的毛绒熊。看着闵敏兴高采烈抱着熊的样子，唐枫不由得替她祈祷，千万别碰到同事……

　　就在距离他们几百米开外的一辆车上，一个带着黑框眼镜的男子收起了望远镜，摸出手机拨了个电话，“喂……小冯呀，你不是让我跟踪唐枫吗？让我摸清他和一个大胸妹的关系。我今天就看到他们了，以我职业的眼光看，他们的关系应该是情侣！对……情侣！”


第0216章 拳赛的组织

　　带着黑框眼镜的男子，正是冯乃彪请的职业偷拍记者。冯乃彪接到他的电话后，很快就告诉了丁得志，说唐枫和那个短发漂亮妞，是情侣关系。

　　丁得志得到这个消息后，立刻露出满意的笑容，他觉得自己的计划已经成功了一半了。现在只需要抓到确凿的证据，就宣扬派出所女副所长包养中学男生，这样就能让她身败名裂！只要唐枫的后台一倒，家里就能派更多的人去收拾唐枫！

　　他的算计，唐枫目前还一无所知，他的心思都在地下拳赛上。到了晚上，唐枫和闵敏按时到了约定的地点。施紫妍也想来看看，不过考虑到这是第一次去那种地方，唐枫怕出什么意外，保险起见，还是让她留在了家里。

　　远远的看到中心广场的入口处，停着一辆奔驰商务车，唐枫估计那就是专门接他的车子。他和闵敏径直走到车子旁边，伸手敲了敲车窗。

　　车窗慢慢放了下来，露出了聂晓虹画着妩媚淡妆的俏脸，她指了指后面，说道：“你们坐在后面吧。”

　　她的话音未落，后门便自动开启，唐枫拉着闵敏，低头钻进了车里。

　　进门之后，唐枫才发现，这台车的后半截竟然被改装过，座位只有相对的两排，而中间的位置，竟然是一个小型的吧台。

　　一个长着三角眼的男子，坐在吧台边，看到唐枫进门，立刻笑道：“唐彧先生，别来无恙呀！”

　　这个人，正是狗哥的后台老板——毒蛇。

　　唐枫诧异道：“怎么会是你？”

　　“正可谓人生何处不相逢！”蛇哥从吧台的酒柜里拿出了两个杯子，倒上红酒，笑道：“二位请坐！别客气！”

　　唐枫见闵敏有点疑惑，便低声解释道：“这是狗哥的老大，你还记得狗哥吧？”

　　闵敏点点头，朝毒蛇笑了笑，坐在了唐枫身边。

　　唐枫端起红酒，说道：“蛇哥很有情调嘛，居然把一辆车改的另有乾坤。”

　　毒蛇哈哈一笑，说道：“经常要跑来跑去的，坐在车上的时候，比在家里的时候还多，所以就把车里弄的舒服一点。尝尝这酒吧，正品法国货，很难得的！”

　　唐枫点点头，抿了一口，笑道：“我对酒没什么研究，不过喝起来感觉很不错，比超市里的好喝一些。”

　　“哈哈哈……”毒蛇笑道：“唐先生真是风趣……既然唐先生赏脸参加我的拳赛，那么我就多问一句，唐先生莫怪。”

　　“请讲。”唐枫笑道。

　　“不知道唐先生最擅长的功夫是什么，师从何门何派，我不是故意探你的底细，只是以后在拳手登场的时候，需要介绍一下。”毒蛇说道。

　　唐枫叹了口气，说道：“师承这东西，我不能告诉你，但是我练的东西，你可以认为是一种来自古代战阵的摔跤之术，具体的名字不可考证了，只要你不起个外国名字，随便你叫什么。”

　　毒蛇愣了片刻，笑道：“好！唐先生爽快！”

　　这时候，唐枫忽然注意到，坐在车的内部，竟然看不到外面的景象，司机和副驾驶的位置，和后排是隔离的，只有一个小门。车内的采光，来自车顶部的一条柔和的LED发光带。

　　毒蛇微微一笑，说道：“我这个小地方不错吧？很密闭，很安静，就是停在闹市里，我都能安安心心的睡觉。”

　　唐枫点点头，心里暗暗腹诽，这货真变态，连个窗子都没有，整个就是一个囚笼，还洋洋自得，简直是太二了！

　　不过这些想法是不能说的，他笑了笑，问道：“蛇哥，作为拳手，我自己能下注吗？”

　　“当然能！”毒蛇顿了顿，笑道：“只要不打假拳，随便你买自己输还是自己赢。”

　　唐枫沉吟了片刻，忽然问道：“我还有个问题，你对每个拳手都是这么热情吗？每个人加入时，你都要亲自迎接？”

　　毒蛇抿了口酒，笑道：“此事说来话长……反正路途还远，我就详细和你说说。”

　　原来，这个地下拳赛的发起者虽然是毒蛇，他在名义上也是整个拳赛的组织者，但是，这个拳赛影响范围，涵盖了整个东江省。在不同的区域，都会有一个类似毒蛇的组织者，算上毒蛇，一共十三个人，他们共同构成了一个组委会，一起管理这个拳赛。

　　拳赛的资本中，毒蛇占据的份额最大，达到了百分之三十，这么多资本的背后，是江城王家的鼎力支持。而王家的很多高手，都是毒蛇通过拳赛招揽的。当然，毒蛇不会和唐枫说他和王家的关系，只是把拳赛组织者介绍了一遍。

　　唐枫和闵敏不由得暗暗咂舌，尤其是闵敏，更是暗暗郁闷，这么一个庞大的网络，他们公安居然一点也不知情，简直太失职了！不过唐枫也很替闵敏高兴，有机会和各路高手过招，对于她的帮助将是巨大的。她和黄志平比起来，实力的劣势并不致命，致命的劣势，是闵敏没有黄志平的那股子煞气。少了这些煞气，就算闵敏的实力超过黄志平，也很难说就能击败他！

　　“蛇哥，没想到拳赛有这么大的规模，可是，这和你这么优待我，又有什么关系呢？”唐枫问道。

　　毒蛇晃着酒杯，笑道：“你别着急，我之所以看重唐先生，是因为我们将会有一个‘最强高手争霸赛’，组委会的每个人，都要选出自己的‘王牌高手’来参加比赛。哪个组委的王牌高手最后取得了胜利，就会获得这次争霸赛所有利润的一半。”

　　“哦？”唐枫捏着下巴，问道：“那你们之前找金泰妍也是为了这个最强高手争霸赛了？我老婆能参加吗？”

　　毒蛇微微一笑，说道：“唐先生，这是两码事。我们找金小姐倒不能说是为了这个争霸赛，只是我们平时一直在寻找合适的拳手而已，能碰到两位，也是我们的运气！闵小姐也可以参加这个争霸赛，因为一个组委有四个提名，我现在可用的人只有大光，完全可以算上闵小姐，当然，前提是闵小姐和唐先生同意这件事。”

　　唐枫沉吟了片刻，扭头看向闵敏，问道：“老婆，你打算参加吗？”


第0217章 到达比赛场

　　闵敏没有马上回答，而是看向毒蛇，问道：“蛇哥，王牌高手肯定和普通的拳手是不同的，对吧？”

　　毒蛇微微一笑，说道：“是有些不同……”

　　王牌高手虽然是组委会的人选的，但在比赛中并没有什么特权，只是代表了组委的眼光。但是如果最终获得了冠军，就关乎利润的分配了。而成为王牌高手，也不是组委说一句话就行，必须在常规比赛中赢六场以上才有资格。

　　听到这里，唐枫疑惑道：“我们都没参加过你们的比赛，你为什么就让我们直接成为王牌高手了？”

　　毒蛇笑了笑，说道：“唐先生还记得在跆拳道馆的事情吗？你打败的人中，有六个人都是参加过比赛的拳手，所以，你在不知不觉中就获得了机会。而闵小姐想参加的话，则需要赢六场之后，才能获得王牌高手的资格。”

　　“哦……”唐枫沉吟了片刻，说道：“老婆，你可以试试。”

　　闵敏点头道：“我听你的！”

　　毒蛇哈哈一笑，说道：“二位真是伉俪情深，羡煞旁人！”

　　唐枫打了个哈哈，闵敏则暗暗压着心中的悸动，小口抿着红酒。

　　车子开了将近两个半小时才缓缓减速，最后完全停了下来。

　　毒蛇笑道：“咱们已经到了，希望唐先生喜欢这里。”

　　他话音刚落，车门便自动打开，露出了外面一片黑暗的世界。唐枫眯了眯双眼，很快适应了黑暗，借着点点星光，看出这个地方像个停车场，地面均匀的铺上了碎石，已经有很多车停在这里，其中不少还是价值几十万乃至上百万的豪车。

　　下车后，毒蛇和聂晓虹走在前面，唐枫拉着闵敏跟在他们身后，沿着碎石路走出了停车场，很快到了一个看上去如同厂房的建筑物旁边。

　　这个建筑物从外面看，就是一个简陋的钢架结构厂房，走进去之后，沿着楼梯斜向下走了十几米，穿过一堵门后，唐枫和闵敏都露出诧异的神色，没想到简陋厂房的里面，却是另有乾坤。

　　映入唐枫眼帘的，正是拳赛的主比赛场，这个赛场一共有三个擂台，都是那种类似于拳击比赛的圈绳擂台，三个擂台分别都被观众席包围，而在最外围的墙壁上，则放置着四个巨大的电子屏幕，其中一个，不停滚动着比赛花红的赔率和下注金额等信息，而另外三个荧幕，则播放着比赛的特写画面。

　　此时，三个擂台上都在进行比赛，这个比赛和电视上看到的散打比赛差不多，选手都戴着厚厚的拳套，穿着全套的护具。随着拳手的动作，观众席上不时的发出一阵阵叫好的声音。

　　唐枫疑惑道：“你们的比赛居然这么文明？”

　　毒蛇哈哈一笑，说道：“唐先生说笑了，我要是叫你来参加这种比赛，那就是看不起你了。这是表演赛，虽然会有奖金，但是参加者，基本上都是武校和武馆，还有东江省的散打运动队。我们给他们提供场地，也是为了和官方搞好关系。真正的比赛，还有半个多小时就开始了。咱们先到后面休息一下。”

　　唐枫点点头，和闵敏一起，跟着毒蛇来到了后场。这里已经有不少拳手在做准备活动了。这些拳手的衣着，和现在比赛的人比起来，就少多了。基本上都只穿了短裤，还有很少的几个人，穿的是比较宽松的长裤，上身都没穿衣服，露出了大块的肌肉。

　　大概扫了一眼，唐枫便看出，这些人大多数都是外功好手，没有几个修炼内功的人。

　　一个人修炼的是外功或是内功，从身材上是很容易分出来的，内功高手基本上和常人无异，而外功高手则大都比较强壮，就算是比较瘦的，身上也会有线条明显的肌肉疙瘩。

　　“蛇哥，这地方怎么没有女拳手？难得我老婆要成为万叶当中唯一的一朵花？”唐枫笑道。

　　毒蛇哈哈一笑，说道：“毕竟男女有别，女拳手一般在另外一个场地热身，不过女拳手的数目比较少，所以，闵小姐的出场费可比唐先生你高不少！”

　　唐枫微微一笑，说道：“这也是应该的，物以稀为贵嘛！”

　　毒蛇一边带着唐枫闲逛，一边给他讲解比赛的规矩。唐枫和闵敏参加的拳赛，基本上属于那种没有限制的搏击，除了踢裆扣眼几个阴损招数外，其他的招式都可以用，甚至还可以锁喉。不过为了防止出现危险，比赛严格规定，在拳台上必须遵守裁判的指挥，在对手昏迷后，绝对不能再次攻击。

　　等毒蛇讲完，唐枫点点头，笑道：“这和江湖上比武差不多。”

　　毒蛇笑了笑，说道：“对，我们需要的，是一种自由的搏击方式，这样观众看的才过瘾！”

　　两人正说着，一个健壮的中年人带着四个拳手装扮的人走了过来，中年人远远的和毒蛇打着招呼，“蛇哥……终于等到你了，你选出王牌高手没有，给兄弟我看看哪！”

　　看到这个人，毒蛇不由得微微皱眉，这个人有个绰号，叫王铁拳。他是组委会中占据股份第二的股东，一直和毒蛇争夺拳赛组织者的职务。他自己经营着一个武馆，门下弟子众多，这些弟子有很多都来这里参加拳赛，甚至占到了三成以上。

　　这么多听命于王铁拳的拳手，给毒蛇带来了很大的压力，因为王铁拳对比赛结果有了一定的操纵能力，仗着这些拳手，王铁拳也在拳赛上卷了不少钱，如果任由他发展，毒蛇就可能失去对拳赛的控制。他若真的控制不住拳赛，那么江城王家的投资就没了回报，而他，距离王家的那些财宝就会越来越远。

　　正因为如此，毒蛇才会花心思笼络唐枫。如果再找不到像样的高手把王铁拳的拳手压下去，这个拳赛早晚由王铁拳说了算！

　　虽然心里对王铁拳很不满，但是毒蛇却没表现出来，他哈哈大笑一声，说道：“铁拳，听你的意思，好像对我的眼光没什么信心啊！”

　　王铁拳笑道：“不是我对你的眼光没信心，而是对你们江城那个地方没信心！不如我借给你几个人充数吧，免得你为难！”

　　毒蛇微微一笑，说道：“王铁拳，今天我就让你看看我找的高手，唐先生和闵小姐……”

　　“哦？那我倒要仔细看看……”王铁拳边说边打量着唐枫和闵敏。


第0218章 打个常规赛

　　王铁拳打量唐枫的时候，唐枫也在看他。从刚才的对话中，他自然能听出，毒蛇和这位王铁拳，关系恐怕不怎么样，他是毒蛇带来的，于情于理，都应该站在毒蛇这边。

　　这时，王铁拳笑着说道：“唐先生，我看你眼生的很，你是第一次来吧？有没有赢过六场拳赛？”

　　唐枫还没说话，毒蛇便插嘴道：“唐先生收拾了我六七个手下，那些都是这里打过拳的，所以我觉得他有这个资格！唐先生的摔跤术非常厉害！”

　　王铁拳一愣，看着唐枫，疑惑道：“唐先生练的不是内功？以你的体格，难道是练摔跤的？”

　　“怎么？不可以吗？”唐枫反问道。

　　毒蛇又插嘴道：“唐先生只用了十几秒，就把我那几个不争气的手下摔的动不了了。”

　　王铁拳捏了捏拳头，笑道：“这真是稀奇了，我见过那些练摔跤的，一个个都长得像小牛犊子，唐先生这种体格的，还是第一次见。”

　　唐枫攥了攥拳头，说道：“功夫高低，和体格没什么关系吧。有人虽然看上去人高马大，但实际上是绣花枕头而已。”

　　王铁拳眼角抽了抽，因为他自己就非常高大，对方的话，有影射的嫌疑。

　　他又看向了闵敏，仔细一看，不由得眼睛一亮，今天真是见到宝贝了！好极品的妞呀！

　　“这么闵小姐如此漂亮，练的莫非就是内功了？”王铁拳忽然笑眯眯的问道。

　　毒蛇还没说话，唐枫便冷冷的出言道：“我老婆练的也是摔跤！”

　　王铁拳眼珠一转，笑道：“今天我真是开了眼界了，没想到这么漂亮的姑娘竟然会练摔跤！闵小姐，有没有兴趣和我比划两下？让我见识一下你的女子摔跤？”

　　听到他轻佻的话，闵敏的脸沉了下来。唐枫的脸色也不太好看，他见毒蛇没什么反应，便把闵敏拉在身后，冷冷的说道：“王先生，如果你想挑战的话，那就先和我打。”

　　王铁拳一惊，后退半步，冷笑道：“哦？唐先生这么有兴致？”

　　唐枫微微一笑，说道：“今天总不能白来吧……”

　　“行！”王铁拳哈哈大笑，说道：“唐先生，我也想开开眼，见识一下你的摔跤。”

　　这时，毒蛇说话了，“铁拳，今天给你们安排一场常规赛怎么样？正好你也帮唐先生熟悉一下规矩。”

　　王铁拳嘴一咧，笑道：“那我就见识一下你找来的王牌高手！”

　　唐枫在一旁不屑的笑了笑，心里对毒蛇的评价，降低了好几个级别。这个家伙恐怕也是个小人。想试试自己的斤两又不好意思明说，居然任由王铁拳和自己发生冲突，这货也不是什么干大事的人！

　　想到此，唐枫哈哈一笑，说道：“我和王先生的比赛，有没有花红？”

　　“当然有了，只要是比赛就能下注！”毒蛇说道。

　　唐枫点点头，摘下了腕子上的金表，笑道：“身上没带那么多现金，这块表能抵五万了，蛇哥帮我垫上，这表先放你这里。”

　　毒蛇接过手表，打量了片刻，赞叹道：“真是好表！五万都少了！”

　　“总要折旧吧！”唐枫笑道：“我买自己赢。”

　　唐枫和王铁拳的比赛，最终安排在了凌晨两点四十五分。定好了时间后，毒蛇便把唐枫和闵敏带到了自己的办公室。

　　给两人倒上茶水，毒蛇笑道：“唐先生用不用休息一会儿？平时这会儿应该都睡觉了吧？”

　　唐枫摆摆手道：“没关系，我的精力还算充沛。”

　　毒蛇身边的聂晓虹忽然咯咯笑道：“有了闵小姐这样的女朋友，小唐的精力不充沛怎么行？”

　　毒蛇哈哈大笑，捏了捏聂晓虹的脸蛋，说道：“你又没正经了是不是，出去给我巡场去！”

　　聂晓虹抛了个媚眼，笑盈盈的离开了办公室。等她离开后，毒蛇对唐枫说道：“唐先生，王铁拳这个家伙经常和我作对，这次在拳台上，你帮我好好收拾他！”

　　唐枫故意笑道：“哦？难道蛇哥和他不和吗？”

　　毒蛇叹了口气道：“也谈不上不和，平常经常拌拌嘴而已。”

　　见他不说实话，唐枫便点点头，没多问。

　　气氛一时间有些沉闷，忽然，唐枫问道：“我的赔率是多少？”

　　“一比五，压你赢的人不多……”毒蛇说道：“王铁拳在这里打过拳，很多人都知道他。而且你的胜负场次都是零，说明你是新人，更没人相信你会赢了！”

　　闵敏露出不忿的表情，说道：“实在是太看不起人了！”

　　唐枫笑道：“这不是更好吗？我的五万很快就会变成二十五万了，这比抢钱还要快！”

　　见唐枫一脸毫不在意的态度，毒蛇提醒道：“唐先生，王铁拳很有实力，你可别掉以轻心！我的保镖大光，修炼了二十年的横练功夫，都禁不住他的一拳！你在近身的时候，一定要小心他的拳头！”

　　“多谢你的提醒……我会注意的。”唐枫看了看时间，说道：“我去后台活动活动，暂时失陪了！”

　　“唐先生随意……”毒蛇把二人送出了门，然后坐在老板椅上，倒了杯红酒，一边喝一边考虑着自己的计划。

　　唐枫和闵敏一起来到了后台，见四下无人，闵敏低声道：“王铁拳只是调笑两句，你为什么这么激动？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“有人要欺负我老婆，我当然要出头了！”

　　闵敏白了他一眼，说道：“别开玩笑，我说正事呢！你这样做，不是开始就得罪了一个组委会的人吗？”

　　“你没看出来毒蛇和王铁拳不对付吗？我这样做，就可以更加接近毒蛇了，越接近他们的核心圈子，对你收集证据不是越有好处吗？”唐枫笑道。

　　闵敏想了想，叹了口气，说道：“这次我做的事情，严格来讲也是不合规矩的，不过为了进入特殊重案组，我也顾不了那么多了！”

　　“你这是打入敌人内部懂不懂？别没事给自己背上什么心理负担！他们这么大规模的地下拳赛，你谨慎一点也是应该的，万一你们内部有眼线，你上报不就坏事了吗！好了别纠结了……”唐枫笑了笑，忽然伸手搂住闵敏的肩膀，说道：“聂晓虹过来了，这个女人不简单，我总觉得她看我的时候，眼神不对劲，她好像不相信咱们是一对儿似的。”

　　“是吗？”闵敏疑惑道：“你多虑了吧？”

　　唐枫瞟了她一眼，说道：“你没注意她总是和你开比较重口味的玩笑吗？你觉得这正常？这肯定是在试探你！咱们以后当着她的面，扮的亲热些吧……她来了……你假装凑在我耳边说悄悄话吧……”

　　“行……”闵敏嘴角一挑，凑到唐枫耳边低声嘀咕着，“小华仔，我喜欢你……”


第0219章 居然冷场了

　　又来了……这女人觉得那种游戏很好玩吗？

　　唐枫低声说道：“小妞，我也喜欢你，咱们在一起吧！”

　　闵敏一愣，白了他一眼，说道：“你不许说这种话！我喜欢的是华仔，你别凑热闹……”

　　唐枫撇撇嘴，说道：“那么老的男人，你居然也有兴趣！对了，聂晓虹注意到咱们了，正往这边看，咱们过去吗？”

　　“你说呢？听你的，在这你是我老公，你做主！”

　　“那……就过去试探一下。”唐枫一边说一边转过身，搂着闵敏向不远处的聂晓虹走去。

　　聂晓虹依然穿着一件修身的旗袍，温柔而美丽，引的周围很多拳手分神。不过大家都知道这是老板娘，谁也不敢把目光长久的停在她身上，只敢快速的扫一眼。

　　看到唐枫走了过来，聂晓虹咯咯娇笑道：“蛇哥说你来这里准备比赛，结果你们居然在这里亲热。这是训练场，你们两口子卿卿我我的，让其他人还怎么训练呢？要不要我给你们提供一个单间呀？”

　　唐枫还没说话，闵敏便出言道：“行啊，反正现在还早呢，正好让我老公休息一下。”

　　“休息？”聂晓虹笑得更加灿烂，说道：“你们两口子在单间里，能休息的好吗？你就不怕你老公上台之后腿软？”

　　“哈哈哈……”闵敏笑道：“这你不用担心，我老公强着呢，他……”

　　啪！

　　唐枫随手拍了闵敏的肩膀一下，打断了她的话，说道：“别什么都说！也不嫌害臊！”

　　闵敏甩了甩头发，说道：“这有什么？切……”

　　聂晓虹打量着两人，笑吟吟的说道：“不打扰二位了，唐先生还是好好准备吧，蛇哥很看重你，这次可不要出师不利。”

　　唐枫拍着胸脯说道：“放心吧，我可是押了五万块钱呢！”

　　待聂晓虹走后，闵敏扶着唐枫肩膀，笑得：“我表演的怎么样？”

　　唐枫点点头，说道：“挺不错的。”

　　“那你干嘛打我？”闵敏撅着嘴道。

　　“这个……”唐枫嘿嘿一笑，说道：“也是表演。”

　　“切！”闵敏白了他一眼，说道：“你就是想占我便宜，你的手现在搂着哪呢？”

　　“腰……”唐枫讪笑道。

　　“是吗？”闵敏问道。

　　“还算比较安全的地方……行了吧？”唐枫笑道：“我是怕你痒。”

　　闵敏哼了一声，把他的手拿开，说道：“你去准备吧，我知道你有信心，但是也别太轻敌。”

　　“王铁拳的实力比我至少低了三个层次，有什么好准备的。”唐枫笑道：“太重视他，就是轻视自己了。”

　　“哦？那我是什么层次？”闵敏问道。

　　“绝对实力是外功三重初期，不过加上沾衣跌法，能和外功三重后期的人打个平手。”唐枫说道。

　　“那你呢？”闵敏问道。

　　唐枫想了想，说道：“这个很难说，总之外功八重的人在我手里走不了三招。”

　　“你……”闵敏诧异道：“你居然这么厉害！”

　　“是啊，所以我不把王铁拳放在眼里。”唐枫笑道。

　　两人找了个地方聊着天，唐枫也把实力的分级和闵敏详细讲了，不知不觉中就快到比赛的时间了。

　　在毒蛇的安排下，唐枫换上了比赛用的服装，他是蓝方，穿着一条蓝色的短裤，披上了一件蓝色的披风。

　　他站在闵敏面前，笑道：“我穿这身衣服怎么样？”

　　闵敏看着唐枫胸前那流线型的肌肉块，笑道：“没想到你的身材还真不错。”

　　唐枫哈哈一笑，撩开披风，说道：“看看，我可是有六块腹肌的人！”

　　闵敏美目一闪，小声道：“待会儿给我摸摸怎么样？”

　　唐枫眼珠一转，笑道：“不能白摸，明天还吃红烧肉！”

　　“切！”闵敏白了他一眼，说道：“不给摸拉倒！谁稀罕！”

　　两人正你一句我一句的斗嘴，忽然听到主持人宣布拳手入场。听到“唐彧”这个名字，唐枫便和闵敏招呼了一声，从后场的门走了出来。

　　唰……

　　聚光灯明亮的光柱打在了唐枫身上，他学着电视里拳击比赛的样子，伸手和观众致意……

　　不过他期待的欢呼声没有出现，观众们都在窃窃私语。

　　“这就是今天铁拳王的对手？你听说过没有？”

　　“没有……第一次听到‘唐彧’这个名字，介绍上说，他是练摔跤的。”

　　“他这小身板能练摔跤？是不是搞错了……”

　　唐枫也有点纳闷，这场面太冷了吧。不过他很快注意到了电子荧幕上的内容，上面显示着唐彧和铁拳王的比较。

　　铁拳王那边显示的是36胜1负34次击倒对手，而唐彧的后面则是三个零蛋。

　　看到这种对比，观众能对他感兴趣才怪呢！唐枫叹了口气，摸了摸脸颊，暗暗郁闷，这脸打的呀……都肿了。

　　于是，他在一片窃窃私语中，慢悠悠上了拳台。也懒得挥手致意了，直接坐在了圈绳的角落，等着王铁拳登场。

　　此刻，王铁拳正在后场哈哈大笑，他得意洋洋的对几个弟子说道：“你们蛇哥绝对是脑袋进水了！唐彧这样的小身板，练摔跤能练出什么来？看我今天好好教训教训他吧，顺便也抽抽毒蛇的驴脸！”

　　“老王……”聂晓虹的声音忽然传来，她笑吟吟的走到王铁拳身边，说道：“唐彧这个人不简单，你小心点！还有，你别打唐彧老婆的主意，现在女拳手很珍贵，你别色迷心窍耽误正事！”

　　王铁拳贪婪的扫了聂晓虹那丰腴的大腿一眼，嘿嘿一笑，说道：“我不打女拳手主意，我打你主意行不行？”

　　聂晓虹风情万种的横了他一眼，说道：“这话我会和蛇哥说的。”

　　她说完便头也不回的走了。

　　老王盯着她摇曳的腰肢，暗暗啐了一口，骚娘们！老子早晚上了你！

　　这时，让铁拳王上场的声音响起，王铁拳捏了捏手骨，发出了牙酸的咔吧声，随即推开门，大踏步走了出去。

　　“铁拳王！铁拳王！”

　　“铁拳王！加油！我全买的你赢！”

　　“铁拳王，打死他！打死他！”

　　在热烈的欢呼声中，王铁拳春风得意的走到了擂台上，站在了唐枫面前，居高临下的看着他，笑道：“小子，你知道这欢呼声意味着什么吗？”

　　唐枫站起身，摇头道：“不知道……”

　　铁拳王嘴一咧，阴阴一笑，说道：“实力！代表着我的实力！小子，如果你让你老婆陪我一晚，我可以考虑让你输的不那么难看，如果陪我一周，我可以……”

　　唐枫脸沉了下来，目光一冷，闪电般抬起了胳膊……


第0220章 摔了再旋转

　　王铁拳还在自顾自的说着，忽然觉得眼前人影一闪，然后就觉得有什么东西顶了自己的腰一下，随即便是一阵腾云驾雾的感觉。

　　“哇……铁拳王怎么飞起来了？”

　　“什么情况，是摔跤王干的吗？”

　　在观众诧异的目光中，王铁拳的身体划出了一道抛物线，从拳台上飞了下来，差点砸到第一排的观众。

　　王铁拳重重的摔在地上，一咕噜爬了起来，指着唐枫大骂道：“你这个卑鄙的混蛋，竟敢偷袭我！”

　　唐枫居高临下的看着王铁拳，做了个拇指朝下的手势。

　　“混蛋！”王铁拳气势汹汹的爬上拳台，刚抡起拳头，就被一个壮汉挡住了。

　　这个壮汉正是比赛的裁判，为了保证拳手能充分发挥，他一般是不到台上去的，但是这两位在比赛铃响之前就开打，他就不得不出面了。

　　“老王！老王！冷静一下，他这次偷袭要扣分的！你先退回去，我和他讲讲规矩！”壮汉说道。

　　“妈的，这个卑鄙的小子！”王铁拳郁闷的啐了一口，退回拳台角落，冷冷的瞪着唐枫。

　　而唐枫不等裁判开口，就主动说道：“我犯规了，给我扣分吧，反正我能把他打倒，分不分的都无所谓！”

　　裁判皱了皱眉头，沉声道：“你要是再犯规，就直接判定你输了！”

　　唐枫点头道：“知道了，开始吧！”

　　随即，裁判退下场去，比赛铃声响了起来。

　　王铁拳不等唐枫站稳，立刻如同猎豹一样蹿了起来，挥舞着双拳便朝唐枫打去。

　　他的实力达到了外功五重后期，马上就要突破到六重，一双铁拳能轻易打碎鹅卵石，在这个擂台上，至少打碎了十几个人的骨头。

　　拳未加身，唐枫便感觉到了凛冽的拳风，若是在以前，他或许还会故意挨上一两拳，让自己的金身得到加强。但是随着对金色经脉的了解，他已经感觉到，若外部的攻击，达不到叶朝西的水平，对他根本就没什么效果，而王铁拳的实力，显然是激不起唐枫的兴趣。所以，面对着气势汹汹的王铁拳，唐枫毫不犹豫的使出了沾衣跌法。

　　他这么做，也是在给闵敏做示范，告诉她沾衣跌法在实战中怎么用。

　　当铁拳距离唐枫不到十公分的时候，唐枫忽然一矮身，两脚一错，瞬间挪到了王铁拳的侧面，与此同时，他伸出手臂，用胳膊肘勾住了王铁拳的大臂，随即身子发力，一抖一抡一松手……

　　王铁拳怪叫了一声，第二次从擂台上飞了出去。这一次，他飞的更远，直接砸在了观众席上，把好几个倒霉蛋砸的人仰马翻。

　　哗……

　　观众的掌声响了起来，他们还从没有见过这么有趣的比赛。以往的比赛，都是两个拳手在擂台上打的欢，就算是有些擅长摔跤柔道的拳手，也没有谁把对手丢到台下这么远过。

　　“怪不得这个唐彧的绰号叫摔跤王，原来这么厉害！”

　　“这摔的真漂亮！我看铁拳王有点悬！”

　　“再看看再看看，我押的是铁拳王赢呢……”

　　王铁拳这次上台的时候慎重多了，他意识到唐彧真不好惹，别看身材不那么强壮，力气果真不小。

　　他围着唐枫游走了几步，忽然大吼一声，双拳交错，用出了拿手的招式。

　　然而……半秒钟不到，他又变成一道抛物线，不过这次并没有摔到台下，而是高高的飞起来，摔在了圈绳上。极富弹性的圈绳把王铁拳又弹了起来，他打了个旋，趴在了地上。

　　哄……

　　观众席沸腾了……

　　“摔跤王！摔跤王！”

　　不少贪图高倍赔率而把宝压在唐枫身上的观众大声呼喊起来。

　　王铁拳的脸上青一阵红一阵。这两下摔的虽然重，但是以他的皮糙肉厚，根本给他带不来什么伤害，但挨了这么两下，他的脸就算是被人打肿了，如果不能干净利索的赢了唐彧，他铁拳王就再也没脸登台打拳了！

　　他一咕噜爬了起来，双拳紧握，运足了全身的力气，又一次向唐枫冲去。

　　唐枫冷笑一声，忽然进步向前，身子一弓，动作快如闪电，两手十分诡异的搂住了王铁拳的腰。

　　双臂巨大的力量瞬间发出，王铁拳被唐枫硬生生举了起来。

　　王铁拳觉得双脚一空，立刻暗道不好，赶紧绷紧了浑身肌肉，准备在被摔出去的空中发力调整身体，免得又那么狼狈。不过预料中腾云驾雾的感觉没有到来，整个世界却开始旋转。

　　唐枫举着王铁拳，两臂发力，把他当成了孙悟空的金箍棒，快速旋转起来。

　　他一边转，一边大声喊道：“旋转木马，爽吗？你们告诉我！爽吗？”

　　观众会意，大吼道：“爽！”

　　“爽吗？”

　　“爽！”

　　不管是押在哪一方赢的观众，现在都站在了唐枫这边，他问一句，大家回答一句，拳赛的场面从来没有这么热烈过。

　　观众热情高涨，王铁拳的弟子们却都傻了眼，他们从来没有见过师父这么狼狈过，就算是被判输的那次，也是和对手势均力敌之下，以点数告负的，像今天被人玩的这么惨，却是做梦也没梦到过的。他们想上去帮忙，却碍于规矩不能去，只能焦急的干看着。

　　在办公室观看比赛视频的毒蛇和聂晓虹，又是兴奋，又是诧异。聂晓虹难以置信的盯着荧幕上唐枫的身影，诧异道：“蛇哥，你真是捡了个宝贝呀！我知道唐先生力气大，可是没想到竟然这么大，王铁拳有一百八十多斤吧？在他手里竟然像个布娃娃。”

　　毒蛇艰难的咽了口唾沫，说道：“他比大光的力气大多了！我得想办法收了他的心！”

　　“哦？”聂晓虹眼珠一转，笑道：“莫非你想把他收做心腹？”

　　毒蛇点头道：“对！人才难得！没想到江城竟然有这种人才！你调查一下唐先生到底需要什么，咱们先投其所好！”

　　“好吧，总要替你做些偷鸡摸狗的事情！”聂晓虹白了他一眼，继续看唐枫耍“布娃娃”。

　　此时，唐枫察觉到王铁拳已经不行了，他原本紧绷的身体已经松了下来，胳膊腿都无力的耷拉下来，应该是已经昏了过去。

　　唐枫停了下来，把软绵绵的王铁拳丢在了拳台上，伸手向观众致意。

　　“摔跤王！”

　　“摔跤王！”

　　观众疯狂的欢呼起来……


第0221章 咱们聊天吧

　　唐枫拿到了赢的二十五万元的时候，王铁拳刚刚苏醒，他一句话也说不出来，呕吐的根本停不住。

　　毒蛇假惺惺的看望了他之后，便乐呵呵的把唐枫带到了办公室。

　　他亲自给唐枫到了一杯红酒，哈哈大笑道：“真是太解恨了！唐先生赢的漂亮！”

　　唐枫抿了口酒，笑道：“他也是咎由自取，竟然敢打我老婆的主意，我没摔死他已经很仁慈了！”

　　说到这里，闵敏立刻搂着他给了他一个香吻，笑道：“老公对我最好了！”

　　毒蛇看两人亲热，也有点心痒，侧着脸对着聂晓虹使了个眼色。聂晓虹笑吟吟的走过来，伸出玉手，轻轻拧了毒蛇的长脸一把。她看了看时间，笑道：“咱们明天上午再回江城，现在还早，唐先生打了一场，肯定很累，我带你们到休息室去休息一下吧。”

　　唐枫点点头，笑道：“那就麻烦聂小姐了。”

　　随后，聂晓虹带着唐枫和闵敏到了一件休息室，这间休息室和宾馆的房间差不多，有洗澡间，有写字台，还有一张很大的双人床。

　　“两位休息吧，我先走了。”聂晓虹没有多呆，和唐枫两人招呼一声便离开了。

　　闵敏打了个哈欠，说道：“没想到这里还有客房，真是设施齐全。”

　　唐枫倒在床上，笑道：“这床还真舒服，老婆来，陪老公睡觉。”

　　闵敏白了他一眼，道：“别胡闹，你要是累你就睡吧，我……”

　　“你一个人能干嘛？”唐枫边笑边站起身，走到闵敏旁边，压低了声音说道：“你要是不和我一起睡，咱们就不像两口子了。”

　　闵敏眼珠一转，低声道：“你的意思是他们还在试探咱们？”

　　唐枫把脸凑到闵敏耳边，低声道：“不好说，说不定这里有什么摄像头或者窃听器什么的，所以，咱们还是敬业一点，在一张床上睡觉吧，而且说话的声音尽量小一些！”

　　闵敏脸一红，犹豫道：“这……好吧……那咱们躺上去！”

　　“搞笑呢？”唐枫苦笑道：“就这么穿着衣服上去？那不是更假？浴室里有浴袍，咱们舒舒服服的洗个澡，换上浴袍，然后睡几个小时。反正我现在刚打完拳，挺累的，躺下可以很快睡觉，不会引起什么怀疑的……”

　　闵敏一愣，瞪了他一眼，说道：“你别乱想！听到没有？我怎么觉得你话里有话？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“我还小，我很纯洁的，我刚才说什么了？”

　　闵敏不屑的哼了一声，说道：“你真纯洁就不会流鼻血了！好了……我去洗个澡！”

　　唐枫哈哈一笑，等她进了浴室，随手打开了电视，胡乱看着。

　　此时，在一个监控室，毒蛇和聂晓虹正盯着一个显示器。唐枫猜的没错，他和闵敏正处于别人的监控中。

　　他们所在的屋子被安装了摄像头，摄像头的位置在窗帘杆上方，基本上能看到屋子里所有的情况。

　　毒蛇搂着聂晓虹，笑道：“你总是多心，你看他们的表现不是很正常吗？”

　　聂晓虹皱眉道：“我这叫谨慎！我第一次见到唐彧的时候，他就是个学生的样子，和现在完全不同，有了这么大的变化，我当然要警惕！你别总贪图他的实力，万一出什么事，咱们这么多年的努力就白费了！”

　　毒蛇沉吟了片刻，点头道：“那咱们继续看看，看看这两人会做什么？如果他们真的做了那事，就应该没什么问题。”

　　聂晓虹伸出玉手点着他的额头，不满道：“那事那事，你们男人总想着那事！你和别人打完就想办那事吗？”

　　毒蛇一愣，讪笑道：“也是……那还有什么好看的？”

　　“当然要看了！看看他们是怎么睡觉的！是不是恋人，一看就知道了！”聂晓虹说道。

　　“有道理！”毒蛇点点头，搂着聂晓虹的腰肢，注视着荧幕画面。

　　闵敏只是简单的冲了个澡便穿着睡袍出来了，或许是被蒸汽熏的，粉嫩的颈部微微泛着粉色，唐枫打量着闵敏，咂咂嘴，笑道：“真是清……”

　　“清水出芙蓉天然去雕饰是不是？”闵敏白了她一眼，说道：“下次换一句行不行？你好歹是个有文化的人，怎么每次都是这一句呢？好词佳句你学了不少吧？难道都喂阿黄了？”

　　唐枫抓了抓脑袋，笑道：“下次碰到合适的填空题我再记住。你知道，应试教育，有的时候不那么让人满意的。”

　　闵敏捂嘴一笑，说道：“就知道吐槽，应试教育也不错呀，至少最后判定谁好谁坏比较公平。所谓的素质教育，能素质出什么来，有什么检验工具证明谁更优秀？”

　　唐枫一愣，笑道：“你好像对素质教育很有看法的样子。”

　　闵敏耸耸肩，坐在床上，笑道：“是啊，我就是很有看法，都以为唱歌跳舞就是素质教育了，那是兴趣爱好或者说是气质培养好不好？反正我觉得应试教育挺好的，只要出的题目不死板脱离实际，那就比莫名其妙的素质教育强！”

　　唐枫耸耸肩，不知道如何答话，他这只高三狗，还没到能随便讨论怎么教育好的年纪，他只能老老实实的接受“应试教育”。

　　他应了一句，随即很快冲了个澡，刚想穿浴袍，犹豫了片刻，还是只穿上底裤，腰上随便围着条浴巾就走了出来。

　　见闵敏露出诧异之色，唐枫纵身一跃便跳到床上，坐在了她身边，低声道：“别这么看我行不行？咱们都穿浴袍太假了，我光着上身吧。”

　　闵敏嘘了一口气，笑道：“你应该只穿底裤的。”

　　“是啊，可是那我就吃太多亏了。”唐枫笑道。

　　闵敏不屑的哼了一声，躺下身子，盖上了毯子，伸手就要关灯。

　　唐枫捉住她的手，胳膊肘支在她身边，俯下身低声道：“别着急，演戏演足，亲我一下……”

　　在监控室，毒蛇看着一片漆黑的荧幕，笑道：“没得看了，全黑了，咱们那个摄像头不带红外摄像，我觉得他们没什么问题，睡觉前还亲了两口呢，比咱们都亲热！我觉得你就是多疑，不过女人嘛，总是多疑的，是不是宝贝？”

　　聂晓虹皱了皱眉头，说道：“现在下结论还为时尚早，咱们还得看着，看看他们醒来是什么样子，如果两人躺着的距离太远，那依然很可疑！你别总把事情想的很简单……”


第0222章 又是替代品

　　“那……难道咱们就在这等着？”毒蛇郁闷的打了个哈欠，说道：“在这盯着太无聊了！”

　　聂晓虹咯咯娇笑道：“当然不是了，现在也没什么好看的，你去比赛场看看吧，我休息一会儿，反正监视器会录像的，咱们明天看回放也可以。”

　　“比赛场有什么好巡视的。”毒蛇边说边把大手搭在聂晓虹细腻柔滑的小手上，笑道：“看了半天别人卿卿我我，我的心里也痒痒了，咱们去休息室吧。”

　　聂晓虹笑吟吟的看着毒蛇，轻轻点点头……

　　不提毒蛇两口子的甜蜜蜜，唐枫和闵敏躺在床上都睡不着，现在算是深入虎穴，两人的心里都有点紧张。

　　“睡了吗？”唐枫低声问道。

　　“没……”闵敏边说边侧过身，美目闪闪的看着唐枫，说道：“睡不着，咱们聊天吧……”

　　唐枫也翻了个身，面朝闵敏，低声笑道：“行啊，你说聊什么吧？”

　　闵敏道：“我还在想呢，你也想想吧。”

　　“哦……”唐枫笑了笑，却懒得动这种脑筋。

　　屋子里虽然没有开灯，但是黑暗对唐枫却没什么影响。他看着闵敏思考的样子，看着看着，欣赏着她的俏脸，一时间有点走神。

　　忽然，他听闵敏在耳边问道：“你想到什么话题没有？”

　　“啊？”唐枫一愣，说道：“还没有。”

　　“这么半天还没想到，你在干什么呢？”闵敏责备道。

　　唐枫讪笑了两声，脸一红，说道：“马上想马上想！”

　　他把目光从闵敏的俏脸挪开，说道：“要不我给你讲讲沾衣跌法的注意事项？”

　　“没意思，说了现在也不能练！”闵敏说道。

　　“那……你给我讲讲你抓罪犯的事怎么样？”唐枫问道。

　　“那有什么好讲的，都是毛贼，看到警服就脚软了。对了……”闵敏忽然想到自己经历的怪事，说道：“倒是有这么两件怪事……”

　　随后，她把有人飞石救她，以及她抓一个高手结果被高手打晕的事情讲了一遍。

　　飞石救人的事情就是唐枫做的，而闵敏说的高手，正是伊诺，这件事也和唐枫有关系，唐枫一边听一边心里暗笑。

　　闵敏郁闷的叹了口气道：“你说飞石救我的高手是谁呢？那块石头上，也没有指纹，根本查不出来。”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“用塑料袋当手套，当然没有指纹。”

　　“哦……原来如此……嗯？”闵敏诧异的看着唐枫，伸手抓住了他的衣领，说道：“竟然是你？你怎么不告诉我？”

　　“嘘！小声点！”唐枫见闵敏不知不觉提高了音量，赶紧提醒了一句，又接着笑道，“那几天你看我是横竖不顺眼，我又何必招你烦呢！”

　　闵敏面色一滞，撅着嘴道：“谁叫你那会儿像个小混混似的！我以为你是个通缉犯。”

　　唐枫皱眉道：“我长得那么不像好人吗？”

　　“嗯……不像，而且你在审讯室还调戏我！难道我不应该对你反感吗？”说到这里，闵敏忽然笑了起来，摸着唐枫的鼻子道：“我审讯你的时候，你说什么鼻子流血，结果呢，后来遭报应了吧，真流了！哈哈哈！”

　　唐枫脸一黑，说道：“我那是为了给你按摩！是工伤！你别狗咬吕洞宾不识好人心行不行？”

　　“切……你要是不乱想，怎么可能鼻子流血？”闵敏不屑的说道。

　　唐枫深吸了一口气，无奈道：“随你怎么想，算我乌鸦嘴行了吧。”

　　两人一时间陷入了沉默，气氛十分微妙。

　　忽然，闵敏低声道：“对了，你说你有六块腹肌？”

　　“对呀！”唐枫自豪的说道：“你不是看到了吗？”

　　“没看出来，好像只有一大块，你在吹牛吧。”闵敏说道。

　　唐枫不忿道：“怎么可能？不信你摸摸！”

　　“行啊，你别动，让我摸摸。”闵敏一边行动起来。

　　唐枫吁了口气，说道：“摸到了吧？这是中间的两块，上面还有两块，下面也还有两块。”

　　闵敏轻轻按了按，说道：“看来你真没吹牛，可是人不是应该有八块腹肌吗？为什么你只能摸出六块？”

　　唐枫笑道：“那两块在最下面，一般都被裤子挡住了。”

　　“哦……我摸摸看。”

　　“绝对不行！太靠下了！”

　　闵敏一愣，随即脸一红，“哦”了一声，手指轻动，按了按，笑道：“脸皮还挺薄，你不好意思了？”

　　“废话！”唐枫苦笑道：“你说呢？要不我摸你试试？看看你好意思不？”

　　“你敢？”闵敏杏目圆瞪，忽然想起现在没有灯，唐枫应该看不清自己的表情，就改为手指用力，掐了唐枫一下，说道：“只许我主动！”

　　唐枫不屑的哼了一声，说道：“歪理！”

　　闵敏收回了手，深吸了一口气，靠近了唐枫，低声道：“我有个想法！”

　　唐枫愣了一下，疑惑道：“什么想法？你别这么一惊一乍的行不行？”

　　闵敏眨眨眼，忽然微微一笑，说道：“没什么，我想喜欢华仔了！”

　　“啥？唔……”唐枫开始说不出话了。

　　……

　　闵敏深深的看着唐枫，忽然说道：“你这人真讨厌！嘴长的太像‘华仔’了！”

　　哗……

　　仿佛一盆冷水泼在唐枫脑袋上，他骂了一声“靠！”便躺回了枕头上，郁闷道：“你太没良心了吧你，你啃了半天我，竟然想的是在啃华仔？你太过分了你！我要找那个老男人决斗！”

　　闵敏笑吟吟的看着唐枫道：“装吧你，你真在乎吗？切！又欺负你一次！明天给你做红烧肉，补偿你！”

　　“我明天上网给你定做个华仔娃娃！”

　　唐枫闷闷的说了一句，然后转过身，用后背对着她。总被人当成某明星的替代品，让他郁闷之极。

　　闵敏轻声一笑，主动低声下气的说道：“别这么小气嘛，我以前最喜欢华仔了，一直想嫁给他，可是没机会。咱们是这么好的朋友，你就不能照顾我一下吗？再说你也不吃亏呀！你就想象自己是华仔不就行了？”

　　“我没有那么好的想象力！我最烦你这种追星无脑女了！”唐枫没好气的哼了一声，闭上了眼睛。

　　闵敏的眼中闪过一丝狡黠的神色，也闭上了眼睛……


第0223章 不要放心上

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……

　　唐枫的手机定时响了起来，他抓过手机看了看，发现已经是早上八点多钟。

　　他翻了个身，看到闵敏还睡的香甜，怕把闵敏吵醒，唐枫也不敢动，只能老老实实的躺着。

　　“嗯……”闵敏轻轻哼了一声，好像察觉到了什么。

　　唐枫扫了一眼墙上的石英钟，发现已经快九点了，便稍稍用力捏着她的小手，低声道：“天亮了，起床了。”

　　他念叨了十几声，闵敏终于睁开眼。她伸了个懒腰，笑吟吟的看着唐枫，说道：“老公，早上好啊，昨夜睡的好吗？”

　　唐枫看着闵敏的俏脸，笑道：“你进入状态还真够快的，天亮了，咱们的表演继续开始。”

　　“两口子早起是不是应该亲一亲？”唐枫笑道。

　　“呃……”闵敏的脸红了一下，低声道：“那你侧过脸，我亲你。”

　　“亲脸太假了。”唐枫笑道：“昨天你欺负我，我现在要欺负回来！”

　　……

　　“华仔，我好喜欢你，咱们在一起吧。”闵敏忽然咕哝了一句。

　　华仔你妹呀！

　　一句“华仔”把唐枫早上起来那点心火全扑灭了。

　　看着郁闷的唐枫，闵敏笑道：“老公，你这小嘴唇，太像华仔了！以后我就把你当成华仔吧，怎么样？”

　　“我杀了华仔去！”唐枫沉声道。

　　“好啊，我跟你去，然后我就阻止你。你说我救了华仔，他会不会对我以身相许？”

　　唐枫不屑的撇撇嘴，说道：“脑残追星女，就知道做春秋大梦，华仔都能当你爹了，不对……当爷爷都行了吧。”

　　“切……这你就不懂了吧！华仔在我心里永远年轻，知道不？不追星的青春是不完整的，懂不？Out男，乖乖当我的华仔吧！”

　　“做梦！”

　　“不把你当华仔，我没法演戏呀！”闵敏笑吟吟的说道：“我告诉你，我叫你老公的时候，想的就是华仔！”

　　唐枫气得把眼睛转向了别处，懒得理她。

　　闵敏嘿嘿一笑，甩了甩头发，站起身，扭动着腰肢去洗手间了。

　　在监控室，毒蛇和聂晓虹看到了这一切，忍不住哈哈大笑起来。毒蛇说道：“看来唐先生在家里地位不高嘛！他功夫比他老婆强，可显然在床上是她老婆做主！”

　　聂晓虹笑吟吟的说道：“看样子，是我多心了。领没领证不敢确定，但是两人事实上的关系确实是两口子。”

　　毒蛇点点头，说道：“既然确定了，还是把这些录像删了吧，万一让唐先生看到就不好了！”

　　“行！”聂晓虹应了一声，开始操作电脑，把从昨晚到现在录下的东西删掉了。

　　唐枫和闵敏洗漱完毕后，简单吃了顿早饭，然后坐上了毒蛇的奔驰车，又回到了江城市。唐枫拒绝了毒蛇把他送回家的好意，进了江城市区不远就下了车，两人打车回到了家里。

　　进门的时候，施紫妍正在啃面包喝牛奶，她看到唐枫拎着一个大编织袋，疑惑道：“你带回来的是什么东西？”

　　唐枫还没说话，闵敏便笑道：“钱！二十五万元现金！唐枫现在越来越有钱了。”

　　“是啊！你看！”唐枫一边说一边把二十五捆钞票摊在了茶几上，笑道：“昨晚打了一场拳，这都是赢的。这些钱，都交给你了！”

　　施紫妍眨眨眼，笑道：“你给我现金干什么？快点存到卡上吧，下周有‘打新’的机会，我正好需要钱呢！你这个钱，实在是太及时了！”

　　“啥？”唐枫一愣，不解道：“什么叫‘打新’？”

　　施紫妍微微一笑，说道：“所谓的‘打新’，就是有新股上市，我要申购新股！一般新股会大涨，买的越多赚的越多！最好今天就把钱存上去。希望我的申购请求能被允许吧，要是那样就发达了！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“行！那我马上去存钱！”

　　“等等我，我也去，我先换身衣服！”闵敏招呼了一声便钻进了屋里。

　　等了十几分钟，终于见到闵敏换上了常规的休闲装走了出来，白衬衫，白色修身裤，脚下踩着一双浅色的高跟鞋，容颜靓丽，好一个青春靓丽的大美女。

　　对于唐枫惊艳的目光，闵敏心里暗暗得意，她虽然暂时不打算捅破那层窗户纸，但是必须要保持对唐枫的吸引力。尤其是在得知许媛也在追唐枫的时候，心里的这种念头更加强烈了。

　　“走啊，傻站着干什么？”闵敏催促道。

　　唐枫耸耸肩，拎着编织袋出门了。

　　由于带着那张金卡，这次到银行便不用排队了，两人很快存了钱，闵敏没着急离开银行，而是找了两个空座位，拉着唐枫坐下。

　　唐枫疑惑道：“在银行里呆着干嘛？”

　　“和你谈谈呗。”闵敏说道。

　　唐枫耸耸肩，心道终于来了。从拳赛场地回来开始，唐枫就察觉到闵敏有些心事。其实唐枫不用想就知道她心事的来源，昨天又抱又亲的，心里没什么想法才怪呢！

　　“谈昨天的事情吗？”唐枫主动问道。

　　闵敏点头道：“是的，就是昨天的事情，还有今天早上的事情。”

　　“嗯……”唐枫深吸了一口气，说道：“好吧，你说吧。”

　　闵敏笑了笑，说道：“其实也没大事，你也知道，昨天咱们是在演戏，所以你也不用放在心上。至于我昨天主动亲你，原因嘛……还是我又起了一点点心思，你知道我对华仔的感情，再加上你和‘华仔’有点像，所以就又欺负你了，你真的真的别往心里去。”

　　“靠！华仔！华仔他妹！”唐枫低声骂道：“闵敏，我真就是个替代品吗？难道你不是因为我才动心的？”

　　闵敏扑哧一笑，说道：“也有点，你的腹肌很不错，让我荷尔蒙上升，所以昨天更加激动一些。”

　　唐枫不知道该高兴还是该难过，闵敏显然是站在一个很强势的立场上看待这件事，而唐枫，就如同一个没有任何主动权的“小姑娘”。

　　“你也不用太难过，虽然我是主动的，但我还没亲过别的男人呢，你就当你是占便宜好了！”闵敏边说边安慰似的拍了拍唐枫的肩膀。

　　唐枫刚要说话，一个娇小的美女忽然跑了过来，边跑边喊着，“哥哥，没想到在这里碰到你！”


第0224章 疯狂的劫匪

　　跑来的小美女是苏小小，她穿着一身雪白的连衣裙，如同一朵盛开的白莲花。

　　唐枫注意到她拎着的一大袋苹果，笑道：“去买水果呀？”

　　“嗯！”苏小小点头道：“现在来银行办点事，你也在等吗？”

　　“我办完了。”唐枫笑道：“来，给你介绍一下，这是我的朋友，闵敏！”

　　“哦……”苏小小打量着闵敏，说道：“你好，我是苏小小，认识你很高兴！”

　　“你好……”闵敏打了声招呼，随即凑到唐枫身边，低声道：“我记得你妹妹叫唐悠悠吧？”

　　唐枫抓了抓头发，说道：“苏小小是最近认的妹妹。”

　　苏小小甜甜一笑，补充道：“唐枫那次救了我，我就认他当哥哥了！”

　　“哦……”闵敏点点头，心里有点郁闷。她隐隐觉得，自己的对手不仅有杨婉晴和许媛，恐怕还要再加上这个苏小小了！她下意识的扫了一眼唐枫的嘴唇，心道莫非真是他的嘴巴像“华仔”的原因？所以才这么吸引人？

　　闵敏正胡思乱想，一个一身西服革履的男子大踏步的走了过来，满面春风的说道：“小小，我猜的没错，你果然在这里！”

　　苏小小一愣，扭头一看，不由得微微皱眉，来的人正是李少华李大夫。李少华一直在追求苏小小，不过苏小小对他没有一点点好感，而且他的一些追求手段，还让苏小小有些反感。不过毕竟是同事，苏小小也不好公然给他冷脸，只能微微一笑，说道：“李大夫，你好。”

　　李少华又一次看到了唐枫，眼中的敌意一闪即逝，不过他很快注意到了闵敏，刚才他一直跟着苏小小，可以确认苏小小是一个人，那么唐枫显然和这个美女一起的。想到这一点，李少华心里郁闷稍减。

　　“小小，你朋友在呀？”李少华问道。

　　苏小小点头道：“这是唐枫，你们见过，这是唐枫的朋友，闵敏。”

　　几人又寒暄了几句，李少华对唐枫的敌意降低了不少。他能听得出来，闵敏那个美女和唐枫说话时显得十分亲密，疑似唐枫的女朋友。

　　“李大夫，你不去取号吗？”苏小小忽然问道。

　　李少华一愣，笑道：“我是看到你才进来的，今天中午有空吗？我请你吃饭吧！”

　　“不用了，中午我要回家！”苏小小拒绝道。

　　李少华刚要说话，忽然银行大门处传来了巨大的撞击声，一辆面包车撞破了银行门口的大玻璃门，硬生生开了进来，一时间碎玻璃四散飞溅，很多人吓得大声惊叫起来。

　　紧接着，面包车的车门打开，六个穿着黑衣服带着黑头套大汉冲了下来。

　　他们下车后便掏出了枪支，有人拿的是手枪，有人拿的是长筒猎枪，六个人配合十分熟练，两个人到窗口那里用枪指着里面的工作人员，禁止他们报警。

　　还有一个人直接扑向了一个胖乎乎的经理，毫不费力的把他制服，其他人则用枪指着大厅里的储户，大声叫道：“都趴下！我们要钱不要命！都给我趴下不许动！”

　　“啊！”

　　尖叫声中，连同保安，所有人都趴在了地上。

　　“不许叫！”一个大汉闷声闷气的喊了一嗓子，一枪托把一个尖叫不止的女孩砸晕。

　　领头大汉用枪指着胖经理的脑袋，命令道：“把明天发售的金条都给我拿出来！快点！”

　　“我……我不知道你在说什么……”胖经理颤巍巍的说道。

　　“少给老子装傻！明天你们要发售一套纪念金条，现在肯定就在银行里，快给我拿出来！否则……”说到这里，头领冷哼两声，忽然砰的一枪打在了胖经理的脚边，枪声吓得周围好几个人捂着脑袋哭喊起来，惹得劫匪大声恐吓。

　　“啊……别杀我！我……我带你们去，带你们去……”

　　胖经理大声惨叫着，带着他们往后面走去。

　　这时候，银行里所有人都被几把枪指着，趴在地上不敢抬头。唐枫几人正好趴在两排座位的中央，他小心的观察着劫匪所处的位置，寻找着动手的时机。

　　苏小小趴在唐枫身边，小脸吓得苍白一片，两只小手用力抓住唐枫的胳膊，娇小的身躯在微微颤抖。

　　闵敏的脸色也很紧张，不过她要比苏小小强多了，也像唐枫一样，偷偷观察着情况，同时把手伸进口袋里掏手机，想打电话报警。

　　几人中最不济的是李少华，他抱着脑袋，头扎在地上，全身颤抖着，裤裆里淅淅沥沥的，显然是吓的失禁了。

　　忽然，一个劫匪狞笑了一声，一把将一个银行的女职员拉了起来，用枪指着她的脑袋，问道：“把你的手拿出来！”

　　女职员一脸惊恐的看着她，慢慢把手从上衣口袋里拿了出来。

　　劫匪狞笑了一声，说道：“口袋里的东西也拿出来。”

　　女职员都快吓哭了，她摇着头，喃喃道：“不要……不要杀我……”

　　“拿出来！快点！拿出来我就不杀你！”劫匪猛力用枪指着她的额头。

　　“啊！不要！”女职员惊叫一声，双腿发软跪在了地上。

　　“给我站起来！”劫匪冷笑一声，揪着她胸前的衣领，把她拎了起来。他用枪挑着女职员的下巴，咂咂嘴，“小妞还挺漂亮，可惜了，爷今天只劫财不劫色！”

　　他一边说一边将手枪慢慢下滑，冰冷的枪口抵在她白皙的俏脸上，压出了一个诱人的凹陷。

　　感受着脸上的冰冷，女职员的眼泪忍不住的往下流，不停的叫着“别杀我！”

　　劫匪笑了笑，随手从她上衣口袋里拿出了一部手机，不屑的哼了一声，说道：“居然还是华为的老板机，看样子你够有钱的呀！不过……什么机都没用！我告诉你们，别想打电话报警！方圆二百米之内的手机，都被我们干扰了！你们想打电话的，都给我省省吧！否则爷的枪子不长眼睛！”

　　他说完便嚣张的把手机摔在了地上，一脚将女职员踹翻在地。或许是被惊吓过度，女职员倒在地上便昏迷不醒。

　　老板机在地面上弹跳了几下，随即沿着光滑的地面溜到了唐枫身边。唐枫小心的把手中的华为商务机收进了口袋，慢慢拿起了老板机……


第0225章 苹果的战斗

　　华为商务机只有四周一圈是金属，而老板机则是全身用的金属，比商务机的重量要足。唐枫拿起老板机的目的只有一个，砸人！

　　他们所在的这个位置，有些角度是劫匪的视觉死角，唐枫寻找着机会，以便使用他的“飞石”绝技。

　　闵敏看出了唐枫的意图，露出询问的目光，仿佛在问自己应该干什么。

　　唐枫指了指近处的一个劫匪，低声道：“近处这个交给你，不过你要等我打中远处那个人，把他视线吸引之后再行动。”

　　闵敏点点头，微微一笑，做了个“OK”的手势。

　　唐枫点点头，瞄准远处的一个劫匪，手腕猛然一甩。

　　在他巨大力量的作用下，华为老板机高速旋转着，飞向了那个劫匪。

　　砰！

　　老板机尖锐的金属边角，准确的命中了他的太阳穴，他吭都没吭一声便倒在地上。

　　趁着别的劫匪分神的一瞬间，唐枫闪电般又丢出了三个苹果，红彤彤的大苹果，带着吓人的呼啸声，狠狠的打中了三个劫匪。

　　一个被砸中了后脑——昏迷不醒！

　　一个被砸中了鼻梁——倒地不起！

　　还有一个，被砸中了眼眶——满脸是血的捂着眼睛哀嚎！

　　苹果在巨大力量的作用下，全部变成了碎块分散开来，汁水散的到处都是，一时间，整个大厅都弥漫着一股子苹果汁的香味儿。

　　六个劫匪，一个去取金条，大厅里的五个人倒下了四个，而剩下的最后一个，正是闵敏的目标。

　　但是，在闵敏冲出去的一瞬间，那个劫匪却鬼使神差的回过了头，看到闵敏扑来，立刻想也不想举枪就射。

　　闵敏见他回头的时候就知道不好，但是现在再躲已经来不及了，如果躲开，肯定就更容易被敌人击中，电光火石之间，她决定拼着挨一枪，也要抓住劫匪。

　　不过她刚打定了这个主意，就觉得胳膊被人抓住，一股巨大的力量传来，硬生生把她拉了回去。

　　唐枫当然不能让闵敏冒险，他在劫匪刚回头的一刹那，便想也不想的去抓闵敏，拉住闵敏之后，他抱着闵敏转身便扑倒，不仅护住了闵敏，也把苏小小抱在了怀里。

　　砰砰砰……卡卡卡……

　　土质的手枪打了三枪便卡了壳，唐枫的后背也爆出了三团血花。

　　“唐枫！”

　　“哥哥！”

　　闵敏和苏小小齐声惊呼起来，闵敏杏目圆瞪，喉咙嘶哑道：“你中枪了，你……”。

　　“没事没事！”唐枫疼的直咧嘴，放开两人，捡起地上的苹果便狠狠朝着那名劫匪砸去。

　　啪！

　　苹果重重的砸在劫匪的脸上，瞬间变成四散飞溅的苹果泥，劫匪的脸也如同苹果一样绽放开来，他惨叫一声混倒在地，劣质的土质手枪丢到了一边。

　　见劫匪倒地，唐枫晃了晃，嘘了一口气，对闵敏二人说道：“别担心，皮肉伤而已，我没事……闵敏，趁着里面的劫匪没出来，快点让这里的人出去。”

　　闵敏虽然很关心唐枫的伤势，但是见唐枫面色正常，也就稍稍放心了些。她亮出了自己的公安身份，让银行里的储户和职员，全部离开，同时找了个固定电话报了警。至于那几个劫匪，已经让银行里的保安捆上了，也拖到了银行外面。

　　苏小小却执意不肯走，说什么也要看看唐枫的伤。唐枫无奈，只能让她检查，同时盯着劫匪头领和胖经理进去的那个入口，他手里攥着刚才卡壳的那把手枪，准备一旦有人出来，就立刻丢过去砸人。

　　“哥哥，你真的没事吗？子弹都打进去了。”苏小小关切道。

　　“放心吧，我心里有数，我是习武之人，受点伤很正常，你趴好别动，我进去看看。”唐枫说道。

　　“你受伤了，就别进去了，闵敏不是报警了吗？”苏小小劝道。

　　唐枫做了个噤声的手势，说道：“别啰嗦了！我进去看看！收拾那个家伙很容易！”

　　他说完便拍了拍苏小小的手，矮着身子，向那个入口走去。

　　刚走到门口，他便听到里面有动静，立刻侧身闪到一旁，对着向这边看的苏小小打了个手势，让她老老实实趴在地上不动。

　　见她趴好了，唐枫便纵身一跃，吊在了银行顶部的空调管道上，身子悬空，等着里面的人出来。

　　率先伸出来的是一把手枪，随后，头领警惕的走了出来，他另一只手拖着一个沉重的麻袋，里面显然装的是他们这次的目标——纪念金条。

　　唐枫屏住呼吸，瞅准了机会跃了下来，还未落地，就用土质手枪的枪把，狠狠的敲在了头领的脑袋上。劫匪头领哼都没哼一声就昏倒在地，正好躺在了装金条的袋子上，发出了一阵清脆的碰撞声。

　　唐枫一脚把他踢开，掀开麻袋口，里面黄澄澄的光泽闪的他差点睁不开眼。

　　“啧啧……难怪有那么多人为了黄金而疯狂，这东西光看看就让人有占有欲了。”唐枫自言自语的掂了掂袋子，觉得这些黄金恐怕要超过一百斤了。

　　此时，闵敏已经安顿好了其他人，她快步回到银行，对唐枫说道：“已经报警了。接下来怎么办？”

　　唐枫苦笑道：“你是警察，你问我怎么办？该怎么办就怎么办！这里交给你吧，我去医院看看伤，子弹卡在肉里挺难受的。”

　　闵敏来到唐枫身后，看着他血淋漓的后背，心疼道：“你真的不要紧吗？”

　　“那种土质的手枪只能吓唬人而已，那把枪的威力不大！你看现在已经不流血了！我先去医院了，这里交给你。功劳都是你的啊！尽量别提我。”他说完便往外走。

　　“哥哥！我带你去！”苏小小边说边上去扶着唐枫。

　　当他们走出门时才发现，门口已经被不少人围住了，其中有储户还有银行职员，大家看到唐枫，都纷纷议论起来。

　　“英雄出来了！”

　　“是他制服了劫匪！”

　　“谢谢你……”

　　唐枫低声对苏小小道：“让他们都让开吧。”

　　面对这么多陌生人，苏小小有点发懵，她咬了咬嘴唇，大声道：“你……你们……你们让……让……”

　　唐枫暗叹了一声，捏了捏她的小手，让她别再费劲了。

　　“今天要感谢闵敏警官，她是我们派出所的副所长，她是我的领导，大家要谢就谢她吧，我得赶紧回所里报告，让一让，让一让！”唐枫一边说一边和苏小小钻出了人群。

　　刚走没多远，忽然，砰的一声，银行里又传出了枪声……


第0226章 还有个内线

　　枪声一响，围在银行门口的人立刻向周围散去，胆小的人扭头就跑，打算远离这个危险的地方。

　　唐枫立刻停住了脚步，留下一句“在这呆着别过去！”便快步往银行走去。

　　他躲避着四散逃窜的人，跑到了冲进银行门的那辆车的后面，贴着侧面又进入了银行。

　　看到里面的情景，他立刻眉头紧锁。

　　一个保安打扮的人，搂着闵敏的脖子，用手枪顶着她的太阳穴，而那个胖经理，竟然在费力的拖着麻袋往面包车走。这个胖经理，和劫匪是一伙的，他们合伙制造了这次抢劫，他原本被劫匪假装绑在了金库的外面，本打算等劫匪逃离后，他也人间蒸发。

　　但是，当他看到闵敏来救他的时候，他便意识到，同伙恐怕失败了。反正同伙被抓，也会供出他，所以他决定孤注一掷，和另一个内线保安，用枪制服了闵敏，两人继续完成这次抢劫。

　　“胖子，咱们该怎么办？”

　　保安虽然制住了闵敏，但是脸上的表情还是非常紧张。

　　胖经理啐了一口，说道：“照计划行事！上车，也把这娘们弄车上去！万一有什么事情，拿她做人质！等到了城外上了船，再把她扔在河里！”

　　银行能做到经理一级的人物，年薪都高的吓人。但即使那么高的年薪，也抑制不住他的贪欲，竟然勾结绑匪抢劫金条。

　　好在闵敏看上去没有受伤，这让唐枫松了口气，他见保安的手枪指着闵敏的脑袋，而且那个胖经理手里也有枪，在拖动麻袋的时候，依然一脸警惕的私下巡视，唐枫一时间也不敢轻举妄动。

　　他捏着下巴，思考着对策，忽然看到面包车的车钥匙还插在方向盘上，不由得眼睛一亮。

　　他小心的把车门开了一道缝，伸着胳膊，慢慢的把车钥匙拔了下来，随即蹲下身子，挪到了一个大柱子后面，把钥匙小心的放在地上，正好能让人从另一面看到。

　　胖经理从车里找了根绳子，把闵敏的两手和两脚捆着，闵敏冷冷的瞪着他，说道：“抢劫银行是重罪！”

　　胖经理嘿嘿一笑，用枪顶着闵敏的额头，笑道：“既然是重罪，那我就无所谓再加一条了，你长得这么漂亮，爷爷我不享受一下就可惜了！”

　　随后，他粗暴的将闵敏推进了面包车，让保安看着她，自己坐在了驾驶室。

　　“车钥匙呢？”胖经理喊道：“妈的！车钥匙哪去了？”

　　他一边骂一边四下翻找，但是车里根本没有。

　　“是不是掉到外面去了？”保安提醒道。

　　“你看着这娘们，我去找找！妈的！”胖经理骂骂咧咧的下了车，四下寻找钥匙。他现在不敢多耽误时间，每耽误一分钟，就多一分被警察堵在这里的危险。

　　终于，胖经理眼前一亮，发现了不远处的钥匙，他立刻用有生以来最快的速度跑了过去，低头去捡钥匙。

　　“你好！”一个淡淡的男声传来。

　　胖经理吓得一哆嗦，刚想开枪，手上却一空，枪已经被唐枫夺了过去。紧接着，唐枫的另一只手闪电般抓住了胖经理的头发，猛力向怀中一扯，同时抬起了膝盖。

　　噗……

　　胖经理的鼻子和唐枫坚硬的膝盖做了一次紧密接触，爆出了一团漂亮的血花。胖经理哼都没哼便昏了过去，被唐枫拽到了大柱子后面。

　　车里的保安等了好一会儿，不由得十分纳闷，他把脑袋伸出车窗，喊道：“胖子！胖子你在哪？找到钥匙没有？”

　　“找到了……”一个闷闷的声音响起。

　　保安扭头一看，眼前是一个陡然放大的黑色硬塑料方块。

　　啪的一声脆响，车钥匙的塑料底座，在保安的额头上碎裂。

　　保安在昏迷前最后的意识便是——钥匙怎么自己飞来了？

　　终于处理了最后的两个人，唐枫长长的吁了口气，来到面包车前，打开车门，见闵敏正靠在一张椅子旁边，后背扭来扭去，不用问就知道她在磨绳子。

　　“别费劲了，我来吧！”唐枫笑道。

　　闵敏看着他，忽然开心的一笑，说道：“我知道你会来的，所以想先弄开绳子。”

　　“为什么？”唐枫不解道。

　　“先给我解开吧。”闵敏催促道：“一会儿你就知道了！”

　　“嗯……”唐枫利索的给闵敏弄开了绳子，闵敏刚一恢复自由，就忽然抱紧了他，同时狠狠的亲了他的脸颊一下，笑道：“给英雄的奖励！懂了吧？”

　　唐枫一愣，随即哈哈一笑，说道：“还要！”

　　“没了！”闵敏忽然注意到自己的手在唐枫后背上蹭到的鲜血，皱眉道：“你真的没事吗？给我看看！”

　　“真没事！子弹取出来就好了！”唐枫说道。

　　闵敏还是撩开了唐枫的衣服，检查他的伤口。

　　唐枫后背上多出了三个如同环形山一样的伤口，环形山的中央是子弹射入的位置，旁边的凸起，是翻卷的皮肉。

　　闵敏轻轻摸着伤口周围的皮肉，想到他给自己挡子弹的样子，心里更是感动，低声问道：“还疼吗？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“你摸着就不疼了……别担心了，他们那种土质的手枪，威力很小的。现在拿出你所长的派头，处理一下这里后续的事，我要去医院处理伤口了。”

　　“好吧……我处理完就去医院找你，是苏小小他们医院吧？”闵敏说道。

　　“就是人民医院……这里交给你了，我走了。”唐枫说完便离开了银行，到了外面找到苏小小，和她一起去了人民医院。

　　怕闹的动静太大，唐枫虽然担心苏小小的手艺太水，但还是只能让她来给自己取出子弹。

　　苏小小看着他后背三个弹孔，颤巍巍的不敢下手，她咬着嘴唇说道：“哥，这是枪伤，需要外科医生做手术！我……我不敢，我怕弄坏了！”

　　“我可不想惊动其他人！”唐枫低声道：“你就把小钳子伸进去，碰到硬的东西就说明那是子弹，把他夹出来就行了！子弹不深，很容易的！”

　　“那……”苏小小犹豫了一会儿，小手打着颤，说道：“我弄了啊……你忍着点……”

　　“嗯！”唐枫闷闷的应了一声，深吸了一口气，准备忍受那即将到来的疼痛……


第0227章 闭眼别啰嗦

　　这次苏小小的表现很不错，除了第一颗子弹让唐枫哆嗦了几下之后，后面的两枚子弹取得都非常利索。

　　唐枫嘘了一口气，笑道：“真不错！你的手艺进步了！”

　　苏小小没说话，默默的给唐枫包扎着伤口，包扎好之后，忽然抱住了他的后背，哽咽道：“谢谢你救了我！谢谢哥哥！”

　　唐枫拍了拍她的小手，转过身，笑道：“别哭了，我是你哥哥，当然要救你！”

　　苏小小抹着眼泪，说道：“你都救我好几次了，我还没好好谢谢你呢！”

　　唐枫笑道：“你有这份心就行了，要不今天的医药费就都算你头上了。”

　　苏小小用力点头道：“好！没问题！”

　　唐枫活动了一下身体，说道：“还有，你给我买件T恤衫吧，我看你们医院外面就有小店，随便选一件就行了，我这件可没法穿了！”

　　苏小小闻言开心一笑，说道：“那你等等我。”

　　看着她快步离开，唐枫微微一笑，心道这个小护士还真是挺可爱的。

　　刚穿上了苏小小买的T恤衫，唐枫的电话便响了，是闵敏打来的。她说她已经到了医院，问唐枫在什么地方。

　　眼看已经处理好了伤口，唐枫也就没让她进来，和苏小小一起到门口找到了闵敏。

　　看到唐枫，闵敏压着心中的激动，走到他面前，问道：“伤口没事吧？”

　　“放心吧，苏妹妹的水平很好，伤口已经包扎好了！”唐枫笑道。

　　见苏小小竟然在唐枫身后拉着他的衣角，闵敏不由得微微皱眉，心里有点酸，两人哥哥妹妹的叫的亲热，会不会叫着叫着就叫出事来？

　　闵敏正在想心事，苏小小忽然说道：“哥哥，嫂子，我得回家了。”

　　唐枫面色一滞，笑道：“我不是说过了吗，我和闵敏是普通朋友。”

　　苏小小调皮的一笑，说道：“你们才不像普通朋友呢！你那么在意她，说是普通朋友谁信呀！好了，我走了，再不回家我妈该着急了！”

　　看着苏小小一蹦一跳走远的背影，闵敏的目光有些复杂，她又觉得，貌似苏小小和唐枫就是普通的妹妹和哥哥……

　　唐枫见闵敏盯着苏小小的背影看个不停，随手推了她一把，笑道：“看什么呢？像个大坏蛋似的。”

　　闵敏一愣，哑然一笑，说道：“苏小小很可爱……”

　　唐枫耸耸肩，说道：“可爱？咳咳，我觉得她有点幼稚，你知道她为什么要认我做哥哥吗？”

　　闵敏摇头道：“不知道。”

　　“那咱们边走边说吧。”唐枫笑道。

　　他把苏小小的奇葩想法讲了之后，闵敏愣了好一会儿才缓缓点头道：“苏小小确实有点那个……咳咳……幼稚！”

　　唐枫笑道：“对这么幼稚的小姑娘，我也只能恭敬不如从命了，有了这个妹妹，以后有什么事情来医院就方便了，你说呢？”

　　闵敏对苏小小的敌意已经基本没有了，她点头道：“是啊，那我也要和她搞好关系，她可是叫我嫂子呢！”

　　“你脸皮也够厚的！”唐枫挖苦道。

　　闵敏没有生气，而是忽然抓住唐枫的手，说道：“今天真的谢谢你！要不然，子弹就打在我身上了。”

　　“好了，你别肉麻了！你又不是不知道我的本事！难不成你还要以身相许来报答我的救命之恩？”唐枫笑道。

　　“行啊！没问题！我以身相许报答你！”闵敏笑吟吟的说道。

　　唐枫一愣，随即哈哈大笑道：“你算了吧！你这是报答呢？还是占便宜呢？”

　　闵敏不解道：“什么意思？”

　　唐枫轻咳了两声，低声道：“所谓的报答，那就是给了我好处之后，我就不负责了，这才叫报答。要是以身相许，你就白得了我这么一个好老公，算什么报答？”

　　闵敏愣了片刻，忽然抬脚踹了唐枫一下，骂道：“滚！”

　　唐枫一下子跳开，说道：“你看你，明明是动机不纯，就是想霸占我！”

　　闵敏看着得意洋洋的唐枫，心中郁闷，故意说道：“是啊！霸占你了，就霸占到了‘华仔’的嘴咯！”

　　说到这里，她撅起嘴，说道：“来，再让我和华仔好好的那啥一下啊！”

　　“亲你妹呀！”唐枫赶紧郁闷的捂住嘴，一脸不爽……

　　两人一路斗着嘴回到了家中，注意到唐枫换了件衣服，施紫妍诧异道：“你买衣服了？”

　　“没有！碰上点事情。”唐枫嘿嘿一笑，把银行发生的事情简单说了。

　　施紫妍诧异道：“现在的人，胆子真大呀！”

　　唐枫叹了口气道：“贪欲是无止境的，看到那么多金子，我也想占有呀！”

　　施紫妍又深以为然的点点头。

　　这时，闵敏给唐枫倒了杯果汁，说道：“你虽然不想贪功，可是我不可能把事情全都揽在自己身上的，今天我和同事说的很笼统，但是我周一肯定要向上级汇报这件事，那时候就不能糊弄了。”

　　唐枫考虑了一下，说道：“提到我也行，我是从属位置吧，主要功劳给你，具体怎么说，咱们再商量一下。”

　　“去你屋里说吧，我找个本记录一下，要是穿帮了就不好了。”闵敏说道。

　　于是，闵敏拿了笔记本来到了唐枫的卧室，进门后，她随手反锁上了门。

　　唐枫刚想问，就被闵敏按住了肩膀。

　　盯着闵敏美丽的容颜，唐枫暗暗觉得有点不太妙，他警惕的问道：“闵敏同学，你要干什么？”

　　闵敏抬起俏脸，深吸了口气，说道：“你闭眼。”

　　“为什么？”唐枫问道。

　　“别啰嗦！你闭眼！”闵敏催促道。

　　“好吧……”唐枫依言闭上了眼睛，补充一句，说道：“你可别乱来呀！我会报警的，真的，绝对的！”

　　“不乱来！”闵敏松开了手，踮起脚，扶着唐枫的脸，毫不犹豫的低下了头……

　　“你这个混蛋……又把我当替代品……我恨死华仔了，我这辈子再也不看他的电影里了！”

　　唐枫不停的抗议着，语气非常坚定。

　　“你这个蠢货！这次是给你的……”闵敏认真的说道：“为了谢谢你救了我！你少啰嗦！听到没有！”

　　这时……卧室的门忽然被人敲响了……


第0228章 做我男朋友

　　咚咚咚！

　　敲门声如同一盘冷水，从头到脚淋在了唐枫和闵敏头上，两人都是一激灵，同时看向了卧室的门。

　　唐枫对闵敏做了个噤声的手势，然后朝门外大声道：“小五！有事吗？”

　　“杨婉晴找你，就在咱们家门口，说有事要和你说！”施紫妍说道。

　　唐枫疑惑的皱了皱眉头，说道：“我马上出来，你让她进来坐！”

　　“好！”施紫妍应了一声便去开门了。

　　闵敏推了推唐枫，把他推开，示意他快点下去。

　　唐枫下了床，看着闵敏，抓了抓头发，说道：“刚才……闵敏……我……”

　　闵敏摆摆手，深吸了一口气，说道：“没什么，本来就是谢你的，这个感谢满意吗？如果不满意，还有……”

　　看到闵敏撅着嘴又凑了过来，唐枫连忙摆摆手，说道：“停停停！够了够了！再这么谢，就出事了！”

　　闵敏不屑的哼了一声，说道：“老封建！出事就出事！我又不怕，出事了咱们还是朋友！你一个男人有什么好怕的？”

　　唐枫一愣，面色古怪的看着闵敏，难以置信的说道：“你有这么开放？假装的吧！”

　　闵敏一脸鄙夷的看着唐枫，说道：“你好歹也是新时代的小青年，别这么Out行不行！你已经是我的男闺蜜了，所以咱们的交流，尺度可以放宽！当然，前提是我主动！”

　　“靠！”

　　看着闵敏咄咄逼人的目光，唐枫暗骂了一句，说道：“我真为你以后的老公感到悲哀！”

　　闵敏傲然道：“谁娶我，就得全盘接受我！你去看看你的婉晴姐找你什么事吧！我整理一下衣服，你也不是什么君子，太不老实了！都给我弄乱了！下次禁止你这样，除非我主动！听到没有？”

　　唐枫胡乱哼了一声，郁闷的站起身，来到了客厅里。

　　看到唐枫，杨婉晴赶紧站起身，笑道：“唐枫，真不好意思，我有事想让你帮个忙。”

　　“我能帮的肯定帮你。”唐枫笑道：“坐下说吧，别站着！”

　　杨婉晴尴尬的一笑，说道：“能不能单独和你说，这件事，说起来挺让人不好意思的！要不……咱们到外面说吧。”

　　唐枫刚打算让杨婉晴到屋里说，忽然想到闵敏还在里面呢，而且她的衣服被自己弄的很乱，要是让杨婉晴看到了，就有点不方便了。

　　于是，他便和杨婉晴到了楼道里，关上门，唐枫笑道：“婉晴姐，有什么事情这么神秘兮兮的？”

　　杨婉晴咬了咬嘴唇，低声道：“唐枫，做我男朋友吧……”

　　“啥？”唐枫的嘴张的能塞进两个鸡蛋，他抓了抓头发，讪笑道：“婉晴姐，你……你没开玩笑吧？”

　　杨婉晴莞尔一笑，说道：“你说呢？”

　　唐枫面色复杂的看着杨婉晴，艰难的说道：“你一定是在开玩笑！”

　　杨婉晴眼底闪过失望的目光，不过她很快笑了起来，说道：“真没开玩笑，你做我的男朋友，不过只有今天一晚，怎么样？”

　　“今天一晚？”唐枫眼珠一转，恍然道：“哈！是让我假装吧？难道刘全义又找你来了？”

　　杨婉晴笑道：“当然是假装了！不过倒不是因为刘全义，而是我同学知道我和刘全义分手了，就要给我介绍男朋友，我不愿意，对他们说我已经又找了个男朋友，今晚，他们说要来认识一下我的新男友，所以……我只能找你帮忙了！”

　　“哦……”唐枫点头道：“原来如此呀！你的同学倒是真热情！”

　　杨婉晴面色复杂，低声道：“是啊……热情，很热情……”

　　“那好吧，帮你没问题，不过时间这么紧，我怕穿帮。”唐枫皱眉道。

　　“我相信你没问题，一会儿我告诉你我是怎么形容我男友的，到时候咱们别对不上号就行了，反正他们也是第一次见到你，不用怕！”杨婉晴笑道。

　　唐枫想了想，笑道：“行，那中午就在这吃饭吧，下午咱们找个地方对一下台词。”

　　说到这里，家里的门被闵敏打开了，她朝杨婉晴微微一笑，说道：“怎么在门口说话，快进来坐吧！唐枫，快让你老师进来！怎么能让老师在门口说话呢？”

　　听到闵敏把“老师”两个字说的很重，杨婉晴不由得微微皱眉，她笑了笑，说道：“今天我不是以老师的身份来的，我是想让唐枫帮个忙，以一个朋友的身份……”

　　“哦……”闵敏点点头，说道：“不管怎么样，你也是唐枫的老师呀，我作为唐枫的朋友，也得叫你一声‘杨老师’，快进来吧！”

　　她说完便做了个请的手势，态度非常恭敬。

　　闵敏越是恭敬，杨婉晴越是反感，她叹了口气，对唐枫说道：“我现在还有点事，咱们下午两点在你家楼下见吧，我先走了！”

　　她不等唐枫挽留，便转身下了楼。

　　唐枫等杨婉晴走远，疑惑的看着闵敏，问道：“你怎么阴阳怪气的？”

　　“哼！没事！”闵敏见唐枫皱了皱眉头，怕他对自己反感，便又低声补上了一句，“兴致正高的时候被打扰，你很爽吗？”

　　“啊？”唐枫愣了一下，笑道：“要不咱们补上？你继续感谢我？”

　　闵敏白了他一眼，说道：“感谢你的东西已经给过你了，既然已经谢过了，就没有了！现在你只是我闺蜜，怎么能想干什么就干什么呢？闺蜜要有闺蜜的样子，懂不懂？”

　　唐枫被噎的哑口无言，其实他刚才是真的有点期待两人能继续的，这种纯天然的荷尔蒙冲动，是一种身体上的客观存在，不以主观意识为转移。

　　不过闵敏现在的态度如同一桶冰水，唐枫体内剩下的那点荷尔蒙，立刻变成胆固醇了……

　　回屋之后，闵敏虽然对杨婉晴有什么事找唐枫很好奇，不过见唐枫不说，她也不能上赶着问。而且上午惊心动魄的银行劫案也不能就这么完了，闵敏是因为担心唐枫的伤势才跑回来的，所以匆匆吃完午饭就又到所里加班去了。

　　到了两点，唐枫准时到了楼下，和杨婉晴碰了面，杨婉晴依然穿着一套迷死人不偿命的修身制服，笑吟吟的看着唐枫，主动来到他身边，挎着他的胳膊，说道：“从现在开始，咱们就进入状态吧，我的同学都是人精，如果咱们有一点不像，都是瞒不住她们的！”


第0229章 身份要转变

　　杨婉晴找唐枫来假装男朋友，一是为了瞒过闺蜜刘珊珊，好让她们别有事没事给自己介绍男友，她心里对唐枫有了情愫，根本再容不下任何人，她现在最想的，就是等唐枫上了大学，然后就能放心的对他挑明心思了。

　　第二个理由，就是更重要的理由了，如果只是她的闺蜜来，也不用非得让唐枫出马，但是除了闺蜜之外，还有一个女生也来了，就让杨婉晴不得不重视了。

　　那个女生叫冯亚娟，大学的时候和杨婉晴在一个宿舍。冯亚娟喜欢一个叫李奕柯的男生，而李奕柯偏偏喜欢杨婉晴。但是杨婉晴对李奕柯没有任何感觉，她最后选择了刘全义。随后，在冯亚娟的主动追求下，李奕柯最终放弃了追求杨婉晴，接受了冯亚娟。

　　因为此事，冯亚娟总有些心病，觉得自己得到了杨婉晴挑剩下的东西，和杨婉晴便总是针锋相对。

　　这次她正好和李奕柯一起到江城出差，便联系上了刘珊珊，借着同学聚会的名义又叫了杨婉晴。

　　杨婉晴猜到冯亚娟肯定知道自己和刘全义分手的事情，如果自己一个人去，肯定少不了被奚落。于是，她索性借着带男朋友给刘珊珊看的理由，把唐枫带去，也免得在感情问题上被冯亚娟抓住不放。

　　不过，杨婉晴知道，冯亚娟肯定不相信自己这么快就有了新男友，到时候少不了会仔细辨别一番，如果她和唐枫稍有不慎，恐怕就会穿帮，那就会引来冯亚娟更为尖锐的奚落。

　　想要不露出破绽并不容易，杨婉晴和唐枫之间是师生关系，这层关系实在是太容易被看出来了，如果想掩盖这一层关系，杨婉晴想来想去也只有一个办法可行，那就是她和唐枫暂时有一些突破底线的亲昵。但是这种事情，如果做得太假，更容易被戳穿，还不如不做。可是想要真实，又谈何容易呢？杨婉晴的羞涩感是难以克服的，她为了壮胆，中午的时候还特意喝了二两白酒。

　　此时和唐枫贴的近了，唐枫便闻到了淡淡的酒味，诧异道：“婉晴姐，你中午喝酒了？”

　　“嗯！”杨婉晴点点头，说道：“喝了，否则咱们要假装很亲昵，我做不出来。”

　　她忽然扭头对唐枫笑了笑，问道：“你有没有压力？要不要也喝点？”

　　唐枫摇头道：“算了吧，我不用。可是咱们用得着这么亲热吗？”

　　“当然用得着了。”杨婉晴拉着唐枫说道：“咱们要扮成热恋中的情侣，谁也离不开谁的那种，让人特羡慕的那种！”

　　唐枫苦笑道：“用得着这么邪乎？”

　　杨婉晴叹了口气道：“是啊，必须这样，咱们找个安静的地方，我详细给你讲讲吧。”

　　两人在唐枫家附近找了一家咖啡厅，要了个小包厢。等咖啡上来后，杨婉晴便把自己和冯亚娟的恩怨说了一遍，最后，她又说道：“还有一个原因就是因为刘珊珊，她原来一直想拆散我和刘全义，她觉得刘全义配不上我。现在我和刘全义分手了，她更是要把她认为好的人介绍给我了。我……我只能说我有男朋友了，否则她不会善罢甘休的。”

　　唐枫抿了口卡布奇诺咖啡，笑道：“刘珊珊怎么比你妈还着急。”

　　杨婉晴无奈道：“她最大的缺点就是过度热心！今天这两个人，我都有点头大，一个人根本应付不了，所以……我就只能找你帮忙了！今天你的任务很艰巨，如果你圆满完成任务……我……”

　　说到这里，她犹豫了片刻，忽然狠了狠心，说道：“我就答应你一个要求，来感谢你！任何要求都可以！”

　　“哈！”唐枫打了个响指，笑道：“那好，让我一个月不用交数学作业吧！”

　　杨婉晴面色一滞，微微有些失望，她叹了口气道：“好吧，你真够没出息的！到时候要是数学跟不上，我可饶不了你！”

　　唐枫抓了抓头发，笑道：“不可能！你看我这几次测验，得的都是满分！”

　　杨婉晴想了想，点头道：“这倒是！那我满足你吧，不过前提是，今天一定要成功骗过她们！”

　　说到这里，杨婉晴便坐到了唐枫身边，说道：“从现在开始，咱们就是恋人，恋人做什么咱们就做什么，咱们先练好，到时候千万别做出任何像师生的事情！如果那样的话，我的脸就没有地方放了。”

　　“哦……我一定尽力……”唐枫点头道：“那……我该做什么？”

　　杨婉晴压着心中的羞涩，抓着唐枫的手，说道：“恋人并排坐，要搂着……你别装傻！你没看过爱情片吗？这个还用教？”

　　唐枫讪笑了几声，说道：“这不是得适应一下嘛……”

　　“这样行么？这时卡萨布兰卡中男主角的动作。”

　　“你居然还看过这个片？”

　　“这不是经典的爱情片吗？你别打岔，到底行不行？”

　　杨婉晴扭头看着唐枫，点点头，说道：“好，就这样。等见到她们，一有机会你就这样搂着我，因为我说过，咱们现在是热恋，而且关系特别好！现在进一步……”

　　“啥？”唐枫一愣，随即在杨婉晴责备的目光下，嘿嘿一笑，说道：“你让我酝酿一下，这是紧急任务，事发有点突然。”

　　“嗯……”杨婉晴点点头，闭上眼睛，说道：“我不看你，不给你压力，你要适应这些事情，现在快点练吧，咱们五点之前就要赶过去。”

　　唐枫应了一声，看着杨婉晴的俏脸，不由得感觉到了一丝压力。

　　近？

　　这确实有些难度。

　　唐枫看着她发红的俏脸，深吸了一口气，犹豫了几十秒，没下嘴……

　　杨婉晴撅了撅嘴，不满道：“你别耽误时间了，来吧，别把我当老师，就当成是你的女朋友。你不是看过卡萨布兰卡吗？想象着其中浪漫的桥段，仿佛你就是里面的男主角，咱们的时间不多了，你快点进入状态呀！”

　　“好吧！”唐枫终于下定决心，说道：“那你也不用闭眼了！”

　　“好！来吧。”杨婉晴深深的看着唐枫，眼底全是浓浓的情意。

　　唐枫心里一颤，暗暗叹道，婉晴姐的表情还真是迷人，她进入状态好快！

　　唐枫深深地吸了一口气，想象着电影中浪漫的故事和浪漫的情节……


第0230章 渐入佳境了

　　杨婉晴的俏脸上，闪烁着温柔的光泽。

　　唐枫看着美丽的杨婉晴，心脏不争气的跳了好几下，他这毕竟是他的班主任呀！虽然杨婉晴年轻，虽然杨婉晴漂亮，虽然杨婉晴是主动要求的，虽然这是演戏前的排练，可这都掩盖不了一个事实，她是老师呀。

　　无论唐枫怎么想着电影中的情节，从《卡萨布兰卡》到《廊桥遗梦》，从《爱情公寓》到《第一次的亲密接触》，从《流星花园》到《杜拉拉升职记》，想象来想象去，根本没有一点点感觉，而且越想越没感觉。

　　杨婉晴睁开眼，看着唐枫纠结的目光，叹了口气道：“你还行不行？这很难吗？”

　　唐枫郁闷的抓了抓头发，说道：“别着急，我还没谈过恋爱，我是不早恋的好学生。”

　　杨婉晴被他逗乐了，叹了口气，继续做出深情的样子，让唐枫找感觉。

　　过了一会儿，杨婉晴又张开眼，郁闷的说道：“行不行？要不我也给你弄点白酒尝尝？你知道你现在的样子应该怎么形容吗？”

　　“怎么形容？”

　　“引颈就戮！”

　　唐枫郁闷的叹了口气，说道：“有这么难看吗？”

　　“你说呢？”杨婉晴不满道：“入戏一点很难吗？”

　　杨婉晴忽然移动到了他耳边的位置。她的樱唇轻启，动情的低声说道：“亲爱的……”

　　唐枫被耳边传来的声音震撼的一激灵，差点一下把杨婉晴推开。

　　感受到了唐枫身体的僵硬，杨婉晴不满道：“你认真点行不行？这种话就受不了，见到我的朋友之后，更露骨的怎么办？”

　　唐枫叹了口气，说道：“我现在还真不太适应。”

　　杨婉晴沉思了片刻，说道：“那这样吧，你看着我的眼睛！”

　　“好……好吧……”唐枫盯住了杨婉晴的眼睛。

　　杨婉晴深情的看着唐枫，两人的距离进一步靠近，唐枫闻着空气中淡淡的酒气，苦笑道：“婉晴姐，你喝了多少酒？我觉得不止二两！”

　　“就是二两白酒，你别打岔了！认真点！盯着我的眼睛，不要想别的！”杨婉晴板着脸说道。

　　“好吧……”唐枫老老实实的看着杨婉晴，两人的距离越来越近。唐枫从她的目光中看出了一些别样的东西。

　　这东西纯纯的，满满的，甜甜的，带着无限的义无反顾。

　　鼻子里闻着淡淡的香水味，几分钟之后，唐枫忍不住心里一荡……终于有一点恋人的感觉了！

　　唐枫情不自禁的握住了杨婉晴的小手，说道：“婉晴，你真漂亮！”

　　杨婉晴心里一颤，深吸了一口气，问道：“有感觉了？”

　　“嗯……”唐枫直言不讳的说道：“我想我明白了！”

　　“恩，这就好，你记住这种感觉，一定要保持住！”杨婉晴边说边靠在了唐枫身上，歪着头看着她，美目闪闪的不知道在想什么。

　　杨婉晴今天这么大胆，其实也有一点点其他的心思，这点心思和闵敏差不多。她们都知道现在并不是和唐枫挑明关系的时候，都想等到唐枫上大学之后，再和他有进一步发展。可是距离唐枫上大学，还有一年的时间。杨婉晴天天在学校里，自然能看到许媛和唐枫关系很好，这让她总有一种危机感。

　　和许媛比起来，杨婉晴知道，自己的年龄和家庭背景，都没有任何优势，她最大的优势，也就是比许媛更加有女性魅力而已。如果能让唐枫迷上她的魅力，那么等唐枫上大学的时候，她的机会就会更多一些。

　　在学校里她不可能向唐枫展示什么魅力，而现在，借着这次让唐枫假扮男朋友的极佳机会，她要争取让唐枫迷上她。

　　此时靠在唐枫怀中，在微微酒意的蒸熏下，她的双眼都带着水汪汪的感觉。

　　“婉晴姐，当着你的朋友，我叫你什么？”唐枫低声问道，声音中也带了一丝温柔。

　　“叫我婉晴吧。”杨婉晴轻声说道：“我对他们说，你是自由职业者，但是具体什么工作没说过，你觉得说什么工作合适？”

　　唐枫想了想，笑道：“自由职业者？要不就说我是股民算了。”

　　“这样也行。”杨婉晴说道：“我的那几个朋友，家庭条件都挺好的，如果他们有什么过分的要求，你可以拒绝，到时候我会帮你的。”

　　“能有什么过分的要求？”唐枫笑道。

　　“比如故意让你买单之类的事情。”杨婉晴说道：“他们家境好，现在的工作薪水又很高，所以他们不知道赚钱对于普通人来说多么不容易。如果他们有过分的要求，你就直言不讳说你没有那么多钱，千万别为了面子硬撑。”

　　唐枫无所谓的笑了笑，说起钱，他现在也有了不少。刨除交给施紫妍投资的钱之外，他有许家给的十五万，还有从施有福那里打赌赢的十万，以及从叶洪和叶朝西身上弄到的好几万现金，这么多钱，应付十次聚会都足够了！

　　不过，杨婉晴提醒，也让唐枫心里一暖，他故意问道：“那岂不是就伤了你的面子了？”

　　杨婉晴闻言正色道：“你别这么想！你要是硬撑，才是伤我面子呢！我可不希望我的男朋友那么虚荣！而且以他们的精明，你是不是硬撑，他们一看就知道了！”

　　唐枫微微一笑，不再多说，他带着叶朝西的金表，以及叶洪的镀金腰带。虽然身上穿的是普通休闲服，但是这以这两样东西，足够撑场面了！

　　两人随意的聊着天，聊着聊着，越来越像情侣了，杨婉晴时不时咯咯娇笑着亲着唐枫的脸颊，而唐枫也不再把她当老师，两手甚至从始至终的一直握着她的小手，而没有感觉到任何不对劲的地方。

　　由于聊得开心，两人都忘了时间，等杨婉晴看表的时候已经过了四点半了。她赶紧站起身，说道：“聚会的地方在尚林溪会所，距离这里挺远的，咱们快走吧！”

　　两人赶紧离开了咖啡厅到路上去打车。在路边招了十分钟手，也没看见任何一辆车停下。

　　唐枫苦笑道：“现在这个时间能打到车就见鬼了，我看还是算了吧……要不咱们坐公交去？”

　　杨婉晴郁闷的说道：“公交都要经过市区，会堵车的……”

　　唐枫看着满大街飞驰而过的车辆，叹了口气，“没有半小时，咱们肯定打不到车……”

　　他沉思了片刻，忽然打了个响指，笑道：“有了……”


第0231章 真不能忍了

　　唐枫的主意很简单，就是骑着他那辆山地车带着杨婉晴去聚会！

　　杨婉晴眼睛一亮，想起坐唐枫自行车时那浪漫的回忆，立刻点头道：“好啊，你骑车带着我去吧！”

　　“在这等着，我回家去取车，我那车放在楼上了。”唐枫边说边往家跑去。

　　杨婉晴看着他的背影，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　此时，在尚林溪会所内的一个豪华包厢内，一男两女正在聊天，两个女子都穿着得体的制服，修型的上衣，紧紧的裙子，俏丽的容颜画着淡妆，脖子和耳垂上，都带着价值不菲的铂金首饰，身材高挑长的更清秀一些的叫刘珊珊，丰腴一些的叫冯亚娟。男子一身西服革履，头发打理的十分整齐，他正是冯亚娟的未婚夫李奕柯。

　　刘珊珊看了看时间，笑道：“还有半小时就能揭开谜底了，我倒要看看，婉晴带来的男朋友是真还是假！不过不管是真是假，她和刘全义掰了，真是一件让人高兴的事情。”

　　冯亚娟摆弄着手指上的钻戒，笑道：“不知道婉晴现在有没有变化，听说当老师挺累的，她会不会累的变老了？”

　　说到这里，她看了看坐在对面的男子，笑道：“奕柯，你说呢？”

　　李奕柯尴尬的笑道：“我哪知道，我又没有见过她！”

　　“哦……”冯亚娟眼珠一转，笑道：“那你说她会不会真找了男朋友？”

　　“会吧，以她的条件，找男朋友不难。”李奕柯说道。

　　“哼！”冯亚娟冷哼道：“她现在是什么条件？你不是说没见过她吗？难道你偷偷联系过她？”

　　“我怎么可能联系她？”李奕柯皱眉道：“我都没有她的联系方式！”

　　“这么说，你很遗憾咯？”冯亚娟冷着脸问道。

　　“喂喂喂！”刘珊珊敲了敲桌子，皱眉道：“你们两个有完没完？咱们这么久没见了，一见面就让我看你们两口子吵架吗？”

　　“姗姗，”冯亚娟笑道：“我们就是斗嘴斗习惯了，你别介意。”

　　刘珊珊撇撇嘴，说道：“还斗嘴呢？你骗谁呀？别总拿过去的事情放在心上了。一会儿婉晴来了，你说话注意点！”

　　“好……”冯亚娟拉着长音应了一句，然后对李奕柯说道：“听到没有？一会儿杨婉晴来了要注意一点！你也注意一点！明白吗？”

　　李奕柯脸色尴尬的点点头，闷闷的答应着。

　　刘珊珊叹了口气道：“现在我倒是希望婉晴真有男朋友了，免得某人总是不踏实！那么大的订婚戒指都戴上了，还有什么不踏实的呢？”

　　“姗姗，我刚才是开玩笑的呀！”冯亚娟笑道：“我也希望婉晴找到自己的幸福。对了，她跟刘全义为什么会分手呢？该不会是婉晴另有新欢吧？以她的条件，要是肯屈尊，不知道多少有钱人眼巴巴的赶过来呢！”

　　“你就别瞎猜了！”刘珊珊说道：“待会儿你问婉晴吧，我不方便说，而且我知道的也不全。”

　　冯亚娟点点头，说道：“一会儿看看她带来的男朋友是什么样子就行了，有钱没钱，看看开什么车就知道了！咱们这里正好能看到停车场……”

　　她说完便换了个座位，拉开窗帘，盯着停车场。每开进一辆豪车，她的脸色就紧张一会儿，当看到下来的人不是杨婉晴，她的脸色便轻松一下。

　　刘珊珊看着都替她觉得累，但是她了解冯亚娟的性子，也是无可奈何，只能有一搭无一搭的和李奕柯聊着天。

　　忽然，包厢的门被打开了，杨婉晴和唐枫两人出现在门口。

　　“嗨！姗姗，亚娟，我来了！”杨婉晴大声道。

　　冯亚娟回过头，诧异的看着杨婉晴，不解道：“婉晴……你，你是怎么来的？打车吗？”

　　“不是啊。”杨婉晴不由得想起路上的情景，唐枫的自行车没有后座，她只能坐在前面的横梁上，相当于这一路上她都是被唐枫抱在怀里的。她的秀发经常扫到唐枫的脸，而唐枫也时不时低头和他甜蜜的交谈，两人真的就如同一对儿好的蜜里调油的小夫妻。杨婉晴的脸上洋溢着浓浓的幸福，说道：“我男朋友骑车带我来的，浪漫吧？”

　　冯亚娟愣了片刻，随即注意到唐枫一身普通的休闲装，心里不由得暗暗得意，真是越活越回去了，居然找了这么一个穷鬼！她的脸上立刻洋溢起了笑容，说道：“婉晴，快给大家介绍一下吧！”

　　杨婉晴点点头，拉过唐枫，说道：“这是我男朋友，唐枫……”

　　几人寒暄了几句便一一落座。

　　刘姗姗打量着唐枫，不满的对杨婉晴说道：“我平时基本上就在江城，可是你却从来没有把唐枫带出来过！怎么？怕我抢了你的帅哥吗？”

　　杨婉晴脸一红，拉着唐枫的胳膊，做出一副亲昵的样子，笑道：“这不是刚确立关系没多久嘛！”

　　刘珊珊点点头，道：“没想到你男朋友这么帅！和你真是般配！”

　　杨婉晴闻言心里更甜，笑道：“别说我了，亚娟他们好不容易来一趟，今天的主角是他们，你打算怎么安排？”

　　“老规矩！”刘珊珊笑道：“咱们先吃饭，吃完去K歌，我已经订好了！”

　　看着杨婉晴和唐枫亲昵的样子，冯亚娟暗暗鄙夷，这位唐枫，还不如刘全义呢！听说刘全义家里好歹有车，可这位呢？居然骑着自行车来？

　　她眼珠一转，笑道：“婉晴，听说你在江城三中当老师，工作累不累？”

　　“还好吧。”杨婉晴笑道：“工作挺开心的！”

　　她想到因为当老师，才能和唐枫认识，所以笑的非常开心。

　　刘珊珊笑道：“哎……婉晴，你这么漂亮，还能让那些小男孩安心学习吗？”

　　杨婉晴笑得更加灿烂，说道：“别开玩笑了。”

　　她越是开心，冯亚娟心里就越是不高兴，不过一想到唐枫是骑着自行车来的，心里便忽然有了个主意，她扭头和李奕柯低语了几句，想让他出面，问问唐枫是做什么职业的。目的自然不言而喻，还是想奚落杨婉晴。

　　这正和李奕柯的心意，以前，他输给了各方面不如自己的刘全义，现在，杨婉晴和刘全义分手了，若是她又找了一个更有钱的人，他心里还舒服一些，可没想到，她竟然找了一个还不如刘全义的！这真是不能忍了！


第0232章 好亮一块表

　　李奕柯之前不敢主动和杨婉晴说话，是因为他知道冯亚娟有心病，现在既然冯亚娟主动要求他出面，他自然也就顺水推舟了。

　　“唐先生，听婉晴说你是自由职业者，我在省城有几个朋友也是这样，他们大多数都是从事艺术行业，不知道唐先生在什么行业发财。”李奕柯问道。

　　唐枫打了个哈哈，笑道：“谈不上什么发财，就是个股民而已。”

　　“股民……”李奕柯眼中难掩鄙夷之色，所谓股民，大多数都是散户，这些人，很多都是一些目光短浅的投机者，虽然短期内可能会赚点钱，但是长期看，基本上都是赔钱的。怪不得他只能骑自行车带杨婉晴来，原来是个不务正业的家伙！他微微一笑，说道：“现在股市的发展很不错，唐先生在股票市场上赚了不少钱吧？”

　　“还可以吧……”唐枫回忆着施紫妍说过的一些话，点点头，说道：“大概有百分之二十左右的收益而已。”

　　吹牛吧你！

　　李奕柯不屑的想着，真有那么高收益，你还用得着骑自行车？真不知道你给杨婉晴灌了什么迷魂汤！他掩饰着心中的想法，继续问道：“唐先生从哪里赶过来的？竟然骑车就来了，很近吗？”

　　唐枫摇头道：“不算近，骑了半个多小时，不过，好在婉晴身材好，不重。”

　　杨婉晴闻言撅了撅嘴，撒娇道：“难道我重了你就不带我了？”

　　“哪能呢！”唐枫笑道：“你多重我都带你！”

　　“哼……这还差不多！”杨婉晴毫不吝啬的给了唐枫一个香吻。

　　“哎呀我的妈！”刘珊珊抱着胳膊搓了搓，故意大声说道：“太肉麻了，太肉麻了！”

　　唐枫哈哈一笑，拉着杨婉晴的小手，两人甜蜜的对视了一眼。

　　看到两人这么恩爱，刘珊珊虽然相信了唐枫是杨婉晴的男朋友，但是心里却有些不开心。她原来就觉得刘全义配不上杨婉晴，现在却又换了个还不如刘全义的，人家刘全义好歹有正经职业，可是这个唐枫呢？却是个股民，连工作都没有，还不如刘全义呢！唯一比刘全义强的地方，就是长的还算帅气，尤其是嘴，居然和“华仔”有七分相像！

　　她暗暗打量着唐枫，忽然被一丝闪光晃了一下眼睛，定睛一看，这闪光是来自唐枫的手腕，他搂着杨婉晴香肩的时候，衬衫的袖子褪了上去，金灿灿的手表便露了出来。

　　刘珊珊眼睛一眯，诧异的看了唐枫一眼。她做的就是手表生意，认得这个牌子的手表，这种表在市场上的价格在八万元以上，是真正的名表！

　　啧啧……看来杨婉晴的男朋友不简单嘛！不过……这块表是真的还是假的？

　　想到此，刘珊珊决定一会儿有机会仔细看看那块表。如果是真的，那么唐枫肯定就不是一个没钱的人了。

　　而此时的李奕柯，他的心里却有点吃味。虽然对于杨婉晴苦追而不得，但是他根本没有完全放下，后来选择了冯亚娟，只是被打击之后无奈的选择。毕竟冯亚娟长的也不错，而且身材很性感。

　　不过很多人都有一个毛病，总觉得得不到的东西是最好的。在李奕柯眼中，杨婉晴总是要比他的未婚妻冯亚娟更加漂亮迷人。

　　看着唐枫和杨婉晴卿卿我我，李奕柯潜意识里就想破坏。于是，他打了个哈哈，说道：“既然那么远，为什么还要骑车来呢？难道唐先生没有汽车吗？”

　　他的语气是那种平淡的惊讶，听上去就会让人觉得，有辆汽车是非常应该的事情，而没有汽车，则是很丢人的事情。

　　不过对于这个问题，唐枫倒是很坦然，他叹了口气道：“我也想开，可是警察不让，没办法！”

　　“嗯？”李奕柯一愣，不解道：“难道唐先生因为什么事情被终身禁驾了？”

　　唐枫摆摆手，笑道：“不是不是，只是我还没学驾照而已了。”

　　“哦……”李奕柯笑了笑，说道：“原来如此。”

　　一时间，关于开车的话题，也没法继续了。李奕柯给了冯亚娟一个无可奈何的目光，让她再想别的话题。

　　这时，几人点的菜开始陆陆续续的上了，菜不多，但是非常精致。

　　刘珊珊见大家都倒上了啤酒，举起酒杯，笑道：“来来来，咱们干一杯，为了咱们的友谊！”

　　“干杯！为了友谊！”

　　众人都痛快的仰头干了。吃饭的时候，刘珊珊、杨婉晴和冯亚娟三人开始聊一些往事，李奕柯时不时也能插上嘴。唐枫却不知道该说什么了，他只是拉着杨婉晴的小手，笑眯眯的听着。

　　似乎觉得冷落了唐枫，杨婉晴歉意的扭过头，笑道：“老公，我们聊天，你不寂寞吧？”

　　唐枫微微一笑，夹了个大大的虾仁，笑道：“你们聊我听着就好了，吃菜也没人抢！”

　　杨婉晴扑哧一声笑了，给唐枫倒满了啤酒，说道：“那你慢慢喝，反正骑车没有酒驾一说！”

　　唐枫哈哈一笑，又夹了个虾仁，放在杨婉晴的嘴里，说道：“别光顾着说话，你也吃点。”

　　“嗯……”杨婉晴樱唇轻启，咀嚼着虾仁，双眼水汪汪的看着唐枫，心里充满了幸福。此刻，她已经把假扮恋人的事情丢到了一边，在她眼里，唐枫就是她最爱的恋人。

　　咽下虾仁，杨婉晴给了唐枫一个飞吻，笑道：“这是奖励你的！”

　　看着两人亲昵的样子，李奕柯的脸又沉了下来，他眼珠一转，忽然出言问道：“唐先生，我就在一家证券公司上班，深知现在炒股不易，我们为很多大户专门开辟了私人服务通道，不知道唐先生有没有兴趣？如果有的话，我可以帮你介绍最好的资产管理员！”

　　冯亚娟闻言立刻会意，李奕柯这分明是想试试唐枫到底有多少斤两，只有资本达到一定程度，才有获得特殊服务的资格，唐枫身为股民，肯定知道这一点，那么通过他的态度，就能看出他的经济实力了。

　　“这个嘛……现在用不着，谢谢赵先生的好意！”唐枫拒绝道。

　　李奕柯和冯亚娟对视了一眼，几乎同时想到，原来只是个小散户嘛！于是，李奕柯故意关切道：“为什么不选择私人服务呢？难道唐先生的资金不够，如果不够的话，我可以帮唐先生拉到些资金，让唐先生获得特殊的服务……”

　　唐枫还没说话，刘珊珊便皱眉道：“喂！赵奕柯，难道你想让唐枫借钱炒股吗？那是炒股的大忌呀！都是老同学，你可别坑人！”


第0233章 配不上你的

　　对于李奕柯和杨婉晴那点事，刘珊珊知道的一清二楚，听闻李奕柯的建议，她立刻觉得李奕柯是在故意害人。身为杨婉晴的前任追求者，他对唐枫能安好心才怪呢！

　　杨婉晴也有些不满，看着李奕柯，说道：“是啊，李奕柯，你怎么能出这种主意呢？”

　　李奕柯赶紧摆摆手，说道：“你们可别误会呀！我没有别的意思，这叫配资炒股，我们有技术手段，就算是赔钱了，也只会赔唐先生的本钱，不会让他背上债务的，但是如果赚钱了，就会比原来只拿本钱炒股赚的多！”

　　“真的？”刘珊珊问道：“难道还有这种好事？那我也想试试，行不行？”

　　李奕柯拍了拍胸脯，笑道：“这个包在我身上，我绝对能给你找到安全的资金。”

　　“我看还是算了吧，我们家唐枫还是自己炒股比较好，借来的钱，毕竟心里不踏实。”杨婉晴说道。

　　李奕柯笑道：“婉晴，不要这么保守嘛……”

　　“谢谢李先生的好意……”唐枫打断了他的话，笑道：“真不好意思，我有自己的资产管理人，就不麻烦李先生了。”

　　李奕柯一愣，诧异的看着唐枫，通常，只有那些资产额很大的人才会专门找资产管理人，难道这位唐先生是个深藏不露的富豪？作为一个称职的金融业白领，李奕柯对于江城的那些富豪都有所了解，根本没听说有姓唐的。他结合唐枫的穿着，立刻判断出，这货肯定是在装！

　　他微微一笑，说道：“既然如此，那就算了吧。”

　　李奕柯端起酒杯，笑道：“我敬唐先生一杯……”

　　喝了口酒，他扭头凑到冯亚娟耳边，低语了几句。既然已经确定了唐枫是个没什么钱的家伙，那么炫富打脸的任务，就要交给女人了。

　　冯亚娟非常愉快的接受了这个任务，因为让杨婉晴难堪，是令她最开心的事情。

　　聊着聊着，冯亚娟忽然晃了晃手腕，说道：“珊珊，前不久，奕柯送给我一块手表，用你专业的眼光看看，这表值不值。”

　　她一边说一边摘下手表，递给了刘珊珊。

　　刘珊珊拿过手表，只扫了几眼，便笑道：“亚娟，赵奕柯对你可真不错，这表可真不错！”

　　冯亚娟得意的笑了笑，说道：“奕柯说是朋友介绍的店，六千三百多，你说值不值？”

　　刘珊珊叹了口气道：“你们这两个没良心的，不知道我的店也有这款吗？我可以给你超级友情价，六千二！既然你们买表也不想着我，损失那一百就活该了！”

　　冯亚娟轻轻推了她一把，说道：“你这个奸商！居然只便宜一百元！咱们的友谊就只值一百元吗？”

　　刘珊珊摇头道：“朋友是朋友，生意是生意，这表在我店里的价格是七千二……奕柯的这个朋友还真不错！”

　　“哦……这就好这就好！”赵奕柯得意的说道：“看来张总这人说话还真是靠谱！”

　　冯亚娟心里更是得意，她对赵奕柯说道：“珊珊可抗议了，你不是也想换一块表吗？不如就在珊珊这里买吧，都是老同学，谅她也不敢坑咱们！”

　　刘珊珊闻言立刻拿出手机，打开了自己微店的店面，说道：“来来！我也赶时髦，开了个微店，东西和店里一样，你们现在就挑一个吧！扫一下我的二维码，关注一下我的店！”

　　在赵奕柯挑选手表的时候，冯亚娟借着和杨婉晴聊天的机会，仔细观察了一下她的手表，最后她可以确认，杨婉晴的手表，最多也就是两三百而已，甚至有可能是几十块钱的东西。

　　等赵奕柯选了一块五千多块钱的手表之后，冯亚娟便对杨婉晴说道：“婉晴，我记得在宿舍里，你和珊珊的关系最好了，也照顾一下她的生意呗！”

　　杨婉晴还没说话，刘珊珊就主动说道：“人家婉晴早就照顾了！就你们两个没良心的不管我！”

　　冯亚娟笑道：“难道婉晴现在带着的就是从你那里买的？”

　　“嗯……是的。”杨婉晴笑道：“是从珊珊那买的，给我打了八折呢！”

　　“哦，那给我看看！”冯亚娟笑道。

　　杨婉晴不疑有他，摘下手表交给了冯亚娟。

　　冯亚娟看了两眼，忽然对唐枫说道：“唐先生，你这个男朋友当的可不合格呀！”

　　唐枫心里一紧，以为她看出了什么破绽，便压着不安，笑道：“我怎么了？”

　　冯亚娟晃了晃杨婉晴的手表，说道：“你看看，婉晴的手表这么普通，怎么能配得上她的脸蛋呢？你说你这个男朋友合格吗？”

　　“唐先生，趁着珊珊在，你还不赶紧敲她一笔竹杠？现在就选一款手表送给婉……杨婉晴，让珊珊给你打折优惠！”李奕柯附和道。

　　唐枫还没说话，杨婉晴就摆摆手道：“算了吧，我的表挺好的，我挺喜欢的，不用唐枫买！”

　　“婉晴！”冯亚娟笑道：“你别这么贤惠好不好，结婚以后过日子可以节俭，可是结婚前嘛，对男人可不能太客气了！要不然，他们还以为咱们女人多便宜呢！他们付出的越多，才会越看重你！你看我就和奕柯不客气，什么戒指呀，手表啦，都是他给我买的！”

　　“可是……可是……”杨婉晴露出为难的神色，她戴的这块表是三百多块，这是刘珊珊那里最便宜的手表了，而且还给她打了折。而唐枫只是个学生，他不可能负担得起这么贵的东西！

　　不过唐枫却哈哈一笑，搂着杨婉晴的香肩，笑道：“是我的不对，婉晴这么漂亮，怎么能戴这种表呢！我先自罚三杯，然后就挑一块手表。”

　　他说完便干净利索的干了三杯啤酒，然后摸出了手机，登录了刘珊珊的微店。

　　杨婉晴本来还想拒绝，不过她注意到了冯亚娟的目光，凭借女人的直觉，她立刻猜到了她的心思，冯亚娟显然在等着看唐枫的笑话！

　　于是，杨婉晴借着和唐枫一起挑手表的机会，低声道：“你选个一千左右的吧，不算便宜也不算贵，我一会儿给你钱！”

　　唐枫嘿嘿一笑，搂着杨婉晴的肩膀，亲了她的俏脸一下，故意大声道：“亲爱的，你这么漂亮，几千块钱的破表怎么能配得上呢？你别给我省钱了！”

　　杨婉晴一愣，诧异的看着唐枫。

　　几千块！破表？

　　冯亚娟和李奕柯的脸色也都黑了下来。


第0234章 买了一个表

　　屋子里只有一个人的面色如常，她就是刘珊珊。这时，她基本上可以认定，唐枫手腕上那块表确实是一块昂贵的珍品。不过，她也是有一件事不明白，为什么唐枫自己戴那么好的表，却让杨婉晴戴那种普通的呢？她暂时把这个疑问压在心里，等着看唐枫买什么样的表给杨婉晴。

　　杨婉晴见唐枫真的在万元档的手表那里翻来翻去，立刻沉下了脸，顾不上别的，说了句“我去洗手间，你陪我！”，便把唐枫拉出了包厢。

　　到了外面，唐枫不解道：“婉晴，你拉我干什么？”

　　杨婉晴皱眉道：“我和你怎么说的？不是让你别在意他们的玩笑吗？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“他们没开玩笑啊，你的表确实是太便宜了。”

　　杨婉晴深吸了一口气，说道：“有多少钱，戴什么样的表！这不丢人！你这样打肿脸充胖子才丢人！你一会儿打算怎么说？难道说没选到我喜欢的吗？”

　　唐枫微微一笑，搂着杨婉晴，说道：“那你说应该怎么讲？”

　　杨婉晴叹了口气道：“也只能这样了，珊珊家的表，其实样式是非常全的，她的钟表店是江城最大的一家了。希望我这么说，她不会不高兴吧，等聚会结束了，我再私下和她解释。”

　　唐枫点点头，说的：“她家的表是很不错，这块很适合你，你看看。”

　　杨婉晴以为唐枫同意了自己的提议，面色稍缓，看了一眼唐枫说的那块表，点点头，说道：“紫色确实适合我，紫水晶还是我的幸运石呢，可惜太贵了，八千多呢，我两个月不吃不喝都买不下来。”

　　“那这块呢？也是紫的，你觉得哪个好？”唐枫问道。

　　“这个要一万二，可是……看上去好像确实比八千的漂亮一些，这些可恶的奸商，好的样式都是贵的！几百块的表，就没有一种是这么漂亮的！”杨婉晴撅着嘴说道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“那你看看这个呢？”

　　两人是以去洗手间的名义出来的，自然要在外面耽搁一会儿再回去。杨婉晴索性和唐枫看了会儿手表，虽然不能买，但是过过眼瘾也好。不过刚看了几个样式，杨婉晴真有点内急，便独自去洗手间了。

　　在包厢里，杨婉晴把唐枫拉出去之后，冯亚娟便得意的笑了笑，低声嘟囔道：“切！真是打肿脸充胖子！几千块钱的破表？我看几百的，他都买不起！”

　　“亚娟，别这么说！”刘珊珊说道。

　　李奕柯笑道：“做人呀，收入低没关系，有多少钱办多少事，可是吹牛就没意思了！等回来的时候，你和婉……杨婉晴提一下，她男朋友的这个毛病不好。”

　　冯亚娟捂嘴一笑，说道：“你注意到没有？杨婉晴刚才脸都吓绿了。她肯定知道唐枫的斤两，怕被咱们拆穿，现在两人可能在对口供。你们说，他们回来会用什么理由拒绝买表呢？不会说珊珊家的表没有适合婉晴的吧？”

　　“我家的表也不是最全的……”刘珊珊打了个哈哈。

　　她很想告诉他们，唐枫自己戴的表可能就非常昂贵，不过，她转念一想，也有可能，他是为了装逼和别人借的呢？谁还没有几个有钱的朋友呢？她心里拿不准，就继续应付道：“刚才婉晴喝了不少酒，也许真是去洗手间了，咱们先喝酒吃菜，等他们回来再说吧。”

　　又过了一会儿，杨婉晴和唐枫还没回来。冯亚娟笑道：“他们该不会是吵架了吧？婉晴也是要面子的女孩儿，唐枫那么吹牛，丢的可是她的脸，要不我去看看，如果吵架了，咱们得劝劝。”

　　她站起身，又拽了拽李奕柯，说道：“你和我一起去，我劝杨婉晴，你劝唐枫。”

　　两人站起身要走，刘珊珊忽然大叫一声，“等等！”

　　“你一惊一乍的干什么呢？”冯亚娟问道。

　　“唐枫下单了……”刘珊珊揉了揉眼睛，诧异道：“他……买了个表。”

　　“什么表？多少钱？”冯亚娟和李奕柯异口同声的问道。

　　刘珊珊咽了口唾沫，说道：“紫水晶镶钻系列，原价一万七千三，折后价一万六千八……”

　　“什么？怎么可能？”冯亚娟立刻跑到刘珊珊身边，抢过手机，看交易记录。她反复数着数字后面的零，确定那不是一百六十八而是一万六千八。

　　刘珊珊叹了口气，说道：“亚娟，唐枫恐怕真的很有钱，他只是低调而已。”

　　李奕柯皱了皱眉头，心中庆幸刚才当着唐枫没说什么，否则就被人当场打脸了。

　　冯亚娟的脸色更是难看，心中腹诽道，果然是傍大款了，还是个土财主！怪不得和刘全义分手！原来是和江城土豪搞在一起了！

　　这时，包厢的门开了，唐枫和杨婉晴拉着手走了进来。杨婉晴进屋便一脸歉意的对刘珊珊说道：“珊珊，你家的表还有别的样式没有？”

　　刘珊珊一愣，诧异道：“你还想看别的样式？”

　　杨婉晴叹了口气道：“可能是我太挑剔了，我……”

　　“有有有！还有十几款没上线，但是我有照片！等着我给你找！”刘珊珊兴奋的翻着手机的图片库。

　　她显然以为杨婉晴想再挑一块表了，刚才杨婉晴出手就是一万六千八，再选一块，总不会太便宜吧。

　　“婉晴你看，这些表都是新款，还没上线呢，你看看。”刘珊珊把手机递给了杨婉晴。

　　杨婉晴无奈，只能假意的翻看着，看完后，她一脸歉意的摇着头，说道：“珊珊，对不起，我还是没有看中。”

　　刘珊珊虽然有点遗憾，但是心情依然不错，毕竟人家已经买了一块很贵的表了，她想问问唐枫要不要挑一款，不过又想到唐枫手腕上的那块八万多的表，便放弃了这个念头，她店里可没有那种档次的东西。

　　杨婉晴见刘珊珊没有生气，心下稍安，责备的看了一眼唐枫，示意他千万别再自作主张乱说话了。

　　唐枫耸耸肩，没说话，搂着杨婉晴坐了下来。

　　刘珊珊忽然问道：“唐枫，你以前怎么不想着给婉晴换块手表呢？你这个男朋友也太粗心了吧？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“我们不是刚确立关系不久吗？以前送她，她也不要呀！”

　　“这倒是！”刘珊珊笑道：“婉晴的脾气我了解，要是没确定关系，你就是给她一座金山，她也不会要的……”

　　“你们……”杨婉晴诧异的看着两人，不懂他们在说什么……


第0235章 帮我保密吧

　　唐枫是偷偷下的单，选的是杨婉晴觉得最漂亮的一款。现在，刨除交给施紫妍管理的几十万之外，他自己还有三十多万元，从这些钱里拿出一万多给杨婉晴买块表，这个钱，唐枫还是出得起的。

　　见杨婉晴察觉到了不对劲，唐枫扶着她的肩膀，凑到她耳边，低声道：“我下了个单子，给你买了块表，不太贵，一千六百八，刚才偷偷做的，你不知道。我还给刘珊珊发了个消息，让她配合一下，说那块表是一万六千八，你可别弄穿帮了！懂了吗？”

　　杨婉晴一愣，张张嘴，却觉得一股暖流堵在喉咙里，她看着唐枫，眼中隐隐闪着泪光，低声道：“谢谢……”

　　“咳咳……”刘珊珊笑道：“两位注意点，你们别这么肉麻好不好？”

　　杨婉晴脸一红，笑道：“你嫉妒了吗？谁让你不带你的男朋友过来？”

　　刘珊珊叹了口气道：“别提了，我现在就是守活寡，哪像你们两对儿这么幸福！不说了，喝酒，吃饭！”

　　有了那块表的震慑，冯亚娟和李奕柯的态度谨慎了不少，再也不敢轻易奚落两人了。餐桌上的气氛渐渐热烈了起来，依然是杨婉晴四个人不停的说着大学时的趣事，而唐枫只是笑眯眯的看着，自顾自喝酒吃东西。

　　酒足饭饱之后，便进入后面的KTV环节。刘珊珊已经订好了包厢，到了预定时间后，五个人便移步到了KTV区。

　　步入K歌房后，冯亚娟诧异道：“珊珊，咱们只有五个人，你居然订了这么大一个包厢！”

　　刘珊珊哈哈一笑，说道：“大包厢唱着才爽，你不是会跳伦巴吗？一会儿你和奕柯还不伦一伦？”

　　冯亚娟白了李奕柯一眼，说道：“他笨死了，总是踩我的脚！”

　　几人说笑中开始点歌，三个女生中，刘珊珊是个麦霸，一直唱个不停。不过她唱的也确实不错，如果参加选秀节目，极有可能入围。

　　杨婉晴和冯亚娟好不容易抢到了麦克风，两人合唱一曲校园民谣，趁着她们唱歌，唐枫借着给刘珊珊拿啤酒的机会，低声对她说：“帮我个忙吧。”

　　刘珊珊一愣，不解道：“什么忙？”

　　“我没告诉婉晴那块表的真实价格，你也替我保密吧，如果婉晴问起来，你就说是一千六百八。”唐枫说道。

　　刘珊珊诧异道：“为什么？”

　　“婉晴比较节俭，我可不想她骂我。”唐枫笑道：“你是她的好朋友，难道不了解她的性格吗？”

　　“可是……难道她不知道你的经济情况吗？”刘珊珊问道。

　　唐枫叹了口气道：“她不知道，所以，一千六百八已经是她能接受的极限了。”

　　刘珊珊捂嘴一笑，说道：“你们两口子真是奇怪了，难道你想一直瞒着她吗？”

　　唐枫想了想，摇头道：“当然不会，只不过……现在没机会说嘛！所以，只好请你帮个忙了！”

　　刘珊珊想了想，笑道：“好吧，这个人情先记下，以后有机会你请我吃饭吧。”

　　唐枫打了个响指，笑道：“没问题！”

　　几人一边唱歌一边喝酒，其间，李奕柯出去放水的时候，恰好碰到了他的下属，他当时也没在意，只是打了声招呼便过去了。

　　不过，当他回到自己包厢后没多久，他的那个下属，竟然还带着一个朋友一起来敬酒。这让李奕柯的感觉非常好，腰杆都挺直了不少，被唐枫那一万多块钱的表带来的郁闷瞬间一扫而空。

　　他这才意识到，自己在公司里大小也是个领导，手下管着好几个人呢！而唐枫是什么？一个股民而已，就算是有钱，暂且不提他会不会都赔了，他也仅仅是个投机者而已！和他这个公司的部门主管根本没法比！

　　李奕柯想到的，冯亚娟也想到了，两人对视了一眼，同时靠在了真皮沙发的角落，窃窃私语。

　　“奕柯，你的这个下属真懂事！”

　　“小霍这人确实不错！咱们做正经工作的，到哪里都受人尊敬。”

　　“是啊是啊，比什么炒股票的强多了！”

　　“婉……咳咳杨婉晴为什么找这么一个男朋友，以后的社会地位，哎……”

　　“怎么？你要拯救她吗？”

　　“亚娟！你别误会，我只是感叹而已，要不……你去劝劝她？其实，刚才的那个小霍，也是单身，又这么懂事，年纪和杨婉晴也般配。我可以把他叫来，咱们一起热闹热闹。”

　　“哦？”冯亚娟眼睛一亮，暗暗欣喜。若是杨婉晴和那个小霍在一起，她的男朋友就是自己老公的下属了！以后杨婉晴在自己面前还怎么抬头？想到此，冯亚娟说道：“那我去和珊珊商量一下，叫上你同事一起来玩。”

　　李奕柯点头道：“行！你快去吧。”

　　刘珊珊正在唱的开心，冯亚娟只能扯着嗓子大喊道：“珊珊！这个屋子太大太冷清了！奕柯的同事正巧也在唱歌，都是年轻人，大家一起玩吧？”

　　刘珊珊也是贪热闹的人，点头道：“行啊！我没意见，你问问婉晴他们吧！”

　　“你去问吧。”冯亚娟笑道：“我正好能唱一首！”

　　“鄙视你！居然用这种方法抢麦克风！”刘珊珊撇撇嘴，去问杨婉晴。

　　杨婉晴立刻点头同意，她倒不是贪热闹，而是觉得人多了，冯亚娟他们的注意力就不会在自己身上了，她和唐枫的关系就更没有暴露的危险了。

　　得到了大家的同意，冯亚娟便让李奕柯去叫同事过来。不大一会儿，三男两女五个人便来到了这个包厢。其他几个人都是小霍的同学，都以小霍为首，而小霍又对李奕柯十分恭敬，连带着另外四个人也对李奕柯非常客气，这让李奕柯的虚荣心得到了极大的满足。

　　寒暄了几句，大家认识之后，因职业不同而带来的社会地位差别便显露了出来。

　　小霍五人都是在公司上班的，对于李奕柯这个在职场上的成功人士，自然是更加青睐。杨婉晴的职业是教师，虽然受人尊敬，但是显然和小霍他们没什么共同话题，至于唐枫，他这个股民，恐怕立刻被打上了“不务正业”的标签。刘珊珊比较低调，只说自己是开网店买表的，自然更不会被刮目相看了。

　　结果，李奕柯和冯亚娟两人，被众星捧月一般围在几人中间，在各种奉承声中，兴奋的一杯杯的喝着酒，飘飘然的感觉好像就要飞起来一样。

　　冯亚娟看了看被晒在一边的唐枫和杨婉晴，凑到李奕柯耳边低语着，李奕柯一边听一边微微点头……


第0236章 人心太险恶

　　刘珊珊、杨婉晴和唐枫三人，没有参与李奕柯一行人的聊天。

　　刘珊珊依然兴趣不减的一首一首的唱歌，杨婉晴却觉得有点无聊，她看了看时间，低声问道：“唐枫，咱们是不是该走了？你明天还要上学呢。”

　　唐枫摇头道：“等结束再说吧，提前走就让你同学扫兴了，你看刘珊珊一个人还没陶醉够呢！”

　　两人正在说话，冯亚娟忽然凑了过来，笑道：“唐枫，你怎么不带着婉晴过去和大家聊聊天？”

　　唐枫笑了笑，说道：“你们聊吧，我们和珊珊唱歌。”

　　冯亚娟别有深意的看了看杨婉晴，笑道：“哎……说起来也是，他们都是白领阶层，你和他们也没有什么共同话题，层次不一样的。”

　　唐枫还没说话，杨婉晴的脸就沉了下来。唐枫的身份是杨婉晴的男朋友，虽然是假装的，但在今天，杨婉晴是真情出演，听到男朋友被冯亚娟奚落，杨婉晴自然不能忍，她不高兴的说：“亚娟，你是什么意思？什么叫层次不一样？”

　　冯亚娟做出一副十分委屈的样子，说道：“你生什么气呀？我说的有错吗？就是没有共同话题嘛！”

　　杨婉晴注意到她通红的脸颊，暗暗叹了口气，说道：“亚娟，你的话，我可以认为是酒后失言，我还当你是同学，你不要再说了！”

　　冯亚娟却呵呵的笑了起来，说道：“婉晴，我开玩笑的，你还真生气了！和我们聊天去吧，珊珊这个麦霸，是不会把麦克风给你们的！咱们聊天喝酒，就当她是在开演唱会好了！”

　　杨婉晴皱了皱眉头，却不知道该怎么拒绝，犹豫中，她被冯亚娟拉拉扯扯的拽了过去。

　　唐枫自然也跟了过去，两人被冯亚娟带到了几人中间。

　　冯亚娟拍了拍手，说道：“我们宿舍的第一美女驾到！鼓掌吧！”

　　啪啪啪！

　　几人一起拍着手。

　　杨婉晴被这场面弄的有点不好意思，抱怨道：“亚娟，你又瞎闹！”

　　“嫂子不是瞎闹！”小霍出言道：“大家都觉得把你晒在那里不好，所以才让嫂子叫你的！大家一起喝酒才热闹嘛！”

　　“哦……”杨婉晴笑了笑，不知道该说什么，只是点点头，“那谢谢大家，你们接着聊。”

　　“刚才你们聊到哪里了？”冯亚娟忽然问道。

　　小霍回应道：“李总正在给我们讲人生的道理！”

　　李奕柯哈哈一笑，说道：“对！刚才说到做人要踏实上！这个做人嘛，一定要一步步按部就班的前进，不能总梦想着一步登天！就像炒股，股票市场原本是一个投资的地方，可是现在呢？很多人梦想着一夜暴富！当股民炒股票！这就不是投资了，这是投机，是赌博，很可能一夜就倾家荡产的！”

　　说到这里，大家的目光都有些怪异，或多或少的都在瞟着唐枫。李奕柯的话，虽然没有指名道姓，但是唐枫是一个股民，李奕柯显然是在针对他。

　　杨婉晴的脸沉了下来，刚要发作，李奕柯却又扯起了别的东西，引得几个人都纷纷叫好。

　　见她不太高兴，唐枫搂着她的肩膀，问道：“你怎么了？”

　　“他刚才指桑骂槐的在挖苦你。”杨婉晴低声道。

　　唐枫一愣，不解道：“他在挖苦我吗？呃……好像是，我是股民……差点忘了！”

　　杨婉晴扑哧一笑，说道：“你注意点，别穿帮了！”

　　“你靠的太近了，我总是走神。”唐枫笑道：“我去躺洗手间，要不要一起来？”

　　杨婉晴拧了他一把，笑道：“你自己去吧！”

　　唐枫笑了笑，离开了包厢去洗手间。

　　他刚离开，小霍便凑到了杨婉晴身边，给自己满了一杯啤酒，说道：“杨小姐，我还是第一次看到你这么漂亮的女生，我敬你一杯！”

　　杨婉晴还没说话，小霍就一抬头，把酒灌了下去。出于礼貌，杨婉晴只能也喝了口自己的酒，笑道：“谢谢夸奖。”

　　“杨小姐，你和唐先生认识的时间还不长吧？”小霍问道。

　　杨婉晴点点头，说道：“是不太长，怎么了？”

　　小霍神秘的一笑，说道：“这个……我还想问一句，你们还没结婚吧？”

　　杨婉晴摇摇头，疑惑道：“你到底要说什么？”

　　小霍还没说话，冯亚娟就插嘴道：“婉晴，小霍的心思我知道，他肯定是对你一见钟情，想看看自己还有没有机会！”

　　杨婉晴皱了皱眉头，说道：“你在开玩笑吧？”

　　“没！”小霍说道：“嫂子没开玩笑，她说的是真的，杨小姐，既然你还没结婚，那就说明我还有机会，我……”

　　杨婉晴沉下了脸，说道：“你不用说了……你没有机会……”

　　“婉晴，让他说完嘛！”冯亚娟又插嘴道：“小霍这人不错，没什么坏心思，只是太直爽而已！”

　　“杨小姐，我有个固定工作，薪资也不低，而且长得也还行，如果你给我机会，我一定会成为一个爱护你，保护你的好男朋友！”小霍如同连珠炮一样说道。

　　看到这一切，李奕柯露出一丝得意的微笑，他对小霍十分了解，工作上没什么问题，但却是一个私生活很乱的家伙，他对女生经常一见钟情，而且胆子非常大，只要看到机会就去表白。这个人是属于狗皮膏药那种人，如果被他黏上了，就算粘不住，也能撕下二两肉来。不过或许是现在的女生较为开放，目前，小霍把妹的成功率在百分之六十以上。

　　刚才，从小霍的目光里，李奕柯便看出他对杨婉晴有意思，所以当唐枫出去的时候，他便立刻给小霍使了个眼色，让他抓紧时间，同时也让冯亚娟出面帮忙。李奕柯自己心里对杨婉晴还是念念不忘，当然不希望小霍能成功追上杨婉晴，但是他对唐枫却十分反感，若是小霍能泡坏了唐枫和杨婉晴的关系，他绝对给小霍升职奖励。

　　见小霍直爽的表白，李奕柯便也帮腔道：“婉晴，小霍可是我们部门最帅的小伙子，而且他工作能力很强，家境也非常好，你不考虑一下吗？趁着唐枫不在，我说句不中听的，唐枫这种没有固定工作的人，能给你幸福吗？”

　　听到李奕柯发话，小霍更是兴奋，他大声道：“杨小姐，你只需要给我一个机会，我会给你满满的幸福！我……”

　　哗！

　　小霍的话未说完，一杯啤酒就淋在了他的脸上……


第0237章 霸道闯入者

　　杨婉晴冷哼一声，放下了酒杯，站起身，拿起自己和唐枫的东西，头也不回就往门外走去。

　　“婉晴，别生气呀！”冯亚娟一把拉住她，说道：“小霍喝多了，酒后失言，别生气别生气！”

　　“对呀对呀！”李奕柯拦在门口，说道：“别生气，好不容易聚一次，我们……”

　　砰！

　　他的话刚说到了一半，包厢的门被人猛力从外面推开，把李奕柯一下子撞趴在地上。

　　“唐……”杨婉晴以为是唐枫回来了，刚要上前，但是看到门口出现的人，立刻停住了脚步。

　　门口站着几个彪形大汉，胳膊上刺着花花绿绿的图案，面露凶光的看着里面。

　　一个男子从大汉身后挤了出来，冷笑一声说道：“请你们挪一下位置，到隔壁的中型包厢去，这里换给我们用。”

　　几人都有点发懵，一时间有些不知所措。

　　男子一瞪眼，大声道：“都愣着干什么呢？难道要我帮你们走？”

　　他注意到了站在门口的杨婉晴，立刻怪笑一声，说道：“小妞，你不愿走也可以留下！陪我们唱唱歌，不会亏待你哦……”

　　他一边说一边伸手去摸杨婉晴的脸，吓得杨婉晴连忙往后退。

　　小霍噌的一声站了起来，指着那男子说道：“你要干什么？住手！”

　　男子扭头瞪了一眼小霍，眼中的杀气吓得小霍一激灵。他连忙朝同事使眼色，示意他们过来。小霍的两个男同事会意，站在了他身后，和闯入者对峙着。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”男子看到这个场面，冷笑一声，退到了门口的大汉身边，说道：“让他们滚蛋！老大说了，只要大包厢！”

　　几个大汉应了一声，鱼贯而入，一声不吭的去抓人。小霍几人首当其冲，见大汉冲过来，小霍大吼一声冲了上去，他平时为了保持一个好身材以便泡妞，所以经常去健身房，对于自己的力量很有信心。

　　“不自量力！”一个大汉随手一抓便抓住了小霍的胳膊，甩手就把他丢到了包厢的门口。小霍重重的摔在了地上，刚要爬起来，后背就被领头的那个男子用力踩住，他惨呼一声趴在地上，怎么挣扎也爬不起来。

　　转瞬间，小霍的两个男同事都被丢到了门口，趴在地上哼哼唧唧爬不起来。

　　这些大汉都是练家子，手脚非常重，这几个都市白领在他们手里就和小鸡仔差不多。

　　包厢里只剩下李奕柯、杨婉晴、刘珊珊和另外两个女白领。他们面对着气势汹汹的大汉，吓得都往包厢里面躲去。

　　领头的男子走到点歌台，把音乐声调到了最大，然后拿起麦克风，哈哈一笑，说道：“关上门，咱们来玩老鹰捉小鸡的游戏！现在时间还早，你们可以逗这几个小妞玩会儿！老大来了就没机会了！”

　　“嘿嘿！好！”几个大汉狞笑一声，朝着杨婉晴几人扑了过去。

　　“你们别过来！啊……救命呀！”一个女白领被大汉捉住，拼命的挣扎呼救。

　　“兄弟们，我捉住了一个，先玩会儿！这个小妞肉呼呼手感不错！”大汉怪笑一声，抱着女白领开始上下其手，很快把她弄得衣衫凌乱，她绝望的惊叫，但是声音全都淹没在了音乐声中。

　　看到同事被人摸来摸去，小霍急了眼，他奋力想爬起来，可是被人踩住了，无论四肢怎么动都不能站起身，只能愤怒的大声叫骂。

　　一个大汉看上了丰腴的冯亚娟，怪笑一声，跳到了茶几上，居高临下的朝她扑去。

　　“老公！救命啊！”冯亚娟吓得两腿发软，一下子被大汉扑了个正着。

　　“你放开我老婆！”李奕柯红着眼睛朝大汉扑去，但是砰的一声闷响，他被大汉一拳砸到了一边，捂着肚子站不起来。

　　“小妞，让我摸摸！”大汉狞笑着要去扯冯亚娟的衣领，冯亚娟吓得哭喊起来。

　　杨婉晴见到同学受难，不知道从哪里涌上了一股勇气，大喊了一声“住手！”，抄起一个啤酒瓶子就朝大汉脑袋上砸去。

　　啪……

　　伴随着玻璃碎裂那清脆的声音，啤酒的白色泡沫四散飞溅，淋了周围的人满身满脸。

　　看着大汉脑袋上渗出的鲜血，杨婉晴吓的手一松，剩下的半截酒瓶子掉在了地上。

　　被开瓢的大汉慢慢转过头，双眼赤红的瞪着杨婉晴，骂道：“臭娘们！找死！”

　　“婉晴快跑啊！”刘珊珊惊叫着提醒着，同时躲开了一个大汉。

　　杨婉晴忽然醒过神来，惊叫一声便往包厢最里面退去。

　　“一起上，围住这两个臭娘们！”开瓢的大汉怒吼了一声，放开了冯亚娟，去抓杨婉晴和刘珊珊。

　　冯亚娟从沙发上爬起来，整理好衣服，蹲在了李奕柯身边，问道：“老公，你没事吧……”

　　“岔气了，还好……”李奕柯捂着肚子，脸色苍白，他见旁边没有人，便低声道：“快……快走！”

　　冯亚娟点点头，扶着李奕柯站起身，走到门口便傻了眼，小霍三人倒在地上挡住去路，而大汉的头领和另一个手下还站在那里，如同老虎看向猎物般，一脸戏谑的看着两人。

　　两人对视一眼，一瞬间心有灵犀，同时一声不吭的趴在了地上。李奕柯低声道：“我们让，让地方！”

　　头领冷笑一声，指了指杨婉晴，问道：“那小妞伤了我的人，我得把她留下，你们其他人可以走了！”

　　李奕柯还没说话，冯亚娟就连连点头，说道：“行行！”

　　她扯了一把李奕柯，说道：“快走吧！走吧！”

　　“走？那珊珊她们怎么办？”李奕柯问道。

　　冯亚娟瞪了他一眼，说道：“珊珊不会有事，婉晴可能……付了医药费就没事了，咱们快走吧！”

　　李奕柯叹了口气，拉起小霍，又扶起了另外两个同事。要出门时，头领拦住了他们，冷冷的说道：“这里发生过什么？”

　　“啊！放开我！救命啊！婉晴快跑！”

　　忽然传来了刘珊珊的尖叫声。

　　几人愣了片刻，随即一同摇头，说道：“不知道，不知道！”

　　头领满意的点点头，摆摆手让他们离开。

　　李奕柯几人刚走出几米远，便碰到了唐枫。

　　看到几人不太对劲，唐枫疑惑道：“你们去哪？”

　　李奕柯犹豫了片刻，低声道：“咱们的包厢被几个人抢走了。”

　　唐枫脸一沉，又见到队伍中少了杨婉晴和刘珊珊，目光更是发冷，低声问道：“婉晴呢？”

　　“婉晴……她……她打伤了人，被人留下了……”冯亚娟含含糊糊的说道。

　　“什么？”唐枫冷冷的扫了几人一眼，留下一句“在这等着”，便转身往包厢冲去……


第0238章 有话好好说

　　见到唐枫往包厢那边冲去，李奕柯拉住他，叫道：“唐枫！别去！他们有很多人！”

　　小霍帮腔道：“唐先生，要不还是报警吧！他们都是流氓！”

　　“滚！”

　　唐枫怒吼一声，甩开李奕柯，向包厢大门冲去。

　　李奕柯悻悻的叹了口气，心里说不上是一种什么滋味，临阵脱逃的人看到勇敢冲锋的战士，心里总是矛盾的……

　　唐枫一脚踹开了包厢门，里面的景象让他的怒火瞬间顶到了脑门。

　　杨婉晴退到了沙发角，站在了沙发靠背上，由于退无可退，已经被一个大汉抱住了腰。

　　而刘珊珊的样子更凄惨一些，她被一个大汉面朝下压在了沙发上，上衣已经被扯掉了一半，瘦削的香肩连全都露了出来。如果唐枫再晚来一步，后果不堪设想。

　　刘珊珊绝望的惊叫着，奋力想推开大汉，但是力气太小，所有的努力都无济于事。

　　“住手！”唐枫怒吼了一声，便朝里面的大汉冲去。

　　头领见有人破坏好事，立刻喊道：“把他弄出去！”

　　“没问题！”一个大汉狞笑着朝唐枫扑来，伸手去抓唐枫的衣领。但是，他的动作刚做出一半，手臂便被唐枫抓住了。感受到那如同铁钳一样的五指，大汉立刻意识到不妙，他刚要挥拳，却忽然感觉到胸部一阵剧痛，低头一看，一只手扣住了自己的衣领，五指已经抠进了肉里。

　　大汉立刻意识到，来人绝对是个练家子，他刚要提醒同伴，便绝对胸口处一阵大力传来，紧接着便是一阵腾云驾雾的感觉……

　　唐枫一手扣着大汉的手腕，另一只手抓住大汉的衣领，双手发力把他抡了起来，猛力朝地上掼去。

　　砰！

　　闷响声中，大汉哼都没哼就背过气去。

　　唐枫脚步不停，立刻冲到压着刘珊珊的大汉那里，趁着他一愣神的功夫，扣住他的肩膀，巨大的指力立刻在他肩膀上留了是个青紫色的痕迹。

　　“去死吧！”

　　唐枫双臂发力，生生将大汉提了起来，然后把他猛力丢向抓杨婉晴的大汉。

　　砰！

　　两个大汉健硕的身体撞在了一起，同时滚倒在地。

　　杨婉晴获救，她唤了声“唐枫”，立刻跑过来扑到了他怀中，忍着眼泪说道：“他们都是流氓！”

　　唐枫拍了拍她的肩膀，说道：“你先照顾一下刘珊珊，我收拾他们。”

　　他一进来就收拾了三个壮汉，这让那个头领也十分诧异，他见手下还有四个人，便挥了挥手，说道：“一起上！”

　　四个大汉应了一句，不敢再轻敌，同时攥紧了拳头，向唐枫逼去。

　　唐枫毫无惧色的站在包厢中间，压了压心里的怒气，惦量了一下敌人的份量，一矮身，主动冲了过去。

　　“找死！”

　　在最前面的大汉正抡着海碗大的拳头向唐枫砸来，不过他的拳头只递出来一半，就被唐枫一把抓住了手腕，下一刻，他便被唐枫扛在了肩头。在他还没反应过来的时候，便觉得一阵头晕目眩，唐枫又一次把人当成了孙悟空的金箍棒，快速旋转起来。

　　他把大汉的身体当成武器，狠狠朝着敌人抡了过去。

　　砰砰砰！三声闷响过后，四个大汉全都趴在了地上，被唐枫当成棍子的最为凄惨，头破血流的混了过去。

　　看到这种景象，头领立刻意识到今天麻烦了，拉开门就想逃跑。

　　唐枫眼睛一瞪，冲上去朝着他的屁股狠狠的踹了一脚。

　　“啊……”

　　头领觉得自己的屁股都要被踢碎了，人也腾空而起，狠狠的撞在了对面的墙壁上，重重的摔在了走廊上，吓得恰巧经过的人一阵尖叫。

　　李奕柯几人都躲在走廊的尽头，没有离开。见到刚才趾高气扬的敌人如此狼狈的飞了出来，一个女白领低声道：“李哥，这是你朋友干的？”

　　李奕柯摇摇头，说话的声音都有点发颤：“不……不知道……”

　　“看……他出来了！”小霍指着包厢的方向说道。

　　“呃……出来了……他好像把那些人收拾了，咱们……过去看看吧……”李奕柯说道。

　　冯亚娟低声道：“过去干嘛？”

　　“看看婉……刘珊珊她们怎么样，咱们……毕竟是一起的。”李奕柯说完便拉着冯亚娟往包厢那边走，其他人也都闷闷的跟在他们身后。

　　走到唐枫身边，李奕柯问道：“唐枫，婉……珊珊她们没事吧？”

　　唐枫没理会李奕柯，伸手抓着正挣扎着想爬起来的头领的头发，在凄厉的惨叫声中，把他拽回了包厢。

　　刘珊珊已经穿好了衣服，正在低声抽泣，杨婉晴在安慰她。

　　唐枫把头领丢在了包厢的正中间，见有两个大汉正晃晃悠悠的想爬起来，走过去二话不说，一人给了一拳，又把他们打倒在地上。

　　他见李奕柯几人进了包厢，便指了指横七竖八的大汉，说道：“把他们的皮带都解下来，然后背着手捆起来，捆结实点！”

　　看到李奕柯几人愣着不动，唐枫一瞪眼，吼道：“快点！捆人不会吗？”

　　几人吓得一哆嗦，两个女白领可怜兮兮的看着唐枫，觉得他比刚才的流氓还可怕。

　　“他们……他们都是男人……”一个女白领颤声道。

　　唐枫指了指李奕柯和小霍，说道：“男的去！快点！”

　　两人一缩脖子，按照唐枫的吩咐做了。他们虽然捆的都很业余，但是那些大汉不是昏迷着，就是被唐枫打的脏腑剧痛，想挣脱也没有力气。

　　捆好了大汉之后，头领臀部的剧痛也缓解了不少，他颤巍巍的站起身，对唐枫道：“大哥……大哥……今天是误会，我也是卖力气跑腿的，咱们有话好好说。”

　　唐枫指了指还在哭泣的刘珊珊，问道：“你们这叫好好说话吗？”

　　“大哥，我们不知道那是您的妞，我们……”

　　啪！

　　一个嘴巴把他后面的话给打了回去，唐枫冷笑道：“少啰嗦，今天这事……怎么办吧！你看看你把我朋友吓的！”

　　“……大哥，别打了！我错了我错了！我给你们再找个包厢，吃喝都算我的，另外加上五万的精神损失费怎么样？我老大一会儿就来了，他看到这种情况，对咱们谁都不好……”

　　唐枫又打量了他十几秒，冷笑一声，转过身，坐在了杨婉晴身边，翘起二郎腿，笑道：“你是威胁我吗？那好吧，就等你老大来吧！”


第0239章 走不了了吧

　　看到唐枫有恃无恐的样子，那个头领皱眉道：“兄弟，我老大是狗哥，我看你应该知道狗哥是谁！我出五万，咱们交个朋友，以后还能喝酒，如果狗哥来了，这件事就不好解决了！”

　　“狗哥？”唐枫心中冷笑，果然是这个混蛋的手下。唐枫开始就觉得这个小头头有点眼熟，仔细辨认下，终于想起这是狗哥的一个手下，在小树林的冲突中，被他用另一个混混砸晕过。显然，这个小子还没认出唐枫，否则借给他十个胆子，他也不敢这么嚣张。

　　唐枫哈哈大笑道：“狗哥这么矬的名字，能是什么东西？”

　　听到狗哥这个名字，刘珊珊忽然身子一震，停止了哭泣，她抹着眼泪说道：“唐枫，咱们还是走吧，狗哥这个人不好惹，咱们换个包厢吧，这件事只当我倒霉。”

　　“你认识狗……神马玩意儿的？”唐枫笑道。

　　刘珊珊点头道：“他在我店里买过手表。”

　　看到她面色有异，唐枫皱眉道：“怎么，他没给钱吗？”

　　刘珊珊叹了口气道：“没把我的店砸了，就算我运气了……”

　　“这个东西还挺霸道！”唐枫冷哼一声，说道：“那今天我帮你和他们算账吧。”

　　刘珊珊赶紧摇头道：“别！千万别！狗哥手下有好多人，而且还有会功夫的人，你千万别冲动！”

　　“狗哥手下可不是像我这么不中用！”小头领帮腔道：“我手下的人都是练健美的，狗哥手下可都是打拳的！还有见过血的！等他来了，这事就复杂了。要我说，我再加一万，六万块。你们换个包厢吧！”

　　唐枫没说话，只是淡淡一笑。李奕柯却来到他身边，低声道：“唐枫，要不这件事就这么算了吧，别闹的太大了。”

　　冯亚娟也劝道：“他们愿意赔钱就算了，咱们换个包厢再玩儿。”

　　她见唐枫不理会，便又劝杨婉晴，说道：“婉晴，你劝劝唐枫，咱们都是正经人，惹不起这些人的。”

　　杨婉晴问刘珊珊道：“珊珊，你看呢？”

　　刘珊珊又抹了一把眼泪，哽咽道：“反正我也没损失什么，就当被狗抓了两把算了，咱们走吧。”

　　杨婉晴对唐枫道：“我知道你也会功夫，不过珊珊都说不计较了，要不就算了吧，时间也不早了。”

　　唐枫捏了捏她的小手，说道：“你也受惊吓了，还被一个混蛋抱了一下，这笔帐怎么能不好好算算呢？这件事，我做主，你看着就行了。”

　　杨婉晴刚要继续劝，忽然注意到唐枫坚定的目光，便叹了口气，只是低声说道：“万一闹大了，不好收场。”

　　唐枫微微一笑，说道：“放心吧，闹不大，相信我！”

　　杨婉晴点点头，不再说话。

　　刘珊珊听了两人的对话，感到十分诧异，她推了推杨婉晴，说道：“婉晴！你们真要等着狗哥？狗哥那个人很可怕！他手下有很多人，真的是会功夫的人……”

　　“珊珊！”杨婉晴说道：“你别说了，我听唐枫的！”

　　唐枫闻言一乐，搂着杨婉晴，笑道：“这话中听！”

　　杨婉晴甜甜一笑，靠在了他的肩膀上，眯着眼睛，享受着此刻的温馨，仿佛其它事情都与她无关。

　　李奕柯却有些着急，他皱眉道：“唐枫，这不是意气用事的时候，他们那种混社会的人，咱们招惹不起的！你这样会害了大家的，走吧！听我的，拿着他们赔的钱，咱们走吧！”

　　冯亚娟则对刘珊珊说道：“珊珊，咱们走吧……”

　　刘珊珊陷入了两难，她拉了拉杨婉晴，劝道：“婉晴！走吧！你再劝劝唐枫，别冲动，咱们惹不起狗哥！”

　　杨婉晴摇头道：“要走你们走吧，我陪着唐枫！”

　　“婉晴，你疯了吗？”李奕柯有些着急，道：“小霍，亚娟，一起把他们拉走！不能让他们胡闹！”

　　他们刚要动手，大汉的头领忽然冷笑一声，说道：“哈！让你们走你们不走！现在都别走了！狗哥来了！你们等着倒霉吧！”

　　他说完便拉开门出去，迎上了狗哥几人。狗哥看到来人一瘸一拐的，立刻皱眉道：“小马！你这是怎么回事？”

　　“狗哥……我该死，是这么回事……”他快速的将刚发生的事情和狗哥讲了一遍，因为被唐枫教训的狠了，所以他倒也没敢添油加醋。

　　狗哥听完立刻急了眼，抬手就给了小马一个嘴巴，骂道：“你这个蠢货！一会儿我的老大就来了！你这不是耽误事吗？你这蠢货也不知道早点说！”

　　小马哭丧着脸，说道：“狗哥，我错了我错了……”

　　狗哥叹了口气，抬脚踹了他一脚，命令道：“开门，我看看是谁吃了熊心豹子胆，敢触老子的霉头！”

　　“那小子很狂的！根本不把狗哥放在眼里！”小马一边说一边推开了包厢的门。

　　此时李奕柯几人都围在唐枫面前劝着，所以狗哥进门后没看到唐枫，他向身后一招手，对一众手下说道：“上，把他们打的连他妈都不认识，然后从窗户里扔出去！”

　　“狗哥，这是三楼……会出人命的。”小马低声提醒道。

　　狗哥冷哼一声道：“你这个蠢货！下面全都支着防雨棚，摔不死！最多摔残！扔！快点！”

　　七八个汉子应了一声，狞笑着朝屋中几人扑去。

　　唐枫忽然站起身，拨开面前的李奕柯，抱着膀子走到前面，笑道：“狗哥，别来无恙呀！”

　　“唐哥！”狗哥一抬眼，立刻惊叫道：“我草，住手！都住手！”

　　冲上了的大汉全都停住了脚步，有的认出了唐枫，赶紧低着头退到了狗哥的身后。

　　“唐哥……你好……你怎么在这？”狗哥讪笑着走了过来，讨好的说道。

　　“狗哥……这话我也想问你。”唐枫笑道。

　　“唐哥……叫我小苟就行了，别叫我狗哥，我不敢当！”狗哥低三下四的站在唐枫面前，在心里暗暗骂道，小马这混蛋，让他找个大包厢居然能撞到唐枫手里，真是扫把星转世！

　　上次就因为得罪了唐枫，他在毒蛇面前生生抽了自己一百多个嘴巴，脸肿了好几天。现在见到唐枫，狗哥还觉得腮帮子隐隐作痛。

　　他一把将小马揪了过来，按着他跪在地上，拽着他的头发骂道：“你这个不长眼睛的东西！给我记住了，这是唐哥！快点给唐哥认错！”

　　小马这时也醒过闷来，暗骂自己倒霉，居然惹了一个连狗哥都要客客气气的角色。他可怜兮兮的抬头看着唐枫，喊道：“唐哥，我错了，我该死！我有眼不识泰山！”

　　此时，李奕柯几人都已经目瞪口呆，原本凶神恶煞的人，在唐枫面前竟然乖得像三孙子似的，尤其是吃过狗哥亏的刘珊珊，更是诧异，她推了推杨婉晴，低声道：“婉晴，你的男朋友，到底是什么人？”


第0240章 你们别走啊

　　对于刘珊珊的问题，杨婉晴不知道该怎么回答，唐枫是什么人？唐枫是她的学生啊！而且是一个很会打架的学生！顶多再加上很有男人魅力这一条。再多的，杨婉晴也不知道了。细想起来，她真的不太了解唐枫。

　　她摇摇头，说道：“我……我也不知道。”

　　“不知道？”刘珊珊又扭头看了一眼低三下四的狗哥，把声音压得更低，小声道：“唐枫该不会是混社会的大佬吧？”

　　“不会！”杨婉晴立刻否认，说道：“他是学……咳咳，只是个股民。”

　　刘珊珊挑了挑眉毛，看了看唐枫的背影，说道：“他肯定是大佬，只不过是低调的大佬。婉晴……你好厉害，居然找了这么一个男朋友，以后没人敢欺负你了！”

　　“什么呀！”杨婉晴摇头道：“别乱说，一会儿我问问唐枫吧，我真不知道怎么回事呢。”

　　此时李奕柯也低声问道：“婉晴，唐枫他……他该不会是混社会的吧？你怎么能找这种人做男朋友，这不是对你自己不负责吗？这种人怎么会给你一个安定的生活，怎么……”

　　“李奕柯！”刘珊珊打断了他的话，生气的道：“你胡言乱语什么呢！婉晴找谁不找谁，有你什么事？你刚才倒是跑的快，要是没有唐枫救我，你知道我会多么惨吗？”

　　“我……”李奕柯心中有些惭愧，不过很快便给自己找到了理由，闷声道：“我是打算出去报警的……”

　　“哼！”刘珊珊不屑道：“敢不敢把手机拿出来，我看看你的通讯记录！”

　　李奕柯皱眉道：“别胡闹！现在不是开玩笑的时候！”

　　他有心想走，但是狗哥的手下在门口一字排开，李奕柯还真没胆子从人群里穿过去。

　　刘珊珊鄙夷的看了李奕柯一眼，也不再说话，而是好奇的看着唐枫如何处理接下来的问题。

　　狗哥把小马训的都快流眼泪了，唐枫才摆摆手，笑道：“别训了，训他也没用，我的朋友受到惊吓了，狗哥你看着办吧！”

　　“唐哥，别再叫我狗哥了，叫我小苟吧！在您面前，我真担不起这个‘哥’字。”狗哥说道。

　　唐枫笑了笑，无奈道：“你比我年纪大，叫你小苟我也别扭，可是我总不能叫你老苟吧？”

　　“我叫苟忠，为国尽忠的忠！”狗哥连忙说道。

　　唐枫点点头，说道：“苟忠，今天这事，你看着办吧？”

　　苟忠问小马：“你刚才说赔多少？”

　　小马不敢说话，伸出五个手指。

　　苟忠脸色一滞，暗骂了声败家子，这才多大点事就要出五十万？脑子进水了？

　　苟忠讨好似的笑道：“唐哥，您是见过大钱的人，五十万对您来说很一般，可是对我就不一样了！我们辛苦一年都没几个钱，你看我的人伤的那么重，你的朋友只是受了惊吓而已，要不……二十万怎么样？二十万现金，我马上让人去取！”

　　小马一听之下心里一咯噔，拉了拉苟忠，低声道：“狗哥，多了，多了！”

　　苟忠随手给了他一个嘴巴，揪着他的领子低声说道：“多他妈什么多？你这个不长眼的东西！”

　　唐枫心中暗笑，真是个美丽的误会。他冷哼一声，说道：“那我就看在蛇哥的面子上，不和你计较了！二十万就二十万吧，便宜你了！不过……你得诚心的和我的朋友道个歉，记住，要有诚意！”

　　“一定一定！”苟忠点头道。

　　他让小马尽快去取钱，然后来到杨婉晴几人面前，低声下气的说道：“几位对不起，是我御下不严，惊吓了几位！今天都是我的错，我向诸位赔礼道歉了！”

　　苟忠说完，立刻恭敬的鞠了三个躬，然后扭头看着唐枫，低声问道：“唐哥……你看行了吗？”

　　唐枫指了指桌上的啤酒，说道：“诚意！”

　　苟忠会意，立刻开了三瓶百威，说道：“这三瓶酒，就当是我给大家赔礼道歉了！”

　　他说完便连着干了三瓶，打了个酒嗝，扭头看着唐枫，说道：“唐哥？”

　　唐枫微微一笑，指了指刘珊珊，说道：“这位刘小姐，受惊吓最重！”

　　“我懂了！”苟忠又开了三瓶酒，给刘珊珊恭敬的鞠了一躬，说道：“刘小姐，对不起，请你原谅！”

　　看着咕咚咕咚喝酒的苟忠，刘珊珊还有点害怕，她被苟忠一帮人恐吓过，连店都差点被砸了。唐枫注意到了她的表情，冷哼一声道：“苟忠，你认不认识刘小姐？”

　　苟忠一愣，仔细打量着刘珊珊，忽然露出惊恐的神色，大声道：“刘小姐，我有眼不识泰山！我不知道你是唐哥的朋友！我该死我该死！表钱我肯定原封奉上，一份不会少！”

　　唐枫拍了拍苟忠的肩膀，说道：“以后多照顾一下刘小姐的生意就行了，比如你送礼，尽量都送表吧。”

　　“一定的一定的！”苟忠讪笑道。

　　此时，除了唐枫和苟忠，其他人都在沉默，苟忠的手下是不敢说话，而杨婉晴一群人，更是因为诧异，不知道该说什么。

　　苟忠则偷看着时间，祈祷着小马快点把钱取来，在蛇哥到来之前，赶紧把面前这位唐爷送走。蛇哥可是交代过的，见到唐哥，要向对他一样恭敬。要是让蛇哥知道了这件事，苟忠担心自己脸又会变成猪头。

　　终于，小马满身大汗的拎了个皮包跑了进来，苟忠大致点了一下，确认是二十万，便交到唐枫手里，说道：“唐哥，这是二十万，千万别把这事告诉蛇哥！拜托了！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“放心吧，我是言而有信的人。”

　　苟忠抹了把汗，恭敬的把唐枫一行人送了出去。到门口的时候，正好碰到毒蛇迎面而来，苟忠紧张的直哆嗦。不过唐枫只是和毒蛇打了个招呼，随口寒暄了几句便离开了。

　　苟忠这才擦了吧冷汗，让服务员找了几个陪酒的小妹，陪着毒蛇进了另一个新开的包厢。

　　唐枫一行人到了会所门口便分道扬镳，小霍几人打车走了，李奕柯和冯亚娟也去了他们住的酒店。

　　刘珊珊犹豫了一会儿，决定打车回家，等明天天亮了再回来把私家车开走。

　　她正要拦车，但是却被杨婉晴叫住了，“珊珊，等等！”

　　唐枫推着一辆山地车走到了刘珊珊面前，把车把上的皮包拿下来递到她面前，笑道：“差点忘了把这个给你，这是你的精神损失费！”

　　刘珊珊诧异道：“你……你是给我要的？”

　　“你受了委屈，当然是给你的。”杨婉晴笑道：“拿着吧，二十万哦，你得卖多少表才能得到？拿好啊！”

　　“呃……”刘珊珊接过钱，有点发懵，当她看到唐枫两人要走时，忽然大声道：“喂！你们别走！别走啊！”


第0241章 只能住下了

　　杨婉晴刚坐在唐枫自行车的横梁上，听到刘珊珊呼喊，只能又下来，疑惑道：“珊珊，有事吗？”

　　“你们两个怎么能就这么走了？”刘珊珊晃着手中的皮包，说道：“把这个给我算怎么回事呀！”

　　杨婉晴说道：“这是给你的精神损失费呀，怎么了？”

　　刘珊珊皱眉道：“这么多钱，怎么能都给我？而且，我一个人拿这么多钱？你们……你放心吗？”

　　“呃……”唐枫闻言苦笑道：“貌似是我考虑不周！”

　　杨婉晴也反应过来，看了看唐枫，说道：“要不……要不咱们先送她回家？你把车先放在这里，然后再回来拿！”

　　唐枫皱眉道：“这太麻烦了吧，要不，你们两个人都坐在横梁上？我肯定能带动你们的！”

　　“你开玩笑吧！我一个人坐着都有些挤，我们两个人肯定坐不下！”杨婉晴说道。

　　唐枫考虑了一下，最后只能把山地车又放了回去，三人打车来到了刘珊珊的家里。

　　刘珊珊开着江城最大的钟表店，收入颇丰，住在江城郊区一个风景非常好的别墅区中。别墅区就像个公园一样，环境非常优美。不过由于是新的小区，入住率不高，现在是晚上十点多，应该很多人还没有睡，可是别墅区里，只有不到五分之一的房间中透出灯光。

　　走在静悄悄的林荫路上，唐枫笑道：“刘珊珊，你家这个地方简直太幽静了！”

　　刘珊珊苦笑道：“我这房买亏了！买房的时候，我只觉得环境好，物业好，可是现在才发现，周边什么东西都没有，小区里也没人！简直像个鬼城！”

　　“是啊，这里太安静了！”杨婉晴附和道。

　　刘珊珊叹了口气，说道：“婉晴，要不你们今晚别走了！陪我吧！我一个人害怕！”

　　“你父母不在吗？”杨婉晴问道。

　　刘珊珊笑了笑，说道：“老两口去长白山旅游了！”

　　“那……你男朋友呢？”杨婉晴笑道：“现在可是他该表现的时候了！”

　　“他？”刘珊珊长叹一声，说道：“现在应该在三万英尺的高空吧……下辈子我绝对不找当飞行员的男朋友了！简直是守活寡！”

　　“珊珊，我明天要上班呀。”杨婉晴说道。

　　刘珊珊笑道：“我送你，我还有一辆车，一大早开车送你就是了。至于唐枫，他不是股民吗？股市九点才开盘呢！婉晴……陪我吧！我害怕！”

　　杨婉晴被刘珊珊磨的没办法，叹了口气道：“那好吧，我留下陪你，唐枫明天还有事呢，得让他回去。”

　　“嘿嘿，这才是好姐妹！”刘珊珊笑道。

　　刘珊珊的家，是小区最里面的一栋别墅，别墅后面便是小区的围墙，围墙外面便是一座小山的山脚，别墅的正面有一条人造的小溪流过。唐枫打量着这个布局，笑道：“据说靠山面水是很好的风水，你买这房子还不错呀。”

　　“风水不错有什么用？这里整个小区都没人气！我和我父母都想把房子卖了去江城市区买一套了！”她一边说一边打开门。

　　打开灯之后，刘珊珊立刻愣住了。

　　屋里凌乱不堪，显然有人进来过。她立刻紧张起来，说道：“家里进贼了！”

　　“啊？”杨婉晴也看到了屋里的景象，说道：“快看看丢了什么东西！”

　　唐枫赶紧拉住了两个女生，说道：“别进去！现在要保护现场，小偷很可能留下什么痕迹，你们进去乱翻就破坏了！先报警吧！”

　　三人退出了屋外，打电话报了警，警察来的很快，四五个警察进屋仔细的调查了一边，找到了两处模糊的指纹便离开了。

　　刘珊珊家里丢了十几块手表，这些手表都是昂贵的奢侈品，她刚进货，还没来得及拿到店里出售，总价值将近二十万元。除了表之外，其他东西都没有丢。屋里如此凌乱，应该是小偷在寻找这些手表。显然这起盗窃案，是专门针对刘珊珊的。

　　警察做了笔录离开时已经将近凌晨，唐枫刚要走，却被两个女生同时叫住了。

　　“唐枫，你晚上别走了行不行？”杨婉晴央求道：“珊珊家里进过贼，我们两个都害怕。”

　　唐枫抓了抓头发，点头道：“好吧，我给家里打个电话。”

　　他拨通了家里的电话，是施紫妍接的。在电话里，唐枫得知，闵敏在所里加班，也没回去，他便嘱咐施紫妍记得锁门关窗，然后挂了电话。

　　两个女生晚上睡一间屋子，唐枫则住在隔壁。刘珊珊和杨婉晴洗了个澡，都穿着宽松的浴袍，坐在床上聊天。

　　刘珊珊一脸羡慕的说道：“婉晴，你真有眼光！”

　　杨婉晴扑哧一笑，说道：“有眼光？我怎么记得某人总说我是瞎子呢？”

　　刘珊珊推了她一把，笑道：“你变得有眼光了行了吧！”

　　“珊珊，你对我的现男友满意了？”杨婉晴问道。

　　“是啊……”刘珊珊笑道：“不仅十分富豪，而且还能打架！要是在古代，他肯定是个大侠！”

　　“能打架倒是真的，至于富豪，那就名不副实了！”杨婉晴笑道。

　　刘珊珊张张嘴，差点把一万六千八的表说出来，不过她马上想起要替唐枫保密的事情，便改口道：“炒股也能赚不少钱呢，对了，他真的不是大佬吗？”

　　杨婉晴笑道：“当然不是了！咱们从KTV出来的时候，唐枫和我说了，那个苟忠之所以对他那么客气，是因为他救过苟忠的老大，就是后来碰到的那个人。”

　　“哦……”刘珊珊点点头，心里颇不以为然，手腕上戴一块八万多的表，面对那些恶人还那么有派头，不是大佬才怪呢！唯一不像大佬的地方，就是唐枫有点太年轻了，或许……唐枫是某个大佬的儿子呢！这一点，她不打算和杨婉晴深说，因为杨婉晴现在深陷爱河，自然是唐枫说什么就是什么，绝不怀疑的！

　　“婉晴……”刘珊珊笑道：“这个男朋友你得把握住哦！对你好，还有本事，你可千万别把他放跑了。对了，你到底把他拿下没有？”

　　杨婉晴一愣，注意到刘珊珊别有深意的目光，立刻明白她的意思，不由得脸一红，啐了一口说道：“你说什么呀！真不害臊！”

　　刘珊珊诧异道：“不是吧……你们还没那个呀！那你赶紧出去吧！去唐枫那屋去！今晚就拿下！”

　　“别开玩笑了！”杨婉晴皱眉道：“你自己不也没和男友那个吗？凭什么让我过去？”


第0242章 被人怀疑了

　　刘珊珊笑道：“咱们不一样啊，我和他一年都见不了几次，别说过夜了，能一块儿说两小时话就已经不错了。可你们都在江城啊，还天天见面，你还等什么呀！”

　　“我……”杨婉晴暗暗郁闷，等什么？等着唐枫上大学呢！可是这又不能和刘珊珊说，一时间憋得俏脸通红。

　　刘珊珊叹了口气，说道：“你呀你！碰上了这么好的男人，你还等什么？赶紧把事办了，把证领了，把婚结了拉倒！”

　　“去去去！”杨婉晴捶了她一下，笑道：“你玩过家家呢！”

　　刘珊珊嘿嘿一笑，说道：“你真得把握住，千万别让他跑了！你别在我这屋了，到隔壁去，快去快去！”

　　她一边说一边就把杨婉晴往床下推。

　　“哎呀你别闹了！”杨婉晴皱眉道：“再闹我生气了！”

　　“现在生气，以后你总会感激我的！”刘珊珊依然在推杨婉晴，别看刘珊珊比较瘦，但是力气却不小，杨婉晴很快就被她推到门口。

　　“珊珊，你别胡闹！你……”杨婉晴拗不过她，被刘珊珊推出了屋子。

　　刘珊珊趴在门上，说道：“婉晴！快去吧，今天入洞房！你以后肯定会感激我的！”

　　“珊珊，开门！让我进去！”杨婉晴用力推门，但是发现里面已经反锁住了。

　　刘珊珊对着门缝低声道：“我锁门咯！这房子里其它屋子都锁着门，你要么睡客厅，要么就去唐枫的屋子！”

　　她说完便回到了床上，抱着枕头咯咯笑了起来。刘珊珊这么做，并不是开玩笑，而是她真的在为杨婉晴着想。从名贵的手表和唐枫阔绰的出手，她认定唐枫非常有钱，而面对那些恶棍，唐枫不仅把他们打服，而且还那么有派，显然说明唐枫的地位很高。这么一个有钱，有很地位，而且还会功夫的人，刘珊珊觉得杨婉晴如果错过了就太可惜了！

　　所以，为了闺蜜的幸福，她毅然决然的把杨婉晴赶了出去。听到杨婉晴还在敲门，刘珊珊索性关了灯，用被子蒙住了脑袋。

　　杨婉晴的敲门声，惊动了隔壁的唐枫，他打开门，看着一身洁白睡袍的杨婉晴，诧异道：“你站在门口干什么？”

　　“呃……我……”杨婉晴犹豫了片刻，终于扯了个谎，说道：“我睡不着，到客厅待会儿。”

　　“哦……那我睡了。”唐枫信以为真，回屋关上了门。

　　杨婉晴站在门口，叹了口气，独自来到了楼下的客厅，坐在沙发上，抱着靠枕发呆。

　　别墅的客厅很大，她一个人待了一会就觉得静的可怕，便打开了电视机，无聊的换着台。

　　过了十几分钟，后面传来了脚步声，杨婉晴回头一看，发现是刘珊珊笑吟吟的走了下来。

　　杨婉晴冷哼一声道：“你下来干嘛？”

　　刘珊珊打量着杨婉晴，左看右看，瞧个不停。

　　杨婉晴皱眉道：“你看什么呢？别闹了，上去睡觉吧，已经很晚了。”

　　“啧啧……婉晴，你有没有发现你的鼻子变长了？”刘珊珊说道。

　　杨婉晴下意识的摸着鼻子，疑惑道：“没有啊，你想要干嘛？”

　　刘珊珊叹了口气道：“婉晴啊……唐枫不是你男朋友吧？”

　　杨婉晴心里一沉，但是脸上却不动声色，皱眉道：“你胡说什么？他当然是我男朋友了！”

　　“那你们确定关系多久了？”刘珊珊问道。

　　“两个月了！”杨婉晴说道。

　　“你们认识多久了？”

　　“半年了……”杨婉晴说道：“你到底想干嘛？查户口吗？”

　　刘珊珊撇撇嘴，说道：“既然确定关系两个月了，那为什么我从来没见到你们在一起过？今天他就像忽然冒出来一样！而且，在他和苟忠交涉的时候，你和我们一样很惊讶，这说明你根本不了解他……啧啧！婉晴呀……这个男朋友，该不会是找来演戏的吧？”

　　“你胡说！”杨婉晴沉声道：“唐枫真是我男朋友！”

　　“哼哼……好一个男朋友！你们都确定关系两个月了，你居然宁可跑到客厅一个人待着，也不进他的卧室，你这也太假了吧！”刘珊珊顿了顿，忽然哈哈一笑，说道：“我知道了，你肯定是让唐枫来帮忙客串的！你是要给冯亚娟看的！我说的对不对？”

　　“我……我们是真的！”杨婉晴大声道。

　　“那你证明给我看呀！”刘珊珊笑道。

　　“怎么证明？”杨婉晴问道。

　　刘珊珊指着楼上的卧室，说道：“晚上到他卧室去睡觉！”

　　“你……”杨婉晴剧烈的呼吸着，忽然点点头，说道：“好！我证明给你看！”

　　冲动中，她蹬蹬蹬的上楼，敲响了唐枫卧室的门。

　　唐枫打开门，疑惑道：“婉晴，干嘛？”

　　“进去说！”杨婉晴低声说了一句，便挤进了卧室的门，然后随手关上了。

　　刘珊珊看到杨婉晴进屋，才自言自语道：“一万六千八，一千六百八！如果真是男朋友的话，怎么可能不知道他的实力，连他戴着那么贵的表都不知道！男朋友个鬼！不过……过了今晚，会不会就好事成真了呢？”

　　刘珊珊调皮的笑了笑，小心的上了楼回到了卧室。

　　此时，杨婉晴已经低声把刘珊珊的怀疑讲了，唐枫捏了捏额头，笑道：“她有福尔摩斯的潜质！既然如此，你睡床吧，我打地铺！”

　　这间卧室有点小，大床占据了一多半的空间，除了梳妆台和床头柜，只剩下很窄的两条空间了。杨婉晴摇头道：“地上哪有地方让你睡？都睡床上吧，反正床大，一人一边吧。”

　　“没问题！”唐枫耸耸肩，笑道：“这么大的床，我一个人睡也是浪费。”

　　杨婉晴扑哧一笑，上了床，在一边躺好。

　　唐枫把毯子盖在了她身上，然后躺在另一边，中间空的地方几乎能再躺下一个人。

　　“关灯吗？”唐枫问道。

　　杨婉晴扭头看了看，发现唐枫身上是空的，不解道：“你怎么不盖着？会着凉的！”

　　唐枫笑道：“你盖吧，我不用。”

　　杨婉晴这才发现，身上的毯子是双人的，她掀开了一角，说道：“进来吧，反正毯子大，不盖真会着凉的，你现在可不能生病，会影响学习的。”

　　“好吧……”唐枫往杨婉晴那边挪了挪，盖了一个毯子边，说了声“晚安”便关了灯。

　　大约过了半个小时，唐枫忽然若有所感，他睁开眼，看到杨婉晴正半倚着身子，俏脸面对着他……


第0243章 醒了继续演

　　屋子里有夜灯，杨婉晴见唐枫睁开眼，微微有些尴尬，马上笑道：“你怎么醒了？”

　　“你怎么不睡？”唐枫问道。

　　杨婉晴笑了笑，往唐枫这边挪了挪，将毯子更多的盖在他身上，笑道：“再给你多盖点，我睡觉不那么老实，你就盖了那么一点，我一翻身就抢走了。”

　　“其实我不盖都行的，快睡吧，明天第一节课是数学。”唐枫笑道。

　　“嗯，知道了。”杨婉晴微微一笑，躺了下来，说道：“明天是测验，我不用讲课。”

　　唐枫转过脸，苦笑道：“还考？我们都快烤焦了！”

　　“不考试怎么行呀！平时多考多适应，高考才不会出问题，你也睡吧，明天我轻松，你可不轻松，闭眼睡觉！”杨婉晴笑道。

　　唐枫叹了口气道：“遵命！”

　　他闭上了双眼，但是杨婉晴却没有闭眼，她深深的看着唐枫，脸上温柔的神色越来越浓，看着看着，一阵困意袭来，她也睡着了。

　　深夜里，杨婉晴做了一个美丽的梦，她梦到唐枫考上了大学，而她则向唐枫表明了心意，唐枫愉快的答应了，两人在一片柔软的草地上，深情的对视着，诉说着绵绵的情话……

　　或许是受到杨婉晴的影响，唐枫也做梦了，他梦到的和杨婉晴的梦类似，只不过比她直接的多，没什么别的内容，只是他抱着一个极度漂亮的美女。至于美女的长相，却是不太清晰，有点像杨婉晴，也有闵敏的影子，神态又有点像许媛，也有些施紫妍的痕迹……

　　两人先后做梦的结果，便是一大早，杨婉晴睁开眼的时候，立刻捂住嘴笑了起来。

　　她把毯子完全抱在了怀里，只给唐枫留了一个角。而唐枫则蜷缩着，双手抱胸，锁在毯子角中，看上去有点可怜。

　　杨婉晴看着唐枫沉睡的脸，樱唇轻轻撅起，做了个飞吻的动作，然后做了个鬼脸，叹了口气，把毯子给唐枫盖了上去。

　　唐枫其实在杨婉晴醒来的时候也醒了，不过这个时候来个四目相对就太过尴尬了，索性继续闭着眼睛装睡，等杨婉晴起来后，又过了几分钟，他才睁开眼，见杨婉晴正在看他，便说了声“早安”，随后伸了个懒腰，坐了起来说道：“好像该起床了。”

　　“嗯……”杨婉晴坐在了他身边，说道：“一会儿让珊珊先送我到学校，然后让她送你回家，你去拿书包，一定要等她走了再下来。早自习迟到就迟到吧！”

　　唐枫嘿嘿一笑，得寸进尺道：“以后我早自习是不是都不用上了？”

　　杨婉晴眉头一皱，说道：“不行！早自习很有用的！你现在不能放松！”

　　唐枫吁了口气，说道：“你现在先别变身为老师行不行，在这里，你还是我女朋友呢！咱们快去洗漱吧，早点出发。”

　　“呃……对！你等等。”杨婉晴拉住唐枫，说道：“咱们不能这么走出去，她肯定还怀疑呢！”

　　“那怎么出去？”唐枫问道。

　　杨婉晴想了想，脸忽然红了，说道：“这个你甭管了，我有办法！你先抬头。”

　　“干嘛？”唐枫刚抬头头，杨婉晴便凑了过来，唐枫诧异道：“怎么看上去你是一副不怀好意的样子？”

　　“你别动……”杨婉晴说着便伸出小手，掐了唐枫的脖子一下，说道：“我给你弄出个点痕迹来，这样刘珊珊就相信了……你怎么掐不红？我再用点力！怎么还不红？”

　　身为习武之人，唐枫的皮肤比普通人坚韧的多，杨婉晴的手指都累酸了，也只能弄出一个浅浅的痕迹。

　　“怎么弄不出来？”杨婉晴郁闷的揉着脸颊。

　　“我练武练的皮太厚。”唐枫苦笑道。

　　“那怎么办？”杨婉晴叹了口气，忽然眼睛一亮，说道：“既然你脖子上弄不出来，那你就在我脖子上弄出痕迹吧，像我刚才那么用力掐两下就行了！就像感冒的时候，在额头上掐红印，但是别掐成那个样子，掐成不规律的形状！”

　　唐枫看着杨婉晴白皙的玉颈，皱眉道：“真的要掐？我不忍心下手呀。”

　　“别磨蹭了！珊珊鬼精鬼精的，如果不弄出点痕迹，她肯定不相信，就嘬这里，别太靠上，靠下一点。”她一边说一边扬起下巴，玉手指着自己锁骨靠上的位置。

　　唐枫的眼睛有点发直，他抬起手，犹豫了好一会儿，摇头道：“算了吧，婉晴姐，我下不去手，这个也没什么必要吧？”

　　杨婉晴叹了口气，说道：“你知道为什么昨天我在珊珊那好好的，然后就要到你这里来吗？”

　　“为了假装情侣呗……”唐枫笑道。

　　杨婉晴苦笑一声，说道：“话是这样说，可是咱们是情侣的话，也不用非得今天住一起对吧？”

　　唐枫点点头，说道：“确实是这样，那为什么你非要过来。还害得我没有东西盖。”

　　想着早上唐枫那可怜兮兮的样子，杨婉晴忍不住捂嘴一笑，说道：“这笔账，你还是算在珊珊头上吧。”

　　她顿了顿，继续说道：“刘珊珊这个鬼精的丫头，不知道怎么就怀疑了咱们的关系，尤其是他听说咱们没住一起的时候，更是来劲了。非得让我证明给她看。”

　　“所以你就住一起了……”唐枫笑道：“这不咱们已经证明了吗？”

　　杨婉晴脸一红，说道：“你是装傻还是听不懂，我说的住一起，是那个意思！懂吗？”

　　“呃……”唐枫一愣，皱眉道：“那……那你昨天就是为了证明那个？那可没法证明呀！”

　　杨婉晴点头道：“对呀，是没法证明，所以咱们现在才要作假呀，在脖子上弄出点痕迹来就是了，你的皮肤太硬了，我掐不出印来，只有你掐我了。”

　　唐枫下意识的摸了摸自己的脖子，笑道：“你自己掐一下呗，不是一样吗？”

　　杨婉晴面色发窘，说道：“我怕疼呀，我下不去手，所以让你掐！现在明白了吧？快点掐吧，再耽误咱们就都迟到了！我的皮肤嫩，你不用太用力就行了！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“行，那我就狠心了！”


第0244章 早晨小插曲

　　几分钟之后，杨婉晴拉了拉自己的衣领，露出锁骨上方的好几处红斑，笑道：“你真磨叽，弄的我都痒痒了！一共几个痕迹？”

　　“五个……”唐枫看着自己的右手，笑道：“说真的，婉晴姐，我真的下不去手，现在还心疼呢。”

　　杨婉晴笑了笑，问道：“你真的心疼我吗？”

　　唐枫用力点点头，说道：“当然了，我可是真把你当姐姐看的！”

　　杨婉晴面色微微一滞，眼底有些失望……当姐姐看？难道只是如此吗？

　　见她面色有异，唐枫赶紧拍了拍嘴巴，说道：“错了，我说错了，我现在应该把你当成恋人看，这样的话，似乎更不应该下手了。”

　　杨婉晴捂嘴一笑，说道：“我可以认为只是怜香惜玉，你总是很怜香惜玉的。”

　　“好像是的吧……”唐枫觉得杨婉晴话里有话，看着杨婉晴的眼睛，问道：“还有别的看法吗？”

　　“你想要什么看法呢？”杨婉晴甜甜一笑，看着唐枫，忽然皱了皱眉头，说道：“你现在的感觉不太对劲，过了一夜，你这恋人的感觉怎么没有了？”

　　唐枫苦笑一声，说道：“因为你固执的想早点回学校，还要让我上早自习，我自然把你当成老师了。”

　　杨婉晴皱了皱眉头，说道：“这可不行，珊珊那个丫头会察觉的，你再找找感觉吧。”

　　说完，她便拉着唐枫的双手，说道：“就像昨天下午一样，看着我……”

　　她随即温柔的看着唐枫，美丽的双眼带着浓浓的情意。

　　唐枫注视着杨婉晴，似乎听到了她的心声。

　　渐渐的……唐枫的目光也温柔起来，低声道：“婉晴，你真漂亮！”

　　杨婉晴也已经进入了状态，说道：“亲爱的，我真的……很喜欢你！”

　　唐枫深深的吸了一口气，保持着这种感觉，起身去穿衣服。

　　杨婉晴看着唐枫的后背，美目中露出憧憬的神色，多希望每天早上都能这样呀，每天早上第一眼见到的就是唐枫，直到生命最后的日子。

　　两人要出卧室的时候，杨婉晴故意把头发弄乱，然后对唐枫说道：“看到珊珊，咱们还得继续表演……”

　　“好吧……”唐枫微微一笑，保持着情意绵绵的状态，推开门，和杨婉晴一起出了屋子。

　　可惜两人的表演却没有观众，刘珊珊还没睡醒，杨婉晴独自去浴室洗漱了，唐枫正想到另一个浴室洗漱时，刘珊珊的卧室门忽然开了。

　　唐枫一下子被眼前的景象惊呆了，刘珊珊没穿睡袍，浑身上下只穿了一条贴身小裤。

　　她揉着眼睛，忽然看到了面前的唐枫，呆立了几秒钟，忽然发出一声惊呼，转身就往屋里跑。

　　但是她情急之下，忘了一件事，屋门被她随手带上了，她的额头重重的撞在了门上。刘珊珊家的木门都是非常结实的实木门，于是……

　　砰！

　　随着一声闷响，刘珊珊直挺挺的倒了下来。

　　“我靠！这女人脑子有问题吧？怎么往门上撞？”

　　唐枫赶紧伸手，在她倒地前的一瞬间把他抱住，怀中的春光晃得他难以睁眼。

　　“婉晴！快过来！”唐枫大声喊了一嗓子。

　　杨婉晴看到这种场面，也傻了，诧异道：“你……你怎么她了？”

　　唐枫苦笑道：“我没怎么她，她就这么出来了，看到我之后赶紧往回跑，于是撞门上了！你看她额头上这个包！这可以证明我的清白！她就交给你处理了。”

　　“别走呀！”杨婉晴皱眉道：“她不会有危险吧？你先把她叫醒呀！”

　　“好吧！”唐枫边说边伸手用力掐了一下刘珊珊的人中。

　　“疼！”刘珊珊低低的哼了一身，睁开眼，忽然见到了唐枫，立刻又是一声惊叫：“啊！你转过头去！快点转过去！”

　　唐枫赶紧把脸转过去，说道：“别叫了，你怎么不穿衣服就出来了？”

　　“我忘了你们在我家里……”刘珊珊苦着脸，揉着额头，在杨婉晴的搀扶下，回屋去穿衣服了。

　　唐枫则趁机去浴室洗漱，进去后，他忽然看到浴室的衣架上搭着一些小衣服，从大小上看，应该是刘珊珊的……他赶紧打开冷水洗把脸冷静冷静。

　　……

　　一大早经历了太多香艳的事情，唐枫坐在刘珊珊的车里时还有点心猿意马。不知是有心还是无意，他的手慢慢搭在了杨婉晴的腿上。

　　杨婉晴没有躲避，小手覆盖在唐枫的手上，靠在他的肩头，做出了一副甜蜜恋人的样子。

　　刘珊珊还在为早上的事情感到羞愧，一路上也没怎么说话，把杨婉晴送到了学校。

　　目送杨婉晴离开后，唐枫便笑道：“珊珊，送我去尚林溪会所吧，我要把自行车骑回来！”

　　“那……不如我把车放回家，然后我们一起打车过去，正好我也把车开回来。”刘珊珊说道。

　　她说完便开车回家，一路上也没怎么和唐枫说话，早上的事情，她现在还惭愧的要死。春光乍泄没什么，可是竟然撞在门上昏过去，简直是太矬了，刘珊珊觉得自己都没脸见人了。

　　刘珊珊不说话，唐枫也乐得清闲，不管是在刘珊珊的车上，还是在出租车上，他一直都闭着眼睛假寐。

　　他的这个表现无形中从另一方面证明了他和杨婉晴的关系，刘珊珊看到了杨婉晴身上的红印，本来就被他们的疯狂震惊，再看到唐枫如此疲劳的样子，更是相信两人昨天晚上的战况肯定异常激烈。

　　刘珊珊想着自己一年都见不到一两次的男朋友，不由得悠悠的叹了口气，非常羡慕杨婉晴和唐枫。

　　她忽然对唐枫说道：“真嫉妒你们两人能天天见面。”

　　唐枫知道她很少和男友团聚，便宽慰道：“其实你这样也不错，距离产生美嘛，你们总有新鲜感。”

　　“新鲜感？”刘珊珊摇摇头，苦笑一声，说道：“新鲜感的另一层意思就是陌生，算了，你和婉晴这么幸福，我的事情还是不说了！你们是非常般配的一对儿！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“谢谢你，你的头不疼了吧。”

　　刘珊珊脸一红，说道：“不疼了，早上的事情，你们都要给我保密哦！”

　　聊着天，刘珊珊把唐枫送到了目的地。

　　唐枫拿回了自行车，用最快的速度回到家，来不及和施紫妍打招呼，便风风火火的收拾了书包去了学校……


第0245章 有点郁闷了

　　……

　　唐枫的前腿刚进教室，铃声便响了起来，他坐在座位上吁了口气，总算没有迟到！

　　杨磊捅了捅唐枫，郁闷的说道：“你今天怎么来的这么晚？害的我差点没交上作业！”

　　唐枫苦笑道：“今天起晚了。”

　　此时，杨婉晴已经开始发卷子，唐枫和杨磊只能闭嘴。唐枫的目光不由自主的注意到了她锁骨上方，他掐的挺轻的，现在已经看不到了，杨婉晴的玉颈恢复了白皙。

　　“老大，你注意到没有？”杨磊低声道。

　　“注意到什么？”唐枫不解道。

　　“杨老师今天好像特别的……高兴！不知道是不是碰到了什么喜事，你看她的眼角挑着，简直是太迷人了！”杨磊小声说道。

　　“呃？”唐枫隐隐有些自豪，那都是他干的呀！不过这件事，只能烂在心里，便摇头道：“我没看出来。”

　　“没有？这么明显你都看不出来？啧啧，你真是缺少一个发现美的眼睛！”杨磊不屑的说道。

　　唐枫耸耸肩，低声道：“你发现的那份美丽的主人，恐怕要找你的麻烦了，我不来你不会找别人抄呀？”

　　“抄你的抄习惯了，待会儿我和老师说我昨晚拉肚子就行了。”杨磊笑嘻嘻的说道。

　　随着测验的开始，唐枫又开始了一天的学习生活，这个周一是忙碌的，数学考试之后，外语和物理各自都进行了测验，等下午放学的时候，不少同学的眼睛已经开始发直了。

　　刚回到家里，唐枫便接到了聂晓虹的电话，问他周三晚上有没有时间参加比赛，唐枫稍加思索便答应了，等她把这件事告诉闵敏时，闵敏却有点犯难。

　　“周三我恐怕去不了，最近在忙银行这个案子。一直都要加班，今天我吃完晚饭后还要去专案组。”闵敏说道。

　　“人不都已经抓到了吗？怎么还需要专案组？”唐枫不解道。

　　“他们还有接应的同伙，而且他们的枪支来源也要查，总之有很多事！周三真去不了，要不……你一个人去吧。周六晚上我再去！”闵敏说道。

　　当晚，闵敏吃完饭就风风火火的离开了家，整晚都没回来。第二天更是二十四小时都在专案组加班，唐枫只好亲自担负起了做晚饭的责任。

　　到了周三晚上，唐枫依然去了广场那里坐车。他打算比赛完就回家，所以便带上了自己的自行车，反正毒蛇的商务车空间大，放进去一辆自行车没问题。

　　这次接他的人只有聂晓虹一个人，毒蛇因为有事，晚上也不来了。

　　到了赛场，聂晓虹说道：“小唐，你在这就随意吧，我去处理一些公务，今晚你的赛程安排都在那边的公示牌上。你在晚上要进行三场常规比赛。”

　　“你忙去吧。”唐枫笑了笑，便去看关于自己的赛程。

　　巨大的电子公示牌上，展示着今晚的比赛安排，唐枫的三个对手，都是经历了几十场比赛的老牌拳手，而且战绩都不错，所以，这三场中，唐枫的胜利的赔率都是一比五，和上次与王铁拳比赛时一样。

　　这个赔率让唐枫十分兴奋，如果在比赛前押注自己赢，比赛后把赢的钱再押注，连续赢三场后，他又能大赚一笔。不过很快他发现了一件郁闷的事情，押注之后，兑现的奖金必须在所有比赛结束之后才能提取，这样，他连赢三场让一万块变成一百二十五万的愿望是破灭了。

　　第一场比赛，唐枫把自己特意取的十万元押了上去，押自己赢。

　　当他押注之后，他诧异的发现，自己的赔率变成一比四了，他揉了揉眼睛，确定不是眼花，疑惑中，他找到聂晓虹询问。

　　聂晓虹闻言捂嘴一笑，说道：“小唐，赔率是动态变化的，不仅只看双方的成绩对比。而且，你不说我还没有意识到，以后你的比赛，不能只看战绩了，否则我们会赔死的！这第一场的赔率也就这样了，第二场必须改过来！今天幸好你带的钱少，否则我们就惨了！”

　　唐枫闻言只能抱怨自己太多事！当他第一场干净利索把对手摔的昏迷不醒后，他第二场的赔率立刻变成了二比一，等他赢了第二场之后，他的赔率变成了四比一。

　　三场打完，唐枫真有点郁闷了！以后想在这里弄点零花钱的机会是没有了，只能老老实实的拿出场费和胜利奖金。虽然这些钱也不少，但是和押注的暴利比起来，那就不够看了。

　　唐枫看了看时间，发现已经快凌晨三点了，他决定马上回家，免得耽误了上午的课。刚走出比赛场大门，他又苦笑着转了回来，因为自行车还在聂晓虹的车上，他得让聂晓虹给她开车门。

　　到了聂晓虹办公室门口，刚要敲门，他忽然听到里面有声音，手便停了下来，把耳朵贴上去听了听，脸色立刻露出古怪的神色。

　　此时在屋里，除了聂晓虹之外，还有王铁拳。王铁拳正抱着聂晓虹，把她压在办公桌上，长满胡茬的嘴不停在她身上乱啃。

　　聂晓虹的旗袍凌乱不堪，俏丽的脸上满是惊慌的神色，她一边用力挣扎一边低声道：“王铁拳，你别太过分了！”

　　“过分？怎么算过分？咱们老夫老妻的！这叫过分吗？”王铁拳笑眯眯的说道。

　　“谁和你这混蛋是老夫老妻？你放开我，快点放开我！你给我滚出去！”聂晓虹虽然压低了声音，但是说话的语气却非常坚决。

　　王铁拳冷笑道：“你看看你，连叫都不敢大声，是不是怕咱们的关系泄露呀？你这是为我着想，我知道！宝贝儿，你知道我多想你吗？”

　　“你这个混蛋！你再不放手，我就大声叫了！到时候看你怎么收场！看看毒蛇听信谁的话！”聂晓虹的生意高了三度，美丽的双眼中，渐渐笼上了一层杀意，冷冷的盯着王铁拳。

　　王铁拳并不在乎聂晓虹的目光，聂晓虹只是个弱女子，就算瞪人瞪的再很，对于他来说，也不会造成一丝一毫的伤害，而且这种目光，反而让他生出一种征服的欲望，他也看着聂晓虹，就像老虎看着自己的猎物。忽然，王铁拳得意的哈哈大笑了起来，说道：“宝贝儿，你这样很漂亮呀，今天毒蛇不在，咱们就在这里玩玩吧！”

　　他说着，手上的动作越来越过分……


第0246章 答应我件事

　　“不行！你给我放手！”聂晓虹想拨开他越来越过分的手，但是她的力气比王铁拳差远了，不仅没拨开他的手，反而被王铁拳抓着了皓腕，背在了她身后。

　　聂晓虹扭动着身体，骂道：“你这个不讲信用的混蛋！你不是说给你五十万就把照片还给我吗？现在为什么还要得寸进尺？”

　　“你真以为我缺五十万吗？我要的是你！宝贝儿，以后跟我吧！”王铁拳得意道：“如果你跟了我，我保证不把那些东西散出去！”

　　“你……你先把优盘毁了，毁了我就答应你！”聂晓虹说道。

　　“你当我是傻子吗？毁了之后你就会死不认账！”王铁拳笑道：“优盘我都是贴身带着的，你的照片，我可舍不得给别人看！要怪，就怪你自己吧！如果你不是不小心着了别人的道，我也没机会救下你，并且留下这美好的记忆！”

　　“你这个混蛋！趁人之危！你那天还不满足吗？”聂晓虹骂道。

　　王铁拳捂住她的嘴，笑道：“你这么大声，是想让人知道吗？我是趁人之危了，怎么了？你拿我有什么办法？实话告诉你，我不满足，我很不满足，那天你睡的像个死人，玩起来有什么意思？今天在这里，我要让你清醒着被我玩！你要是不听话，嘿嘿！明天你就出名了！”

　　“你这个混蛋……我……”聂晓虹奋力反抗，但是无济于事，她忽然喊道：“蛇哥，蛇哥快救我！”

　　玩铁拳却没有上当，狞笑道：“你当我是傻逼吗？这事你最怕毒蛇知道了，还叫他救你？臭娘们，老老实实的，我保证不把事情给你说出去！”

　　挣扎中，聂晓虹的体力几乎耗尽，看着王铁拳那张得意的脸，她不由得留下绝望的眼泪。

　　忽然，砰地一声，门被人从外面踹开了。

　　聂晓虹心里一紧，看向门口，发现不是她最担心的毒蛇，而是唐彧。她像抓住救命稻草一样叫道：“小唐救我！”

　　唐枫随手关上门，笑道：“没问题！”

　　王铁拳被唐枫在擂台上折腾的够呛，看到唐枫便有些腿肚子发软。聂晓虹趁着他走神的功夫，用尽力气挣脱开他的胳膊，跑到了唐枫身边，说道：“小唐，他要侮辱我，打死他！蛇哥会感激你的！”

　　唐枫隐隐约约听清了两人的对话，心里暗叹，看来这个女人也是心狠手辣的家伙！他微微一笑，说道：“你先穿好衣服吧……”

　　聂晓虹这时才觉得胸前发凉，低头一看，忍不住惊呼一声，立刻转过身去。

　　趁着聂晓虹转身整理衣服的时候，唐枫嘿嘿一笑，捏了捏拳头，说道：“铁拳哥，你想不想再来次大风车？这次我一定让你飞的更高！而且这一次，我可以给你一个特殊待遇，让你的脑袋触地，体会一把碰撞的刺激感，怎么样呀？”

　　王铁拳一步步往后退去，他空着手不敢和唐枫放对，可这不是擂台，所以，王铁拳拿出了武器。他冷冷的看着唐枫，忽然大吼一声，从腰间抽出一把匕首向唐枫捅来。

　　唐枫没料到他抄家伙，赶紧后退，躲开了他的一刺。

　　王铁拳握着匕首，不停的向唐枫身上的要害进攻。不过他并不是想要人性命，他只是想闯出一条路来。他这次虽然胁迫聂晓虹不成功，但是只要有她的把柄，他不愁这个女人不就范。

　　唐枫不想和匕首硬碰，一边后退一边寻找机会，一时没注意便让开了门的位置。

　　王铁拳忽然快速的挥动了几下匕首，随后拔腿就冲向了屋门。

　　聂晓虹察觉到了他的意图，大喊道：“小唐，别让他跑了！”

　　“跑不了！”趁着王铁拳拉门的时机，唐枫忽然加快了速度，纵身跃到了他的身后，面对他划来的匕首，唐枫的手如同穿花蝴蝶一般晃动两下，准确的捏住了他的手腕。

　　随即，唐枫用出了王铁拳最怕的沾衣跌法，强大的力量把王铁拳抡了起来，狠狠的砸在了地上。

　　砸了一次之后唐枫依然没有松手，把他拎起来又是一抡。

　　砰砰砰！

　　连砸三次之后，王铁拳的嘴角便溢血了，双目也失去了神采，俨然已经受了不轻的伤。

　　唐枫把烂泥般的王铁拳丢在地上，说道：“把东西拿出来吧。”

　　王铁拳费力的抬起头，怔怔的看着唐枫，问道：“什么东西？”

　　“少装傻！优盘，给我！”唐枫伸出手。

　　王铁拳咳嗽了几声，说道：“后面的裤子口袋……”

　　唐枫耸耸肩，从王铁拳的口袋里摸出了一个金属外壳的小优盘，然后又再他身上搜了搜，确定没有隐藏在别处，便满意的点点头，把优盘揣进兜里，拍了拍王铁拳的脑袋，笑道：“一切违背女性意愿的行为，都可以定义为严重的犯罪！而这是重罪！符合无限防卫的，如果今天聂小姐把你杀了，都是白死，懂吗？”

　　王铁拳点点头，“懂了，我懂了！”

　　“你懂个屁！”唐枫不屑道：“还不快谢谢人家的不杀之恩？”

　　“谢谢……谢谢……”王铁拳拼命点着头，嘴角时不时溢出点鲜血，看上去十分凄惨。

　　“你走吧，你受的都是外伤，回去吃点云南白药胶囊，养几天就好了。”唐枫摆摆手，让王铁拳离开。

　　等他走后，聂晓虹长长的吁了口气，说道：“小唐，谢谢你，你刚才是不是都听到了？”

　　唐枫点头道：“听到了，所以我才进来的。”

　　聂晓虹叹了口气，说道：“有一次我和蛇哥吵了架，我心里不痛快，到酒吧喝酒，可是不小心被人下了药，王铁拳恰好救了我。可是这混蛋居然趁着我昏迷的时候趁人之危……”

　　见她越说越激动，唐枫摆摆手，说道：“我能想得出来，不用再说了！”

　　“刚才真应该杀了他！”聂晓虹说道。

　　唐枫耸耸肩，不置可否。他笑了笑，说道：“聂小姐，麻烦你把车门打开，我拿自行车，我现在要回去了。”

　　“回去？”聂晓虹一愣，随即面色复杂的看着唐枫，问道：“你不打算把优盘还给我吗？”

　　唐枫从口袋里摸出优盘，笑道：“还给你，可以啊！不过嘛……你得答应我一件事才行……”

　　“什么事？”聂晓虹心里一紧，下意识的双手抱着胸，脸色也变了……


第0247章 哥就是传说

　　聂晓虹看着唐枫别有深意的目光，心里咯噔一下，唐枫虽然比王铁拳看着顺眼多了，可也是个男人呀！男人拿到了女人这种事情的把柄后，很容易有那方面的心思的……

　　“小唐，你……你有什么要求？”聂晓虹心一横，说道：“只要你能把优盘还给我，任何要求我都答应！”

　　“真的？”唐枫脸上一喜，说道：“我这个要求，可是会让你付出很多的！”

　　聂晓虹闻言心里哀叹一声，果然如此，男人……世界上最混蛋的就是男人！

　　她咬了咬嘴唇，毫不示弱的看着唐枫，说道：“付出多点没关系，只要你能把优盘还给我，以后不要再提这件事就行！”

　　“痛快！那我就相信你，优盘给你了！”唐枫打了个响指，随手把优盘丢在了真皮沙发上。

　　聂晓虹愣了一下，叹了口气，扭头走到沙发旁边，背过身开始解扣子。唐枫把优盘丢到沙发上的行为，在聂晓虹看来，却是一个暗示——在沙发上办完事就把上面的优盘拿走！

　　她一边解扣子一边安慰自己，和王铁拳那混蛋比起来，小唐这个男人有信誉多了，虽然提出了过分的要求，但总算是个信人。毕竟男人总归是好色的！柳下惠那种人，只是杜撰的传说而已！

　　唐枫愣愣的看着聂晓虹宽衣解带，一时间有点发懵，这女人发神经了吗？没事脱衣服干吗？他赶紧转过身，问道：“聂小姐，你脱衣服干什么？换衣服等我走了再换行吗？”

　　聂晓虹的动作停在那里，忽然咯咯娇笑起来，问道：“你喜欢穿着衣服的调调吗？也对，你们男人对女人的旗袍总是很感兴趣的。”

　　她拉上衣服，一边系扣子一边走到唐枫身后，说道：“来吧，得到你想要的！就当是感谢你把我从王铁拳手里救出来了。以后你替我保密，我也不会告诉你的老婆。”

　　唐枫转过身，见她闭着眼睛，抬着下巴，浑身放松，脑子里立刻浮现出“任君采摘”四个字。

　　忽然，唐枫明白了她的意思，忍不住大笑起来，“聂小姐，你在开玩笑吧你！”

　　聂晓虹睁开眼，不解道：“你笑什么？你到底要怎么样？”

　　唐枫摆摆手，说道：“我可不想做对不起我老婆的事情！你恐怕是误会我了！”

　　“你……”聂晓虹疑惑的看着唐枫，问道：“那你是什么意思？”

　　唐枫笑了笑，晃了晃手里鼓鼓囊囊的编织袋，说道：“我今天赢了不少钱，可是你马上要调关于我的赔率了，我的要求就是，别调关于我的赔率了，让我再坑你们几次呗！”

　　聂晓虹怔怔的看着唐枫，忽然捂着嘴笑起来，笑得花枝招展，她指着唐枫说道：“小唐！你……你太坏了！竟然戏弄姐姐我！”

　　唐枫耸耸肩道：“是你自己想歪了而已，那就这么说定了，别故意压低我的赔率！我打算赚够了一千万，给我老婆一个惊喜呢！”

　　“这可不行！”聂晓虹摆摆手道：“小唐，赔率的事情不是你想的那么简单，如果这个拳赛是我的，我可以答应你，可这不是我的呀！蛇哥都没占太多股份，你赢的太多的话，别的股东会找你麻烦的！我真不能答应你！而且，蛇哥也不会答应你的！你今天赢走了四十万了吧？难道还不满足？你不是不缺钱吗？”

　　唐枫哈哈大笑道：“不缺出场费那几个钱，可是几十万的，也不是小数呢！”

　　聂晓虹犹豫了片刻，说道：“小唐，做人别这么贪心。而且关于你的赔率，就算我隐瞒，蛇哥也会看出来。我能做的，只是等到周六，还按照战绩设定你的赔率，如果蛇哥发话说改，我也无能为力。这里真不是姐姐我能做主的地方。你的要求，不是我不答应，是我真做不到。”

　　唐枫叹了口气，“既然如此，那就不勉强你了，下次你装不知道，我只能祈祷蛇哥粗心一些。走吧，我去取车了，现在我要回去！”

　　聂晓虹不解道：“这会儿你还回去干嘛？休息一下，等天亮了我送你吧。”

　　“不了，我明天一大早有事！快点吧，聂小姐。”唐枫催促道。

　　“好吧，那你路上小心点。”聂晓虹拿了商务车的钥匙，带着唐枫去开车门取自行车。

　　唐枫临走时，聂晓虹忽然叫住他，说道：“小唐，今天真的谢谢你，要不然我又要被侮辱了！”

　　“别客气了，我走了！”唐枫摆摆手，登上山地车便出发了。

　　拳赛的地方已经到了江城郊区，距离市区很远，而且路上很暗。不过这对于唐枫来说都不是问题，他稍稍发动了一点点异能，就能看清几公里远的距离。

　　到了江城市区，他先找了个带存款功能的ATM，把编织袋里的钱存了进去。到家的时候，施紫妍已经起床了，坐在沙发上啃着冰冷的面包片。

　　“小五，你不是和我学了怎么做饭了吗？为什么还这么凑合？”唐枫问道。

　　施紫妍指了指厨房，一脸郁闷的说道：“学是一回事，可是我没亲自动手过呀，早上我想煎个荷包蛋，可是你看看去。”

　　唐枫过去一看，不由得一脸苦笑，锅里那黑乎乎的玩意儿，说明施紫妍这位小公主和厨房的距离实在是太远。目前她还处于只会按时煮饭的阶段。

　　眼看时间还早，唐枫便亲自煎了两个荷包蛋，和施紫妍一人一个，再配上点面包，舒舒服服吃了顿早餐。

　　吃完后，施紫妍打了个哈欠，抱着阿黄，说道：“唐枫，你上学去吧，我再去睡个回笼觉，股市九点才开盘呢。对了，忘了告诉你，前几天赶上了大牛市，你的资产已经翻倍了，差不多两百万了，快该给我发奖金了……”

　　唐枫看着施紫妍懒洋洋的样子，一脸诧异，百万富翁？这钱来得也太快了吧？

　　不过现在的时间已经不允许唐枫询问，他只能收拾好了书包，一脸狐疑的去上学了。

　　他一天都有点心不在焉，总是在琢磨施紫妍是怎么办到的。

　　晚上放学，他见到施紫妍说的第一句话就是，“小五，快告诉我你是怎么赚钱的！”

　　施紫妍得意的一笑，说道：“很简单啊，就是合理的分析外加精准的操作以及逆天的运气而已！”

　　说到这里，施紫妍顿了顿，指了指自己的太阳穴，沉声说道：“最重要的一点，就是本小姐的天赋！天赋！”


第0248章 下馆子去吧

　　唐枫挑了挑眉毛，说道：“你看你都快嘚瑟飞了！”

　　施紫妍嘿嘿一笑，揉了揉肚子，问道：“咱们晚上吃什么？闵敏说晚上九点以后才能回来，所以晚饭只有你来解决了！”

　　“我先看看冰箱里还有什么。”唐枫打开了冰箱门，看着空空荡荡的冷冻室，疑惑道：“里面的牛肉呢？我记得还有啊！”

　　“喂阿黄了！”施紫妍答道。

　　“鱼呢？”唐枫问道。

　　“喂阿黄了！”施紫妍又答道。

　　“它怎么可能吃那么多？”唐枫不解道。

　　施紫妍苦笑道：“我看没有狗粮了，懒得下去买，就喂他肉试试，结果……它吃起来没完，不给它，它就扯我的裤脚。我就故意把冷冻的直接给他，没想到它竟然直接啃着都吃了！”

　　“啥？”唐枫诧异的把阿黄抱起来，摸了摸它的肚子，担心道：“会不会吃坏呀？”

　　施紫妍撅嘴道：“我也担心呢，不过看上去它好像没事，而且吃完肉之后，它比平时更精神了，今天都不怎么睡觉。”

　　唐枫打量着阿黄，阿黄也一脸讨好的看着唐枫，伸出舌头舔着唐枫的手指。

　　“它确实精神了很多，不像平时那样懒洋洋了，难道应该喂他肉吃？可是那牛肉和鱼加起来比它还要重，它是怎么吃下去的？”唐枫不解道。

　　施紫妍摇头道：“我也不知道，它就那么咔嚓咔嚓的吃了！我都被吓坏了。”

　　唐枫苦笑道：“原来是个吃货！你还想吃吗？”

　　本来只是随口一问，可是阿黄却在用力点头，这把唐枫吓了一跳，差点把它扔出去。他记得师父说过，这只狗很聪明，可是他没想到竟然如此妖孽。

　　唐枫把阿黄放在地上，然后去检查冰箱的冷藏室，发现里面除了鸡蛋之外，就只剩下了几根黄瓜。最近闵敏一直忙，两人也忘了买菜，现在终于面临饿肚子的境地了。

　　“哎……没得吃了，黄瓜炒鸡蛋怎么样？”唐枫问道。

　　“还有吗？”施紫妍问道。

　　唐枫想了想，说道：“鸡蛋炒黄瓜？”

　　看着施紫妍可怜兮兮的目光，唐枫耸耸肩，说道：“下馆子吧，顺便去超市买点东西！”

　　“嘿嘿，这正是我想的！”施紫妍笑嘻嘻的回屋换衣服去了。

　　不大一会儿，穿着蕾丝衬衫牛仔裤的施紫妍从屋里走了出来，她没化妆，只是涂了一点唇彩。唐枫欣赏着她那完美无瑕的面颊，问道：“你怎么没戴那个面具帽子？”

　　“大晚上的戴遮阳帽太傻了吧！”施紫妍嘿嘿一笑，从身后拿出了一个大大的眼镜，边框又大又厚，而且是非常卡通的心形，她戴上后，得意的说道：“看看我新准备的神器！效果怎么样？”

　　“效果吗……”唐枫捏着下巴，笑道：“不是一般的二！”

　　“去你的！”施紫妍捶了他一记粉拳，说道：“我的脸是不是就全都被眼镜占据了？这样别人就只会注意我的眼镜，不会注意我的脸了！”

　　唐枫点点头，煞有介事的说道：“没错，别人只会说‘这女的真二’，而不说‘这女的真漂亮’。可是……仔细看的话，还会发现你是个美女，祸国殃民的美女呀，你别把男同胞的智商都想得那么低好不好？”

　　施紫妍嘿嘿一笑，又拿出了个东西，装在了眼镜上，竟然是个红色的假鼻子，还带着两撇小胡子。

　　心形眼镜，红色的圆头鼻子，再加上两撇小胡子，唐枫抓了抓头发，说道：“一个二字已经不足以形容你的二了！我送给你一个‘井’”

　　“什么意思？”

　　“两个二呀！横竖都二！”

　　“去你的！”施紫妍哈哈大笑着出了门。

　　见阿黄要跟出来，唐枫赶紧把它挡了回去，说道：“在家里等着，等我买肉回来给你吃！”

　　阿黄兴奋的叫了几声，使劲甩着尾巴，目送着唐枫出门了。

　　到了楼下，施紫妍见唐枫总是躲着他，不解道：“喂喂！我身上有刺吗？你干嘛距离我那么远？”

　　唐枫叹了口气，说道：“我怕别人看出我认识你，咱丢不起那人！”

　　“哈哈，那你就尽情的丢人吧！”施紫妍咯咯娇笑着跑到唐枫身边，竟然挎在了他的胳膊上，笑道：“走吧，走过前面那段人多的地方再放过你！”

　　唐枫一脸郁闷的低着头，用另一只手捂着脸，一边不停念叨着“没人认识我”，一边快步往前走。施紫妍被逗得咯咯娇笑，两撇小胡子不停的晃动，就像阿黄摇动的尾巴。

　　而此时，就在对面楼的楼顶，一个记者一脸疑惑的收起了望眼镜，拨了个电话，“彪哥，我发现你让我跟踪的那个小子，和另外一个女人也关系暧昧！而且那个女人和他独自出门还带着面具，显然是不想让人发现两人的真正关系。那个小子，该不会是个职业鸭子吧？”

　　“这个……应该不是吧，他是高中生，你记得拍有价值的就行了，别管那么多！”

　　“彪哥，说实话，除非他们开房或者在外面车上乱搞，否则的话，拍不到大尺度的东西。搂搂抱抱这种照片，拍了也没啥意思啊！”记者说道。

　　“那你的意思是不干了？你可是收了钱的！你敢反悔我就废了你丫的！”

　　“彪哥别着急，我的意思是……”记者顿了顿，讪笑道：“我的意思是这么拍不行，我发现他们好像住在一起，我打算到他们房间里动动手脚，装个微型摄像头，这才能拍到火爆的场面！”

　　“行啊！你怎么早不说呀！快点去，拍到的场面越火爆越好！”

　　“可是……价格嘛，就要提高百分之两百，这毕竟有更大的风险。”记者说道。

　　“妈的！干你们这行的一个比一个贪婪！”

　　“彪哥，我们也是为了混口饭吃嘛！行不行你说句话！我估计现在他们那房子里没人，我正好去安装摄像头！”记者笑道。

　　“好吧，你干吧！价格就按你说的，给你加钱！”

　　“好嘞！彪哥真是痛快人。我马上开工！”记者挂了电话，关掉了手机的录音功能，然后从随身的皮箱里拿出了两个鹌鹑蛋大小的微型摄像机，调试了一会儿，满意的向楼下走去。

　　这种微型摄像机自带无线发射功能，可以把录下来的景象实时传输到方圆一百米之内的接收器中，记者打算把摄像头装在唐枫家里的床边，自己则在楼顶上等着看春宫大戏！


第0249章 小狗不要叫

　　记者早已经打听到了唐枫家的住址，他若无其事的拎着皮箱，走进了单元楼门。

　　作为一个记者，他认识不少各行各业的朋友，从一个在开锁公司工作的朋友那里，他知道了很多关于门锁的不为外人知道的秘密。

　　防盗门的锁从低级到高级，分成A等级、B等级、超B等级以新出来的C等级。一般的A等级锁，使用的是一字钥匙或者十字钥匙，这种锁，有经验的小偷，用锡纸就能在几秒钟之内打开。而B等级锁和A级锁比起来，就是钥匙面上多了一条弯曲的凹槽，运用专业的工具，也能在几分钟之内打开。至于后面的等级，一般的小偷就不容易打开了。

　　记者曾经去看过，唐枫家的门锁是B级，而他的包里，就有一个从开锁公司那个朋友要来的开锁工具。

　　他来到唐枫家门口，为了保险，他先敲了敲门。等了几分钟之后，发现没人开门，便放心的拿出工具，用了不到两分钟，便打开了防盗门。

　　看到屋里静悄悄的，记者露出得意的微笑，他没着急进门，而是从包里拿出两个塑料袋，套在了自己的鞋上，然后小心翼翼的进了屋。

　　进屋后，沙发底下忽然钻出一个毛茸茸的东西，抬头看着他。

　　记者做了个噤声的手势，低声道：“小狗狗，不要叫……不要叫……”

　　阿黄轻轻哼哼了两声，又退回到沙发底下，只露出一个圆乎乎的脑袋，好奇的打量着记者。

　　“别叫啊，小狗狗，真乖……叔叔一会儿给你买火腿肠吃……”记者一边安抚着阿黄，一边观察房屋的格局。

　　他发现这套房有两个卧室的时候，暗暗皱了皱眉头。他只有两个微型摄像机，本来打算分角度拍摄的，现在看来，只能一个床上放一个了。

　　记者先来到施紫妍和闵敏的房间，看到那只小狗没有进来，便放心的开始研究该把摄像机放在哪里，正考虑的出神，他忽然听到了脚下传来粗重的呼吸声，他还没来得及低头看，就觉得脚脖子处传来一阵剧痛。

　　“啊！”记者惨叫一声，腿一软跪了下来，才看到那只小土狗又出现了，正满嘴是血的盯着他看。

　　阿黄嘴上的血，自然是记者脚脖子流出的血。

　　“嗷嗷……”阿黄盯着记者，呲着牙，稚嫩的叫着。

　　“狗崽子！找死！”

　　记者骂了一句，攥紧了皮箱，想用它当做武器去砸阿黄。可是他两腿刚用力想站起来时，却惊恐的发现一条腿竟然一点力气也用不上了，而且他用力时，一股更加剧烈的疼痛传来，他差点疼的昏了过去。

　　“混蛋！”记者抱着小腿肚，惨叫道：“狗崽子！我杀了你！”

　　“嗷嗷……”阿黄换了个角度，忽然扑了上去，狠狠的咬在了他的另一个脚脖子上。

　　它的动作非常快，咬中之后猛然晃动了一下脑袋，便松开嘴退了出去。

　　“啊！”记者疼的高声惨叫，伸手去打阿黄，但是被阿黄灵巧的躲开了。

　　他打空后失去了平衡，扑通一声趴在了地上。他惊恐的发现，自己两条腿都使不上力气了，难以忍受的剧烈疼痛从脚踝处传来，更加让他感到恐怖的是，他竟然发现自己起不来了，无论怎么努力，就像被抽了筋一样，只能趴在地上扭动。

　　他不是被抽了筋，而是两根大筋都被阿黄咬断了，连冻牛肉都能轻易啃着吃的家伙，嘴上的力量是恐怖的。

　　记者瞪着阿黄，眼中既有仇恨又有恐惧，他没想到这个看上去很可爱的小狗竟然这么恐怖，尤其是在他进门的时候，这只狗明明没有叫，而且显得很胆小，可是突然之间，却变得如此凶猛。

　　恍惚中，他忽然想到了一句话——咬人的狗不叫。

　　记者的腿根本动不了，而且流血不止，剧痛中，他觉得意识都有些模糊了。他颤巍巍的摸出手机，想叫朋友来帮忙。

　　阿黄蹲在一米开外，紧紧盯着记者，在他刚刚低头拨号的时候，忽然蹿了出去，准确的咬在了记者的手腕上。

　　“啊！”

　　惨叫声中，手机掉在了地上，阿黄叼起手机，又蹲在了一米开外的地方，静静的看着记者。

　　记者右手的手筋也被阿黄咬断了，他的耷拉下来，他捂着手腕上的伤口哀嚎着。

　　忽然，他停止了哀嚎，赤红着眼睛看着阿黄，另一只手挥舞着，吼道：“狗崽子！把手机还我，还我！”

　　阿黄忽然站起身。

　　记者一哆嗦，忽然停止了吼叫。短暂的疯狂之后，他陷入了深深的恐惧中，这只狗，不会要咬死自己吧？

　　他看着阿黄一步步的走来，吓得尖叫道：“不要……别过来！求你别过来！别……呜呜……别过来……”

　　阿黄则走到了记者身边，忽然张开嘴。

　　“不要啊！”记者吓得捂住了眼睛。

　　不过想象中的撕咬没有发生，他颤巍巍的拿开手，看到原本在狗嘴里的手机静静的躺在地上，荧幕已经黑了，在蜘蛛网一样的裂纹正中央，是一个黑洞洞窟窿，显然是狗牙咬的。

　　忽然，他听到了耳边传来的狗喘气的声音，他扭头一看，正好看到了阿黄血淋淋的小嘴。

　　记者已经吓得没有了叫喊的力气，只是哀求道：“不要啊……不要……饶了我……”

　　阿黄在他脸上闻了闻，随即转过身，抬起后腿，小小的狗丁丁一哆嗦，哧……

　　家里的变故，唐枫和施紫妍自然是不知道的，他们正面对面坐在一家西餐厅，各自看着菜单。

　　唐枫合上了菜单，看着不远处走来的一个小朋友，敲了敲桌子，说道：“小五同学，又有一个小朋友来找你合影了，你什么时候把你脸上的东西摘掉？你不觉的你这样太特别了吗？”

　　施紫妍抬起头，带着小胡子晃来晃去，笑道：“不摘！越是这种高档地方，那种自以为是的男人越多！其实在这里，你和我一样很特别！不信你仔细看看。”

　　唐枫一愣，环视着周围，不由得露出尴尬的神色。

　　餐厅中所有的男人，要么是西服革履，要么就是白衬衫、制服裤子外加皮鞋。而唐枫呢？赫然穿着一件印着字母的T恤衫，和一条松松垮垮的校服裤子，外加一双旅游鞋。

　　施紫妍和唐枫两人，构成了餐厅里最特别的一桌……


第0250章 家里有麻烦

　　这家西餐厅是江城最高档的西餐厅，施紫妍之所以选择在这里吃晚饭，就是因为阿黄啃冻牛肉的样子，让她很想吃牛排了。

　　两人选的这家西餐厅很豪华，是江城最好的西餐厅，来这里就餐的，基本上都是江城的白领或者金领一族。

　　在这种地方，施紫妍的装扮可以说是比较滑稽，但是唐枫装扮，就实在是有些寒碜了。尤其是松松垮垮的校服裤子，和别人笔挺的西裤比起来，简直让人不忍直视。

　　不过唐枫的脸皮够厚，他无所谓的笑了笑，说道：“小五，吃什么东西不是看穿什么，而是看有多少钱，我就穿成这样了怎么了？难道他们还赶我出去？”

　　这时候，一个服务员走了过来，低声道：“这位先生，这位小姐，恭喜你们，二位是今天的幸运顾客，我们店特意为您二位准备了特价包厢，请二位随我来。”

　　“特价包厢？什么意思？”唐枫问道。

　　“我们的豪华包厢是有包厢费的，不过对于幸运顾客来说，这部分费用就是全免的，实际上，就是我们送两位一次包厢服务！”服务员耐心的解释道。

　　唐枫笑了笑，打了个响指，说道：“那还不错，带我们去吧。”

　　包厢虽然不大，但是布置的十分精致，装潢带上了一些欧洲贵族风格的奢华。

　　坐在柔软的宫廷椅上，施紫妍合上菜单，笑道：“你点菜吧，我推荐牛小排套餐，牛小排要九分熟或者全熟，记着和服务员说，要第六七根肋骨的牛小排，否则退货！”

　　唐枫点点头，叫来了服务员点餐。等服务员走后，唐枫不解道：“小五，你有没有觉得他的眼神很奇怪？”

　　施紫妍微微一笑，说道：“服务员很诧异呗，因为你刚才说的十分专业，只有懂行的人才会指明要第六七根肋骨的牛小排。因为那里的肉嫩而不涩，而且特别多汁耐嚼，这是很多入门级食客不知道的。”

　　“哈哈！”唐枫笑道：“那我岂不是无形中装了个逼？”

　　施紫妍摇摇头，两撇小胡子晃来晃去，她伸出玉手，指了指唐枫又指了指自己，说道：“咱们两个，其实已经被人家鄙视过了懂吗？”

　　唐枫一愣，疑惑道：“什么时候被鄙视的？”

　　“你真以为咱们是幸运顾客呀？”施紫妍笑道：“是因为店家觉得咱们坐在大厅太碍眼，妨碍他们做生意了，这才把咱们弄到包厢里。”

　　唐枫抓了抓脑袋，一脸郁闷道：“奶奶的！这些做生意的，真是奸诈！”

　　“他们挺聪明的。”施紫妍笑道：“总比把咱们赶出去要好……”

　　两人正聊着，菜品一个个端了上来。唐枫品尝着牛排，摇摇头，说道：“也就这样吧，没有羊肉串吃的过瘾！而且还那么贵！”

　　施紫妍小心的切下一块牛肉，放在嘴里，小口咀嚼着，说道：“味道是次要的，就是吃个感觉，你要是觉得不过瘾，一会儿咱们再去吃串！”

　　“今天你的胃口倒是挺好。”唐枫笑道。

　　“心情好嘛！难得撞上了大牛市，看着你的资产蹭蹭的增长，我自然也高兴了！你现在的资产数字十分吉利，不算零头的话，一百八十六万！对了，今天和你商量一件事，我打算把投资的策略调的更加激进一点，暂时把贵金属保值的部分拿出来，不仅投入到股市上，也投入到期货上，你看行不行？”施紫妍说道。

　　唐枫叹了口气道：“小五，你说的我不懂，你是专家，听你的！我只负责数钱。”

　　“难得碰到你这么一个甩手掌柜！等我让你的资产翻倍再翻倍吧！”施紫妍得意洋洋的说道。

　　两人边吃边聊，美美的享受了一顿牛排后，便去了趟超市，买了不少菜和肉，然后便回到了家里。一开门，唐枫就看到了地上的血迹，他赶紧把施紫妍拦在了外面，低声道：“家里有情况，你在外面等着！”

　　施紫妍眨眨眼，抿着嘴，点点头，两撇小胡子上下不停的晃着。

　　唐枫小心的进了屋，忽然发现阿黄从闵敏那屋跑了出来，它抬头看着唐枫，尾巴甩的要飞了似的，那表情，怎么看怎么像在邀功请赏，它盯着唐枫手里那巨大的塑料袋，张着嘴，吐着舌头，口水一滴一滴的往下流。

　　看着阿黄的样子，唐枫的脸沉了下来，阿黄的口水有淡淡的血丝，这是谁的血？闵敏她们屋门口的血是哪里来的？

　　唐枫挪了个角度，往闵敏那屋看去，不由得大吃一惊。屋里趴着一个男人，显然已经昏迷，两条腿上血淋淋的，显然，地上的血是他的。

　　“靠！”

　　唐枫赶紧把塑料袋丢在沙发上，进去察看。昏迷者手腕上的齿痕，一看就知道他是被阿黄咬的。

　　唐枫皱着眉头，这狗不会咬死人了吧？他探了探昏迷者的鼻息和脉搏，发现都比较正常，这才暗暗松了口气。

　　看到屋里的惨状，施紫妍有些害怕，颤声道：“唐枫，这是什么人？怎么躺在咱们家了？”

　　“或许是偷东西的，然后被阿黄咬了，阿黄呢？”唐枫说道。

　　这个时候，客厅里传来了塑料袋被翻动的声音，唐枫到客厅一看，发现阿黄竟然从购物袋里拖出了一条鱼，显然是想到某处去大快朵颐。

　　“你给我等会儿再吃！这人是怎么回事？”唐枫抢过了阿黄嘴里的鱼，随手拉开冰箱冷冻室，把鱼丢了进去。

　　“狗又不会说话，你问它有什么用？”施紫妍不解道。

　　“它鬼精鬼精的！肯定知道！”唐枫说道。

　　阿黄不满的哼了几声，然后跑到里屋，叼出了一个鹌鹑蛋大小的东西放在地上。唐枫拿起一看，发现是个摄像头，他不由得暗骂一声，“小五，那个人是个变态，想在你们床边装摄像头，结果被阿黄发现了……”

　　“唐枫！小五！你们怎么不关门呀！”闵敏的声音从门口传来，她刚下班回来。

　　“闵敏，咱们家进来了个变态！要在咱们卧室装摄像头！”施紫妍指着里屋说道。

　　闵敏一愣，随即看到了地上昏迷不醒的记者，她查看了一下他的伤情，急道：“先别管他是干什么的了，快点送医院吧，要是出了什么事情，咱们也有麻烦！”


第0251章 事情闹大了

　　三人很快叫来了救护车，把伤者送去医院。记者在救护车来的时候就已经醒了，但是他什么也不说，看向唐枫三人的目光中既有恐惧又有仇恨。

　　不过他皮箱里的开锁工具和若干偷拍设备暴露了他的身份，闵敏很快就查明，这个人是个小报记者，专门写一些劲爆的花边新闻，他最有名的一件事，就是偷拍到了以好男人著称的某男星和一个嫩模的床照。

　　医院的医生告诉三人，伤者的双腿和右手的大筋都被狗咬断了，不过送医还算及时，做手术能接上，不会留下什么后遗症。这不由得让闵敏松了一口气，身为警察，她知道一旦这个人留下什么残疾，那么身为狗的主人，他们三个都会有不小的麻烦。

　　折腾到了凌晨，手术终于结束，记者被推出了手术室，闵敏和医院嘱咐了几句后便和唐枫一起回家了。

　　闵敏加班原本就很疲劳，在回去的出租车上，靠着唐枫的肩膀就睡着了，唐枫见她睡的太沉，到家的时候，索性把她抱上了楼，放在了床上。闵敏其实已经醒了，不过她喜欢这样被唐枫照顾，便一直装睡，等唐枫把她放在床上后才睁开眼，说道：“你先别走，商量一下今天的事情怎么办？”

　　唐枫皱眉道：“他私入民宅，被咬了活该呀！”

　　闵敏叹了口气道：“你想的太简单了，这个人是个小报记者，肯定不会善罢甘休的！咱们恐怕要给他些赔偿。”

　　“靠！凭什么？”唐枫皱眉道：“他私入民宅还有理了？”

　　“如果他进来是行窃的，那倒是没什么。可我看了他的东西，他只是进来装摄像头的，而阿黄咬的太重，不知道他会不会因此反咬咱们一口！”说到这里，闵敏忽然觉得有些累，她打了个哈欠，说道：“其实你也不用担心，可能只会付一部分医药费吧，没几个钱……”

　　见闵敏困的有些睁不开眼，唐枫摆摆手道：“算了，这事明天再说吧，大不了赔几个钱，就当是喂狗了！”

　　闵敏笑了笑，说道：“你能这么想就好，那些记者和律师之类的人，非常麻烦的……”

　　唐枫暗暗哼了一声，转身回到了自己的屋子，他把阿黄抱进屋子，说道：“你这只蠢狗！以后碰到这种情况，不会把他丢到外面去吗？留在屋子里多麻烦！”

　　阿黄似乎听懂了唐枫的话，低着头哼唧了几声，随即露出讨好的神色，吐着舌头，看着唐枫，呼哧呼哧的喘气……

　　躺在床上，唐枫思考着今天的事情，如果真是来盗窃的，那倒没什么。可是那个记者居然是来装摄像头的，这不得不让唐枫警惕了。家里哪个人值得被人偷拍呢？闵敏，施紫妍，还是唐枫自己？

　　显然，三人中，只有闵敏和施紫妍有偷拍的价值，这两个大美女的私密照肯定是很值钱的！

　　“真是个变态的家伙！这些记者的脑子里都装的是什么龌龊东西！”唐枫暗骂了一句，准备等那个记者伤好了，再找人好好教训他一顿。

　　他们都以为没有多大事，却没有想到，到了第二天下午，江城县的公安局门竟然被上百人堵住了。

　　领头的人拉着个大横幅，横幅上写着“严惩纵犬伤人的派出所长”几个字，所有人都神情激愤，挥舞着拳头，不停的高喊着横幅上的字。

　　这个突发事件让公安局的领导有些发懵，派人询问之后才得知，有个派出所长的狗伤了人，不但不赔偿，而且还诬陷被咬伤的人是变态，是要偷窥她们家。

　　显然，派出所长指的正是闵敏，而事情发展成这样的源头，正是那个记者。

　　记者也多少懂一些法律，他知道这件事弄不好，自己就会被拘留，对方最多出点医药费而已。但是他不甘心这个结果，因为这就意味着他把冯乃彪的事情办砸了，说不定还要把之前的预付款退了，这对于视财如命的记者来说，那就比割肉还让他心疼了。

　　所以，他决定把这件事闹一闹。他说不定就能逃避法律的制裁，还能额外得到一笔补偿。其实，这件事闹起来也很简单，只要抓住两点就够了。第一，他是被狗咬伤的，第二，狗是派出所长的。不管因为什么被狗咬，只要抓住派出所所长家的狗咬人就够了！

　　记者很快就妙笔生花写了一篇微博，又配上了一些照片，以及医院的伤情报告，至于在哪里被狗咬，为什么被狗咬的信息，他都语焉不详的一笔带过，让不知真相的人看了，就会下意识的认为他是在公共场所被咬伤的。

　　他把微博发出去之后，又联系了他的一个律师朋友。这个律师对于闹事情很有经验，正可谓是“得理不饶人，没理闹三分”。他接手的案子，没事能让他闹成有事，小事能闹成大事，至于大事，那就能捅破天。

　　两人以前合作过很多次了，律师听到记者要闹事，立刻发动而来所有力量，叫上了一帮专门吃闹事这碗饭的“群众”，赶到了江城公安局，打着横幅，喊着口号，还弄了一架摄像机摆在旁边。不仅如此，律师还叫来了一个东瀛记者来助兴。

　　一旦华夏出点坏事，最兴奋的就是东瀛记者，因为抹黑华夏是他们的职责。

　　公安局的人一看有外国人参与进来，处理便谨慎起来。虽然对于外国毒贩子，华夏基本上是抓一个杀一个，可是对那些遵纪守法的外国人，还是很客气的。

　　此时，闵敏恰好就在县公安局，她是银行劫案专案组的副组长，最近一直在公安局这边上班。

　　公安局长风风火火的来到了专案组的办公室，把闵敏叫道了外面，低声道：“小闵，你是怎么回事？怎么不看好你家的狗？”

　　闵敏一愣，不解道：“木局长，你在说什么呀？什么狗？”

　　木局长叹了口气，把外面的事情给她讲了。闵敏闻言不由得杏目圆瞪，说道：“这是颠倒黑白！是那个记者私入民宅，才被我家的狗咬伤的！他这是血口喷人！”

　　木局长眉头紧锁，沉声道：“小闵，我相信你说的是事实。可你的身份是派出所长，所以这件事中，大家都会认为是你仗势欺人的……”

　　说到这里，他拿出手机，打开了微博，低声道：“你看看这条微博的转发量，很可怕呀！你再看看回复，都在谴责你！我觉得这件事……你应该重视一下。你暂时放下银行劫案的事情，处理一下狗的事情吧。”

　　闵敏被气得几乎说不出话，她缓缓点点头，撂下一句“我去和他们说”便转身下楼向公安局门口走去……


第0252章 谣言害天下

　　闵敏拿着高音喇叭，站在了公安局门口，大声喊道：“你们散开！妨碍公务是违法的！”

　　门口的人都是老油条，他们就是靠着去各地请愿混饭吃的，对于这种喊话只当做耳边风。

　　领头的那个律师拿出一张照片看了一下，立刻指着闵敏，大声道：“她！她就是纵犬伤人的主谋！就是她！她叫闵敏！跟我喊，把闵敏抓起来！”

　　“把闵敏抓起来！”一百多人一起喊道。

　　“维护法律尊严！”律师喊道。

　　“维护法律尊严！”

　　“为无辜伤者伸冤！”

　　“为无辜伤者伸冤！”

　　……

　　一百多人一起喊口号，声势是非常大的，闵敏被骇的连连后退，俏脸发白。

　　律师见她被吓住，得意的一招手，带着一百多人便向闵敏走去，闵敏被逼的不断后退，慢慢的退到了公安局的院内。

　　示威的人群走到门口便停住了脚步，在律师的带领下，大声喊着口号，让警察把纵犬伤人的闵敏抓起来。

　　公安局的院内也站了不少人，警卫都神情紧张的看着外面。比警卫更紧张的，却是木局长。身为局长，他明白这种群体性事件是多么可怕，尤其是在这么一个稳定大过天的时代，一旦这件事闹大了，那不管是不是纵犬伤人，他这个公安局长也会挨骂。他不由得暗暗埋怨闵敏，挺漂亮的一个小姑娘，没事养那么凶残的狗干嘛？养个吉娃娃得了！

　　这时，已经接近中午，他透过窗子，看到外面居然有人给那些人送盒饭，立刻意识到情况要糟糕，他们分明是要玩持久战！若是在门口堵一天，那公安局就别办公了！

　　接下来，让他更抓狂的事情发生了，江城电视台的采访车开到了公安局门口，车上下来个美女记者，正是电视台社会频道的红人，她开始采访门口的示威者。

　　木局长思考了片刻，把闵敏叫到了自己的办公室，说道：“小闵，电视台的人也来了，接下来你配合一下，我们当着电视台的人，把事情说清楚。你先毫无隐瞒的，和我说一下经过！”

　　闵敏思考了片刻，说道：“您是知道的，我昨晚一直在加班，我回去已经很晚了，回去的时候，就发现伤者昏迷在我家的卧室里，确实是我家的狗咬伤的。后来就带着他去医院了，昨晚做的手术，医生说不会留下后遗症。”

　　“也就是说，事发的时候，你不在现场？”木局长问道。

　　“是的。”闵敏说道。

　　“你家的狗是什么狗？是不是大型犬？”

　　“应该不是，土狗是中型犬，小区里可以养，而且已经办了狗户口！”闵敏说道。

　　“多大的狗？”

　　闵敏比划了一下，说道：“身长，算上尾巴有……三十多公分？”

　　“什么？”木局长诧异道：“三十多公分？你开玩笑吧？这么小的狗怎么可能把人咬的这么重？”

　　闵敏苦笑道：“局长，我也很意外，但这确实是事实，或许是凑巧吧……”

　　两人正说着，办公室的门被敲开，电视台的美女记者，带着三个示威者走了进来。一个是领头的律师，一个是东瀛记者，另外一个则是律师的助手。

　　木局长打量着三人，皱眉道：“谁让你们进来的！”

　　美女记者笑道：“木局长好大的架子，我们有采访的新闻自由！民众有权知道真相！”

　　“柴记者，就是这个女的，她就是派出所所长！”律师低声道。

　　柴记者看了看闵敏，诧异道：“哇！好年轻的所长呀！”

　　随即，她对着摄像机，正色道：“观众朋友们，这位年轻漂亮的小姐，就是这次事件的主角，闵所长。她为什么如此年轻就能坐上派出所所长的高位，其中的理由不是我们这期节目的重点，我们把目光只聚焦在这件事上……”

　　木局长听到这些话，恨不得一脚把柴记者踹出去，她的话明显已有所指，隐射闵敏当上副所长另有隐情。可是闵敏这个副所长根本就是挂职的，当了之后，不仅没有实际好处，反而多了很多工作，更重要的，是到期之后就恢复原有职务，根本就只是一个锻炼年轻人的噱头。

　　可是他知道，这些事情根本是解释不清的，而且越解释越会让人觉得是在掩饰什么。他现在能做的，只有暂时配合一下，把这次突发事件的直播应付过去，然后再找电视台的领导问问，为什么来之前连招呼都不打一声！简直太失职了！

　　于是，他让闵敏把昨晚的事情对着荧幕讲了一遍，闹事的律师还没等闵敏说完便大喊道：“她在撒谎！她就是在……”

　　而此时，施紫妍正坐在电视机前，恰好看到了这条突发事件的新闻。开始她还只是好奇而已，看着看着却发现，这事情好像和他们有关。等闵敏露面的时候，施紫妍终于醒过闷来，她立刻想到，有人利用这件事在害闵敏。

　　根据电视上的提示，施紫妍也找到了那条微博，大概看了一眼便火冒三丈，看起来声泪俱下的控诉和花团锦簇的文字，其实只有两个字——谣言！

　　她赶紧拨通了唐枫的电话，“唐枫，闵敏被人害了！”

　　唐枫正在吃午饭，闻言蹭的一声站起来，喊道：“什么？谁被害了？”

　　“闵敏！闵敏被人害了！”

　　“你等等！”唐枫强迫自己镇定下来，问道：“你现在在哪？我去找你！”

　　“我在家里，你……你快回来！”施紫妍说完便挂了电话。

　　施紫妍焦急中没说清楚，而唐枫却是误会了，因为闵敏所做的工作确实有危险性，出意外也是有可能的，尤其是江城的治安很糟糕，去年就有两个民警因公殉职。

　　不知不觉中，闵敏在唐枫心里已经占了很重要的位置，是他最要好的朋友之一，是他极度在乎的一个红颜知己。

　　唐枫把手机装进兜里，用最快速度往家里赶去。

　　“谁害了闵敏！”唐枫的牙龈都快咬出了血，他心里不停的吼道：“我要宰了他！”

　　他急急火火的赶回了家里，拉开门就喊道：“小五！小五！闵敏现在在哪？我要见她最后一面！”

　　施紫妍被双目赤红的唐枫吓坏了，她可怜兮兮的指着电视，“你看……她好像被抓起来了……”


第0253章 交给我来办

　　唐枫顺着施紫妍的手指看去，刚好看到闵敏被两个警察带进了一间屋里，门关上后，电视节目忽然切换到了其他地方，最后一个镜头，是那个姓柴的美女记者，在对着荧幕说着，“江城电视台将继续关注事件的进展。”

　　之所以临时掐了这个报道，是因为公安局的木局长，已经打电话给了江城电视台的台长，质问他到底要干什么，为什么要在侦破银行劫案的关键时期来找事。

　　台长正在省城开会，一时间也有些发懵，打电话回电视台之后才了解了此事，立刻命令副台长出面，把人撤回来，把新闻换成别的。

　　电视新闻被掐掉的时候，在病房里的那个记者，摸出了手机，拨通了美女柴记者的电话，“柴大美女，你这件事做得漂亮，你和副台长的那些照片，等我没事之后就会连同底片一起寄给你。”

　　“什么？为什么不是现在寄给我？”

　　记者笑了笑，说道：“因为我在医院，东西都没带着，你让我怎么给你？你放心吧，我言而有信！说真的，我真不想给你，你的身材真棒，让副台长那只老肥猪拱了实在是太可惜了！”

　　“混蛋！别再说了！到时候快点把东西给我！为了你这件事，我至少被停职查看半年！”

　　“啧啧，你有个富翁老公，又有副台长罩着，停职就相当于休假！好了，我挂了！”记者得意洋洋的挂上了电话，不屑的撇撇嘴，嘟囔道：“这傻娘们，都想不到哥能把照片扫描到电脑里！这么低的智商还干记者这一行，难怪要叉开腿伺候那头肥猪才能保住职位！”

　　此时，施紫妍已经把刚才在电视里看到的和唐枫讲了，唐枫捂着心脏的部位抱怨道：“小五啊小五，你吓死我了，我以为你说闵敏死了呢！”

　　施紫妍吐了吐小香舌，说道：“我不是故意的……那现在怎么办？闵敏显然被人害了……”

　　唐枫摆摆手，说道：“求你别用‘害’这个字了，换一个，换成暗算吧。”

　　“哦……那现在到底怎么办啊？闵敏显然是被冤枉的，那个公安局长说要调查闵敏！”施紫妍皱眉道。

　　“公安局被一百多人堵住了……”唐枫皱着眉头考虑了一会儿，说道：“这件事有点奇怪，明显有人针对闵敏，我去公安局看看是怎么回事！”

　　“你进的去公安局吗？”施紫妍问道。

　　“先看看再说，不行还能找人帮忙。”唐枫随即又下了楼，登上山地车往公安局赶去。

　　到了公安局门口，他发现人还没有散，只是由于天气太热，那一百多人都躲在院墙的阴凉处，不过横幅依然举着。

　　他推着车走了过去，找了一个中年人问道：“你们在这干嘛呢？大中午的多热呀！”

　　中年人抹了把汗，指了指横幅，说道：“我这不是有事嘛。”

　　唐枫扫了一眼横幅，问道：“怎么？派出所长被狗咬了？”

　　“你认不认识字？”中年人瞪眼道：“是派出所所长放狗咬人！”

　　“放狗咬人？警犬咬人？”唐枫问道。

　　中年人摇头道：“那谁知道，反正就是派出所长家的狗咬人了！具体什么情况我也不清楚！”

　　“不清楚？那你到这里来干嘛？”唐枫疑惑道。

　　中年人得意道：“赚点钱呗，一天好几十，还管饭……”

　　“老史！别胡说！”一个带着眼镜的中年人走了过来，打量着唐枫，皱眉道：“这没你事，一边呆着去！”

　　唐枫耸耸肩，推着车到了远处，看到他正面目狰狞的训着刚才说话的中年人。

　　这时，唐枫心里有了底，既然拿钱来站街，那后面必然有人组织呀！看来真是有人要暗算闵敏。忽然，他看到远处有个人正探头探脑的往这边看，不由得多看了几眼，发现人竟然是苟义正，是上次差点坑了许媛五万块钱的苟义正。

　　想到这个家伙是个律师，而且还能归为无良的那类，他对于这些鸡鸣狗盗的事情，肯定很擅长，于是唐枫推着车，走到了苟义正身后，轻咳了两声，说道：“苟义正，你在这干嘛？”

　　苟义正吓了一跳，看到是唐枫，立刻换上一副讨好的表情，说道：“听说这出事了，我来看看。”

　　“这有什么好看的？”唐枫问道。

　　“看看有没有什么生意。”苟义正笑道。

　　“哦？”唐枫饶有兴趣的看着他，说道：“你够敬业的，那你看到商机了吗？”

　　苟义正叹了口气，说道：“没有……我还以为是民众自发的呢，可谁知是有人组织的，这就没我什么事情了。”

　　“是啊，站街的一天好几十，还管饭。招呼这么多人来，得好几千块了。”唐枫说道。

　　苟义正点点头，说道：“差不多，不过这里面应该不全是临时雇来的人，至少有三分之一的人，是专业闹事的。那个派出所长真倒霉，弄不好会扒下那层官皮的。”

　　“苟义正，看来你很懂行啊，咱们找地方坐坐，你给我讲讲里面的门道。”唐枫笑道。

　　“行！”苟义正摸了摸肚子，说道：“反正我也没吃饭，咱们找个饭馆，我请客，咱们聊聊！”

　　在苟义正眼里，唐枫和许家相熟，是一个需要好好交往的人物。

　　两人进了附近的一个饭馆，苟义正点了几个菜，唐枫倒上了啤酒，笑道：“来，先干一杯，你给我说说他们站街的事情。”

　　苟义正干了杯啤酒，打开了话匣子。他说的比较啰嗦一些，不过唐枫还是很快明白了，那些专业站街的人，都算是律师事务所的工作人员，任务就是壮声势，如果律师无法打赢官司，他们就会带着当事人在法院或者机关门口闹事，吸引社会的关注，以此来要挟官方满足他们不合理的诉求。

　　听苟义正说完，唐枫不由得眉头紧锁，抿了口啤酒，说道：“照你说的，难道这件事最后倒霉的肯定是那个所长了？”

　　苟义正点点头，说道：“他也是活该，谁让他没把家里的狗看好了呢？”

　　“靠！”唐枫骂了一句，说道：“事情根本不是那个样子，而是这样……”

　　苟义正听了唐枫的描述，沉默了片刻，忽然兴奋道：“唐先生，唐哥！这件事能不能交给我办？交给我办？”


第0254章 咱们打官司

　　唐枫被问愣住了，不解道：“交给你办什么？”

　　“打官司呀！”苟义正说道：“照你这么说，闵所长完全是被冤枉的嘛！你们完全可以打官司呀！唐哥！你和闵所长认识，你让她委托我吧，这官司绝对能赢！”

　　唐枫见苟义正兴奋的不正常，警惕道：“苟义正，你这么着急让我们打官司干什么？你有什么目的？”

　　“名气呀！”苟义正给唐枫倒了杯啤酒，兴奋道：“干我们这一行的，要的就是名气，有了名气才有人愿意把案子交给你。这件事闹的这么大了，关注的人肯定很多，而且现在看上去，是闵所长不占理，可是呢，如果我把这个案子打赢了，那我的名气立刻就大了！到时候，我苟义正，就是江城有名的律师了！唐哥，这事一定的交给我……求你了！”

　　唐枫被他的贱样弄得有点哭笑不得，看着他一脸谄媚的表情，忽然觉得他和苟忠有点像，联想到两人都姓苟，他忍不住问道：“苟义正，你认识苟忠吗？”

　　“苟忠？”苟义正叹了口气道：“你说的是狗哥吧？我没有那个福气认识他。虽然都姓苟，但是我可远不如他！”

　　看着他一脸羡慕的样子，唐枫疑惑道：“你很佩服他吗？”

　　苟义正点头道：“对呀！在江城这个地方，狗哥的名号还是很好用的。就是因为我也姓苟，所以我办案的时候，别人都对我很客气，怕我和狗哥有什么关系，我这也算是狐假虎威了。”

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“苟忠那是凶名吧，据说他的名声不怎么样。”

　　“咳咳……”苟义正尴尬的说道：“别这么说，要是让他听到了会比较麻烦。不过……唐先生是许家的人，确实不用怕他！”

　　唐枫微微一笑，不再继续这个话题，他沉思了片刻，问道：“苟义正，如果不打官司，这件事有解决的办法吗？”

　　苟义正的兴致立刻没之前那么高了，他叹了口气道：“难啊……不打官司就不能闹大，不闹大就不容易消除影响！”

　　唐枫思考了片刻，说道：“我明白你的意思了，我问问闵所长吧，如果需要你帮忙，我再找你！”

　　苟义正笑道：“行，没问题！来，我敬你一杯。”

　　又喝了几杯酒，唐枫便借口有事离开了饭馆，拨了闵敏的电话，过了好一会儿才接通，“闵敏，你的事情我知道了，你现在情况怎么样？”

　　电话那边沉默了一会儿，才响起闵敏极度郁闷的声音，“现在……我被暂停手上的工作，先处理这件事情。”

　　唐枫皱眉道：“那你把事实告诉你领导了吗？”

　　“告诉了，他们在研究应该怎么办，其实本来没什么大事，但是变成了群众性事件，就比较麻烦了……哎！”

　　“闵敏，这件事，我咨询了一个律师，不如，咱们打官司吧！”唐枫说道。

　　“打官司？那得耽误多少时间？我的工作还做不做了？”

　　“工作？你现在不是被暂停了，这件事不了结，你能继续工作吗？”唐枫反问道。

　　闵敏沉默了一会儿，忽然说道：“领导开会讨论完了，我去问问什么情况吧，打官司这种事，我不太看好。”

　　她挂上了电话，走到木局长面前，问道：“局长，这件事局里打算怎么处理？”

　　木局长叹了口气，说道：“小闵啊……这件事，我们领导班子决定成立一个调查组，专门调查此时，你呢……暂时……停职。”

　　“什么？”闵敏难以置信道：“分明是他私入民宅，这才被我家狗咬伤的！凭什么要停我的职？”

　　“别冲动……”木局长说道：“这件事目前的情况是，你拿不出更多的证据证明你说的是真的，我相信也没有用。现在这件事惊动了电视台，造成了恶劣影响，消除影响才是第一位的。最麻烦的是，你们也没保护好第一现场。现在所有的证据，都对你不利。我们初步的研究结果，是你停职一段时间，等风头过去了，再官复原职吧。”

　　闵敏的怒火腾地一声窜了上来，愤怒的说道：“木局长！你这是和稀泥！怎么能罔顾事实呢？”

　　木局长皱眉道：“闵敏！你现在没有证据证明你所说的！谁叫你们破坏了第一现场的？”

　　“他伤的那么严重，当然要第一时间送医院了！难道看着他死掉？”闵敏反问道。

　　木局长一时间沉默不语，过了一会儿，才沉声说道：“小闵，这件事闹的太大了，为了稳定，拿出点觉悟来！受点委屈也没什么。”

　　“凭什么？”闵敏不满道：“我们救他还救错了？木局长，这件事，局里就这么处理了？决定了？”

　　木局长点点头，说道：“嗯！这是集体决策，你暂时不用上班了，等局里通知吧！对了，局里会派人陪你去医院探望一下伤者，你道个歉，让记者也跟着，报道一下就行了……”

　　“不去！”闵敏怒道：“还有没有天理了？木局长，你爱找谁去找谁去！反正我不去！”

　　她说完便气冲冲的转身就走，木局长看着她的背影，皱了皱眉头，长长的叹了口气。

　　闵敏走到楼下，压着火气，拨通了唐枫的电话，把局里的处理意见说了。

　　唐枫一听也火了，骂道：“你们那个木局长真对得起他的这个姓，太木了，这事显然是那个记者在闹事！他敢坏你名誉！那咱们也不能吃这个亏！况且阿黄是我的狗！又不是你的！你去法院告他侵害你的名誉吧！我帮你找律师！对了，我就在你们公安局附近，你出来吧，咱们当面谈。”

　　闵敏随即从公安局后门离开，见到了唐枫，她还没吃午饭，便在附近找了个饭馆。

　　趁着闵敏吃饭，唐枫又把苟义正叫了过来。

　　听闻唐枫决定打这个官司，苟义正笑的眼睛眯成了一道缝，他又了解了情况后，哈哈大笑了两声，说道：“唐先生，闵所长，以我专业的眼光看，这个官司，咱们赢定了！最后，就看你想要多少精神损失费了！”

　　“钱并不是主要的，只要能消除影响就行，你真的能保证赢这个官司？”闵敏问道。

　　苟义正考虑了片刻，说道：“这里只有一个问题，你毕竟是公安口的人，我担心公安局那边不让你把事情闹大，只要你的领导不阻止，其他的事情都包在我身上。”

　　闵敏皱了皱眉头，因为苟义正说的确实是个很麻烦的事情，木局长是出了名的小心谨慎之人，她正在考虑的时候，忽然手机响了，拿出一看竟然是她父亲的电话……


第0255章 丁得志上门

　　阿黄咬人的事情，又是上微博又是上电视的，已经惊动了省城那边，而闵敏的父亲，正是省公安厅的三把手，自然先要向闵敏问清楚。

　　由于要隐瞒施紫妍在江城，所以闵敏只是说所里宿舍有点紧张，她让给别人了，自己在外面租房住，咬人的狗，是合租室友的，并不是她自己的。而那个人私入民宅的目的，恐怕是要偷拍自己的私生活，用于不可告人的目的。

　　最后，闵敏对父亲说道：“这件事，你不用多管，我要用法律武器维护我的尊严！我决定起诉那个记者，大张旗鼓的让他赔偿我的精神损失，并且把他送进监狱！我只希望，我别受到公安系统内部的压力，让我好好去打官司！”

　　“你真的决定这么做？你要知道，一旦你败诉的话，你很可能就做不了警察了！”

　　闵敏沉默了好了一会儿，最后沉声道：“我一定要打这个官司！如果真败诉了，做这么窝囊的警察，还有什么意思？”

　　“很好！你放心打官司吧！江城县公安局那边，我来帮你打声招呼，但是，打官司的时候，你的身份，只是一个普通公民而已，我不会给你其他的任何支持，而且所有和我熟悉的法官，都会回避这个案子。”

　　闵敏笑了笑，说道：“理应如此！我现在正和我的律师商量，先不和你说了！”

　　她挂上了电话，朝唐枫微微一笑，说道：“我老爹会出马，让县局的局长不要管我打官司的事情，那么接下来就是咱们的事情了。”

　　唐枫打了个响指，笑道：“既然如此，咱们就能愉快的打官司了！”

　　他看向了苟义正，说道：“苟义正，接下来就是你的事情了，这个案子你有多大的把握能赢？”

　　苟义正笑道：“八成……不！九成！”

　　唐枫想了想，说道：“我要十成！并且把那个混蛋送进监狱，还有这帮带头闹事的！一个也不能放过！”

　　“只要他们违法了，送进去没问题。而且闵小姐的名誉受到侵害，必须获得一定的精神损失费。”苟义正顿了顿，低声道：“不知道你们打算要多少。而且我先声明，看在唐先生的面子上，闵小姐获得的赔偿，我分文不取！”

　　唐枫思考了片刻，心里有了主意，说道：“不管要多少都分你一半！能要多少看你的本事了！”

　　“唐枫……”闵敏忽然低声问道：“你下午没课吗？你怎么知道这里出事了？”

　　“有课啊，中午吃饭的时候，是小五告诉我的。”唐枫笑道。

　　“那你回去上课吧，别耽误你的事情了，我和苟律师谈吧。”闵敏说道：“反正我被停职了，最近专心打官司。”

　　唐枫点点头，把苟义正拉到一边，正色道：“苟义正，闵所长是我的好朋友，你必须帮她挽回名誉。那只狗是我的狗，如果需要我出面，你打电话找我！”

　　苟义正笑道：“你放心吧，我保证全力以赴！”

　　唐枫和闵敏打了声招呼，便骑车回学校了。在去学校的路上，他暗暗决定，打官司只是一方面，决算是赢了，那个家伙也关不了几天，这件事绝对不能这么算了，不狠狠收拾他一顿不能解恨呀！

　　县公安局的木局长，在傍晚的时候出现在门口，和站街的那些人交涉了几句，告诉他们公安局暂时会调查这件事的，涉事的派出所所长已经被停职了。

　　领头的那个律师，得到了令他满意的结果，便让站街的人都散去，他买了点营养品和水果，到医院去探望了一下被狗咬的记者。

　　看到记者手腕和腿上的纱布，律师诧异道：“你真被咬的这么重？我还以为是你编造的呢！”

　　“当然不是编的！我真被咬的差点残疾！”记者心有余悸的说道。

　　律师皱眉道：“那你为什么不告他？我帮你打官司呀！”

　　记者摆摆手，说道：“这事说来话长，我也想告她，但现在不方便节外生枝……”

　　随即，他把冯乃彪委托他的事情讲了出来，最后说道：“我打算先把冯乃彪那边的好处拿到，然后再告她，毕竟，我可不能白白被狗咬！”

　　律师笑了笑，说道：“到时候，咱们两人继续搭档，那个所长身上肯定有不少油水，倒是好好敲她一笔！”

　　记者想了想，说道：“有件事我还想不明白，那个所长的年纪可不大，而且人长得很漂亮。年轻漂亮的女人，身居高位，她身后很可能有后台！这样的女人应该不缺钱，可是她住的那个地方却很普通，而且还是两女一男合租的，这就有点让人想不通了。”

　　“你等等，我想想……”律师沉默了片刻，忽然猥琐的笑了笑，说道：“那个地方，很可能是她养小白脸的地方，至于另外一个女的，肯定是给他们打掩护的。在女所长的后台眼里，小白脸和另一个女的是一对儿，就不会怀疑女所长和小白脸的关系了！”

　　记者眼睛一亮，笑道：“有这个可能！既然女所长敢养小白脸，只要这件事曝光！那么她的后台肯定也不会为她出头！嘿嘿！到时候把她搓圆了还是揉扁了，就是咱们说了算了！那个女所长是个极品，说不定最后为了求咱们，爬到咱们兄弟的床上呢！”

　　他说完，两人对视了一眼，便哈哈大笑起来。

　　闵敏被停职的消息，通过冯乃彪，也传到了丁得志那里，他立刻找到了父亲丁长贵，献宝似的把这件事说了一遍，最后，他看着有些发傻的父亲，得意洋洋的问道：“爸！现在能再派人去收拾唐枫了吧！她的后台已经倒了，那个派出所所长被停职了！”

　　丁长贵终于从惊讶中缓过来，大笑了几声，拍了拍丁得志的肩膀，说道：“漂亮！这件事办的漂亮！虽然他的后台倒了，但是这种事，还是不能让人抓住把柄。这样吧，我让你的雪碧哥带着咱们家最厉害的高手出马，今晚就去把唐枫的腿打断，行了吧？”

　　丁得志狠狠的说道：“爸，我终于等到今天了，我也要去！他的腿，我要亲自打断！”

　　当晚凌晨，丁得志，雪碧，还有两个外功六重的高手，四个人悄无声息的来到了唐枫家。这次为了毕其功于一役，丁长贵终于动用了最强力量。以他想来，这两个高手再加上雪碧，足够对付唐枫那个毛头小伙了！

　　雪碧轻易的弄开了唐枫家的防盗门，几个人悄悄的进了屋。随后，雪碧小心的把施紫妍和闵敏的房门打开了一道缝，点了一根火柴长短的迷香丢了进去……


第0256章 高手不顶用

　　雪碧用的迷香里有一种特殊的成分，如果微量使用，就会有让人安神静心的作用，但是如果过量了，就会有催眠的作用，和安眠药差不多。

　　他低声对丁得志几人说道：“咱们在外屋等一会儿，五分钟之后，等那两个女人睡的更死了，再找唐枫算账。得志，你说要不要也把唐枫弄晕了再收拾他？”

　　丁得志摇了摇头，狞笑道：“不！那多没意思，我要看着你们把他打倒，然后再亲自弄断他的腿！”

　　雪碧笑了笑，说道：“行，今天满足你！”

　　他对那两个高手说道：“陆家兄弟，据说这个唐枫有点本事，你们一会儿小心点，你们从正面进攻，我在旁边策应！”

　　两个高手一个叫陆龙，一个叫陆虎，三人低声商量了一阵，然后等着雪碧的迷香发挥作用。

　　五分钟后，雪碧趴在闵敏和施紫妍的卧室门上听了听，微微一笑，说道：“没问题了，就算是屋子里着了火，她们也醒不了。去收拾唐枫吧！”

　　雪碧弄开了唐枫的卧室门，四个人鱼贯而入，打开了灯。

　　开门的动静已经惊醒了唐枫，他翻身站起来，一眼就认出了丁得志，脸一沉，问道：“丁得志，你来我家干什么？”

　　丁得志冷冷笑了两声，说道：“我来你家当然是找你了！”

　　“找我？”唐枫皱了皱眉头，有些担心隔壁闵敏和施紫妍的安危，他冷冷的看着四人，道：“兴师动众的来，到底为了什么事情？”

　　“没什么事情，就是想打断你的腿！”丁得志得意道：“不和他废话，把他抓住！”

　　唐枫看向丁得志的表情更加阴戾，闵敏刚刚被让人暗算，紧接着丁得志就找上门来，莫非是丁得志这小子搞的花样？

　　想到此，唐枫暗暗握紧了拳头，看来这次要把丁家彻底打疼，打的他们再也不敢再耍花样！

　　陆龙陆虎两人得到了丁得志的命令，一左一右冲了上来。两人同时挥舞着拳头，狠狠砸向了唐枫的胸口。

　　陆龙出左拳，陆虎出右拳，两人完美的合击，封死了唐枫正面所有的方位。

　　外功高手出拳，总是威猛异常，海碗大的拳头，带着呼呼的啸声，如同狂风扫过旷野。丁得志躲在后面，一时间双眼发亮，仿佛看到了唐枫被打飞挂在了墙上的样子。

　　唐枫心里记挂着隔壁的两个女生，不想跟他们多费时间，他闪电般出手扣住了陆龙的手腕，同时胳膊用力一震，向旁边猛力甩出。

　　唐枫只想快点脱身，所以并没有用出全力。陆龙闷哼一声，手腕上传来的巨力，让他的身子却如同不受控制一样向旁边倒去，撞在了陆虎身上。

　　“小心！”陆虎扶住了陆龙，向一旁趔趄了一下。

　　丁得志以为唐枫要逃跑，大喊道：“雪碧拦住他！”

　　他的话音未落，雪碧便狞笑一声冲了过去，抬脚便踹向了唐枫的膝盖侧面，想一脚将唐枫的一条腿废掉。

　　唐枫扫了一眼，根本懒得理会，脚步都没停。

　　砰！

　　雪碧的脚跟狠狠的戳在了唐枫膝盖的穴位上，但是唐枫连晃都没晃，反而加速冲出了门。

　　他诧异的收回了腿，刚想追上去，忽然脚后跟连同脚踝同时传来一阵剧痛，雪碧闷哼一声，腿一软便跪在了地上。

　　“雪碧，怎么回事？”陆龙问道。

　　雪碧抱着脚踝，呲着牙说道：“这小子硬功太厉害，我被震伤了！”

　　“震伤了？”陆虎不屑的冷笑一声，说道：“让你少搞女人吧，你就是不听！肾虚则骨松，你这是自作自受！”

　　他们说话间，唐枫已经拉开了施紫妍和闵敏的屋门，门一开，一股子淡淡的香气就飘进了唐枫的鼻子。

　　他忽然觉得一阵眩晕，赶紧屏住呼吸。看到屋子里飘满了淡淡的白烟，唐枫暗骂了一声“卑鄙的混蛋”，便冲进屋子里打开了窗子。

　　两个美女躺在床上，薄薄的毯子，把两个人紧紧的裹住，唐枫没时间欣赏美女双目紧闭的俏脸，用最快的速度，一手夹着一个，把两人弄出了里屋，放在了外屋的沙发上。然后又把里屋的门关上，免得那让人眩晕的气味白烟跑出来。

　　“臭小子，还挺怜香惜玉，这两个妞只是睡的比较沉而已，我们不是采花贼，只是来收拾你的！”

　　陆虎边说边冲到了唐枫身后，挥拳向他砸去。

　　唐枫通过刚才短暂的交手，已经看出了这两兄弟的水平，他们的拳头虽然看起来刚猛，但是对他却造不成什么实质的伤害。此时唐枫正在探施紫妍的鼻息，不能躲开，所以他用力于后背，猛然向陆虎撞去。

　　咔嚓！

　　令人牙酸的骨头错位声响起，紧跟着便是陆虎的惨叫声。他的手腕被撞断了，钻心的疼痛让他几乎发狂。

　　“混蛋！”

　　陆虎大骂一声，抬脚便唐枫踹去。他全力的一脚，能轻易踹断大理石的石碑，这含恨的一脚，威力又比平日大了两成。

　　唐枫转过身，直接用腹部接住了陆虎的重脚，同时抓住了他的脚踝，全身发力，用出了沾衣跌法，把陆虎抡了起来。

　　砰！

　　陆虎的脑袋狠狠的撞到了天花板，哼也没哼便昏了过去。

　　唐枫也愣住了，他本想把陆虎抡起来掼在地上的，但是他却没注意天花板的高度。看着头破血流的陆虎，唐枫暗道了一声抱歉，随即捏着拳头，冷笑着看向了其他三人。

　　“弟弟！”

　　见到兄弟受伤，陆龙心中焦急，怒吼一声，向唐枫冲去。

　　“接好了你弟弟！”唐枫随手将陆虎抛向了陆龙。

　　陆龙救人心切，想也不想就接住了陆虎，但是刚接住人，便觉得眼前人影一闪，他心里暗道一声糟糕！

　　砰的一声闷响，在他还没反应过来的时候，唐枫狠狠的给陆龙来了一记黑虎掏心。

　　陆龙的眼珠子几乎瞪了出来，那一瞬间，他觉得自己的内脏就要从嘴里喷出来似的，他扑通一声跪在了地上，捂着肚子蜷缩在陆虎身边，不停的咳嗽干呕。

　　“唐枫！你他妈给我住手！”

　　丁得志的声音忽然响起。

　　唐枫扭头一看，发现他正拿着一把水果刀，指着闵敏的俏脸……


第0257章 叫他爹过来

　　在陆虎被唐枫抓住脚踝的时候，雪碧便觉得事情要遭，唐枫的实力远超想象，他们三个根本不是他的对手。由于他自己的脚已经伤了，行动不便，他便示意丁得志拿刀子抓沙发上的人为人质，让唐枫投鼠忌器。否则他们四个人恐怕都会交代在这里。

　　丁得志把锋利的水果刀抵在闵敏的粉颈上，狞笑道：“唐枫！跪下！否则我把你女朋友的脸划花！”

　　唐枫心中焦急，拳头捏的嘎巴作响，可是却无可奈何。他和丁得志之间距离较远，根本没把握在丁得志动手前冲过去，如果闵敏的俏脸被划伤，他会自责死的。

　　“丁得志，放下刀！”唐枫沉声说道。

　　丁得志冷笑道：“你最好搞清状况！现在是我说了算！跪下！跪在我面前！”

　　唐枫钢牙紧咬，心里恨不得把丁得志千刀万剐，但现在除了照他说的做，貌似也没别的好办法，忽然，唐枫眼睛一亮，嘴角微微一挑，对丁得志说道：“你别伤害她，你让我干什么都行……”

　　“少废话！跪下！”丁得志朝雪碧使了个眼色，说道：“你去把他捆上！”

　　雪碧点点头，从身上摸出一根高强度尼龙绳，这种手指粗的尼龙绳，能吊起十几吨重的物体，就算是高手，也无法直接挣脱。

　　“唐枫！跪！快点跪！”丁得志催促道。

　　唐枫叹了口气，缓缓蹲了下去。

　　丁得志盯着唐枫的膝盖，等着完全着地的一刻。

　　忽然，他觉得有什么东西在拱自己的脚踝，便下意识的低头看去，看到了一个毛茸茸的小狗。

　　“什么东西！滚蛋！”

　　丁得志想也不想抬腿便踢，但是他刚抬起脚，就眼看着那只狗张嘴咬在了他的小腿肚子上，生生撕下了一块皮肉。

　　剧痛中，丁得志几乎发狂，他大叫了一声“狗东西！我杀了你！”，便用全力刺向了阿黄。

　　阿黄敏捷的钻进了沙发底下，丁得志的水果刀咔的一声刺在了地上。

　　“啊！我的手！”

　　丁得志忽然更加凄厉的惨叫起来，抱着鲜血淋漓的手跪在了地上。

　　阿黄钻出了沙发，好奇的盯着丁得志，似乎在思考，我还没咬他的手，他怎么就伤了？

　　原来丁得志刚才拿的水果刀是可折叠的那种，他没刺中阿黄，却刺到了地面上，水果刀的刀刃弹了回去，锋利的刀刃如同铡刀一样，差点割断了他的食指。俗话讲十指连心，丁得志疼的眼泪都下来了。

　　冲到近前的唐枫也是一脸古怪，不过他看到地上的已经合上的水果刀，便立刻猜到了事情的真相。不由得暗自摇头，这货已经傻逼到无可救药的地步了！

　　雪碧看到事情办砸了，立刻一瘸一拐的向门外跑去。唐枫冷哼一声，拿起茶几上的一个苹果，甩手便丢了过去。

　　啪的一声脆响，苹果打在了雪碧的小腿上，碎成了苹果泥。雪碧痛呼一声，跪在了地上，立刻哀求道：“大哥饶命！我也是给丁家办事的！”

　　唐枫沉声道：“这次只是一个苹果，我的面前还有茶杯，如果你再敢跑，我就把苹果换成茶杯。”

　　“我不敢了！饶命！饶命！”雪碧看着唐枫，一脸的恐惧。

　　以他的经验，他能判断出，自己的小腿至少是骨裂的伤势，而造成这一切的，只有一个苹果，那面前的唐枫有多可怕就不言而喻了。如果他真的把苹果换成茶杯的话，他的腿肯定就会被砸废掉的。

　　雪碧有个人生信条，那就是“好汉不吃眼前亏”。他不等唐枫发问，便主动说道：“你想知道事情的原委，我可以把知道的都说了！我也是混口饭吃，活着不容易！”

　　看到他这么主动，唐枫也有点意外，便问道：“只有你们四个人嘛？”

　　“对！只有我们四个，这两人叫陆龙和陆虎，是丁家最厉害的两个人！”

　　唐枫不屑的笑了笑，说道：“厉害吗？我没看出来！”

　　雪碧缩了缩脖子，说道：“还是你厉害……”

　　“唐枫！你这个混蛋，我们丁家不会放过你的！下次我一定把你的腿打断！”丁得志忽然抬起头，赤红着双眼说道。

　　唐枫皱了皱眉头，对阿黄说道：“再咬他一口！”

　　“汪……”

　　阿黄稚嫩的叫了一声，闪电般的扑了过去，又在丁得志的小腿上撕下了一块皮肉。

　　“啊！我草！唐枫，你找死！”丁得志疼的大骂。

　　“继续咬！”唐枫命令道。

　　阿黄兴奋的叫了一声，又扑了上去……

　　丁得志的惨叫声又响了起来，他拼命躲避着阿黄，也试图抬脚踹它，但是阿黄总能敏捷的躲开攻击，毫不客气的撕咬着丁得志腿上的皮肉。

　　终于，丁得志扛不住了，他哭喊道：“别咬了！求你别咬了！唐枫，求你了！”

　　唐枫拍拍手，止住了阿黄发威，对丁得志说道：“到雪碧旁边跪着去！”

　　“我……”丁得志又要骂，但是看到了面前肉呼呼的小狗，心里一哆嗦，后面的话便不敢出口了，他悻悻的跪在了雪碧身边，在心里暗暗发狠，以后一定要把这只狗宰了做火锅！

　　似乎是察觉到了丁得志的敌意，阿黄朝他呲了呲牙，吓得丁得志赶紧缩着脖子，不敢和它对视。

　　唐枫让阿黄卧在旁边，然后开始审问。丁得志和雪碧都怕被狗咬，两人你一句我一句如同竹筒倒豆子一样，把最近针对唐枫的算计全都招了。

　　唐枫这才知道，原来事情的原点是在丁得志这里，这小子不除，真是让人寝食难安！

　　“那你们今天来是想杀了我？”唐枫冷冷的问道。

　　雪碧赶紧否认，说道：“你这就冤枉我们了，我们可不敢杀你，少爷只想打断你的腿而已！”

　　唐枫面无表情的笑了笑，说道：“有句话叫‘以其人之道还治其人身’，丁得志，既然你想打断我的腿，那我也就不客气了！”

　　他话音刚落，忽然拿起桌子上的茶杯，随手一甩。

　　茶杯带着呼啸的风声飞了过去，厚厚的玻璃底，准确砸在了丁得志小腿的迎面骨上。

　　茶杯碎裂的声音中，丁得志抱着腿哀嚎起来，嚎了几声，便在剧痛中昏了过去。

　　唐枫看了看浑身颤抖的雪碧，思考了片刻，说道：“让丁长贵现在就过来，把他儿子领走！”


第0258章 都是你害的

　　雪碧按照唐枫的要求，打电话给了丁长贵，让他过来领儿子。

　　等丁长贵的时候，唐枫把几个人都捆了个结实，还把闵敏和施紫妍都抱进了自己的卧室。幸好两人的身材都比较苗条，虽然拥挤一些，但还能挤在一张单人床上。

　　不到一个小时，丁长贵便带着几个手下来到了唐枫的家里。

　　看到四个人都被绑住四肢丢在客厅中间，丁长贵心里暗叹一声，他现在后悔贸然派儿子前来了，本以为丁家的最强高手出马，肯定能收拾掉唐枫，可是没想到，连儿子一起，都被唐枫抓住了。

　　唐枫打量着脸上阴晴不定的丁长贵，抱起了阿黄，慢悠悠的说道：“去给我看着那个断腿的家伙，如果这些人耍花样，就咬断他的脚筋和手筋！”

　　阿黄稚嫩的叫了两声，从唐枫胳膊上跳了下去，跑到了丁得志身边，蹲坐了下来。

　　丁长贵几人有些莫名其妙，雪碧赶紧提醒道：“老板，这只狗受过训练，他真会咬人，你千万别做什么动作，它可真咬！”

　　“嗯！”丁长贵闷闷的应了一声，看向唐枫，说道：“唐枫，你究竟想干什么？”

　　“我想干什么？”唐枫冷笑道：“你这问题问的也太没水平了吧？你的儿子三番五次的害我，你还问我想干什么？你的脑子坏掉了？”

　　看着唐枫有恃无恐的样子，丁长贵怒道：“你要是敢对我儿子不利，我们丁家绝不会放过你！”

　　唐枫不屑的笑了笑，说道：“好大的口气？难怪丁得志这么蠢！原来有个更蠢的老爹！陆龙陆虎都被我收拾了，你们既然进了这个门，是生是死，就是我说了算的！”

　　“你要是敢杀我们，你以后就只能亡命天涯了！”丁长贵沉声道。

　　“这倒是！不过你们死后，你们丁家的财产就不知道便宜谁了！”唐枫冷笑道。

　　丁长贵的脸沉了下去，所谓越有钱越惜命，对于他这种人来讲，没了命享受，钱再多又有屁用？

　　别看他带的人多，但是丁长贵心里却清楚，这些人只是壮胆而已，唐枫既然能收拾陆龙和陆虎两个高手，收拾其他人，根本就是手到擒来。更何况，丁得志还在唐枫手里，丁长贵投鼠忌器，根本不敢轻举妄动。

　　丁长贵考虑了几十秒，忽然哈哈一笑，说道：“自古英雄出少年！这句话一点也不假！唐枫，我们丁家认栽了！你划个道下来，我们接着！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“我的要求很简单，第一，让丁得志滚出三中，不要再在我面前出现！第二，你们屡次三番找我麻烦，而且还连累了我的朋友，必须要做出有诚意的赔偿！第三，麻烦你听一下这个……”

　　他说完便摸出了手机，打开了一段音频。

　　沙沙几声之后，里面响起了雪碧的声音。

　　丁长贵听了不到一分钟就大喊道：“不要放了！我答应你的要求！”

　　刚才在等丁长贵的时候，唐枫便逼迫雪碧，把他所知道的丁家的那些秘密，都讲了出来，做成了这段音频。

　　丁长贵狠狠的看着雪碧，冷笑道：“雪碧，你做的很好，很好啊！”

　　“老板，好汉不吃眼前亏，我也是没办法啊……”雪碧低头说道。

　　丁长贵冷笑了几声，看向唐枫，说道：“唐枫，你放了我儿子，我们丁家以后不再惹你！另外，再赔偿你一百万！”

　　唐枫抱着膀子，笑了笑，说道：“你儿子只值一百万吗？太不值钱了吧？我觉得他应该是二百五……十万！一口价！我要现金，尽快送来，送来我就放人！”

　　丁长贵沉默了片刻，说道：“现在是半夜，我一时拿不出这么多现金……”

　　唐枫摆摆手，笑道：“没关系，什么时候拿出来，什么时候带你儿子去医院。他的小腿骨骨折了，右手食指好像被割断了筋……这些伤其实不重，你不用着急！”

　　“你别说了！马上给你送钱来！”丁长贵说完便摸出手机，打了个电话，让人把钱尽快送过来。

　　一个多小时之后，丁家的人便拎来了两个大皮箱，里面装的都是崭新的钞票，一共二百五十万。

　　唐枫大致点了点，然后大手一挥，让丁长贵把人带走了。

　　等人都走了，唐枫便到厨房去取醋瓶子。雪碧已经告诉了唐枫如何解开迷香，只要用棉签沾醋，抹到昏睡的人鼻孔里就行了。

　　唐枫来到床前，小心翼翼的把醋抹进了闵敏的鼻孔。

　　几秒钟后，闵敏忽然睁开眼，打了个喷嚏便坐了起来，她刚发现周围的一切有些陌生，还来不及细想，鼻孔里难以忍受的麻痒让她忍不住连续打了十几个喷嚏。

　　一旁的唐枫看着闵敏，眼睛有些发直，因为闵敏，坐起来时，毯子全都滑了下来……

　　终于……喷嚏止住了，荡漾也停止了，闵敏发现了唐枫，惊呼一声“你要干什么？”，随手拉着毯子挡住春光，站在床上，警惕的看着唐枫。

　　“别动！”唐枫指着床，提醒道：“小心点，别踩到小五了！”

　　闵敏低头看到了熟睡中的施紫妍，又看了看唐枫，面色古怪的问道：“这是哪里？咱们……穿越了吗？”

　　唐枫扑哧一声乐了，笑道：“你坐下吧，别紧张，这是我的屋子。你们都中迷香了，我先把小五弄醒再说。”

　　“迷香？”闵敏更是纳闷，见唐枫正小心的给施紫妍鼻孔里抹东西，忍不住问道：“这是什么东西，怎么酸酸的？”

　　“就是醋，用来解迷香的。”唐枫刚回答完，施紫妍便睁开眼，也像闵敏那样打了十几个喷嚏，终于停了下来。

　　唐枫让她们穿上衣服来到客厅，然后把今天发生的事情讲了一遍，不过他怕闵敏的职业敏感性发作，便没把丁家赔钱的事情说出来，只说丁家答应以后不再和他过不去了。

　　最后，唐枫说道：“闵敏，那个到咱们家的记者，是受冯乃彪的指使，而冯乃彪，又是受丁得志指使。只要咱们控制了冯乃彪，你的官司就肯定能赢了！”

　　“嗯……这就好……我明天就去找冯乃彪！反正最近我也被停职了，我就专心打官司！”闵敏笑道。

　　此时天还没亮，三人分头继续睡觉。

　　唐枫从冰箱拿出一块肉奖励给了阿黄，然后回到自己的屋子，刚躺到床上，却见闵敏忽然推门而入，他一咕噜爬起来，道：“还有事吗？”

　　闵敏关上门，凑到唐枫面前，不怀好意的说道：“我总算明白了，原来我被停职都是被你害的！现在我要找你算账！”

　　她一边说一边用力拧着唐枫的胳膊，观察着唐枫的反应。看到唐枫一点痛苦的表情也没有，闵敏不由得皱起了眉头……


第0259章 明月高悬夜

　　看着闵敏的俏脸和圆瞪的美目，唐枫忽然笑了，问道：“这三更半夜的，你要怎么算账？打我一顿？你拧的这么用力，手指是不是酸了？”

　　“把你的嘴给我用用！”闵敏边说边伸手扶住了唐枫的脸，“今天我就不信你不怕疼！”

　　她一边说一边故意露出了雪白的贝齿，做出狰狞的表情。

　　唐枫一愣，“你要干嘛……”

　　……

　　闵敏忽然停止了动作，盯着唐枫的嘴巴，笑道：“我忽然发现，唐枫……你的下巴也挺像华仔的……”

　　唰！

　　轻轻一句话，如同一盆冷水淋了下来，唐枫满腔的荷尔蒙瞬间变成了胆固醇，他悻悻的叹了口气，说道：“又让你占便宜了？你怎么像阿黄一样，乱啃？”

　　闵敏咯咯娇笑，拍了拍他的脸颊，说道：“你害的我这么倒霉，我报复一下难道不行吗？没让你以身相许就不错了……”

　　她边说边把唐枫推在了床上，留下一句“晚安”便转身飘然而去。

　　唐枫看着她妖娆的背影，恨得牙痒痒。

　　真是太欺负人了！真以为好人没火气呢？如果哥是真混蛋，早就收拾你一百遍……呃不！一千遍了！

　　第二天一大早，唐枫趁着闵敏和施紫妍还没起床就匆匆爬起来，拎着两大箱子钱出了门，径直来到了银行的自助存款机，用了将近一个小时，把钱存了进去。

　　今天丁得志没有上学，唐枫看着那个空空荡荡的座位，心中暗暗冷笑，希望丁家言而有信吧，如果再敢找事，那就不是一条腿的事情了！

　　斜后方没有了讨厌的人，许媛的心情也不错，一下课就跑到唐枫这边来叽叽喳喳的说个不停，而杨磊，则自觉的跑到陈蓉蓉那边，和她去聊天套近乎了。

　　不过陈蓉蓉明显对丁得志缺课的事情更上心，因为她还打着做丁家少奶奶的心思呢！至于杨磊，在她眼里只是备胎。如果真的没办法攀上丁家，那和杨磊这个舍得给自己花钱的人交往也不错。

　　高三忙碌的一天又很快过去了，晚上刚进家门，唐枫便闻到了红烧肉的香味。闵敏不上班，便有时间做这种费事的美食了，施紫妍站在厨房门口眼巴巴的等着肉出锅，阿黄站在她脚旁，腆着脸，吐着舌头，还流着口水。

　　吃饭时，唐枫问道：“今天有没有去找冯乃彪？”

　　闵敏点头道：“找了，他同意在法庭上作证。”

　　“哦？他这么听话？我以为需要我亲自出手呢。”唐枫笑道。

　　“开始的时候，他还很嚣张呢！”闵敏笑道：“不过在问过丁得志之后就老实了！”

　　“官司上还用不用我帮忙？我的拳头时刻准备着为你而出！”唐枫笑道。

　　闵敏“切”了一声，说道：“算了吧，你还是好好学习吧！最后证明一下狗是你的就行了。苟义正说，这个官司咱们肯定能赢。”

　　饭后，唐枫正复习着功课，门忽然被闵敏推开了。

　　见闵敏穿着火辣的红色紧身衣，唐枫松了口气，笑道：“你穿上这身衣服，证明你不是进来占便宜的。”

　　闵敏得意的笑了笑，说道：“现在不想占便宜，只想练功！趁着停职，我正好能抓紧练功！你方便吗？咱们对练吧！”

　　唐枫犹豫了片刻，说道：“现在不行，等十一点以后吧。”

　　“那么晚？会不会影响楼下的休息？”闵敏不解道。

　　唐枫微微一笑，说道：“你现在需要的是和我无限制对练，屋里练不开的，等晚上别人睡了，咱们去楼顶对练。”

　　闵敏闻言欣然应允，等到了将近凌晨的时候，唐枫便带着她，沿着楼外的水管爬到了楼顶。

　　闵敏还是第一次做这种事情，不由得担心道：“咱们会不会被人当成小偷？”

　　“不被抓住就不会。”唐枫笑道。

　　闵敏稍稍活动了一下四肢，就向唐枫发起了攻击。

　　沾衣跌法入门之后，就需要在对抗中提高了，在高强度的对抗中，寻找最佳的发力点，寻找最适合自己的招式组合，同时增强自己的力量和速度。

　　对练时，唐枫毫无怜香惜玉之心，不停的压榨着闵敏的潜力，让她每一个动作都做的艰难无比。闵敏也是意志坚毅的人，虽然累，还是咬牙坚持着。时而躲避着唐枫的锁拿，时而用全力将唐枫摔倒在地。

　　在做一个互相较力的动作时，闵敏忽然闷哼一声，如同石头一样向唐枫倒过来。

　　唐枫赶紧接住她，笑道：“没想到你居然坚持了这么久，四十多分钟才到极限。”

　　闵敏苦着脸道：“我怎么又抽筋了？你不是说我入门后就不会抽筋了吗？”

　　“这是你理解错误，入门后，只能保证你单练的时候不抽筋了，对练这种总要突破极限的对抗，你肯定还要经历很多次痛苦的过程。”唐枫解释道。

　　“那现在怎么办？你还给我按摩？”闵敏问道。

　　“是的，所以你忍着点吧……”唐枫把闵敏平放在地上，拉过她的小手，开始用力捏着她僵硬的肌肉。

　　“疼啊！疼！你轻点！”静夜中，闵敏的叫声穿了很远。这次的抽筋，比上一次还要痛苦，她牙关紧咬，问道：“为什么会这么疼？”

　　唐枫小心的给闵敏缓解腰部肌肉痉挛，见她已经满头大汗，苦笑着给她抹了抹，说道：“闵敏，上次是肌肉抽筋，可是这次抽筋，也包括你的筋也在抽筋，还有一些平时用不着的深层次肌肉也会痉挛，所以，你忍着点吧。不过经历了这次之后，你的水平又会上一个台阶了！”

　　和闵敏聊着天以分散她的注意力，唐枫终于给闵敏缓解了全身痉挛症状，他长长的嘘了一口气，说道：“好了，你在这躺一会儿，缓解一下。”

　　闵敏的全身几乎被汗水打湿了，汗滴留到了眼睛里，弄得她泪流满面的，她想伸手去擦，但是胳膊哆哆嗦嗦的总是找不到地方。

　　唐枫苦笑一声，说道：“别擦了亲！你的手指会把你的眼睛弄瞎的，我来吧。”

　　唐枫边说边拿出一块纸巾，小心的给闵敏擦着。

　　擦掉了眼角的泪痕，然后又给她擦脸上的汗水。

　　闵敏看着唐枫精心的样子，心中有一丝温柔涌动，她喃喃的说道：“我喜欢你……”

　　唐枫一愣，诧异的看着闵敏，问道：“你说什么？”

　　“我说……”闵敏狡黠的笑了笑，说道：“我喜欢你长的像华仔的嘴……”

　　唐枫脸一沉，凑到闵敏俏脸跟前，狠狠的做了个鬼脸。

　　“咳咳……”静夜中，忽然响起了一个男人的声音。


第0260章 你配不上她

　　“谁？”

　　两人间微妙的气氛立刻熄灭了，一起站起身看向忽然出现在不远处的黑影。

　　唐枫把闵敏拉到身后，定睛一看，发现那是个大概三十岁左右的男人，面色极度难看，眼中是毫不掩饰的深深的敌意。

　　唐枫暗暗警惕，沉声问道：“你是什么人？”

　　男子的目光落在他身后的闵敏身上，冷哼一声道：“闵敏！连我的声音都听不出来了吗？”

　　闵敏浑身一震，马上从唐枫身后走了出来，诧异道：“哥！你怎么到这里来了？你是怎么找到我的？”

　　来人正是闵敏的亲哥哥汪峰，他虽然和闵敏是亲兄妹，但是闵敏随母姓闵，而他则随父亲汪宝强的姓氏，姓汪。他在华夏的军队中服役，是侦察连的高手，最近正好探亲回家，知道闵敏在江城后，特意从省城来看她。

　　汪峰上前两步，上下打量着闵敏，冷哼一声道：“对我来说，找你很容易！你先回答我一个问题，你为什么穿成这样出来？”

　　闵敏一愣，低头看了看身上的紧身衣，一时间有些脸红。现在穿这身衣服，除了方便活动之外，就只剩下吸引唐枫的心思了。她咬了咬嘴唇，说道：“我出来练功的。”

　　“练功？”汪峰冷笑道：“你们两个就是那么练功？”

　　“不是的……”闵敏摇头道：“说了你也不明白，总之不是你想的那样子。”

　　汪峰干笑了几声，说道：“能看到这一幕，我也算放下了一半的心。看来你不像谭智文说的那样，只喜欢女人而不喜欢男人！”

　　闵敏闻言立刻俏脸通红，她没想到这件事居然被哥哥知道了。

　　见闵敏不说话，汪峰继续说道：“你拒绝谭智文，就是因为他吧？”

　　闵敏立刻摇头，说道：“不是的！是我真不喜欢谭智文！”

　　“那你喜欢他了？”汪峰边说边打量着唐枫。

　　“没有！”闵敏又摇头，说道：“你不要乱说！”

　　汪峰皱了皱眉头，说道：“你觉得我是瞎子吗？你们两个刚才那么亲热，不是恋人是什么？”

　　闵敏用力摇着头，说道：“我们不是恋人！你别乱想！刚才……只是个巧合！”

　　“那你为什么和他接吻？”汪峰问道：“你别告诉我因为他长得像华仔！”

　　闵敏立刻点头道：“对！就是因为他长得像华仔！我一时冲动就吻了他！不对，我们没接吻！他给我擦汗呢！”

　　“够了！”汪峰怒吼一声，说道：“你当我是傻子吗？谈朋友就谈朋友，胡说什么？也不害臊！你一个大姑娘，让男人擦汗？你说你们不是恋人有人信吗？”

　　闵敏的脸涨得通红，还是倔强的说道：“我们不是谈朋友！真的不是！”

　　唐枫叹了口气，把闵敏拉到身后，看着汪峰，说道：“谈不谈朋友关你什么事情？你是闵敏的哥哥汪峰吧？”

　　“嗯！是我！”汪峰毫不示弱的看着唐枫，问道：“你叫什么？做什么工作？和闵敏认识多久了？”

　　这些问题，真的像在审问妹夫呀！唐枫耸耸肩，说道：“我叫唐枫，正在上高三，和闵敏认识……几个月了吧。”

　　“什么？你还在上高三？”汪峰瞪着眼睛，看着闵敏，吼道：“你简直是乱来！你怎么能和一个高中生做这种事？”

　　“哥！”闵敏哀求道：“你相信我行不行？我们真不是那种关系！我们……”

　　她的话还没说完，唐枫便伸手搂住了她的腰肢，看着汪峰大声道：“高中生怎么了？闵敏只比我大三岁，女大三抱金砖懂不懂？我们谈朋友不可以吗？”

　　“你……”汪峰一时间没词了，抛去唐枫高中生的身份，单说年纪，两人谈恋爱确实没什么。可是，他突然想到，唐枫这个年纪还在上高中，是不是他的学业非常垃圾？这个唐枫，肯定是个问题青年！

　　一时间，汪峰已经把唐枫和混混两字划上了等号。而且，他更进一步想到，闵敏之所以甘于在江城这个小地方工作，肯定是因为恋上了这个小混混的缘故，想到此，他看向唐枫目光敌意更浓。

　　“唐枫！你这种垃圾，根本配不上我妹妹！识相的，赶紧离开闵敏！否则我会让你后悔的！”汪峰冷冷的说道。

　　闵敏一听就知道他误会了，刚要解释，但是却被唐枫捂住了嘴。

　　唐枫凑在她耳边说道：“你哥哥就是个憨货，你解释的清吗？不如我和他打一架，打一架他就明白了！”

　　“可是他误会了咱们的关系！”闵敏皱眉道。

　　唐枫笑道：“误会就让他误会吧！如果他不误会，他会让谭智文回来找你的。”

　　闵敏一愣，随即恍然道：“对呀！谭智文居然没给我保密！可是我哥他不接受你啊，他还是会告诉谭智文的！”

　　唐枫微微一笑，说道：“等我把他打服了，他就接受我这个妹夫了！”

　　闵敏心里不由得涌起一种奇妙的感觉，她试探道：“你真想当他妹夫吗？”

　　“这不是帮你嘛！有了我这个妹夫，他就不会去找那个谭智文当妹夫了！”唐枫笑道。

　　闵敏目光一黯，心里有些失落，不过她很快掩饰了过去，说道：“帮我圆好了谎，我天天给你做红烧肉吃！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“打你亲哥，你可别心疼。”

　　闵敏犹豫了片刻，低声说道：“你小心点，我哥很厉害的，别伤了你。”

　　两人卿卿我我的样子看着汪峰眼里，让他更是生气，想他堂堂特种部队的精英，妹妹居然找了一个小混混做男朋友，而且这个混混，还是混在学校里的那种，这实在是让自家蒙羞的一件事。

　　汪峰不善言辞，他也不认为自己光凭口头劝说就能让妹妹回心转意，所以他打算用拳头解决问题。当然，拳头不是针对闵敏，而是针对唐枫。汪峰捏着手骨，打算把这个不知天高地厚的小混混教训一顿，打的他再也不敢接近闵敏！

　　察觉到了汪峰的战意，唐枫对闵敏低声说道：“你哥要动手了，你是不是应该阻止一下？”

　　“为什么要阻止？你刚才不是说也想和他打吗？”闵敏不解道。

　　唐枫捏了捏额头，说道：“你怎么这么笨？假装阻止一下啊！你不说话，就太假了吧？”

　　“你说的对……”闵敏点点头，然后大义凛然的站在了汪峰和唐枫之间，对着汪峰大声道：“哥！你要干什么？你不许动手打人！”


第0261章 这妹夫不错

　　闵敏的阻拦自然起不了什么作用，汪峰冷笑了一声便把她拨到一边，说道：“这件事没你说话的份！”

　　“哥！你别这样！”闵敏假意跺了跺脚，但是却不再上前阻拦，眼中闪出了一丝看好戏的兴奋之情。

　　“唐枫！不管你之前用了什么方法勾引了我妹妹，从明天开始，你不许再见她，否则我的拳头可不答应。”汪峰一边说一边用力攥着拳头，发出令人牙酸的嘎巴声。

　　唐枫看着这个留着寸头，一脸坚硬的男人，心中暗暗感叹，果真是闵敏的亲哥呀，也是这种直来直去的火爆脾气。

　　他微微一笑，说道：“汪峰！不管你是闵敏的谁谁谁，从现在开始，你少管我们的事情，否则我的拳头也不答应！”

　　汪峰一瞪眼，骂道：“不知天高地厚的小子，看打！”

　　他身子一弓，如同猎豹般冲向了唐枫。

　　汪峰是华夏部队中侦察连的精英，如果他和唐枫拉开距离，用枪来决斗的话，三个唐枫都不是他的对手。

　　但此时，汪峰是赤手空拳，实力只是外功六重的他，在唐枫面前就不够看了。

　　他的拳头只打出了三分之二，便被唐枫一掌挡住。

　　拳掌相交的闷响声中，汪峰忽然意识到，闵敏找的这个男朋友非常不简单。

　　当他第二拳又一次被唐枫挡住的时候，汪峰不得不把唐枫当成了一个势均力敌的对手。

　　更快的第三拳再被挡住的时候，汪峰的目光开始凝重起来。

　　第四拳还被同样的方式挡住时，汪峰已经排除了杂念，要教训这个混混的初衷也已经忘了，他的眼中现在就只有唐枫这个对手。

　　但是此时，唐枫却在想，让他打出了四拳已经够照顾他的面子了，如果他不是闵敏的亲哥，连一拳也不会让他出的。

　　考虑到闵敏在一旁观战，唐枫毫不犹豫的又给她演示起沾衣跌法的用法。

　　在汪峰的第四拳缩回去的时候，唐枫如影随形的跟了上去，伸手扣住了汪峰的手腕，同时顺着汪峰回撤的力量，更加贴近了他。

　　汪峰顿时觉得不妙，脚下发力想拉开距离。但是忽然觉得唐枫的身子顿了顿，随之就是一阵大力传来，汪峰顿时失去了平衡，向后就要跌倒。

　　“回来！”

　　唐枫拉着汪峰的手腕，将他一把揪了回来，止住了他的后仰之势。

　　巨大的拉扯力作用下，汪峰觉得自己的胳膊都快断掉了，他闷哼一声，咬着牙，腰部猛然发力，一脚狠狠扫了出去。

　　“下去吧！”唐枫冷笑一声，另一只手重重的拍在了汪峰的腰眼上。

　　砰！

　　汪峰重重的趴在了地上，扫出的那一脚，也半途而废，狠狠的砸在了楼顶的地上，竟然砸出了一个凹坑。

　　“真是好硬功！”

　　唐枫赞叹了一句，伸手扣住了汪峰的腰带，猛然发力把他举了起来。

　　闵敏一看唐枫的动作就知道他又要玩大风车了，赶紧阻止道：“唐枫！住手！他可是我亲哥！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“放心吧！我会手下留情的！”

　　他话音未落，汪峰却忽然身子用力一拧，胳膊肘向唐枫的肩膀砸去。

　　“偷袭？找打！”

　　唐枫哼了一声，肩膀顺势向下一沉，另一只手却用力上推。

　　呼！

　　啪！

　　汪峰在空中打了个旋，重重的摔在了地上。

　　“哥！你没事吧？”闵敏惊呼一声，赶紧跑过去。

　　唐枫本来就手下留情了，再加上汪峰也皮糙肉厚，很快就重新站了起来，盯着唐枫上下看个不停。

　　“哥！你别打了，你打不过他！”闵敏焦急的提醒道。

　　汪峰摆了摆手，然后指了指唐枫，问道：“你真的是高三学生？”

　　唐枫一愣，不知道他这个时候关心这些干什么。

　　“快回答！是不是？”汪峰急道。

　　“哥！他是三中高三一班的学生，如假包换！他口袋里还有学生证呢！”闵敏插嘴道。

　　汪峰点点头，又问道：“你这么大还上高中，是不是留过级？”

　　“我上学晚，八岁多才上小学，你到底想问什么？”唐枫皱眉道。

　　汪峰算了算年份，缓缓点头，说道：“我再问你，你学习成绩怎么样？”

　　唐枫面色古怪的看着汪峰，心道这人不会摔傻了吧？那自己的罪过可就大了。

　　闵敏隐隐意识到了什么，立刻说道：“哥！唐枫学习很好的，考南山大学基本上是板上钉钉的事情！”

　　听到这个答案，汪峰哈哈大笑了几声，蹬蹬蹬走到唐枫面前，伸出右手，笑道：“你这个妹夫我认了！以后见了我记得叫大哥！不对……现在就给我叫大哥！”

　　看到唐枫傻愣愣的站着，闵敏赶紧推了他一把，说道：“别愣着，握手啊！”

　　唐枫这才醒过神，讪讪的和汪峰握了握手，低声叫了声“大哥！”

　　汪峰又大笑了几声，对闵敏说道：“这个妹夫不错！年纪小，还这么能打！而且以后还是个大学生！闵敏，我很高兴！我走了！哈哈哈……”

　　他说完便翻下了楼顶边缘，顺着排水管，如同猿猴一样下楼而去。闵敏赶紧追到了楼顶边，大声道：“哥！别告诉爸妈！一定要给我保密！”

　　“放心吧！我的嘴很严！等他上大学了，再带给二老看，否则他们不会同意的！”汪峰说道。

　　闵敏放心的吁了口气，回头看着还有点发愣的唐枫，嫣然一笑，说道：“我哥就是这样，有点神经质，没吓着你吧？”

　　“还好，林子大了什么鸟儿都有，你哥还不算太奇葩。”唐枫笑道：“希望他别记仇，我刚才把他摔的挺重的。”

　　闵敏哈哈一笑，说道：“没事，你们是公平较量，他不会生气的。只不过，他以后可能会缠着你学功夫。”

　　唐枫微微一笑，说道：“他的身体条件，很适合练沾衣跌法，到时候你可以教他！”

　　“那我现在打得过他吗？”闵敏忽然问道。

　　唐枫摇头道：“打不过！十个黄志平也打不过你哥，而你，现在对付一个黄志平都难！”

　　闵敏沮丧的叹了口气，“看来我还要练呀！咱们下去吧……”

　　见她要走，唐枫一把拉住她的手，严肃的问道：“闵敏，回答我一个问题，你真的要我做你的男朋友吗？”


第0262章 也反击一下

　　闵敏心里一荡，她深深的看了唐枫一眼，把马上要脱口而出的“是”字压在了心里。她的嘴角勾起一个略显邪恶的弧度，伸出玉指，轻轻指了指，笑道：“小帅哥，你说呢？”

　　闵敏笑的很漂亮，可爱中还带着一丝妩媚，可是在唐枫眼里，却显得有些可恶。如果刚才闵敏回答说“是”，唐枫或者真的会答应交往试试。经历了这么多次的亲吻和拥抱，要说心里对闵敏这个火辣美女没感觉，那就是骗人了。

　　可是闵敏依然是这么一个色色的态度，唐枫那点所剩不多的荷尔蒙立刻烟消云散，这次连胆固醇都没留下。

　　他伸出手，轻轻拍着闵敏的俏脸，一字一顿的说道：“我懂了！我的……无良的……可恶的……红颜知己！”

　　闵敏捂着嘴笑了好半天，说道：“来，小帅哥，长的像华仔的小帅哥，再让我占点便宜吧！”

　　……

　　闵敏扶着唐枫，面色酡红，抱怨道：“你干什么这么用力？”

　　唐枫低声笑道：“没什么，总是被你占便宜，我也反击一下！”

　　闵敏一愣，哼了一声，“下次再敢这样，我对你不客气！”

　　唐枫耸耸肩，懒得再继续这个话题，总是被一个美女占便宜也就罢了，最要命的是那美女竟然把他当成了某明星的替代品，这种事情，唐枫想想就觉得郁闷。他甚至想在那个明星走穴的时候把他打一顿，最好把他打破相，那样两人就没有相似性了。

　　一时间，两人之间的气氛有些尴尬，回到屋中，谁也没说话，很快就各自睡去。

　　第二天，闵敏像忘了昨晚的事情似的，给唐枫做了荷包蛋早餐，施紫妍还在赖床，所以早饭只有两人一起吃。

　　闵敏忽然问道：“昨天你为什么走的那么早？早餐都浪费了一份。”

　　“醒的太早，睡不着，所以就早走了。”唐枫随口说道。

　　闵敏没有深究，只是叹了口气，说道：“阿黄咬人的事情弄得这么大，我恐怕不能再去打拳了。万一被别人认出来就麻烦了。”

　　“不是有小五给你化妆吗？实在不行，再弄个假发呗。”唐枫笑道。

　　闵敏摇摇头，说道：“你多动动脑子行不行？打拳会出汗的！化妆根本没用，打两局就都掉下来了。假发就更不行了，擂台上动作一剧烈，肯定会掉下来的！”

　　唐枫捏了捏下巴，说道：“这确实是个问题，可是你不去的话，怎么搜集证据呢？”

　　“只能让你来搜集了……”闵敏皱了皱眉头，说道：“其实上次去，搜集到的证据，已经差不多了，要不，你也别去了。万一你被人认出来，也有危险。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“能认出我什么？我告诉你，我用的唐彧那个名字，可是千真万确的！我八岁前就叫那个名字，后来才改的。不信你去公安的数据库查查就知道了。”

　　“我是担心我连累你！”闵敏说道。

　　“上次你不是化妆了吗？而且那个微博里你的照片，是警务公开栏里的，和你现在的样子都不太一样，更别提化妆后的了。”

　　唐枫咬了口面包片，继续说道：“所以，你不用担心连累我了，而且，你只去过一次，核心的证据还没掌握多少，还不足以给他们都定罪吧？”

　　闵敏沉默了片刻，点点头，说道：“那你千万要小心！”

　　唐枫挥了挥拳头，说道：“就算是有了麻烦，凭借拳头，我也能打出来。只不过你不能去也挺可惜的，拳台上才是增加经验的好地方！”

　　闵敏微微一笑，说道：“那晚上就只能麻烦你来和我对练了。我喜欢和你对练，练完还能占便宜，哈哈哈！”

　　看着笑得花枝乱颤的闵敏，唐枫郁闷的狠狠给了她一个爆栗，说道：“你这个小妞，你小心我哪天反抗把你强了！”

　　闵敏不屑的撇撇嘴，说道：“你有那个胆子吗？而且就算是如此，好像也是我在调戏你而已，不知道谁主动谁占便宜的道理吗？所以呀，你就别试图反抗了，不管是身体上，还是心理上，都缴械投降吧！”

　　唐枫受不了她这彪悍的逻辑，看看表，已经到了要出发的时间，便拿起书包上学去了。

　　看着唐枫风风火火的背影，闵敏的眼中露出温柔的神色，等唐枫出门，她便起身站在了窗子边，注视着他骑车的身影，一直消失在街道拐角。

　　现在，学校早就正式开学了，一大早，路上去上学的人很多。闵敏看着那些穿着校服的少年们，不由得暗暗叹息，时间快点过去吧，让唐枫早点脱了这身校服，那样就能向他袒露心迹了！

　　在唐枫继续紧张学习的时候，闵敏则到了苟义正的律师事务所，继续忙她的案子。理清了一些资料和证据之后，一纸诉状便交到了江城人民法院。

　　闵敏和苟义正已经做好了冯乃彪的工作，他已经答应配合，会按时给那个记者相关的报酬，并且留下了足够的证据，作为法庭上的证物。冯乃彪并不想趟这趟浑水，因为这件事跟他关系很大，一个弄不好他自己就会进去。

　　但是丁家那边给了他很大的压力，让他不仅出庭作证，而且把要绊倒闵敏的黑锅全都背起来。当然，冯乃彪不会白白做这些事情，丁家会给他补偿的。

　　这些事情，那个记者是毫不知情的。他正躺在病床上，欣赏着银行账号上多出来的数字，心里琢磨着用这些钱到什么地方去潇洒，忽然有两个穿法院制服的人走了病房，给了他一张江城人民法院的传票。

　　看着传票上的文字，记者以为自己眼花了，诧异中，他连法院的人在说什么都没听清。

　　等工作人员走了，他赶紧把那个律师朋友叫到了医院，把传票和相关材料给了他。

　　“那个女人居然敢起诉咱们？你确定这传票是真的？”律师诧异道。

　　“是不是真的，你比我清楚。”记者说道。

　　律师翻看着材料，忽然冷笑起来，说道：“既然这个臭娘们要战！那咱们就应着！我来当你的律师！把这个女人彻底搞死，搞到她跪在咱们面前哀求！”

　　记者思考了片刻，说道：“你的意思是打这个官司？”

　　“当然要打！咱们肯定能赢！赢了之后，咱们再起诉她！哼哼，告的她倾家荡产身败名裂！”律师恶狠狠的说道。


第0263章 喜你妹当爹

　　闵敏和苟义正尽可能的做准备，而那个记者和律师，也没闲着。他们首先找到了冯乃彪，让他不要对任何人提两人的交易，否则他们如果败诉，冯乃彪肯定也有麻烦。为了恐吓冯乃彪，律师还拿出记者的手机录音放给他听，以显示他们抓住了冯乃彪的把柄。

　　当着他们，冯乃彪自然满口答应，而且为了更加真实，他还就封口费的多少和律师讨价还价了一番。不过这些事情，都被冯乃彪藏在暗处的监视器录了下来，音频视频齐全，完全可以作为呈堂证供。

　　时间过得很快，又到了周六的晚上，唐枫又要去地下拳赛了。

　　临走的时候，闵敏把唐枫送到门口，关切道：“你一定要小心，如果有任何不对劲，马上就离开，懂吗？”

　　唐枫笑道：“我又不是小孩子，你放心吧！你微博上的样子不会让人想到是你的，只是有一点，如果别人问起你的话，我该怎么说呢？用什么理由解释你缺席？生理期吗？”

　　闵敏捶了他一拳，说道：“去你的！生理期也只是几天而已，难道以后每次都是生理期？”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“那用什么理由能解释你一直不去？”

　　闵敏想了想，忽然眼睛一亮，随即脸色通红，嘟囔道：“有个好理由，但是就怕你演的不像……”

　　看到闵敏面色有异，唐枫疑惑道：“什么理由？是不是很坑爹？”

　　闵敏白了他一眼，说道：“就说……说我怀孕了吧！”

　　“啥？”唐枫一愣，抓了抓头发，苦笑道：“倒是个好理由……那就这么说吧。”

　　“你注意一点，表现出很高兴的样子，明白吗？”闵敏嘱咐道。

　　唐枫挥挥手，无所谓的说道：“这个不用你教，我知道，电视里怎么演，我就怎么做！不就是喜当爹嘛……”

　　“喜你妹的当爹！”闵敏抬手给了他一个爆栗，啐了一口道：“你知道喜当爹是什么意思吗？”

　　唐枫被敲的有点疼，郁闷道：“不就是喜事的意思吗？怎么了？”

　　闵敏揉了揉漂亮的额头，说道：“喜当爹的解释是这样的，某个对你一直不理不睬的女神忽然要和你交往结婚，那么恭喜你，你要当爹了！”

　　唐枫不解道：“这是啥意思？我没听懂。”

　　闵敏叹了口气，说道：“就那女神已经怀了不知道谁的孩子，婚后三四个月就生了！这是喜当爹的意思，你别在外面胡说八道，把咱们两人的脸都丢光了！”

　　“这个词原来这么内涵……”唐枫讪笑了一声道：“我记住了，走了啊！”

　　等唐枫消失在楼道拐角，闵敏才心事重重的进了门。

　　“闵敏，你这么担心唐枫呀？”施紫妍问道。

　　闵敏叹了口气道：“是啊，他深入虎穴，很危险的。”

　　“俗话讲艺高人胆大，他既然这么有信心，肯定没问题的。”施紫妍说道。

　　闵敏摇摇头，说道：“小五，你是没见过那些犯罪分子，他们一旦发狂，都是很没人性的！唐枫一个人去……我真是不放心！”

　　施紫妍打量着闵敏，噗嗤笑了起来，说道：“闵敏啊……你现在就像是一个盼着丈夫打仗归来的妻子……”

　　闵敏一愣，皱眉道：“小五！别乱开玩笑，你不担心唐枫吗？你也是他的朋友呀！难道一点也不关心他的安全？”

　　“关心呀！不过我不像你那么担心而已！”施紫妍说道：“唐枫是个很冷静的人，不会轻易冒险的，他那么有信心，就表明他不会有危险。我看你是多虑了！”

　　“那是因为你没去过那个地方！那里全都是疯狂的赌徒和嗜血的拳手……哎！和你说了也不明白！”

　　施紫妍笑了笑，说道：“是啊，我是不明白，我只是不明白你为什么不选择信任他呢？而且你在家里着急是一点用也没有啊！你还不如练功去呢？你不练的话，我练瑜伽了！”施紫妍伸了个懒腰，笑道：“今天我要穿着比基尼练！”

　　闵敏扫了她一样，笑道：“原来你也是个暴露狂！”

　　“你才是暴露狂呢！我以前在家里有个私人体操房，只有我和姐姐用，我们都是穿着比基尼练的！就是因为这里有唐枫，我才多穿些的！对了，今天唐枫不在，你练功的时候也能少穿点，不如咱们都穿比基尼算了！”施紫妍笑道。

　　闵敏摇头道：“算了吧，我可没有那么暴露的衣服。”

　　“穿我的呀！我有好几套呢。”施紫妍笑道。

　　“你的？”闵敏上上下下的打量了着施紫妍，咂咂嘴，一字一顿的问道：“你……有……我……的……Size……吗？”

　　施紫妍面色一滞，扭头瞟了一眼闵敏，又颓然的叹了口气道：“算了，不和你这奶牛计较……等你以后生了孩子，肯定下垂！”

　　“切……你这是嫉妒！”闵敏得意的笑道。

　　不提两个美女在家里说笑，唐枫又来到了广场门口坐车的地方，看到只有聂晓虹一个人，不解道：“聂小姐，蛇哥呢？”

　　“今天是几个董事开会的日子，蛇哥白天就过去了。”聂晓虹推开了副驾驶的门，笑道：“你怎么也是一个人？闵妹子呢？你一个人就坐前面吧，晚上开车容易犯困，你和我聊聊天。”

　　“行！”唐枫痛快的坐在了副驾驶的座位上，笑道：“我老婆有日子不能来了！”

　　“为什么？闵妹子不是很喜好这个吗？”聂晓虹问道。

　　唐枫故意呵呵的傻笑了几声，低声道：“有喜了，不能乱动了。”

　　“啊？”聂晓虹笑道：“恭喜啊！这可是大喜事，今天我和蛇哥肯定要给你包个大红包！”

　　“那就先谢谢聂小姐了。”唐枫笑道。

　　聂晓虹摆摆手，说道：“以后别和我这么生分了，我大你几岁，你就叫我聂姐吧，我叫你小唐怎么样？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“聂姐好！”

　　聂晓虹捂嘴一笑，没说什么，发动了汽车，向拳赛的地点驶去。

　　出了江城市区，车子便进入了郊外的山区，沿着蜿蜒的公路前行，唐枫见聂晓虹毫不减速的过了好几个急弯，不由得挑了挑大拇指，说道：“聂姐，你的车技真是不错！”

　　聂晓虹嫣然一笑，说道：“想学吗？有空教你！”

　　两人正聊着天，一辆大型载重卡车拐出了前面的弯道，迎面驶了过来，大卡车开着明亮的远光灯，晃得聂晓虹几乎睁不开眼。

　　“这司机的素质太差了！”聂晓虹抱怨了一句，拨动了一个按钮，奔驰车的远光灯急速闪烁了几下，提醒对面关掉远光。

　　但是对面的灯光却丝毫未减，聂晓虹按了下喇叭，还是无济于事。

　　两车交错的时候，聂晓虹忍不住朝大卡车驾驶室的方向伸了伸中指。就在此时，大卡车的后面，忽然又闪出了一辆卡车，那辆车一样开着远光灯，毫不减速的冲了过来……


第0264章 仇家的暗算

　　“前面有车！快躲开！”唐枫惊呼道。

　　聂晓虹惊恐的赶紧猛打方向盘，想避开迎面的大卡车。

　　但是事发突然，两辆车距离太近，奔驰车刚刚避开车头，就被大卡车狠狠的撞在了侧面。

　　在剧烈的金属碰撞声中，奔驰车侧翻在了路基上。但是大卡车却没有停车，就像失控一样，一直把奔驰车顶到了路基外面，掉下了黑乎乎的悬崖。

　　奔驰商务车沿着陡峭的山崖翻滚而下，最后狠狠的砸在了几十米深的崖底，发出了剧烈的碰撞声。

　　而在山路上，那辆肇事的卡车，则险险的在悬崖边刹住了车，然后开始往后倒车。

　　肇事车前面的那辆卡车停在前面不远的地方，卡车门打开后，跳下了一个三十多岁的大汉，他笑眯眯的看着肇事车停在路边，点上了一根烟，慢慢走了过去。

　　肇事车离开了危险的区域，也停了下来。车门打开，上面也跳下一个三十多岁的汉子，他擦了把头上的冷汗，骂道：“真他妈悬呀！差一点我也掉下去了。”

　　“没事……你车厢里有货，掉不下去！”另一个汉子丢给他一根烟，笑道：“咱们师父也真狠，那么漂亮的小妞就这么完了！毒蛇还不得疯了？”

　　“嘿嘿，谁让她得罪了咱们师父呢？其实那小妞也是倒霉，咱们师父本来要杀的是姓唐的，谁让她非要亲自接呢。”

　　“抽完烟就走吧，咱们找个地方逍遥几天再回来！毒蛇这辆车也真不错，这么高摔下去，居然也不爆炸？你说这两人到底死没死？”

　　“不爆炸也摔扁了，肯定死了，你要是不放心，你下去看看？你不是一直对毒蛇的妞有意思吗？现在你怎么玩都行！”

　　“算了吧，这里五十多米呢！那小妞不知道摔成什么样子了，可惜了……”

　　“不过，那个小子也算艳福不浅，黄泉路上还有个美女陪着，两人到阴间快活去吧……哈哈哈……”

　　两人又随便聊了几个荤段子便上车离开。

　　他们都是王铁拳的亲信弟子，制造这起事故，目的自然是针对唐枫。唐枫不仅在擂台上击败了王铁拳，还坏了他和聂晓虹的事情，这都让他恨不得把唐枫杀之而后快。

　　这段路，是江城到赛场的必经之路，一边是悬崖，有一个很急的拐弯，最要命的，是这里有个摄像头的盲区，所以在这里制造一起事故，根本不会留下任何线索。

　　此时，已经被摔得满目疮痍的奔驰车倒翻在悬崖底部，周围满是散落的零件，以及斑驳的油渍。

　　汽车的油路已经漏了，汽油潺潺的流着，淋在了破损的车上。

　　车的玻璃已经全部碎裂，驾驶室已然变形，瘪了至少二分之一，扭曲的方向盘，挂在了门框上，上面洒落着点点的血迹。

　　这些血迹不知是唐枫的还是聂晓虹的。此时他们两人依然处于昏迷中，唐枫面向上，脸上全是血，聂晓虹趴在他身上，头伏在唐枫的胸口。

　　显然，在坠落的时候，唐枫保护了一下聂晓虹。他虽然是个高手，但是几十米的坠落带来的冲击力，也把他震出了内伤，一时间竟然昏了过去。

　　油路渗出的汽油正一滴滴的落在唐枫脸上，那丝丝的凉意让他苏醒了过来。

　　唐枫睁开眼，立刻闻到了刺鼻的汽油味，他赶紧推了推聂晓虹，发现她依然昏迷，便抱起她，迅速从随时可能燃烧爆炸的车厢内爬了出来。

　　到了外面的草地上，唐枫站起身，忍着后背的剧痛，抱着聂晓虹又跑了上百米，这才吁了口气，把她放在地上。

　　聂晓虹双目紧闭，俏脸上全是血迹，性感的旗袍不知道被什么东西扯开了，有些地方就像破破烂烂的布片。

　　唐枫探了探她的鼻息和脉搏，暗暗松了口气，呼吸还算正常……然后，唐枫摸到她人中的位置，用力按了下去。

　　“嗯……”

　　聂晓虹缓缓睁开了眼。

　　“聂姐，你感觉怎么样？”唐枫问道。

　　聂晓虹还处于惊恐中，对唐枫的话根本没什么反应。

　　“聂姐！你能不能动？坐起来试试！”唐枫低声道。

　　聂晓虹目光呆滞的慢慢坐起来，忽然惊叫一声，紧紧抱住唐枫，浑身发抖。

　　“聂姐，没事了没事了，你还活着！”唐枫轻声安慰道。

　　聂晓虹渐渐平静了下来，松开了唐枫。她不是没见过世面的人，开始的惊恐之后，很快就恢复了冷静。她深深的看着唐枫，道：“小唐，谢谢你，你的恩，姐姐记住了！”

　　聂晓虹还记得昏迷前的事情，她开车的时候根本没系安全带，车子翻滚的时候，是唐枫把她从座位上拉了过来紧紧的抱住，否则，她现在恐怕早就没命了。

　　唐枫笑了笑，说道：“这个不重要，你有没有受伤？”

　　聂晓虹皱了皱眉头，说道：“我的右腿好像伤了，你帮我看看。”

　　“右腿？”唐枫扭头看去，在血淋漓的腿上，有个尖锐的凸起，看着让人有一种触目惊心的感觉。唐枫赶紧掀开了她的旗袍下摆，发现一个不知道什么地方的螺丝钉，扎进了她的肉里。

　　“这里扎了个钉子……”唐枫眉头紧锁的说道：“得把它拔出来，包扎一下。”

　　“嗯！”聂晓虹皱着眉头，说道：“你帮我拔出来吧，然后咱们再想办法离开这里！”

　　她低头咬着自己的旗袍领子，说道：“来吧，我忍着。”

　　看到她坚毅的样子，唐枫不由得暗暗钦佩，别看她只是个弱女子，但是却有不让须眉的一种豪气。

　　唐枫扶住聂晓虹，不让她乱动，捏着螺丝钉的尾部，快速一拽。

　　“唔！”

　　聂晓虹伸手抓住了唐枫的肩膀，指甲几乎扣进他的肉里。

　　唐枫吁了口气，给她挤了挤污血，然后扯下了自己衬衣的袖子，当成绷带给她包扎起来。

　　“聂姐，疼不疼？”唐枫一边包扎一边问道。

　　聂晓虹眼泪都快下来了，抽泣道：“你说呢？疼死我了……你别笑我，让姐姐我哭一会儿……”

　　“呜呜呜……呜呜呜……”聂晓虹真的大哭了起来。

　　对女性来说，哭泣确实是个缓解疼痛的办法，唐枫由着她哭了好几分钟，等她声音小了，问道：“好点没？”

　　聂晓虹点点头，说道：“小唐，谢谢你，姐姐会谢你的……”


第0265章 救了个麻烦

　　聂晓虹直白的话把唐枫说了个大红脸，不过唐枫还没来得及不好意思，远处剧烈的爆炸声便把两人下了一跳。

　　奔驰车最终还是爆炸了，看着那高高的火光，唐枫和聂晓虹对视了一眼，都露出了劫后余生的庆幸。若是还没出来就爆炸了，那么现在两人肯定都没命了。

　　聂晓虹悠悠的叹了口气，说道：“小唐，如果刚才咱们没出来，你就和姐姐我共赴黄泉了。”

　　唐枫苦笑道：“别说这种话了，咱们都还活着就好。今天这事，你怎么看？”

　　聂晓虹叹了口气，抬头看着天上璀璨的星光，许久才叹了口气，自嘲道：“还能怎么看？反正不是意外事故，谁知道是蛇哥的哪个仇人呢？这已经不是第一次了，也不会是最后一次……”

　　她幽怨的表情，让唐枫不知道该说什么，他沉默了片刻，问道：“你确定针对的是你吗？”

　　聂晓虹叹了口气，说道：“针对我有什么好针对的？要是垂涎我的美色，不会这么狠把我弄死吧？这显然是针对蛇哥的，这辆奔驰商务，是他的标致了！”

　　唐枫皱了皱眉头，接受了这个看法，心道自己还真是倒霉，他扶着聂晓虹，说道：“试试能不能自己站起来，咱们到路上拦个车吧。”

　　聂晓虹扶着唐枫的肩膀，缓缓站起身，说道：“这黑咕隆咚的怎么走？你不怕再掉到悬崖下面去？其实，咱们可以不着急回去的，咱们两个等到天亮再说……有你陪着，我不怕……”

　　唐枫只要稍稍用一点点异能就能看清道路，他笑了笑，随口扯了个谎，说道：“不瞒你说，我对这里的路很熟悉，跟着我走就能找到大路，等到了大路就好了。”

　　刚扶着聂晓虹走几步，她便停下来脚步不肯走了，她的鞋子早就不知道飞到什么地方了，她光着细嫩的小脚，在这粗糙的地面上连站着都有些费劲。

　　唐枫皱了皱眉头，没等聂晓虹要求，便二话不说，把她背了起来。

　　聂晓虹趴在唐枫的后背上，低声道：“小唐，你肯定是个好男人！”

　　唐枫被她呼出的气弄的有些发痒，抗议道：“聂姐，别对着我脖子说话，我怕痒！”

　　聂晓虹咯咯娇笑了一阵，搂着唐枫的脖子，趴在他的肩膀上，竟然哼起了流行歌曲。

　　唐枫不由得暗暗佩服，这女人的心真够大的，这种情况还有这份心思！

　　哼完了一首歌，聂晓虹说道：“小唐，这里虽然黑乎乎的，但是我却感到很安全，比在我家里还安全，你知道为什么吗？”

　　“因为我比较能打吧？”唐枫笑道。

　　聂晓虹摇摇头，轻轻朝着他的耳朵吐了口气，看着唐枫郁闷的晃着头，咯咯娇笑道：“因为有个能保护我的人！而且还是个宁可让自己冒生命危险也要保护我的人。”

　　“谁呀？”唐枫笑道：“你说的那个是我吗？”

　　“除了你还有谁？”聂晓虹说道：“我记得，你是松开了安全带，把我护在座位上的。那种情况，你这是舍了命在保护我。小唐，你告诉姐姐，你为什么这么做？”

　　唐枫一愣，心里不由得暗暗得意，他之所以这么做，是因为他有这种实力，只要汽车不爆炸，他不仅自己不会受什么伤，也能保护聂晓虹。

　　保护人，是要有实力的！

　　唐枫打了个哈哈，笑道：“聂姐，我的本事大，那种情况，我保护你完全没有任何问题！”

　　聂晓虹没说话，他看着唐枫的侧脸，嘴角勾起一个迷人的弧度，低声说道：“小唐，你是不是喜欢姐姐？”

　　“啥？”唐枫愣了一下，赶紧说道：“聂姐，你胡说什么呢？你摔傻了你！”

　　聂晓虹微微一笑，胳膊故意用了点力，搂的唐枫更紧，低声道：“小唐，你要不是心里有姐姐我，你怎么会拼着舍了命也要救我呢？俗话讲患难见真情，你做都做了，否认又有什么用？”

　　唐枫闻言不由得暗暗郁闷，心道哥本事大呀！就算你是个男人，那种情况哥也会那么救！难道哥还基情满满？

　　他叹了口气，说道：“聂姐，你可别误会啊，我对你绝对没有别的心思，你可别再乱想了，否则我没法和蛇哥交代！刚才那种情况，我是因为力所能及，所以才毫不犹豫的救你！”

　　聂晓虹轻轻的哼了一声，说道：“小唐，我是第一次见到你这么逞强的人！你不愿意说就算了，毕竟……你老婆刚刚怀孕，如果你这个时候有别的想法，你会有罪恶感的。不过……有句话我想告诉你……”

　　“你可别再乱说了，否则我都觉得对不起蛇哥了！”唐枫皱眉道。

　　聂晓虹轻轻捏了捏唐枫的脸，凑到他耳边，悄声道：“算上王铁拳那次，你已经救了我两次，这种大恩，你让我怎么报答都不过分。你要是真的喜欢姐姐，姐姐肯定会让你如愿的，而且还会替你保密，真的……”

　　唐枫苦笑着松了一口气，说道：“聂姐，你是在考验我对老婆的忠心吗？那么你就省省吧，我对老婆是百分百的忠诚！”

　　聂晓虹轻声一笑，说道：“你们男人不就是这样吗？吃着碗里瞧着锅里，谁都希望家里红旗不倒，外面彩旗飘飘！没经历今天这事，你对我有想法我只会看不起你。可是你能舍命救我，这说明你对我还算动了真情。我们女人是很容易感动的，你让我感动了，所以……”

　　说到这里，聂晓虹叹了口气，沉默了几十秒，才说道：“所以……姐姐我忽然发现，心里有了你的位置。”

　　唐枫此时除了苦笑还是苦笑，他恨不得用最恶毒的语言赌咒发誓，他对聂晓虹绝对没有动什么劳什子真心，最多是见到美女多看几眼那种很普通的色心而已，更深入的想法，真的是一点点也没有。

　　黑暗中，聂晓虹看不到唐枫郁闷的表情，她只是单方面以为，唐枫的表情一定很纠结，男人被女人说中了心中的秘事，那感觉肯定不怎么样。

　　想到此，聂晓虹又出言说道：“小唐，你也别害怕，姐姐我不是不知轻重的人，咱们的关系，我会保密的……我也不会主动找你，你要是有需要，随时来找我，我会安排好的，明白吗？”

　　明白你个茄子！你不是不知轻重的人，可你他妈是个自作多情的人！

　　唐枫长长的叹了口气，觉得自己今天真是救了个麻烦！


第0266章 又捞了一票

　　唐枫好几次试图告诉聂晓虹，他不是舍命相救，而是他确实有这个把握才救人的。

　　可是聂晓虹如同一个偏执狂一样，固执的认为他只是逞强而已，他一定是真心喜欢自己，否则不会连命都不要的。

　　唐枫的嘴唇都说干了，可是却没有任何效果。

　　这个时候，别说他说干了口水，就算是说断了口条，他也解释不通。因为聂晓虹根本就进入了自己编织的美梦中，这种梦，如果她自己不清醒，那唐枫无论说什么做什么，聂晓虹都会往她梦境的那个方向理解。

　　她的这个梦，自然就是唐枫对她动了真心，患难时，终于真情流露，舍命护着她。

　　最后唐枫也懒得再和这个偏执狂解释，一声不吭的背着她往大路上走。聂晓虹很快睡着了，她趴在唐枫的肩膀上，脸色挂着笑，睡的很安心。

　　走了大概一个多小时，唐枫终于站在了大路上，他的运气很不错，很快就拦到了一辆小客车。

　　唐枫叫醒了聂晓虹，让她给毒蛇打电话。聂晓虹简单给毒蛇说了现在的状况，并告诉他现在所在的位置，就挂上了电话。

　　等小客车开走后，聂晓虹笑吟吟的对唐枫说道：“小唐，蛇哥来了之后，姐姐我就得把对你的那份情藏起来了。你要是想姐姐，就提前打电话告诉我，我好安排时间，反正蛇哥经常出门的，咱们单独在一起的机会很多。”

　　唐枫已经懒得再多说，闷闷的应了一句，心里期待着毒蛇快点到，赶紧把你家的花痴领走！

　　毒蛇的车很快就到了，聂晓虹果然立刻恢复了往日干练的模样，一瘸一拐的坐在了副驾驶的位置上，一脸戾气的和毒蛇推测着可能的凶手。

　　他们没避讳唐枫，因为唐枫也是这件事的受害者，而且还是聂晓虹的救命恩人。

　　快到拳赛场地的时候，毒蛇说道：“小唐，今天出了这种事，你就不用上场了，好好休息一下，我一定查出是哪个混蛋干的！抓到了凶手，咱们一起收拾他！”

　　唐枫闻言暗暗摸了摸裤子上几块硬邦邦的地方，他今天穿的裤子是户外穿越的专业裤子，这种裤子的特点就是口袋多，两条裤腿的外侧都是口袋，而且都有坚固的拉链。

　　这些口袋中，唐枫都装了钱，一共十五万，这是他今晚押注用的。他估计毒蛇早晚注意到赔率的问题，他用这个方法赚钱的机会不多，所以，他自然不会接受毒蛇不让他参赛的建议。

　　唐枫用力捏了捏拳头，发出牙酸的咔吧声，他嘿嘿一笑，狠狠的说道：“蛇哥，今天这事情，我也有点火，所以更要上擂台，不知道是哪个倒霉蛋能让我泻火！”

　　毒蛇闻言哈哈大笑道：“没想到你这么好斗，难怪你能练出那么神奇的功夫！”

　　到了赛场，几个拳赛的董事都围在了毒蛇身边，询问聂晓虹的伤情，同时都表示一定要帮他调查这件事的始作俑者。

　　这时，唐枫则远远的坐在一个不起眼的角落里，观察着这些董事。今天遇险的事情，唐枫觉得肯定是和毒蛇相熟的人干的，如果不是相熟的人，不会安排的那么巧妙，只有熟知比赛时间的人，才会安排两辆卡车恰好在那个时间从那里经过。

　　不过，唐枫还有一件事想不通，幕后之人既然对比赛时间知道的这么清楚，那么为什么不知道毒蛇不在车上呢？聂晓虹说过，今天的日子，是董事开会的日子，幕后的人不应该不知道。

　　想到此，唐枫不由得暗暗一惊，他有一种直觉，这件事针对的恐怕不是毒蛇，而是聂晓虹或者是他自己。

　　如果针对聂晓虹的话，做出这种事有点没必要，除了引起毒蛇的疯狂报复之外，没有任何好处。

　　唐枫捏着下巴，目光闪闪的看着毒蛇身边的那些人，目标渐渐集中在了王铁拳的身上。

　　他越看王铁拳越觉得不对劲，因为每当毒蛇赌咒要把凶手碎尸万段的时候，他都会下意识的咽一口唾沫，这明明是心虚的表现。

　　联想到上次救下聂晓虹的事情，唐枫暗暗冷笑，这件事，九成九的可能是王铁拳干的。因为只有王铁拳，才和聂晓虹，和他自己都有过节。

　　此时到了唐枫上场的时间，他暂时把其他心思放在一旁，换上了衣服站上了拳台。他扫了一眼自己那一比四的比例，心中暗喜，今天这一票算是捞上了！

　　他的对手实力达到了外功四重，这个在普通人中足以称王称霸的家伙，很悲催的，在唐枫手里坐了几分钟旋转木马，然后被唐枫打着旋的扔出了拳坛。

　　干净利索的赢了一场之后，唐枫刚刚从台上走下来，毒蛇便欲言又止的走了过来。

　　唐枫一看就知道，他肯定是为了赔率的事情。

　　“蛇哥，你来了？”唐枫笑道。

　　毒蛇尴尬的打了个哈哈，说道：“小唐，你刚才下注了是吧？”

　　“对呀！”唐枫笑道：“你把我赔率调的这么高，明显是想让我赚钱呀！蛇哥，谢谢啊！”

　　毒蛇苦笑了两声，说道：“小唐，这个拳赛不是我一个人办的，所以你的赔率，不能一直这么高，以后就要调一下了！”

　　唐枫故意长长的叹了口气，说道：“那帮董事真是抠门，只是几十万而已，居然就不干了，都像蛇哥你这么大方就好了！”

　　毒蛇干笑了两声，说道：“小唐，这个人和人是不同的，你别计较，毕竟，你也不是缺钱的人，体谅一下大家了！”

　　唐枫抓了抓头发，笑道：“好吧，早知道今天就带个两百万来了！一比四的赔率，我能带回去一千万呢！”

　　毒蛇闻言不由得心里暗暗庆幸，奶奶的，要真押那么多，这拳赛一个月都白干了！

　　后面几场比赛对于唐枫来说也没什么挑战，除了对一个招式特别精妙的家伙感到好奇，多和他打了几分钟之外，其他人都被唐枫干净利索的摔昏迷过去。

　　今天是董事开会的日子，那些董事晚上也会一起看看拳赛，毕竟这是他们的摇钱树。通常，大家都看一两场之后就各自散去，但是今天，唐枫独特的摔跤术吸引了他们的注意，他们一直到唐枫的比赛打完之后，才意犹未尽的离开。

　　王铁拳心里有鬼，不敢早走，等着终于有人要走了，也找了个借口尽快离开。

　　他匆匆的来到了停车场，钻进了等在那里的宝马车中。

　　“呼……”

　　王铁拳抹了把额头上的汗滴，说道：“开车，走！”

　　“铁拳王，咱们聊聊再走吧！”

　　司机边说边笑眯眯的转过头，看着王铁拳。

　　王铁拳吓得一激灵，那不是他的司机，而是他今天要暗算的那个人！


第0267章 把他吓晕了

　　唐枫一直在注意王铁拳的动向，等打完了最后一场之后，便来到停车场，找到了王铁拳的宝马车。

　　车里的司机已经被他打晕扔进了后备箱，唐枫虽然不会开车，但是也研究出来如何把车门锁住的方法，所以，在他回头的时候，他同时锁上了车子的门窗。

　　宝马车的门窗锁住后，后门是无法从里面打开的，而此时车窗已经全部关上了，以宝马车的密封程度，里面的人就算是喊破喉咙，外面也听不到他的呼救声。

　　坐在副驾驶的是王铁拳的一个弟子，他刚抬起手，便被唐枫随手一拳打晕。然后，唐枫捏了捏手骨，笑道：“王铁拳，今天这事情是你干的吧？”

　　王铁拳强作镇定，沉声道：“唐彧！你是什么意思？你说的是什么事？”

　　“装！”唐枫冷笑道：“继续装！今天出了什么事，你会不知道吗？”

　　“是毒蛇那混蛋让你来的？”王铁拳问道。

　　唐枫没回答，而是冷冷的看着他，说道：“你说呢？”

　　王铁拳叹了口气，说道：“兄弟！上次的事情，撞在了你手里，我认栽，我想那种事，你也不会和毒蛇说。想必你也清楚，我对聂晓虹有意思，今天聂晓虹就在车上，我怎么会对她下毒手呢？”

　　唐枫笑了笑，说道：“如果我和聂姐全死了，那么你做的龌龊事，就没人知道了吧？”

　　王铁拳艰难的咽了口唾沫，说道：“这件事真不是我干的！你一定要相信我！”

　　唐枫摇摇头，说道：“我不信，我觉得就是你干的！因为在蛇哥到的时候，你躲在后面，他每次说严惩凶手的时候，你的眼神都很飘忽，而且也会下意识的咽口水……最重要的，你还看了聂姐几眼，眼神中只有不甘，而没有一丝一毫的关切和怜惜。”

　　说到这里，王铁拳的冷汗便流了下来，因为唐枫的话，说的一点也没错。而此地，也不是在警察局，不用讲什么人证物证，他的这些表现，已经算是证据确凿了！王铁拳相信，毒蛇肯定也锁定了他，而面前的唐彧，就是来找他算账的！

　　想到此，王铁拳不由得暗骂毒蛇太过狡诈，他竟然一直不动声色，一直等到大家散场才派人过来，而且在此之前，还安排唐彧正常比赛，这个障眼法简直做的太好了！

　　唐枫看着脸上阴晴不定的王铁拳，冷冷的笑了笑，说道：“你现在没话说了吧？还想狡辩吗？”

　　王铁拳咬了咬牙，说道：“好！毒蛇有了你这个帮手，算是如虎添翼了！你说吧，毒蛇打算怎么办？”

　　唐枫抱着膀子，被他的光棍逗笑了，说道：“王铁拳，你还在装吗？今天你的目标是我吧？蛇哥怎么处置你，也是需要我点头的！”

　　王铁拳一愣，咬了咬牙，说道：“那你说，你打算怎么办？我告诉你，我王铁拳后面站的是省城的大家族，如果你们做的太过分，那小心有人不答应！”

　　“省城的大家族？”唐枫笑了笑，说道：“能让你这种笨蛋效力的大家族，又能有多大？不管周家还是施家，都不会用你这种莽夫吧？”

　　“周家？施家？”王铁拳不屑道：“他们根本比不上我身后的人！我告诉你，我是给省城的苏家效力的！苏家你懂吗？省城的第一大家族！”

　　唐枫皱了皱眉头，倒不是怕什么苏家，而是他想不通一件事，像王铁拳这种动不动就亮出后台的货色，怎么能入那些大家族人的法眼？他们雇人的时候，都不面试的吗？

　　其实，唐枫是想多了，那些大家族中，并非所有人都是精英，草包莽夫不在少数，这些人，都会从事一些比较偏门的事情。平时，家族会从他们身上获得所需的利益，在一定范围内提供保护。但是，一旦出事，他们就是分分钟被舍弃的炮灰。

　　王铁拳负责为苏家的苏贤才敛财，而苏贤才则是一个十足的纨绔子弟。苏贤才和父亲苏志远，以及爷爷苏立功，都反对老家主把位子穿给儿子苏志鹏，他们可以说是苏家中的一股不稳定势力。

　　唐枫一时间没说话，王铁拳以为他被自己吓住了，得意道：“小唐，反正你也没受伤，而且还玩了一次英雄救美，以后说不定能从聂晓虹那里得到更多好处。你可别忘了，这机会可是我给你创造的……”

　　“王铁拳，我问你，你除了练拳之外，是不是也练剑？”唐枫问道。

　　王铁拳得意的一笑，说道：“兵器上，我擅长的就是重剑！”

　　“嗯……”唐枫点点头，说道：“我看出来了，你果然很贱！苏家真是瞎了眼，居然能要你这种人？”

　　王铁拳一瞪眼，不忿的说道：“我的老板是苏贤才，苏家核心弟子，你不知道吗？”

　　唐枫没说话，伸出手，说道：“把手机给我。”

　　“你要干嘛？”王铁拳不解道。

　　“拜你所赐，我的手机摔坏了！把你的给我用一些，我打个电话问问。”唐枫捏了捏拳头，发出牙酸的咔吧声，瞪眼道：“快点！”

　　“问……问什么？”王铁拳紧张的盯着唐枫的拳头，摸出了手机递了过来。

　　“我给苏立国打个电话问问情况。”

　　唐枫拿过手机，在裤子的各种口袋里翻了好一会儿，才摸出一张烫金的名片，正是苏立国给他的那张。

　　他拨通了苏立国的电话，“苏老先生你好，我是那天和叶朝西比武的人，还记得我吗？”

　　苏立国？叶朝西？

　　王铁拳觉得这两个名字有点耳熟，他很快想起来，苏贤才曾经说过一些不让他惹的人，其中就有一个叫叶朝西，是省城周家的管家。

　　面前这个青年竟然能和叶朝西比武？王铁拳后背的冷汗便流了下来，他觉得自己犯了一个不能饶恕的错误。

　　不过……苏立国这个名字怎么听着更耳熟呢？到底是谁呢？

　　此时，唐枫刚和苏立国寒暄了几句，他便问道：“你知道苏贤才是谁吗？”

　　唐枫顿了顿，等苏立国答话之后，诧异道：“原来是你孙子辈的呀！他的一个手下制造了一起车祸，想害死我……”

　　听到“孙子辈”三个字，王铁拳立刻反应过来苏立国是何方神圣了。苏立国是苏贤才的三爷爷，苏家现任家主的三叔！而自己要暗算的这个青年，竟然是一个可以直接和苏立国没大没小打电话的人……

　　想到此，王铁拳忽然觉得一阵天旋地转，眼睛一翻，昏了过去……


第0268章 打一张欠条

　　唐枫和苏立国说话还是很客气的，那天两人只是淡淡相交而已。他之所以敢直接给苏立国打电话，正是因为他看出苏立国和叶朝西之间有矛盾，而他又收拾了叶朝西，想必苏立国会对他另眼相看一些。

　　不过，唐枫却不知道，苏立国对他很是青眼有加，一是因为唐枫救了苏小小，二是因为唐枫那身奇妙的横练功夫。

　　唐枫给苏立国大致说了这件事之后，苏立国告诉唐枫，只要不出人命，随他怎么收拾王铁拳。

　　两人又随便寒暄了几句便挂了电话，唐枫见王铁拳昏迷中还在抽搐，不由得暗骂了一声“草包”。

　　他懒得去掐王铁拳覆盖着胡子的人中，便用他的手机棱角，狠狠的按了下去。

　　过了一会儿，王铁拳深吸了一口气，缓缓睁开眼，看着唐枫，说道：“唐彧，呃不！唐哥！我不知道你认识苏老爷子，我……”

　　这时，他的手机响了，显示的电话是从省城来的。

　　唐枫估计这是苏家的电话，便把手机丢给他，说道：“先接电话！”

　　王铁拳点点头，颤巍巍的拿起手机，按下了接听键，“喂……苏老板……我……”

　　他的话显然被电话那边打断了，他的脸色越来越白，最后王铁拳颓然道：“好的，我知道了……”

　　挂上了电话，王铁拳仿佛苍老了十几岁，他看着唐枫，说道：“唐哥，我老板发话了，让我把这里的股份转出去，而且我也任由你处置。”

　　唐枫冷笑了一声，说道：“我不想让毒蛇知道你是针对我的，给你五分钟，你想个合适的理由，否则我先卸掉你一只胳膊！”

　　看着他又开始捏拳头，王铁拳的额头开始冒汗，点头道：“我想……你等等，我想想……”

　　三分钟之后，王铁拳见唐枫有些不耐烦，赶紧说道：“我想到了一个理由……想到了……我就说是觊觎聂晓虹，但是……但是总是得不到，于是心生嫉恨，就想弄死她。”

　　唐枫捏着下巴，皱眉道：“你为什么不说针对蛇哥呢？”

　　“蛇哥今天开会，我是知道的，说这个太假了！”王铁拳说道：“而且……毒蛇要是知道我对他有杀心，他肯定不会放过我的！以我对他的了解，如果我说针对的是聂晓虹，我把所有股份给他的话，我还有一条活路！”

　　看着王铁拳可怜兮兮的样子，唐枫不解道：“我有一个小问题，你的后台不打算给你出头吗？苏家，省城第一家族，这么大的后台，会认栽？”

　　王铁拳垂着脑袋，摇头道：“不出头了，认栽了，唐哥，你早说你认识苏老爷子，就是给我一百个胆子，我也不敢做那种事……”

　　此时，苏家老家主已经病故，病故前，他把家主的位子传给了苏志鹏，苏志鹏的二叔苏立功虽然不满，但是这事情已经板上钉钉无法再改。他这一系的人，只能暂时小心，免得被新上任的苏志鹏抓住把柄。

　　苏立国是支持苏志鹏的，他得知王铁拳的事情之后，立刻意识到这是敲打苏立功一系人的好机会，因为王铁拳的老板苏贤才，正是苏立功的孙子。

　　为了保住家中的地位，苏贤才只能把王铁拳暂时舍弃，让他赔罪之后赶紧滚回省城待命。

　　当然，这其中的缘由，唐枫是根本不知道。他只是觉得，苏家虽然有些纨绔子弟，但是还算不错，至少比动不动就喊打喊杀的周家强多了！

　　他打量着王铁拳，问道：“这么说，你是认命了？”

　　王铁拳叹了口气，说道：“这是毒蛇的地盘，我又打不过你，我不认命还能怎样？带我去毒蛇那吧，我把股份全给他……”

　　唐枫点点头，冷笑一声，说道：“你是不是忘了点什么？”

　　王铁拳不解道：“唐哥，你是什么意思？”

　　“你这次针对的目标是谁？”唐枫笑道：“你别股份给了毒蛇，是能得到他的原谅，那我呢？我虽然没受伤，可是受了惊吓。你说……我也让你体会一下五十米的自由落体怎么样？这样你和我就两清了！”

　　“唐哥……别！”王铁拳颤声道：“我……我给你钱！除了股份，我还有几百万，给你行不行？”

　　唐枫思考了片刻，摇头道：“才几百万，太少了！这样吧，你写张借条给我，说你从我这里借走了一千万！就写明天归还吧！”

　　“唐哥，我股份都没了，哪有一千万呀！”王铁拳哀嚎道。

　　唐枫摆摆手，说道：“你别着急，咱们在借条上写清楚，逾期不还，每个月给我百分之五的利息，如果没有按月给，那么就算到本金里，你觉得怎么样？”

　　“唐哥！你这是要我命呀！一个月五十万，我真给不了你啊！求你手下开恩！百分之二行不行？二十万我还是拿得出的……”王铁拳哀求道。

　　“百分之三！”唐枫说道：“三十万！否则我现在就让你体会自由落体！”

　　王铁拳咬咬牙，说道：“行！唐哥，我答应！我写！”

　　随即，他按照唐枫的要求，老老实实写了一张欠条，签上了大名，交给了唐枫，说道：“唐哥，给我一个账号，以后我一定按月把钱给你打过去。接下来，带我去毒蛇那里吧……”

　　唐枫把欠条装好，笑道：“如果你敢不按月打钱过来，我就找苏立国要钱去！”

　　王铁拳一缩脖子，连说“不敢”，其实他刚才确实是想打几个月钱之后，就不再继续的，有苏家的庇护，他赖掉这种子虚乌有的欠条没什么了不起。

　　不过唐枫的话，算是把他的心思打进了谷底，在苏家，他在苏立国面前连抬头的机会都没有，若是苏立国知道他敢赖账，那他就死定了。

　　当唐枫把王铁拳带到毒蛇面前时，他一时间还有些纳闷，疑惑道：“你又回来干什么？”

　　聂晓虹隐隐意识到了什么，低声道：“蛇哥，是不是小唐抓到凶手了？”

　　毒蛇还没说话，王铁拳便扑通一声跪在地上，说道：“蛇哥，我把拳赛的股份全给你，求你饶了我的命！今天的事情……是我干的……”

　　毒蛇强忍着杀人的冲动，听完了王铁拳的话，他狠狠一脚把王铁拳踹翻，怒吼道：“混蛋！竟敢打我老婆的主意！我打死你！”

　　“蛇哥！蛇哥饶命！”王铁拳哀嚎道：“我错了，我愿意退出拳赛，股份全给你！全给你！求你饶了我……饶了我……”

　　“饶你？老子打死你！”毒蛇上前有是一脚，狠狠踢在王铁拳的大腿上，把他踢得倒地不起。

　　随后，毒蛇一边骂一边打，打的王铁拳鼻青脸肿，口鼻冒血，哀嚎不止。而一旁的聂晓虹，眼中失望的神色越来越浓，悠悠的叹了口气，把眼睛转到了别处……


第0269章 真让人失望

　　作为毒蛇的枕边人，聂晓虹对他是非常了解的，如果毒蛇真想要了王铁拳的命，那么只要他运起毒攻，一掌就能毒死他。

　　而是毒蛇却是在很普通的拳打脚踢，虽然看上把王铁拳打的很惨，但是他的性命却根本无忧，最多是受点外伤养养就好了。

　　聂晓虹看着拼命殴打王铁拳的毒蛇，心里感到一阵悲哀，显然，在股份和他的女人之间，他选择的是股份。王铁拳可能会被打成重伤，但绝对不会丢命，否则毒蛇就得不到他的股份了。

　　想到此，聂晓虹不由自主的看了一眼唐枫，那是一个在危险的时候可以舍命救她的男人，和毒蛇比起来，高下立判。一时间，聂晓虹开始抱怨命运的不公，如果能早几年遇到唐枫，自己肯定不会放过这么好的男人……

　　在王铁拳开始呕血的时候，毒蛇恰到好处的停了下来。他指着王铁拳的鼻子，骂道：“从此以后，你要是再敢出现在我面前，我绝对会杀了你！”

　　王铁拳心里一松，心道自己算的果然没错，毒蛇还是会选择股份！他低声道：“谢谢蛇哥的不杀之恩，我马上把股份转给你！”

　　毒蛇长出了一口气，到门外安排了一下，让人给他打印一份股权转让的文件。

　　股权转让的文件很快就搞定，王铁拳也一瘸一拐的走了。

　　聂晓虹注意到毒蛇眼底深处的喜色，心中更是悲哀，她忽然说道：“蛇哥，我的腿好疼，我要到医院看看。”

　　毒蛇笑道：“有我给你处理就行了，不用去医院。你疼是因为我药的原因，忍两天就好了。”

　　聂晓虹皱着眉头，说道：“那我想回去，我流了很多血，现在头都晕了！”

　　毒蛇犹豫了片刻，说道：“这样吧，我让人把你送回去，我这里还有事情。王铁拳留下的烂摊子得收拾一下……”

　　说到这里，他拍了拍聂晓虹的俏脸，说道：“这次你真是受苦了，等忙完了这段时间，我好好陪陪你，补偿你。”

　　聂晓虹没说话，只是淡淡的笑了笑，转身往外走。

　　毒蛇赶紧扶着她，说道：“小心点，我送你去停车场。”

　　忽然，他注意到了唐枫，便问道：“小唐，你现在回江城吗？不如你开车帮我送一趟晓虹吧。”

　　唐枫耸耸肩，说道：“我只能搭车，不会开车。不过我确实想回去了。”

　　“让小唐送我吧，还有……”聂晓虹说道：“人家小唐的老婆怀孕了，你先去准备两个红包吧！”

　　毒蛇哈哈一笑，锤了唐枫一拳，说道：“小唐，这可是喜事！你等着，我给你准备红包去！”

　　等毒蛇离开办公室，聂晓虹风情无限的看了唐枫一眼，说道：“小唐，一会儿送姐姐回家，姐姐行动不便，你得把姐姐送上楼去。”

　　唐枫一时间暗暗郁闷，有一种羊入虎口的感觉，不过他打量了一眼聂晓虹缠着厚厚纱布的腿，心下稍安，伤成这个样子的女人，也真没什么可怕的！

　　听到毒蛇的脚步声，聂晓虹立刻恢复了平时的摸样，从毒蛇手里接过一个大红包，捏了捏厚度，露出满意的表情，然后递给唐枫，说道：“小唐，恭喜你，收下这个！祝你有个大胖儿子！”

　　毒蛇也把另一个红包递给了唐枫，笑道：“小唐，收下！以后孩子出生了，我要做他的干爹！”

　　唐枫笑着收起了红包，脸色挂着开心的笑容，心里却暗暗感叹，真是罪过……这孩子现在还不知道在神马地方飘着呢……

　　毒蛇差了个人，开着车，把唐枫和聂晓虹送回了江城。车子没开到聂晓虹的健身房，而是直接开到了一个高档小区里。

　　唐枫看着这个小区，不由得露出古怪的神色，这居然是许媛家的小区，这个世界简直是太小了。不过聂晓虹和许媛家住在同一个小区也不奇怪，他们都是很有钱的人，而这个小区又是江城最高档的小区，碰到一起的几率确实不小。

　　车子开到了地下停车场，聂晓虹以唐枫就住在附近不再用车为由，让司机把车开走了。

　　等车子走远，聂晓虹立刻风情无限的伸出手，带着些嗲气的说道：“小唐，扶着姐姐，咱们上楼去……”

　　唐枫暗暗叹了口气，一手拎着皮箱，一手扶着聂晓虹，慢慢的往电梯走去。

　　他见过聂晓虹的伤，食指那么长的螺丝钉有一多半都扎进了她的肉里，所以她一瘸一拐的样子绝对不是装的，本着助人为乐的精神，唐枫打算把她送到家里，然后再赶紧离开。

　　“小唐，今天赢了不少吧？”聂晓虹吐气如兰的说道：“我可是一直给你保守赔率的秘密哦……你怎么不谢谢我？”

　　“谢谢聂姐……”唐枫侧了侧脑袋，躲开了聂晓虹越凑越近的俏脸，他闷闷的说道：“聂姐，好好走路……”

　　聂晓虹咯咯娇笑起来，扭头甜蜜蜜的看着唐枫，情意绵绵的说道：“小唐，你真有意思！姐姐我发现，我越来越喜欢你了！”

　　“聂姐！你是蛇哥的老婆，还是要谨慎言行！”唐枫提醒道。

　　“哼！”聂晓虹不满道：“什么老婆？我算什么老婆？他连结婚证也不和我领！我在他心里，根本没有钱重要！小唐，你说实话，如果有人像今天害我这样害闵妹子，你会不会杀了那个人？”

　　“会的。”唐枫随口应道。

　　“就是啊！”聂晓虹不忿的说道：“你看毒蛇今天做了什么？要了王铁拳的股份，然后就把他放了！在股份和我之间，她显然选的是股份！我算什么老婆？钱！才是他的老婆！”

　　唐枫对刚才的回答暗暗后悔，他干笑了两声，说道：“聂姐，蛇哥不是也教训了王铁拳了吗？我看他都快把王铁拳打死了！”

　　“打死？”聂晓虹冷笑一声，重重的按下了电梯上的按钮，说道：“别以为我不知道！你们习武之人打人时都是有讲究的，把人打成什么样子，下手都有分寸，他要真想打死王铁拳，就不会打的那么有讲究了！真以为我是女人什么都不懂呢？”

　　唐枫此时也不知道该说什么了，毒蛇确实在老婆和股份之间选择了股份，他心里也替聂晓虹感到有些可悲。

　　“这电梯怎么不关门呀？”聂晓虹忽然疑惑道。

　　唐枫一愣，这才注意到，电梯的门一直开着，按钮的指示灯一直亮着，他皱眉道：“这电梯该不会是坏了吧？要不咱们换一个电梯？”

　　聂晓虹摇头道：“换不了，这小区是一梯两户的，一个单元只有一个电梯，坐别的电梯就到别人家了。”

　　说到这里，聂晓虹似乎想到了什么好事，忽然嫣然一笑，对唐枫说道：“叫物业来修理也麻烦，而且这种出故障的电梯，我暂时可不敢坐，不如……咱们走楼梯吧，你还背着我……”


第0270章 是什么味道

　　听了聂晓虹的提议，唐枫不用多想自然就知道她安的是什么心，无非是想和自己的关系更加紧密而已。可这个目的，唐枫是不可能让她实现的！

　　说实话，聂晓虹确实是个迷人的女人，脸蛋漂亮，由于长期健身，身材也好，又有着成熟女人特有的温柔。

　　但是对于唐枫来说，这个女人却是个麻烦，一个大麻烦。他开始参加拳赛的目的，是为了给闵敏找一个合适的练功场，顺便还能让她收集证据，为日后捣毁这个地下团伙做准备。后来他发现拳赛可以弄到不少钱，便把这个拳赛当成了一个银行。现如今，为了保险起见，闵敏不再参加拳赛了，而唐枫自己的赔率又调低了，现在他打拳的目的，就只剩下卧底一个了。

　　这个时候，如果和聂晓虹这样的女人有什么感情瓜葛，不是开玩笑呢吗？如果让闵敏知道了，她会发飙的！结果肯定是她拼死也要把自己关进去。

　　所以，面对聂晓虹的要求，唐枫十分固执的按下了电梯里的求救按钮。

　　不过物业的回答让他十分郁闷，当得知电梯并没有困住人，只是不能关门使用之后，物业的人立刻松了口气，懒洋洋的让他们选择爬楼梯上楼，修理电梯的人，需要过一个小时再到。

　　物业的安排也无可厚非，因为这栋楼房只有九层，爬楼也没什么大不了。

　　不仅如此，物业还远程关闭了电梯。当电梯里的灯忽然关闭时，唐枫看着笑吟吟的聂晓虹，无奈的叹了口气，转过身道：“上来吧……”

　　一路上，聂晓虹那肉麻的情话说了一路，听得唐枫的鸡皮疙瘩都快掉了下来。作为一个成熟的女人，聂晓虹自然知道说什么能够讨男人的欢心，既然已经敞开心扉，她的语言非常大胆，有些话，把唐枫这个大男人都弄得面红耳赤。

　　唐枫好不容易才把聂晓虹送进了门，唐枫终于吐出了一口浊气，道：“聂姐，到家了，我回去了！”

　　聂晓虹幽怨的说道：“扶我进去吧，我腿脚不方便，脱衣服洗漱都需要人帮助……”

　　妈的！这真是赤果果的引人犯罪呀！唐枫知道，只要今天晚上进了聂晓虹的家门，恐怕想出来就难了！

　　他张张嘴，懒得再出言拒绝，而是直接转身离开了聂晓虹的家里。

　　聂晓虹呼唤了几声没有用，也是满心的郁闷。她扶着家具坐在了真皮沙发上，闷闷不乐了一会儿，忽然咯咯娇笑起来，她自语道：“小唐啊，你老婆怀孕了，你能这么长时间不碰女人吗？你这种年纪的男人，没女人的话得多难受！所以，你肯定逃不出姐姐我的手掌心！”

　　暂且不提聂晓虹的情义，唐枫从她家离开后，立刻全速奔跑起来，让体内的那些荷尔蒙全部转化为汗水挥发出去。幸好此时街道上没人，否则他的速度肯定要把别人吓个半死。

　　他一路跑到银行，把身上的钱存到了ATM中，然后一身轻松的跑回了家中。现在，刨除交给施紫妍操作的那些钱，唐枫的存款已经将近四百万了，说起来，他也是个百万富翁了。

　　这些钱的来路，严格来说并不太正，所以他自然不能让闵敏知道，也不能交给施紫妍打理。想着银行卡上的那些数字，唐枫最想的，就是时间快快过去，他赶紧高考，然后是到省城上大学。

　　他越来越觉得，江城这个地方，根本不是他的舞台，他的舞台在省城，甚至更大的空间。

　　到家的时候，天还未亮，进屋后，他发现闵敏竟然歪倒在沙发上，遥控器掉在了腿边，电视一闪一闪的，正在放着一个不知所谓的韩剧。

　　唐枫皱了皱眉头，蹑手蹑脚的关上了电视，凑到闵敏身边，低声道：“闵敏，闵敏……”

　　闵敏睁开眼，看到唐枫在面前，立刻又揉了揉，笑道：“你回来了？”

　　“你怎么在这就睡了？”唐枫问道。

　　闵敏犹豫了片刻，笑道：“看电视……看着看着就着了……我回去睡了……”

　　“哦……”唐枫点点头，说道：“现在距离天亮还有段时间，你去睡吧。”

　　“嗯，昨晚怎么样？没碰到什么麻烦吧？”闵敏问道。

　　“还好，没什么事情。对了……”唐枫从裤子口袋里拿出红包，笑道：“知道你怀孕了，毒蛇和聂晓虹一人包了一个红包，每个红包五千，一共一万。”

　　“胡说什么呢？我哪怀孕了……”闵敏一愣，随即想起自己不去打拳的托词，不由得哑然失笑，说道：“没想到他们居然这么大方……对了，你没傻了吧唧说什么喜当爹了吧？”

　　“靠！你当我是傻子！”唐枫笑道：“别磨蹭了，快屋睡觉吧，我去洗个澡，然后也睡了……”

　　“嗯……”闵敏伸了个懒腰，站起身，忽然惊呼一声，扶住了唐枫的肩膀，嘴里嘶嘶吸着凉气。

　　“怎么了？”唐枫扶着她问道。

　　“腿麻了，别动别动！一会儿就好……”闵敏皱眉道。

　　唐枫嘿嘿一笑，坏心思做怪，故意轻轻捶了一下闵敏的膝盖。

　　“啊！别动！”闵敏用力抓着唐枫肩膀上的肉，咬牙道：“你再使坏我咬死你！别动！”

　　“嘿嘿，还敢嚣张？”唐枫挥了挥拳头，作势要打。

　　“别敲！”闵敏眉头紧锁，说道：“你再敢敲，我真咬你！”

　　“嘴还挺硬！我敲！”唐枫随手又敲了闵敏的腿一下，说道：“其实敲几下穴位就好了，你忍着点！”

　　“不行！别……啊！”闵敏惨叫了一声，说道：“你再敢敲，我就下嘴了！”

　　“敲两下就好了，没骗你！”唐枫继续给她敲打着穴位。

　　闵敏以为唐枫是故意的，真有点急了，狠狠的咬在了唐枫的肩头。

　　唐枫倒吸了一口冷气，说道：“我靠！你属狗的啊？”

　　闵敏松开嘴，说道：“谁让你故意使坏？弄的我这么难受！”

　　唐枫摸着肩膀上的牙齿印，皱眉道：“真是狗咬吕洞宾不识好人心！你现在看看还难受吗？”

　　闵敏一愣，活动了一下双腿，发现已经不难受了，她不由得脸一红，嘟囔道：“好像……没事了，对……对不起……”

　　唐枫摆摆手道：“好了好了，睡觉去吧，你好像真是属狗的……”

　　闵敏不好意思的笑了笑，忽然抽了抽鼻子，凑到唐枫肩膀上仔细闻着，疑惑道：“唐枫，你的身上是什么味道？”


第0271章 要保持形象

　　看着闵敏在肩膀上闻个不停的样子，唐枫面色古怪道：“闵敏，你是不是和阿黄呆的时间太长了，养成了和它一样的习惯？”

　　闵敏没理他，而是打开了电灯开关，看着唐枫的脖子，沉着脸问道：“你脖子上是什么？”

　　“什么呀？”唐枫摸了摸脖子，发现手上沾了一些红色，诧异道：“这是……血？好像也不是，我也不知道……”

　　闵敏打量着唐枫，虽然沉着脸，但是却越来越不解，疑惑道：“你身上怎么这么脏？”

　　忽然，一块红色的污渍引起了她的注意，她凑上去看了看，诧异道：“身上怎么还有血？你到底干什么了？”

　　“这个……”唐枫苦笑道：“要不我把今天的事情讲给你听听？”

　　“反正我也不太困了，你告诉我今天到底发生了什么？”闵敏说道。

　　唐枫点点头，指了指闵敏的胸口，说道：“麻烦你把睡袍的带子系上……”

　　闵敏一愣，低头看去，不由得脸一红，赶紧把衣服系严实，坐回了沙发，说道：“你讲讲怎么回事，你身上有香水味，脖子上有口红，裤子上有油污和血迹，今天到底发生了什么事情？我学过刑侦，已经大概猜出一些东西，你别糊弄我。”

　　“你观察倒是真仔细……今天是这么回事……”唐枫随即把今天的经历说了。他怕闵敏担心，所以说的是王铁拳应付毒蛇的版本，只说他要害的人是聂晓虹。至于脖子上的口红和身上的香水味，便说是背着聂晓虹上楼的时候，她趴在肩膀上睡着了，不小心蹭的。

　　听完唐枫的叙述，闵敏深深的看着他，眼睛忽然湿润了，唐枫刚要说话，就觉得一阵香风扑面，闵敏竟然已经紧紧把他抱住。

　　“喂喂！闵敏，你干嘛？”唐枫不解道：“你不会又想占我便宜吧？”

　　“你别动！”闵敏嘟囔了一句，更加用力抱着唐枫，就像是怕他跑掉一样。

　　唐枫虽然说的轻松，但是闵敏听着却不轻松，从几十米高的悬崖上翻下去，这其中的危险是难以想象的，就算是唐枫本事大，但若是汽车在中途爆炸了，他一样会尸骨无存的。

　　今晚唐枫走后，闵敏本来就一直心神不宁，所以才会借着看电视为由不睡觉等着他的。她没想到果真今天出事了，而且还是这么大的事情。

　　在闵敏看来，她差一点就失去了心爱的男人，所以，她现在越抱越紧，就想要把唐枫融进自己怀中似的。

　　“我说闵敏，你是在我身上练力气呢？你轻点行不行？”唐枫郁闷的抱怨道。

　　闵敏抱了一会儿，松开了胳膊，说道：“我差点失去你这么一个朋友，现在让我抱抱不行吗？”

　　唐枫心里一暖，他给闵敏擦掉了眼泪，说道：“枪都打不死我，这怕什么？”

　　“你还说？”闵敏脸一沉，掐着唐枫的腰间软肉，说道：“以后你不许再这么涉险了！你当时救聂晓虹干什么？你为什么不跳出去？以你的本事绝对能跳出去的！”

　　“我是能跳出去，可是我没法也把聂晓虹带出去。如果我逃走，聂晓虹不就死定了吗？救人一命胜造七级浮屠呀！”唐枫笑道。

　　闵敏闻言咬着牙，狠狠的掐着唐枫腰间的肉，一字一顿的说道：“以后你要先顾着自己的安全！你又不是警察又不是消防员！你管别人干嘛？尤其是聂晓虹这种在毒蛇身边助纣为虐的人，死了更好！你的命比他们值钱多了！听到没有？”

　　唐枫被掐的有点郁闷，按着闵敏的小手，说道：“行行行！我记住了，再掐就出人命了！不过我救了聂晓虹之后，毒蛇更信任我了，以后我更容易弄到他们的核心资料！”

　　闵敏叹了口气，说道：“核心资料，也没有你的命重要！你是我最好的朋友！我不能失去你！”

　　见她说的认真，唐枫点头道：“好！我明白了！”

　　闵敏和唐枫对视着，目光越来越温柔，唐枫隐隐觉得有点不太妙，刚要起身躲开，却被闵敏抓住了肩膀。闵敏伸出玉指，用力点在唐枫的额头上，低声道：“你差点让我永远见不到华仔的嘴了，现在……哼哼……你给我老实点！”

　　她一边说一边狠狠的拧着唐枫胳膊上的肉，杏目中充满了威胁，似乎在说，你要是敢躲开，我和你没完。

　　唐枫无奈，做出一副引颈就戮的样子，张着嘴，说道：“我这张像华仔的嘴，给你了！”

　　……

　　咔……一声清响！

　　这不是唐枫理智破碎的声音，而是施紫妍打开卧室门的声音。

　　闵敏和唐枫同时浑身一震，四目相对，都露出无措的神色。

　　那零点零几秒之内，两人的目光交汇，已经做了充分的交流。

　　唐枫：小五怎么出来了？

　　闵敏：不知道！被她看见了该怎么办？

　　唐枫：看见就看见呗，怕什么？

　　闵敏：不行！不能让她看见咱们接吻！

　　唐枫：为什么？

　　闵敏：因为……我要保持形象！

　　唐枫：形象？什么形象？

　　闵敏：正直的警官！而不是坏蛋！

　　唐枫：靠！你就是个不良少女！

　　闵敏：少废话！你想办法！快点！她要回头了！

　　唐枫：这能有什么办法？让她知道了也没什么吧？

　　闵敏：不行！想办法！否则我就说你要欺负我！

　　唐枫：我靠……有了……我下去，你马上翻个身！看我的动作行事！

　　闵敏：好！没问题！快点快点！

　　他忽然顺着闵敏的旁边滑到了地上，趴在了茶几和沙发之间的空隙中，故意大声说道：“没有啊，你把遥控器到底放哪里了？沙发上面有没有？”

　　闵敏立刻会意，翻个身趴在沙发上，说道：“没有，肯定在下面，你再好好看看，或许在沙发底下……”

　　施紫妍终于注意到了两人，她揉了揉眼睛，不解道：“唐枫？你回来了？还有……你们在干嘛？”

　　唐枫回过头，说道：“闵敏说电视遥控器找不到了，我帮她找找。天没亮你怎么就起床了？”

　　“我去卫生间……”施紫妍打了个哈欠，没理会两人，进了卫生间。

　　唐枫和闵敏装模作样的一直等到施紫妍回屋才停止，唐枫吁了口气，“总算糊弄过去了……”

　　闵敏则笑吟吟的凑到唐枫面前，问道：“警报解除，还来吗？”


第0272章 拴住一辈子

　　看着闵敏故意摆出的甜腻腻的姿势，唐枫忽然很想捉住她好好的品尝，他虽然没回答，但是目光和动作就是答案。

　　闵敏娇笑一声，推开了唐枫的胳膊，笑道：“你想的美！我告诉你，我可以是很主动，你不能主动！懂吗？只有我能主动占你便宜，而你不可以！否则我就去报案！说你……嘿嘿……你懂的！我去睡觉了……早安！”

　　看着闵敏洋洋得意的背影，唐枫恨得牙痒痒，很想冲上去给她一个重重的抱摔。

　　洗了个冷水澡，唐枫回屋舒舒服服的睡了个觉，快到十点才爬起来。闵敏不知道在厨房忙着什么，施紫妍抱着阿黄，一边吃薯片一边看着一部肥皂剧。

　　施紫妍丢给了唐枫一包薯条，问道：“下午陪我们逛街怎么样？”

　　唐枫抓了抓脑袋，说道：“虽然我也要出门，可是咱们逛不到一块儿，我的手机又摔了坏了，自行车也摔坏了，我得去买这两样。”

　　施紫妍叹了口气道：“那算了……”

　　忽然，她改口道：“不如等你买了好了去找我们吧，顺便把我们买的东西带回来！我们就不用拎着了！”

　　“你倒是会找免费劳力！”唐枫大笑道：“没问题！”

　　中午的时候，闵敏做了一大盘香喷喷的油焖大虾，吃的唐枫啧啧称奇，一再夸奖闵敏的厨艺大有进步。

　　下午，两个美女一起出门，而唐枫则独自去了手机营业厅，买了一台和之前一样的华为商务机，然后又来到了自行车行。这一次，他更加大手笔的买了一辆上万元的山地车，据说这车用了很多碳纤维复合材料，既轻便又结实。

　　骑着新车，当了次运输大队长，把两个美女那大大小小的购物袋运了回去后，唐枫便开始温习功课。

　　两个美女逛了街，享受了不少美食，一直玩到晚上十点多才回来。唐枫在屋里正做着模拟题，一套题刚做一半，不想打断便没出去。

　　但是过了一会儿，闵敏忽然推门走了进来，她还穿着出门时休闲装，轻轻薄薄的衬衫，白色的休闲裤，俏丽的容颜，可爱又利索的短发。唐枫越看她，越觉得这个女孩很耐看。

　　她进屋后便轻轻反锁上了门，见唐枫要说话，便做了一个噤声的手势。

　　见她鬼鬼祟祟的样子，唐枫忽然抱住了胸，警惕道：“你要干什么？你不可以乱来！”

　　闵敏白了他一眼，说道：“你脑子里别总想坏事行不行，给你这个！喜欢吗？”

　　她边说边从身后拿出一个精致的盒子，放在了唐枫的写字台上。

　　“这是……腰带？”唐枫诧异道：“你买这个干什么？我……”

　　“打折的，三折！”闵敏说道：“名牌，不买对不起自己！”

　　“三折是多少钱？”唐枫问道。

　　闵敏皱眉道：“你就别管多少钱了，反正不贵！你收吧，不过……别告诉小五我送你东西了！”

　　“一个皮带有什么好保密的？”唐枫笑道。

　　“当然要保密了！我还没送过她呢！小丫头会吃醋的！”闵敏说道。

　　唐枫面色古怪道：“不是吧？一条皮带吃什么醋？”

　　“女孩子心思你不懂！”闵敏正色道：“你就收好就行了，皮带头是个豹子，挺适合你的！好了我走了……”

　　“呃……那谢谢你啊，改天我也送你一个东西。”唐枫笑道。

　　闵敏微微一笑，拍了拍他的脑袋，说道：“不用啦，占了你那么多便宜，总要补偿一下，我走了！你学习吧……”

　　看着她转身离去的背影，唐枫一脸郁闷的张张嘴，“补偿你妹呀……”

　　他长长的叹了口气，看着桌子上的皮带，自语道：“靠！这算啥？给陪酒小妹的小费？闵敏你等着！哪天把哥惹急了！有你好看！”

　　在感情这种事情上，男人是粗糙的，而女人则是细腻的。如果唐枫敏感一些，就应该知道，女人送给男人皮带，要表达的意思则是要拴住他一辈子。

　　闵敏之所以动了这个心思，是因为在她看来，唐枫昨夜经历的事情太过危险，简直是拿生命开玩笑。闵敏觉得，唐枫的心肯定是狂野而躁动的，送他一根皮带，目的就是要拴住他的这颗心，让他以后能不要再轻易犯险。

　　不过，闵敏的这些心思，她也不想让唐枫知道，现在还不到捅破那层窗户纸的时候，所以，她才故意那么说，以便引偏唐枫的思维。

　　送了唐枫东西后，闵敏心里有些小激动，俏脸红彤彤的如同熟透的苹果，眼中也洋溢着异样的神采。

　　施紫妍洗完澡恰好看到了闵敏的这幅样子，疑惑道：“闵敏，你在思春吗？”

　　闵敏一愣，捶了他一拳，说道：“臭丫头不害臊啊你！我就是……心情比较愉快而已。”

　　“愉快？你愉快什么？”施紫妍笑道。

　　闵敏瞪着眼睛，诧异道：“买了这么多衣服，你不愉快吗？好了该我洗澡了！你快回屋吧！”

　　“好吧……”施紫妍面色古怪的回屋了，觉得闵敏实在有点不正常。

　　第二天又是周一，早早的上学，闵敏继续忙她的官司，施紫妍则盯着股市的动向，尽心的打理着唐枫的财产。

　　丁得志已经休学了，刘黑脸依然在瓦窑村支教，学校里没人再憋着劲暗算唐枫，日子过的有些平淡。对于唐枫来说，唯一能有点激情的事情，就是去地下拳赛打拳了，在那里，他虽然遇不到像样的对手，但是却能学到不少其他门派的招式。

　　聂晓虹被毒蛇安排在家里养伤，也没了勾搭唐枫的机会，这也让他少了很多麻烦，一旦让毒蛇发现了聂晓虹的心思，唐枫收集他们资料的打算肯定就泡汤了。

　　平淡的日子过了一个多月，闵敏的案子终于开庭审理了，唐枫也作为证人，抱着阿黄来到了江城人民法院。

　　唐枫这是第一次进法院，不免好奇的打量着一切。他觉得法院也没什么特别的地方，和一个剧场差不多，只不过本该是舞台的地方，摆上了法官席、原告席和被告席而已。

　　随着法官庄严的宣布，闵敏这起名誉侵权案，终于拉开了庭审的序幕。

　　闵敏作为原告，她的律师是苟义正，而那个偷拍记者的律师，则是他的那个好朋友，带领一群人到公安局门口站街的组织者。

　　严格来说，两个律师都不是什么好人，只不过苟义正这次是站在了正义的一方而已。两人唇枪舌剑的场面虽然劲爆，但是那种如同诡辩似的发言，听多了也让人觉得厌烦。

　　终于，唐枫等到了他出场的时候……


第0273章 阿黄的表演

　　唐枫抱着阿黄，坐在了证人席上，朝着原告席的闵敏微微一笑。

　　闵敏没转头，只是使了个眼色，让他严肃一点。

　　唐枫耸耸肩，等着苟义正发问。

　　开始例行公事几个问题之后，苟义正问道：“唐枫，你是这只狗的主人吗？”

　　“是的，这只狗叫阿黄，它的户口本上的主人，写的就是我。”唐枫一边说一边和阿黄做出了亲密状，以证实它是自己的狗。

　　“闵敏小姐养狗吗？”苟义正又问道。

　　唐枫摇头道：“不养狗，不过她和阿黄很熟。”

　　说到这里，唐枫拍了拍阿黄的脑袋，说道：“阿黄乖，朝闵敏叫两声。”

　　阿黄随即把头转向闵敏，稚嫩的叫了两声。它可爱的样子，引得法官忍不住莞尔一笑。

　　随后，苟义正拿出了几分医院的诊断报告，以及一份宠物医疗机构出示的齿痕证明，说道：“经过权威认定，被告人身上的咬伤，是这只叫阿黄的狗造成的。在微博上，被告声称是被巨型恶犬咬伤的。那么这就有一个问题，这个阿黄，是巨型恶犬吗？华夏对巨型犬的定义再缩水两倍，恐怕阿黄也不达标吧？”

　　说到这里，苟义正抱起了阿黄，朝着四下展示着，说道：“这叫巨型恶犬吗？把阿黄说成是巨型恶犬，不是恶意造谣吗？”

　　这时，阿黄又一次稚嫩的叫了几声，还露出一副可爱的样子，又引来一阵笑声。

　　对于苟义正的说辞，对方也有所准备，对方说“巨型”只是无伤大雅的文学修饰，而只要表达的意思是“恶犬”。阿黄虽然小，也是个会咬人的恶犬！是闵敏让阿黄咬伤被告人的。

　　“恶犬？”苟义正打断了对方的话，说道：“狗的性格如何，还是狗主人最有发言权，那么请问唐枫，这只狗会咬人吗？”

　　“如果不惹的阿黄自卫，他不会咬人的。”唐枫说道。

　　“那么你让它咬人的话，它会去咬吗？”苟义正问道。

　　唐枫露出为难的表情，说道：“我真没让它咬过人，阿黄很温顺的。”

　　“那你让他咬人试试吧。就让阿黄咬我！”苟义正说道。

　　“不行！”法官立刻威严的阻止道：“这太危险了！”

　　“尊敬的法官先生，我愿意为我的行为负责，请让我做这个实验。”苟义正昂首挺胸，如同一个慷慨赴死的勇士。

　　“好吧。”法官点点头，让人给苟义正脚踝上裹了厚厚的毛巾，这才让他做这个实验。

　　唐枫把阿黄放在地上，忽然皱眉道：“这个实验不应该我来做，既然对方说是闵敏纵犬伤人，那么不如让闵敏发这个指令。你们说呢？”

　　法官沉吟了片刻，点头同意。

　　闵敏毫不犹疑的喊道：“阿黄！咬他！咬他！”

　　阿黄稚嫩的叫了几声，张着嘴，吐着舌头跑到了苟义正右脚旁边，好奇的闻着。

　　被告的记者盯着阿黄，低声道：“咬他！咬啊！像咬我那么咬！”

　　阿黄又闻了几秒钟，然后转过身，抬起了后腿，亮出了可爱的狗丁丁，哧……

　　“哈哈哈哈……”

　　法官笑得差点把帽子震下来，他赶紧停止了这个荒唐的实验，说道：“把这只狗抱下去吧，辩方律师，你还有什么要问狗主人的吗？”

　　辩方律师也没什么好问的，狗的齿痕和医院的诊断报告，这些都是公开的东西是没法做假的，记者不可能指认另一只巨型犬是咬他的凶手，他们只是抓住狗小未必不是“恶犬”来争辩。他们讲的也不是没有道理，就算是小狗，在受到某些刺激的时候，也可能非常凶猛。

　　其实苟义正也并没有指望这个证据能一下子告倒他们，之所以要做这个实验，只是在给法官灌输一个观点，记者所写的文章有夸大事实的嫌疑。至于要证明他是故意诬陷，那就需要更加重要的人证了。

　　这个人，自然就是冯乃彪了。当冯乃彪走出来的时候，律师和记者都傻了眼。他们对冯家在江城的地位有所了解，所以当冯乃彪说不会出庭的时候，他们也就相信，凭借一个过气派出所所长的面子，是根本请不动他来作证的。

　　但现在的事实是，冯乃彪不仅作证了，而且还出示了视频和音频的证据，证明记者是受了他的指使，跟踪闵敏和唐枫，伺机诬陷二人，以达到扳倒闵敏的目的。至于他为什么要这么做，他自然不敢说出丁得志，只说因为闵敏曾经引非法停车，把他的车拖走过，所以才打击报复的。

　　冯乃彪出现的时候，律师就知道这案子没戏了，他低声对记者说道：“冯乃彪把咱们给耍了，如果想翻案，咱们要玩一出大的了，你敢不敢？”

　　记者不解道：“大的？有多大？你要干什么？”

　　“站街！堵法院！叫那个东瀛记者来，造成国际影响，怎么大怎么来！”律师说道。

　　记者点点头，说道：“那就交给你了！妈的！肯定是那个臭娘们暗中勾引了冯乃彪，所以才让他出庭的！”

　　“我也是这么想的！”律师狠狠的说道：“一会儿我的人就来了，你想好了说辞，我会让那个东瀛记者采访你的！”

　　“放心吧！”记者阴阴的笑了笑，冷冷的瞟了一眼闵敏。

　　最后，这个案子已经没有什么悬念，冯乃彪虽然卷了进来，但是所有证据都显示，他只是让记者偷拍，并没有指使记者发微博诬陷。后来他虽然给了记者报酬，但是诬陷事件的策划和执行和他的关系却不大。所以法官把冯乃彪的事情，和这个案子剥离开来。而记者，则被判诬陷罪名成立，要给闵敏消除名誉损失，并赔偿十万元的精神损失费。

　　法庭上，记者和律师并没有说什么，但是当大家走出法庭的时候，却被外面的景象惊呆了。

　　法院门口已经被站街团堵住了，他们大声喊着口号，举着大横幅，要江城县人民法院维护正义，在人群中，几个东瀛记者兴奋的举着摄像机，录制着这一刻，准备在东瀛的电视台播出，用以在国际上抹黑华夏。

　　这种情况让在场的法官有些紧张，他没想到一件普通的案子竟然会带来这么大的影响。

　　闵敏也是眉头紧锁，她清楚，这种事，法官也很难处理的，除非出动警察，但是影响就太大了。

　　唐枫抱着阿黄，看着那些激愤的人群，眉头紧锁，低声嘟囔道：“这帮垃圾，真应该好好收拾……”

　　这时，他忽然发觉阿黄在挣扎，一副急不可耐要下去的样子。

　　“靠，你又要撒尿？到墙角去，别让人看到！”唐枫一边嘱咐一边把阿黄放在地上。

　　阿黄到地上之后，却没有去墙角，而是疯了一样向站街的人群跑去……


第0274章 这是妖孽吗

　　看到阿黄疯了似的往人群里跑，唐枫以为他要去咬人，吓得大惊失色，叫道：“阿黄！你给我回来！快回来！”

　　不过阿黄虽然个子小，但是跑起来却很快，瞬间就跑出了大门。唐枫咧咧嘴，准备听着人群中响起的惨叫声。

　　但是惨叫声却没有出现，外面却响起了阿黄稚嫩的嚎叫声。

　　“嗷嗷……”

　　嚎叫声悠扬曲折，还带着颤音。

　　闵敏扭头看了看唐枫，疑惑道：“阿黄干什么去了？”

　　唐枫摇摇头，说道：“我以为它去撒尿了，可是……他……”

　　这个时候，周围忽然响起了此起彼伏的狗叫声。

　　“汪汪……”

　　“嗷嗷……”

　　声音越来越近，好像有大量的狗在往这个方向集中。

　　唐枫和闵敏对视了一眼，诧异道：“我靠……这是阿黄叫来的？”

　　此时，在法院方圆一公里之内，所有的狗就像听到命令一样，全都向法院门口跑去，那些被绳子拴住的宠物狗，拼命的挣扎着，不顾主人的呼唤，拖着狗绳子疯狂的向法院方向跑去。

　　很快，至少有几十只各种各样的狗都聚集在了阿黄附近，有金毛，哈士奇，松狮，博美等等宠物狗以及十几只流浪的土狗，它们都耷拉着舌头，看着阿黄，露出讨好的样子。

　　阿黄虽然还没有博美高，但是他抬着脑袋的时候，所有狗都俯下了身子。

　　阿黄摇了摇尾巴，“嗷嗷”的叫了一会儿，仿佛在下达什么命令。

　　随即，它便扭了扭屁股，抬起后腿，狗丁丁遥遥对着法院门口站街的那些人，哧……

　　一泡狗尿如同命令，所有的狗同时嚎叫了一声，呲着牙，疯狂的向人群冲去。

　　而阿黄却没有动，撒完了尿之后，晃了晃脑袋，贴着墙，一步三摇的向法院门口走去。

　　此时，站街的那些人已经慌了神。

　　谁看到几十只狗凶神恶煞的冲来，都会腿肚子转筋的。

　　领头的汉子难以置信的看着那些狗，骂道：“我靠，这是怎么回事？狗主人都死了吗？”

　　“大哥，怎么办？”

　　“妈的！有没有家伙，把他们打走！”

　　“大哥，几十只啊，你看……那还有藏獒！”

　　“藏獒？我靠！快跑！快跑！”

　　此时，跑的快的狗已经冲进了人群，哧啦声伴随着惊叫声，一个人的裤子被一只金毛撤掉了一条裤腿。

　　“救命啊！”

　　人们高喊着四散奔逃，那些横幅和喇叭掉落在地面上，洒了一大片。

　　这一幕，让法官和一行人都惊呆了。

　　唐枫咽了口唾沫，凑到闵敏耳边，低声道：“没想到阿黄居然还有这种本事！”

　　“是啊……你从哪拣来的狗？”闵敏问道。

　　“自己跑来的！”唐枫嘴上虽然这么说，但是心里打定主意，有机会一定要问问师父，这么妖孽的狗是从哪弄来的。

　　这时，阿黄已经晃荡着屁股回来了，抬起前爪趴在唐枫腿上让他抱着。唐枫赶紧把它抱了起来，用胳膊紧紧搂住，防止别人对它产生怀疑。这件事要是传出去，阿黄很可能被弄到研究所去切片研究。

　　辩方的律师愣愣的看着门口，看着他的站街团被一群宠物狗赶走，顿时有一种吐血的冲动。

　　这么滑稽的闹剧一旦上网，肯定不会进入法制版面，而是进入八卦版面。

　　他只猜对了一半，这件事虽然没有进入法制版面，但是也没进入八卦版面，有路人拍下了这一幕，发在了军事的抗日版面。因为他注意到人群里有几个东瀛电视台的人，而那只藏獒对他们却是最为关照，把那个扛着摄像机的东瀛人衣服都撕光了，摄像机也摔在地上，被人踩踏成了零件。

　　狗吠声渐渐远去，门口也空无一人。狗狗们各选目标追出了几百米之后，那些狗便各回各家，找主人撒娇去了。

　　法官站在法庭外的台阶上，初始的惊骇之后，忽然哈哈哈大笑几声，扭头看了看面如土色的律师，别有深意的笑道：“看来，狗都知道什么是正义啊……对了……给你看看这个。”

　　他一边说一边从口袋里掏出一张叠的整整齐齐的报纸，打开后，指着上面的一条新闻说道：“这应该是你的同行吧？看看他的下场。”

　　律师拿过报纸，看到了那条新闻，手立刻哆嗦起来。那条新闻说，华夏京城的一家律师事务所，因为一直以组织站街闹事的方式影响法律的公正，已经被取缔了，相关的责任人，已经接受了法律的制裁。

　　法官拍了拍他的肩膀，留下一句“我们准备对你提起公诉”后便离开了。

　　唐枫和闵敏则抱着阿黄，回到了家中。

　　到了家里，唐枫立刻拉开冰箱，拿出一块五斤多的冻牛肉，放在阿黄面前，说道：“奖励你的！”

　　阿黄兴奋的叫了几声，喀嘣喀嘣的啃起了牛肉，就像在啃着冰棍。

　　“唐枫，闵敏，今天的官司赢了吧？”施紫妍问道。

　　“赢了……”闵敏微微一笑，然后把今天的事情给施紫妍讲了。

　　听到最后，施紫妍瞪大了眼睛，难以置信的看着阿黄，诧异道：“我滴乖乖！咱们家养了一个什么东西？阿黄简直是妖孽啊！”

　　唐枫摇摇头，说道：“不知道，阿黄若是哪天忽然变成人，我也不会奇怪的。这件事算是搞定了，闵敏，你的名誉终于恢复了！冯乃彪那边你打算怎么处理？还打官司吗？”

　　闵敏无聊的叹了口气，说道：“算了吧，我可没有那么多时间！冯乃彪的事情就算了吧，反正他是受丁得志的指使。而丁得志，已经被你打服了，不会再闹事了。”

　　“嗯……”唐枫点点头，笑道：“那货一直没上学，我估计可能会转学吧。”

　　唐枫这个猜测却是只对了一半，丁得志以后却是不会再到三中上学了，他正准备和陆龙陆虎两人离开江城。

　　陆龙陆虎两人被唐枫打败，感到自己学艺不精，要回师门继续修炼。而丁得志受了这次打击之后，觉得要报仇，必须练就一身武力才行。否则就算你钱再多，别人一拳打来，你的财产立刻就会变成遗产。

　　他想拥有强大的武力，就要和陆家兄弟一起走，去他们师门学艺。丁长贵夫妇开始不同意，但是丁得志以死相求，再加上陆龙说丁得志的资质不错，练武也会有所成就，最后丁长贵夫妇也只能同意。

　　就在闵敏案子胜诉的那天，丁得志带着对唐枫满腔的仇恨，和陆家兄弟一起，离开了江城……


第0275章 为啥这么难

　　丁得志退学的消息很快就确定了，他的位子也空了下来，杨婉晴趁此机会调整了一下座位，让许媛和陈蓉蓉坐了同桌，唐枫的座位也往前挪了一行。

　　给唐枫调整座位，纯属是杨婉晴的私心作祟，她觉得坐在前面更有利于学习。

　　上次庭审之后，那个律师和记者还想耍花样，用发动群众站街这种手段，试图影响司法公正。

　　其实，这种事，在近几年经常发生。什么多少人举着横幅在法院门口，什么多少人在派出所门前静坐。虽然华夏的执法部门可能犯错，但是最近这些事情频发就不正常了。

　　开始的时候，官方还以为真的是执法部门有问题。但是经过详细的调查之后却发现，这些事情，执法部门有问题的，也就占十分之一而已，而其他的事情，基本上都是要被法律制裁的一方耍的手段。

　　这些事件的发起者，都是一些律师事务所。通过组织这种事情，一是为自己牟利，二也可以打出自己的名气。因为有的时候，华夏的官方还是要重视民意的，这就给了那些家伙上下其手钻空子的机会。

　　不过这次，诬陷闵敏的律师和记者，却是因此而倒了大霉。华夏的官方不是傻子，已经清楚了这些人的手段。所以那两个人罪上加罪，并且从重处罚，不仅要赔偿一大笔钱，还要去顿几年班房。

　　按照之前和苟义正的协议，这笔钱的大部分给了苟义正的律师事务所，到闵敏手里的虽然是小部分，也十几万。

　　闵敏获得了赔偿款之后，除了带着唐枫和施紫妍大吃一顿，然后给自己和施紫妍买了不少衣服化妆品之外，就都交给了唐枫。

　　看着闵敏递给自己的存折，唐枫不解道：“这东西给我干什么？”

　　“这是你应得的呀，我只要恢复名誉就行了。这件事多亏了你帮我，我也不是给你，而是你拿去作为咱们三人的生活费用，明白吗？”闵敏笑道。

　　唐枫笑道：“生活费又不缺，你还上留着吧。”

　　闵敏固执的把存折塞到他的怀里，说道：“少罗嗦！说给你就给你，我没钱就找你要！我工作这么忙，哪有时间管钱呢？我知道小五虽然帮你炒股，但是咱们平时开销之类的事情，她都是不管的！房租电费生活用品，都是你买的吧？”

　　唐枫点头道：“嗯……没想到你还注意这些。”

　　“所以说，在咱们家里，你其实是核心，所以你管钱！明白吗？”闵敏说着说着脸有点红。

　　唐枫没太注意闵敏的异样，微微一笑，收起了存折，说道：“好吧，其实咱们家也不缺钱，我就先收着。”

　　“嗯……”闵敏点点头，红着脸走开了。

　　假如唐枫足够敏感的话，应该能体会到闵敏话中隐含的意思，“咱们家”这三个字不是乱用的。不过作为一个爷们，唐枫没有这么细腻的心思，对于闵敏的心思，有点忽略了……

　　日子就这么一天天的过去，高三的学生和其他年级比起来，学校生活少了很多内容，体育课只剩一半了，以前的音乐课和美术课也没有了，每天不是测验就是考试。

　　由于获得了施紫妍提供的秘籍，再加上她的指导，唐枫觉得自己在学习上似乎有了脱胎换骨的提高，那些测验和考试，不仅经常得高分，还会得满分。

　　周五放学的时候，许媛拿着刚发下来的数学试卷来到唐枫面前，笑吟吟的说道：“这次测验真难，我才得了一百一十多分，你得了多少分。”

　　唐枫没说话，而是推了杨磊一把，说道：“自觉点，陈蓉蓉等你呢！”

　　杨磊嘿嘿一笑，拿起书包，屁颠屁颠的跑去陈蓉蓉那里了。

　　许媛坐下后，唐枫便拿出试卷，笑道：“媛媛，你确定你想知道我的分数？”

　　“怎么了？”许媛笑道：“我估计你比我高，一百二……呃不！一百三？”

　　唐枫没说话，而是把试卷反着放在桌子上，说道：“你自己看。”

　　“到底是多少呀，这么神神秘秘的……”许媛撅着嘴把卷子翻过来，看着那红彤彤的分数，诧异道：“我的天，一百四十九？你居然得了一百四十九？太强了……呃……不对不对！最小的题目是两份题，后面的大题，就算是按步骤给分，也没有扣一分的，至少都是两三分，你这一分怎么扣的？”

　　唐枫耸耸肩，把卷子翻到倒数第三题，说道：“你看，杨老师标出了为什么扣分……”

　　许媛眨眨眼，一字一顿的念道：“辅助线要用尺子画……哈哈哈！居然给你这么扣分。”

　　唐枫苦笑道：“杨老师对我的要求倒真是严格，其实……我画的挺直的，不知道她是怎么看出来的。”

　　“我觉得她就是故意给你找错，不让你得满分。”说到这里，许媛忽然眼睛一亮，一脸佩服的说道：“唐枫，你现在好厉害啊，你记不记得杨老师说过，这次测验的题目很难，全年级在一百分以上的只有二十人，而一百三十分以上的只有一个人！原来这个人就是你啊！”

　　唐枫抓了抓脑袋，笑道：“好像是的，我没注意，你居然记得这么清楚。”

　　“对了，你上次理综测验得多少分？”许媛问道。

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“二百八十多吧，怎么了？”

　　“上次外语测验呢？”

　　“一百四十二。”

　　“语文呢？”

　　“一百二十五。”

　　许媛板着手指说道：“语文一百二十五，数学一百四十九，外语一百四十二，理综二百八十……唐枫，你这总分几乎是七百分了！哈哈哈！”

　　“咳咳，媛媛，别笑得这么莫名其妙行不行，你到底要说什么？”唐枫疑惑道。

　　“哎呀！”许媛撅嘴道：“你怎么这么笨呀！如果这是高考的话，你考南山大学没有任何问题呀！我之前还担心你的分数呢，看来只要你正常发挥……”

　　说到这里，许媛的情绪有点激动，主动抓住了唐枫的手，说道：“咱们肯定能一起进入南山大学！”

　　软软的小手让唐枫心里一荡，他拍了拍许媛的手，说道：“你说的好像没错，对了，你最近考试成绩加起来怎么样？”

　　许媛想了想，叹了口气道：“比你差远了，也就比去年南山大学的录取线多十五分，我这次数学的成绩太低了，这比高考还难！”

　　唐枫皱了皱眉头说道：“高考的难度谁也说不准，我听说大前年的数学就特别难，你也别掉以轻心。”

　　“好！那你给我讲讲后面的题怎么做吧。”许媛笑眯眯的摊开卷子。


第0276章 闵敏不对劲

　　唐枫随即耐心的给许媛讲了一遍，许媛抬起头，一脸钦佩的说道：“天哪！你……你是不是成仙了你！这么绕的思路都能理顺，太厉害了，你最近是怎么学的？我发现你上了高三之后，是大踏步的进步呀！有没有什么经验？”

　　“这个……”唐枫露出沉吟的神色，他之所以在学习上有了质的提高，自然是因为施紫妍给他总结的各科秘籍，掌握了那些知识点和其中的思路，再面对这些题目的时候，便游刃有余多了。他有点想把这个秘籍告诉许媛，不过唐枫觉得应该先得到施紫妍的同意，毕竟这东西不是他的原创，他不能轻易告诉别人。

　　看到唐枫一时间没说话，许媛推了他一把，说道：“你想什么呢？有没有什么秘籍啊？”

　　唐枫轻咳了几声，正色道：“秘籍是有，不过我不能轻易传授给你，我得回去问问！”

　　“切！”许媛笑道：“说的像真的似的！我以后不会的题，就都找你解决了！”

　　说到这里，杨婉晴忽然走进了教室，他看到唐枫和许媛聊得开心，眼底的酸意一闪而逝。随后，她轻咳了一声，端着老师的架子，走到两人面前，笑道：“唐枫，许媛，这次数学考试虽然很难，但是你们的成绩还不错，继续保持。”

　　“杨老师，其实唐枫才厉害呢，他居然差一点得满分。”许媛笑道。

　　杨婉晴一脸可惜道：“还是差一点，辅助线不用尺子画不直的，这在高考的时候，有可能丢分。学习好更要严格要求。”

　　唐枫讪笑了一声，老老实实的点点头。

　　杨婉晴看了看时间，说道：“不早了，你们快点回家吧，现在天黑的已经早了，太晚的话，唐枫骑车不安全。”

　　许媛不疑有他，应了一声，便收拾好了东西离开了教室。

　　唐枫故意慢悠悠的收拾着东西，等许媛走远，抬头对杨婉晴道：“婉晴姐，找我是不是有事？”

　　“别瞎叫！明天晚上，珊珊家要办个Party，你陪我去一趟。”杨婉晴低声道。

　　“还是假扮男朋友？”唐枫问道。

　　杨婉晴点点头，“是的，还得麻烦你。”

　　“下个月我继续不交数学作业！”唐枫正色道。

　　婉晴嫣然一笑，说道：“这次考试我出这么难的题都难不住你，数学作业写不行都无所谓了……保持住就行！明天下午三点，我在‘雨溪鲜花店’对面等你！”

　　唐枫打了个响指，点头同意，忽然，他想到什么，疑惑道：“婉晴姐，你这次出这么难的题，难道就是为了难住我？”

　　唐枫这个问题，答案是肯定的。杨婉晴真的就是为了试试他现在的水平才出这种难题的。

　　看到杨婉晴点点头，唐枫不解道：“为什么呀？”

　　杨婉晴微微一笑，坐在了唐枫身边，说道：“其实这不是我一个人的意思，这次数学考试之后，各科都会考一次，题目都会比较难。”

　　“难道……都是因为我？”唐枫诧异道。

　　“对呀，就是因为你！”杨婉晴一脸欣赏的看着唐枫，说道：“你自己或许还意识不到，你的综合成绩，已经在整个年级出类拔萃了。各科的老师都发现，从暑假补课的时候开始，你的成绩一直在稳步提升，现在，除了语文和外语这两个科目外，其他的科目，你的成绩总是第一。所以，全体老师决定，进行一次全科目考试，题目出的比较难，看看你的成绩如何，有没有希望问鼎东江省的高考状元。”

　　“这……太离谱了吧……”唐枫咂舌道：“要是让同学知道了，大家会骂死我的。”

　　杨婉晴捂嘴一笑，说道：“你也别有什么压力，用心考试就好了。数学我按照满分给你登记，卷子上扣你一分，是让你以后考试的时候谨慎一点，懂吗？”

　　“嘿嘿，知道了。”唐枫笑道：“你们真期待我成为高考状元？”

　　“当然了！我是你的班主任，你成了高考状元，我脸上也有光！”杨婉晴说道。

　　唐枫叹了口气道：“压力山大，我努力吧！”

　　“压力？你哪有什么压力？”杨婉晴看了看教室没人，便抬手轻轻给了唐枫一个爆栗，说道：“你要是有压力，为什么提前二十分钟做完试卷不检查？居然还趴着睡觉？”

　　唐枫缩了缩脖子，讪笑了一声不说话，他那可不是睡觉，而是在底下给杨磊比划选择题的答案呢！

　　最后，两人又聊了一会儿，唐枫答应杨婉晴，这一系列考试肯定认真对待，然后便背着书包回家了。

　　杨婉晴看着他的背影，直到出了校门才收回了目光。她现在越来越喜欢唐枫了，在学校时，唐枫一副乖学生的样子，让她忍不住就想关心他。而其他时候，唐枫那一副男子汉的样子，让杨婉晴又忍不住想做他怀中幸福的小女人。

　　上次在刘珊珊家中的亲昵，已经深深的烙印在杨婉晴心里，几乎每天晚上都在她梦境中出现。这次她又有机会让唐枫假扮男友了，她的心里如同揣着一窝兔子，巴不得时间快点到周六下午。

　　杨婉晴的心事藏的比较深，唐枫根本察觉不到，他现在比较纠结的是另一件事，他发现闵敏对他越来越放肆了，每当晚上在楼顶练功结束之后，闵敏就会变了个人一样，拉着唐枫的手，腻歪半天。她的要求也很奇葩，竟然让唐枫假扮“华仔”，而且让他故意说不标准的普通话，就像“华仔”那样。然后，闵敏就会说一些情话，甚至做一些情侣之间的亲昵动作。

　　男女独处时这么亲热还是很危险的，擦枪走火的可能性极大。唐枫表达过自己的担忧，但是闵敏的回答却一次比一次奇葩。

　　“走火了还是好朋友。”

　　“走火也是我占便宜。”

　　“走火了就当我强了华仔……”

　　一个个彪悍的回答让唐枫差点惊掉下巴。

　　不过闵敏越是这么说，唐枫越是经常提醒自己，一定要把持住，不能因为自己一时冲动，而让闵敏背上沉重的负担。

　　今天闵敏回来的比较早，唐枫到家的时候，饭已经做好了，不仅有红烧肉，还有油焖大虾。

　　唐枫闻着空气中的香味，笑道：“今天是什么日子，为什么这么丰盛？”

　　闵敏笑了笑，说道：“今天回来的早而已，快吃吧，凉了就不好吃了。”

　　唐枫没多想，又夸了夸闵敏的手艺大有进步，然后便去洗手了。

　　施紫妍却已经察觉到了闵敏有些不对劲，低声道：“闵敏，你怎么了？没事吧？”


第0277章 当然舍不得

　　闵敏看了看唐枫，微微一笑，说道：“有点事，不过不是坏事，晚上再告诉你吧，先吃饭。”

　　“不是坏事？”施紫妍问道。

　　闵敏点头道：“放心吧！应该也算是好事，否则我哪有心思做这些好吃的？”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“也对……那就吃饭吃饭。”

　　三人说说笑笑的吃完，唐枫按照以往一样，回到自己的屋子写作业温习功课。

　　刚摊开书本没多久，闵敏忽然推门而入，随手插上了门，走到唐枫面前，一把拉住了他的手，贴在了自己的脸上。

　　唐枫盯着她的眼睛，问道：“你今天怎么了？”

　　闵敏的嘴角慢慢勾起一个美丽的弧度，但是眼泪却流了下来，低声问道：“你的嘴为什么长的那么像华仔？”

　　唐枫皱眉道：“别打岔，你的情绪不对，到底怎么回事？被你欺负了这么多日子，你的心思别想瞒过我。”

　　闵敏没回答，问道：“我问你……每天晚上在楼上……假扮华仔被我欺负的感觉好吗？”

　　唐枫一愣，苦笑道：“除了憋着难受之外，其它的……还好。问这个干嘛？”

　　闵敏轻轻捶了他一下，说道：“难受只能怪你没胆子，我都说了走火咱们依然还是好闺蜜了！”

　　“你这么信任我，那我就更不能走火了！”唐枫正色道：“你快说，到底出什么事了？工作上不顺利？”

　　闵敏摇摇头，问道：“你说如果以后我很长时间不欺负你了，你会不会不习惯？”

　　“嗯？”唐枫一愣，忽然笑了，问道：“难道你有男朋友了？那确实应该注意影响？我告诉你，你可千万别把咱们的事情告诉他，否则他会来砍死我的……我……”

　　看到闵敏的脸沉了下去，唐枫也识趣的闭上了嘴巴，讪笑道：“难道……我说错了？”

　　“你很希望我找男朋友吗？”闵敏沉声问道，双眼紧紧盯着唐枫，似乎要把他看透似的。

　　唐枫愣了片刻，笑道：“你问这个干嘛？”

　　“不干嘛！我想知道，你很希望我找男朋友吗？”闵敏又问了一遍，补充道：“你回答我实话，不能转变话题，不能顾左右而言其他！”

　　“你……”唐枫抓了抓头发，问道：“真的想知道？”

　　闵敏深深的看着唐枫，说道：“我想知道，你快告诉我！”

　　唐枫叹了口气，说道：“不太希望！”

　　闵敏盯着唐枫，忽然捂着嘴笑了起来，笑的很甜，但是眼角却有泪光闪动。

　　唐枫皱了皱眉头，道：“你刚才的话还没说完啊，怎么不说了？你到底是怎么了？一直怪怪的？”

　　“哎……”闵敏沉默了片刻，说道：“我要走了……”

　　“走了？”唐枫侧过身，不解道：“你走哪去？什么时候回来？”

　　看着唐枫紧张的样子，闵敏扑哧一笑，说道：“我也不知道走哪去，不过应该还在华夏境内，时间嘛……大半年吧。”

　　“出差还是挂职锻炼？怎么这么久？”唐枫疑惑道。

　　“特殊重案组的培训呀，上面的紧急通知，让我明天去省厅报道，培训大半年，七到十个月待定。”闵敏苦着脸说道。

　　唐枫闻言给了她一个爆栗，笑道：“干嘛这么不高兴？这是好事啊！不过……你不是说还要经过一次复试吗？”

　　“我问过我爸了，他说培训之后再进行复试选拔，具体情况他也没多说，他说是省厅一把手亲自负责这件事，他知道的也不清楚。”闵敏说道。

　　“哦……原来如此。”唐枫笑道：“我说你怎么怪怪的，原来是舍不得我了对吧？”

　　闵敏嫣然一笑，说道：“是啊，没有华仔让我欺负了，我当然舍不得！你再扮演一次华仔好不好？”

　　唐枫深吸了一口气，故意说着不标准的普通话，“好……我现在就是华仔！”

　　“让我欺负一会儿！”

　　……

　　几分钟后，闵敏放过了唐枫，低声道：“我不在这段日子，你要帮我照顾好小五，她独自一人在江城，不能受委屈。”

　　“放心吧，我这么能打，谁能欺负的了她？”唐枫笑道。

　　“这就好，我相信你！”闵敏沉默了片刻，说道：“我去培训之后，你也少去毒蛇那里打拳吧，多去一次，就多一份危险，你现在收集到的资料已经不少了……”

　　唐枫摆摆手打断了她的话，说道：“我现在还缺少组织者的核心名单以及他们的股权分配情况，而且我感觉，他们那些股东，背后恐怕都有后台，这方面的资料，也需要我再着意找。所以，拳赛，我还是要去。你放心吧，我的本事你还不知道？”

　　闵敏沉默了片刻，叹了口气道：“那你万事小心！不管出现任何情况，你都要照顾好自己的安全！”

　　“放心吧！”唐枫笑道：“我现在和毒蛇很熟了，不是必须的拳赛，我也不会去的，你明天出发，需要准备什么吗？我帮你。”

　　闵敏摇头道：“不需要，那边是军事化管理，只要带着脑袋过去就行了，连手机都不能带，不让我们和外界联系。”

　　“怪不得你一副生离死别的样子，原来这鬼培训这么严格，这大半年，你相当于消失了。”唐枫说道。

　　“是啊……”闵敏苦笑道：“我去和小五说一声，还没和她说呢，先和你这个男闺蜜说了，要是让小五知道了，她会嫉妒的。”

　　“哈哈！我真是荣幸之至！”唐枫打了个哈哈，把闵敏送出了门。

　　闵敏回到自己的房间，把要去培训的时期告诉了施紫妍。

　　施紫妍皱眉道：“全封闭的啊！你岂不是人间蒸发了……闵敏，我舍不得你！”

　　她边说边抱着闵敏，假装嘤嘤的哭。

　　“我的小公主，你就别装了！哭得怎么跟阿黄叫唤似的。”闵敏笑道。

　　“讨厌！”施紫妍捶了她一拳，说道：“我是伤心没有红烧肉吃了。”

　　闵敏捏了捏她的俏脸，说道：“还吃？你都让我养胖了！”

　　“才比以前重了一斤而已！”施紫妍笑道：“你走了，岂不是我要每天做饭了？”

　　闵敏无奈的耸耸肩，说道：“你不愿意做，就只能晚点吃，等唐枫回家让他给你做了。”

　　“那我每天饿会儿吧，嘿嘿，我只是唐枫的资产代理人，可不是他的厨师！你说是不是？”施紫妍笑道。

　　闵敏没回答，而是看着施紫妍，眼中露出难以决断的神色……


第0278章 艰巨的任务

　　见闵敏衣服欲言又止的样子，施紫妍便追问道：“闵敏，你是不是还有什么事情没有说？”

　　“小五，我想让你帮我一件事。”闵敏说道。

　　施紫妍眨眨眼，说道：“你说吧，我一定帮你！”

　　“你……”闵敏顿了顿，眉头微蹙，停顿了十几秒，才又说道：“帮我……看着唐枫！”

　　“啊？”施紫妍迷茫的看着闵敏，不解道：“你让我看着谁？唐枫？”

　　“对！就是他！”闵敏沉声道：“看好唐枫……不能让他……”

　　说到这里，闵敏又停了下来，表情怪异，又憋了几十秒，才一字一顿的说道：“不能让他……找……女……朋……友！”

　　“呃啊？”施紫妍瞪着闵敏一时间说不出话，好不容易缓过气来，问道：“为什么？”

　　“因为……”闵敏的脸涨得通红，足足等了一分多钟，才继续下文，道：“我……我喜欢他！”

　　施紫妍看着闵敏，愣了好一会儿，才说道：“我的天哪！你们什么时候搞上的？保密工作做得太好了吧？”

　　“怎么说话呢？什么叫搞上的？”闵敏捶了施紫妍一下，不过，因为说出了心里话，她忽然觉得很轻松，笑道：“别说的这么难听，我们还没在一起，这只是我的想法，唐枫不知道。”

　　“你的意思是……”施紫妍指着闵敏，扑哧一笑，说道：“你正经历着感情中最猥琐的那种？”

　　闵敏面色一滞，不满道：“什么最猥琐？你才猥琐呢！”

　　施紫妍挑了挑眉毛，说道：“你喜欢唐枫，他又不知道，这说明你在暗恋，而暗恋，就是感情中最猥琐的那种咯！”

　　“为什么？”闵敏问道。

　　施紫妍咯咯娇笑道：“因为暗恋就意味着，你只敢远远的看着他，加微博不敢说话，只敢躲在后面偷窥，加了QQ也不敢说话，只敢偷看他的动态，加了微信更不敢说话，只是默默的刷新朋友圈，你说，天底下还有比这更猥琐的事情吗？”

　　“什么呀！”闵敏皱眉道：“谁说我是暗恋了？只是我还没告诉他而已！”

　　“不是暗恋……那就是单相思咯！”施紫妍说道。

　　闵敏摆摆手，说道：“你就别打岔了！我不会暗恋，也不会单相思！只是现在还没到表白的时机而已！你明白吗？”

　　“闵敏，咱们三个天天生活在一个屋檐下，时间多的是，还用得着找时机吗？难道……你没有勇气？暴风敏退化成小兔敏了？”施紫妍问道。

　　“姑奶奶你正经点行不行？”闵敏郁闷道。

　　施紫妍笑道：“可是我觉得你很好笑啊！天天低头不见抬头见的，你不就是日久生情吗？直说就是了！没准唐枫也喜欢你呢……”

　　“不行……不能说！”敏子正色道：“现在真不是时候……唐枫他，他是个高中生对吧？”

　　施紫妍点点头，“对！”

　　闵敏指着自己，说道：“而我，现在是个人民警察！一个是人民警察，一个是中学生……社会身份差的太远了！所以现在不能说！你明白吗？”

　　施紫妍眨眨眼，点点头，说道：“我……明白了，可是你要什么时候说？等唐枫大学毕业工作吗？那可快五年了……”

　　“不用！”闵敏打断了她的话，说道：“上大学就行了，那样我家里就不会反对了！”

　　“原来如此。”施紫妍笑道：“你怕别人说你老牛吃嫩草，哈哈哈！”

　　“去去去！”闵敏傲然的挺了挺胸，问道：“我哪老？我才比唐枫大三岁！女大三抱金砖，现在流行姐弟恋！”

　　“好好好……姐弟恋！祝你们幸福！”施紫妍说道：“可是你让我看着他干什么？防止他找女朋友的重任，不是应该你来负责吗？”

　　“是应该我负责啊！”闵敏不由得心中暗道，姐就是一直在负责呀，几乎每天晚上都装成女色狼了！

　　她叹了口气，说道：“我这不是要去培训了吗？七到十个月啊！这段时间就只能靠你了！”

　　“我？我怎么看着他？”施紫妍笑道：“几个月一晃就过去了，他不会那么快就移情别……呃不对！他还不知道你喜欢他呢……可是，他也不会那么快找女朋友吧。”

　　闵敏严肃的说道：“你可别这么说！我告诉你，有别的女生喜欢唐枫的。”

　　“你是说……你有情敌？”施紫妍瞪着眼睛说道：“难道还是劲敌？”

　　闵敏深吸了一口气，用力点点头，说道：“还不止一个。”

　　“啊？”施紫妍皱眉道：“也没看到唐枫和谁来往呀……难道……是许媛？”

　　闵敏打了个响指，说道：“回答正确，但是答案不唯一！”

　　“还有谁？”施紫妍低头沉思了片刻，说道：“苏……苏什么那个护士？”

　　闵敏摇头道：“她不算，她只把唐枫当成……有血缘关系的哥哥！”

　　施紫妍点点头，随即又摇摇头，说道：“想不出来了。”

　　“还有他的婉晴姐……”闵敏郁闷道。

　　“婉晴姐？”施紫妍不解道：“没听说过……”

　　“就是他的那个老师！美丽的女教师——杨婉晴小姐！”闵敏说道。

　　“不是吧……”施紫妍难以置信的说道：“这不可能！杨婉晴她……呃……她多大了？”

　　闵敏叹了口气道：“经过我的多方查证！杨婉晴和我同岁，连生日都在同一周！”

　　施紫妍捂嘴扑哧一笑，说道：“你们真有缘！唐枫抱两个金砖了……”

　　“别开玩笑，说正事呢！”闵敏皱眉道：“这两个女人都很危险！所以你要给我看好了唐枫，明白吗？”

　　施紫妍苦笑道：“我说亲爱的，唐枫是个大活人，不是阿黄，你让我怎么看着他？栓根绳不让他出去吗？”

　　闵敏搂着施紫妍，晃着她的肩膀，说道：“小五……好小五！你一定要帮我，许媛是唐枫的同学，杨婉晴是唐枫的班主任，基本上天天见面，一个不小心，唐枫可能就被勾引走了！我要走至少七个月啊！七个月要是动作快，都能闹出人命了！”

　　“我很想帮你，可是不知道怎么帮，我又不是唐枫的妈，总不能禁止他和别人来往吧？”施紫妍说道。

　　“这个我已经考虑到了！”闵敏严肃道：“怎么看好唐枫，我也想到了办法！”

　　“那你快说。”施紫妍催促道。

　　闵敏站在施紫妍的面前，扶着她的肩膀，正色道：“小五，姐姐我的幸福，就托付给你了！我不在的这段时间，一旦唐枫和别的女生有了不正常的苗头，那么你！你就要第一时间联系到那个女生，当面告诉她，唐枫已经有女朋友了！”

　　施紫妍为难道：“这管用吗？你又不在，人家还以为我骗她呢！”

　　闵敏高深莫测的笑了笑，说道：“当然管用了！只要你说，你是唐枫的女朋友，而且还住在一起就行了！”

　　“啊？你说什么？”施紫妍惊呼了一声，因为嘴巴张的太大，下巴关节都有些疼了。她郁闷的揉着俏脸，嘟囔道：“你搞笑呢你？这不是把我往火坑里推吗？你……不能这样……”


第0279章 少了一个人

　　“小五……我的好小五……”

　　闵敏晃着施紫妍的肩膀，说道：“为了姐姐的幸福，你就牺牲一次嘛……反正是假的，以后如果你找的男朋友怀疑，我来给你证明呗，而且那会儿，我和唐枫肯定已经在一起了，谎言不攻自破！”

　　施紫妍哭丧着脸道：“我怎么觉得那么不靠谱呢？这管用吗？现在的女生，追求起男人来，可是很疯的，你看看你就知道了。要是人家真喜欢唐枫，你有多疯，别人就会有多疯！”

　　闵敏拍了拍施紫妍的俏脸，说道：“所以就更需要你当面和那个小妖精讲了！你看你长的这么漂亮，别的女人面对你，难道还有自信？所以……我才会把这个任务交给你！拜托了！我的好小五！”

　　“好吧好吧……”施紫妍无奈的答应了，说道：“我觉得你是杞人忧天，唐枫天天学习那么紧，哪有时间谈恋爱？”

　　“防患于未然嘛……”闵敏的心事有了着落，哼着流行歌曲去洗澡了。

　　施紫妍叹了口气，抱起了阿黄，嘟囔道：“阿黄，你说闵敏是不是瞎担心？”

　　阿黄稚嫩的叫了两声，然后亲昵的舔着施紫妍的小手，痒的她咯咯娇笑不止……

　　第二天，闵敏需要很早就出发，刚刚蒙蒙亮，她定的闹钟就响了。

　　施紫妍迷迷糊糊的睁开眼，嘟囔道：“闵敏，我也起，我送你……”

　　闵敏捏了捏她的俏脸，说道：“不用了，你睡吧，记住我交给你的重任就行了……”

　　“哦……记住了，你放心吧……”施紫妍打了个哈欠，说道：“不就是在关键时候冒充唐枫的女朋友去搅局嘛！Soeasy！”

　　“拜拜，我的小公主，明年再见喽！”闵敏摆了摆手。

　　“拜拜……明年见……”施紫妍眯着眼睛和闵敏道别，看着她离开了卧室，一翻身，继续睡觉。

　　闵敏关上卧室的门，忽然一愣。她快步走到厨房，发现唐枫正在煎荷包蛋，看着熟练颠着炒锅的唐枫，闵敏忽然觉得鼻子有些酸。

　　听到身后的动静，唐枫猛然抖了下手腕，一个圆溜溜的荷包蛋准确的落在了灶台的盘子上。

　　唐枫端起盘子，转过身，笑道：“天天吃你做的荷包蛋，今天我也给你做一个，尝尝吧。”

　　闵敏忍着眼泪，接过唐枫递来的筷子，夹起荷包蛋，小心的咬了一口。

　　咽下后，她抬起头，笑道：“你没放盐……”

　　唐枫耸耸肩，说道：“想吃到鸡蛋的鲜香味，就不能放盐的，咱们吃的面包片就是咸的。”

　　闵敏又吃了几口，问道：“为什么不早告诉我，好像是比我做的好吃一些。”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“其实今天我是忘了放盐……”

　　“讨厌！”闵敏抬脚轻轻踹了他一脚，说道：“你给我做了一个，我也给你做一个吧，接下来至少七个月，你就吃不到了！”

　　“嗯……”唐枫点点头，退到厨房门口，看着她忙。

　　简单而又温馨的早餐之后，闵敏跨上行囊，走出了家门。

　　在门口，她恶狠狠的说道：“等我回来，再欺负你！”

　　唐枫郁闷的揉着嘴唇，嘟囔道：“行……回来继续做闺蜜！快走吧，别迟到了！”

　　闵敏嫣然一笑，转身下楼了！此时，闵敏以为自己经历的，只是一次很普通的培训，但实际上，这次培训可以说是改变了她的人生。她原以为自己会从一个普通的警员做起，最后做到警督，再高一点甚至做到警监也就到头了。但是她很快就发现，她竟然走上了一条完全不一样的道路……

　　目送闵敏离开后，唐枫回到屋里，坐在沙发上，回忆着最近和闵敏的点点滴滴，忽然哈哈笑了几声，叹了口气道：“闵敏……不在的日子，可能也挺空虚的……”

　　家里忽然少了个人，显得有些冷清，施紫妍抱着阿黄，静静的坐在沙发上看着网购来的经济学书籍和一些时尚杂志。唐枫则在屋子里复习功课。

　　中午饭是唐枫操持的，少了个人，餐桌上也有点沉默。

　　不过施紫妍先打开了话匣子，她对唐枫说道：“闵敏不在，以后晚饭就得你做了，除了你想吃蛋炒饭换换口味。”

　　唐枫一时没反应过来，不解的看着施紫妍。

　　施紫妍讪笑了一声，说道：“我发现我对厨艺好像没什么天赋，我做的能入口的东西，好像只有蛋炒饭……对了，还有西红柿鸡蛋汤！”

　　唐枫扑哧一笑，说道：“好吧，以后晚上我做饭吧！懒得做就叫外卖，反正现在钱已经不缺了！你最近又赚了不少吧？”

　　施紫妍自豪的笑了笑，说道：“还行吧！如果现在把手上所有的股票抛了，能变现三百万左右。”

　　唐枫诧异道：“居然这么多了？你是怎么做到的？”

　　“我不是说过吗？我有天赋！”施紫妍笑道。

　　唐枫捏了捏下巴，说道：“现在你不如都变现算了，三百万足够生活了，别说租房，就是买房都够了！”

　　施紫妍摇头道：“你别这么短视好不好！这波大牛市可是千载难逢的！现在还看不到高点！就算要变现，总要等到高点再抛啊！到时候，这些钱至少能翻两番！”

　　唐枫本想把自己另一张卡上的钱再交给施紫妍打理，不过看到她狂热的目光，忽然犹豫了一会儿，便放弃了这个打算，笑道：“如果真赚了那么多，到时候除了你的分红之外，我再送你一辆车！奥迪TT怎么样？”

　　“好啊！谢谢唐老板！”施紫妍兴奋道：“我要红色的，高配的！你可要说话算话！”

　　唐枫哈哈一笑，忽然问道：“当然会算话，不过……小五同学，你有驾照吗？”

　　“嗨！到时候再学呗！”施紫妍边说边站起身，说道：“你说的我浑身都是劲，我要去看书充电了，这些碗筷神马的，就麻烦你咯！”

　　唐枫扫了一眼施紫妍抱着的书，诧异道：“我的天，你居然在看资本论？”

　　施紫妍点点头，说道：“对于资本市场的研究，没有什么书比它更深刻了，我在资本市场上赚钱，不看这个怎么行？哎……以前我觉得太枯燥，就没仔细看，现在需要补课呀！”

　　唐枫点点头，笑道：“你可真是称职！我觉得如果不给你加薪都对不起你了！”

　　施紫妍摆摆手道：“算了吧，我现在相当于住你的，吃你的，喝你的，你都没从我工资里扣除，已经很仁慈了！”

　　“我本来就仁慈！”唐枫笑道：“对了，下午我要出去一趟，晚上可能很晚才回来。”

　　“哦……你不是今天打拳吗，去呗，不用担心我，一只阿黄胜过十只藏獒！”施紫妍笑道。


第0280章 借花献佛了

　　见施紫妍以为自己是去打拳，唐枫一愣，想了想，也懒得再解释，不管是去参加刘珊珊的聚会，还是去打拳，都是很晚才回来，结果都一样，不用纠结什么细节了。

　　到了下午，唐枫换上了休闲服，又戴上了金灿灿的手表和腰带，骑着上万的山地车，按时赶到了和杨婉晴约定的地点。

　　杨婉晴已经等在了那里，她带着白色的遮阳帽，穿着一条蓝色的露肩连衣裙，白皙的玉颈上系着一条粉色的纱巾，纱巾的花边，搭在她莹润的肩头，刚刚及膝的裙摆上，散落着点点的白色小花，在阳光下闪烁着迷人的光泽，黑色的高跟凉鞋，好一个美丽的青春女郎。

　　唐枫推着车，走到她面前，注视这杨婉晴，诧异道：“婉晴姐，你……真是太漂亮了！”

　　杨婉晴嫣然一笑，说道：“你现在是我男朋友，看到你女朋友这么漂亮，是不是应该表示一下呢？”

　　杨婉晴笑颜如花，深深的看着唐枫。唐枫欣赏着她的俏脸，一时间有点迷醉。

　　看到唐枫发愣，杨婉晴撅着嘴，推了他一把，笑道：“和你说话呢！听到没有？”

　　唐枫抓了抓脑袋，讪笑道：“你说什么？没听清。”

　　杨婉晴知道他被自己惊艳了，心里虽然高兴，但是脸色却故意露出不满的样子，说道：“我说的是，你这个男朋友，好不容易见到了我这个女朋友，是不是应该表示表示？”

　　“表示？”唐枫皱眉道：“怎么表示呢？”

　　他四下看着，忽然注意到了马路对面的花店，立刻打了个响指，笑道：“你等着！”

　　他把山地车支好，随即就向马路对面跑去。

　　忽然，一辆比亚迪轿车飞快的驶来，而唐枫却没有一点要躲开的意思。

　　“唐枫！快停下！”杨婉晴尖叫了一声，想去拉他，但是唐枫已经快到马路那边了，她根本来不及。眼看唐枫就要被轿车撞上，杨婉晴心中的焦急和懊悔一时间无以复加，她大喊道：“不要，不……”

　　她后面的话便喊不出来，因为唐枫如同猿猴一样，一个侧空翻，竟然从车头翻到了车尾，随即平平安安的过了马路。

　　站在马路对面，唐枫朝杨婉晴摆摆手，大喊道：“别担心！没事！”

　　杨婉晴木然的也摆了摆手，站在原地，怔怔的看着唐枫进入了花店。

　　不大一会儿，唐枫抱着一大把红玫瑰跑了过来，举在胸前，笑道：“婉晴，送你！九十九朵玫瑰！”

　　杨婉晴看着唐枫，眼泪忽然流了下来，拨开面前的玫瑰花，狠狠捶着唐枫的胸膛，哽咽道：“你吓死我了！”

　　唐枫拍了拍她的肩膀，笑道：“你又不是没见过我的本事，有什么好怕的。”

　　杨婉晴抹了把眼泪，说道：“我怎么知道你还能那样？就是拳王被车撞过了，也会受伤的！你以后不许再冒这个险！万一那辆车后面还有车怎么办？你要是受了伤，你的学业怎么办？你的父母得多担心？我会难过死……”

　　“好了好了……”唐枫有点郁闷的帮杨婉晴擦着眼泪，心中暗道，杨老师的职业病又犯了……哎……在谁面前装逼都不要在老师面前装逼！

　　“我记住了，别哭了别哭了，你再哭的话，会有人以为我耍流氓欺负你呢！”唐枫说道。

　　杨婉晴终于冷静了下来，接过玫瑰花，低头闻了闻，笑道：“这花不错，我一会儿送给珊珊了！”

　　“啥？这是送给你的！”唐枫郁闷道：“你倒是早说要给她买东西呀！”

　　杨婉晴嫣然一笑，说道：“咱们现在抱着这东西去珊珊家，难道进门对她说这不是给她的？你的心意我领了，谢谢！”

　　唐枫耸耸肩，无奈道：“好吧随你了！”

　　杨婉晴微微一笑，说道：“想送我花，以后有的是机会，走吧……咦？你换车了？”

　　“对呀！”唐枫笑道：“碳纤维复合材料的，这车骑着可轻便了！要不……你来试试？”

　　杨婉晴摇头道：“算了吧，我穿着裙子呢怎么骑？等哪天我穿着裤子再说吧，时间不早了，走吧。”

　　随后，杨婉晴抱着玫瑰花，坐在了唐枫车子的横梁上，唐枫骑着车，向刘珊珊家里赶去。

　　刘珊珊的家比较远，唐枫骑车的速度很快，杨婉晴开始有些紧张，但是慢慢便适应了，玫瑰花的香味，一阵阵钻进她的鼻孔，享受着迎面而来的气流，她觉得自己现在就是最幸福的女人。

　　为了能多享受一下浪漫的感觉，杨婉晴以安全为由，总是让唐枫骑得慢些，所以，两人到刘珊珊家里已经迟到了。

　　刘珊珊穿着一身非常华丽的白色礼物跑到门口迎接两人，她见到杨婉晴，立刻抱怨道：“大美女就是有范，故意晚来求关注是不是？”

　　“什么呀！”杨婉晴笑道：“是你家太远！这个送你！”

　　她一边说一边把玫瑰花推到刘珊珊面前，说道：“别叫我大美女了，今天恐怕没人比你漂亮了！”

　　“玫瑰花？”刘珊珊面色古怪的看了看杨婉晴，挥出粉拳捶了他一下，说道：“你太不够意思了啊，你这明显是借花献佛！这花是唐枫送你的吧？”

　　杨婉晴咯咯娇笑，说道：“这是送你的！亲爱的你就收好吧！”

　　刘珊珊忽然叹了口气，点点头，说道：“好吧，我收着。不过这个礼物，我记在唐枫头上了……”

　　唐枫笑道：“我们两个是一起的，记在谁头上都一样！”

　　“快进去吧，人都来齐了！”刘珊珊抱着玫瑰花，转身在前面走。

　　刘珊珊比较瘦，穿着华贵的露背礼服，更显的高挑迷人。

　　唐枫低声对杨婉晴说道：“我感觉刘珊珊不太对劲，办个家庭聚会，用得着穿这种衣服吗？”

　　杨婉晴摇头道：“衣服是有点夸张了，不过……这丫头本来就有点疯疯癫癫的，谁知道今天搞什么飞机……她……她不会是要宣布婚期了吧？”

　　唐枫眼睛一亮，点头道：“确实有这个可能，那可真是喜事。”

　　杨婉晴慢慢点点头，目光中流露出一丝期待，她在幻想着，未来或许有一天，她也和唐枫商量婚期……

　　家庭聚会是自助餐的模式，从条形桌那些实物的包装看，这些食物和饮料，都是专门经营聚会的公司操持的。食物以冷拼类为主，配上一些蛋糕和点心，而酒水则包括红酒，预调酒和啤酒，放在一个专门的开放式酒柜中，供大家随便拿取。


第0281章 你们谁爱我

　　参加聚会的大概有十五六个人，这些人中，唐枫只认识上次见到的冯亚娟，他的老公李奕柯因为有事脱不开身，便没有来。杨婉晴认识的人还比较多，她告诉唐枫，这些人都是和刘珊珊比较谈的来的朋友，基本上都是她做生意认识的。看到这种情况，两人更加认为刘珊珊是要宣布自己的婚期了。

　　十几个人三三两两的聚在一起，低声聊天，房间中还播放着悠扬的轻音乐，唐枫正和杨婉晴正低声聊着天，刘珊珊忽然站在了通向二楼的楼梯上，大声道：“大家静一静，听我说！”

　　刘珊珊居高临下的看着大家，一只手握着一个红酒瓶，另一只手拿着一个高脚杯，她咕嘟嘟的倒了一杯红酒，轻咳了一声，说道：“大家都是我刘珊珊的朋友！往日里多谢大家的照顾！我先敬大家一杯！”

　　她说完便抬起精致的下巴，咕咚咚把一整杯红酒喝了。

　　“珊珊果然豪爽！干了！”一个中年胖子大笑两声，抬头喝光了杯子里的啤酒。

　　“干杯！”

　　“干杯！谢谢珊珊！”

　　大家纷纷向刘珊珊执意，有的喝饮料，有的喝酒，气氛一时间十分热烈。

　　“接下来，咱们做个游戏！”刘珊珊继续说道：“咱们都认识很久了，那么就请大家形容一下我刘珊珊是个怎样的人，随便说！我都不会生气！”

　　大家都有些迷茫，不解的看着刘珊珊，杨婉晴皱着眉头，低声对冯亚娟道：“珊珊好像不太对劲啊，她没出什么事情吧？”

　　冯亚娟摇头道：“不知道，她应该没什么事吧……”

　　看到没人发言，刘珊珊又大声说道：“别不说话啊！咱们做个游戏而已，说什么我都不会生气的！难道你们不知道怎么评价我刘珊珊吗？”

　　又是十几秒的沉默，那个中年胖子大声道：“珊珊是个美女！”

　　“美女？”刘珊珊笑了笑，问道：“我美在哪了，说具体点，否则不算！”

　　中年胖子大声道：“脸蛋美！身材美！”

　　刘珊珊闻言哈哈大笑，说道：“老姜！你还是这么色，不过你说的倒是不错！我是个美女！来，干杯！”

　　她说完又倒了杯红酒，咕咚咚一饮而尽。而中年胖子，则喝了一整杯啤酒。

　　“难道我刘珊珊只是漂亮吗？就没有别的特点吗？”刘珊珊又问道。

　　“珊珊，你热情！对朋友真诚！”冯亚娟忽然说道。

　　“哈！”杨姗姗满意道：“亚娟好姐妹！你说对了！来！干杯！”

　　她随即又干了一杯红酒。然后，又问道：“还有吗？我还有什么特点？”

　　“珊珊！你很活泼开朗！”一个三十多岁的贵妇说道。

　　“赵姐说的对！”刘珊珊自顾自的喝了杯酒，然后举着空杯子，大声道：“干杯！呃……酒呢？”

　　看到这里，杨婉晴皱了皱眉头，低声对唐枫道：“珊珊不对劲，我去看看，她喝的有点多了。”

　　她说完便走上楼梯，凑到刘珊珊身边，说道：“珊珊，别喝了，咱们去聊天吧。”

　　刘珊珊摇摇头，拍了拍杨婉晴的肩膀，对着下面的人，大声道：“来来来！我给大家介绍一下，这是我的闺蜜！大美女杨婉晴小姐！她今天送了我一大捧玫瑰花，不过呀……其实是他男朋友送她的！她这个滑头就借花献佛了！你们说……她是不是滑头？”

　　杨婉晴闻言一脸尴尬，朝着其他人笑了笑，说道：“珊珊喝多了，来个人帮我把她扶到屋里吧……”

　　“别动！”刘珊珊指着人群喊道：“我没喝多！我还有事要说呢！”

　　她捏了捏杨婉晴的俏脸，说道：“婉晴，我是真羡慕你，你的男朋友对你真好！那块一万六千八的手表，他眼睛都不眨就下单了，事后还想让我瞒着你，说是一千六百八。你知道为什么吗？因为他为你着想，怕你接受不了……”

　　杨婉晴闻言诧异的看向了唐枫，而唐枫，则只能尴尬的一笑，心里抱怨刘珊珊这真是酒后吐真言呀！

　　“婉晴！”刘珊珊拍了拍杨婉晴的肩膀，继续说道：“有了这么一个好男人，赶紧把他拿下吧！千万别拖着！否则……”

　　说到这里，刘珊珊举起红酒瓶子对着嘴就开始灌酒，杨婉晴吓得顾不上什么表不表的问题，赶紧夺下了酒瓶子，低声道：“珊珊，别喝了，回屋去！”

　　“你别管我！我还有事呢……扶我到上面去拿个东西！”刘珊珊边说边趔趔趄趄的上楼，高跟鞋的鞋跟在台阶上滑了几次，她晃来晃去差点跌倒。

　　杨婉晴赶紧扶着她，带着她上了楼。她把早已支在那里的一人高大相框转了过来，面对着众人，问道：“认识他吗？”

　　看到镜框中的那个穿着航空制服的男人，立刻有人诧异道：“这不是珊珊的男友吗？”

　　“你们说错了！他已经不是我的男友了！”刘珊珊的眼泪流了下来，说道：“他现在是一个英国富豪的女婿了！”

　　“这……不可能吧？”

　　“不会吧？珊珊不是已经和他订婚了吗？”

　　“会不会有什么误会？”

　　“而且！”刘珊珊声音抬高了八度，说道：“他们在半年前就举行婚礼了！”

　　这个消息让杨婉晴也有点傻眼，就在两三个月之前，她还见过那个男的，他和刘珊珊依然是恩爱异常。想着两人秀恩爱的样子，杨婉晴忍不住感叹，这个男人也太会演戏了吧？

　　在杨婉晴发愣的时候，刘珊珊抢过酒瓶子，咕嘟嘟把里面的红酒全喝了，鲜红的酒汁流过她精致洁白的下巴，滴落在高档地毯上。

　　杨婉晴反应过来抢到的只有空瓶子了，她叹了口气，拍了拍刘珊珊的后背，说道：“珊珊，别喝了，身体要紧！”

　　刘珊珊深吸了一口气，大声喊道：“我就是一个傻子！我告诉你们，上周我还问他什么时候结婚！哈哈哈！想必那个时候，他肯定在嘲笑我！在你们眼里，我刘珊珊漂亮，热情，开朗，还有点小钱，是个很好的女人……可是在他眼里呢？一文不值……一文不值！他做了富豪的女婿，竟然对我说，他偶尔也会在国内陪我！我靠！他把我当什么了？小三吗？”

　　说到这里，刘珊珊顿了顿，打了个酒嗝，随即又说道：“从今天起！我刘珊珊又单身了，你们谁对我有意思的，可以勇敢的表白了！有没有人想表白？有没有？”

　　大家都面面相觑，就算是对刘珊珊有点想法的，也不会在这个时候说。

　　“珊珊！去休息吧……”冯亚娟也上了楼，和杨婉晴一左一右扶着刘珊珊。

　　“你们别管我！”刘珊珊尖叫一声，推开了两人，忽然不止从哪拿起了一把水果刀，指着自己的喉咙，喊道：“没人喜欢我吗？没人爱我吗？我再问一遍，有没有人要对我表白？有没有啊？”

　　她不仅俏脸涨的通红，两只漂亮的眼睛里也布满了血丝，再加上嘴角还未滴落的血红色酒汁，此时的刘珊珊带着一股子恐怖的味道。


第0282章 已经没救了

　　刘珊珊竟然做出如此疯狂的行为，众人都不知道怎么办才好，焦急的对视着。

　　杨婉晴遥遥的给唐枫使了个眼色，让他想想办法。

　　唐枫看的出来，刘珊珊的情绪已经失控，如果顺不过这口气，她真会自己抹脖子。由于距离太远，唐枫也不敢贸然冲过去夺刀，他担心刘珊珊受刺激时手一哆嗦，划破了大动脉那就麻烦了。

　　“我就知道！你们说我好都是骗我的！骗我的！”刘珊珊哭喊道：“都是骗我的！”

　　她说着说着手上加力，刀刃已经划破了她白嫩的脖子，渗出了一丝鲜红的血液……

　　刘珊珊的刀距离颈动脉越来越近，杨婉晴和冯亚娟虽然站在旁边，但是两人都是弱女子，根本束手无策。

　　唐枫见情形实在太危险，只能死马当活马医，忽然大叫一声：“珊珊！我爱你！”

　　刘珊珊身子一颤，四下观望着，问道：“谁啊？谁爱我？”

　　唐枫走出了人群，盯着她的眼睛，一字一顿的说道：“我！我爱你！你不是没人要！我要！”

　　“你？”刘珊珊晃了晃，手指着唐枫，问道：“你是谁？”

　　看到刘珊珊握住的刀子已经稍稍离开了一些，唐枫朝着杨婉晴使了个眼色，示意她把刀抢过来。

　　可是杨婉晴却怔怔的看着唐枫，目光复杂，不知道在想什么。她被唐枫的话吓了一跳，在思考着他怎么可能爱上刘珊珊，难道他们私下联系过吗？

　　见杨婉晴傻乎乎的站着不动，唐枫暗暗郁闷，觉得如果把杨婉晴换成闵敏，这场危机肯定就已经解决了。

　　他见刘珊珊又把刀贴到了脖子上，只能继续演戏，说道：“珊珊，怎么连我都不认识了？你仔细看看我是谁？”

　　他一边说一边往楼上走，笑道：“我走进点你看看……”

　　“唐……唐枫？”刘珊珊诧异道：“你喜欢我？你不是婉晴的男朋友吗？”

　　见刘珊珊的目光有些茫然，显然是醉了，唐枫便胡诌道：“我当然喜欢你了，我是婉晴给你介绍的男朋友！你忘了吗？婉晴就在你身边，你不信可以问问她！”

　　他一边说一边又给杨婉晴递了个眼色，杨婉晴此时终于反应过来，原来唐枫只是想解除危机而已，而不是真的示爱。她赶紧对刘珊珊说道：“对呀对呀，我知道那个飞行员不靠谱，所以特意把唐枫介绍给你！”

　　“真的？你舍得这个帅哥？”刘珊珊扭头问道。

　　杨婉晴迟疑着点点头，说道：“舍得舍得……”

　　这时，唐枫抓住时机，纵身一跃，一把攥住了刘珊珊的手腕，把她的刀夺了下来丢在一边。

　　刘珊珊一愣，忽然凄厉的尖叫道：“你骗我！啊……你骗我！唐枫是你的男朋友，你才舍不得呢！你骗我！没人喜欢我！我死了算了！”

　　她一边喊，一边挣扎着要去捡那把刀。唐枫赶紧用力抱住她，控制了她的双臂。

　　她势若疯魔的样子，把杨婉晴吓得脸色发白。杨婉晴求助的看着唐枫，问道：“这怎么办啊？”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“继续刚才的话题，我是你介绍的！”

　　杨婉晴点点头，对刘珊珊说道：“珊珊，我没骗你！唐枫就是介绍给你的！真的！”

　　“不是！你骗人！你们都骗我，就是想抢我的刀！”杨婉晴用力的挣扎，礼服的肩带已经断裂，两个莹润瘦削的肩头暴露了出来。

　　唐枫沉声道：“珊珊！我就是要抢你的刀子，因为我爱你，你不能受伤啊！婉晴说的是真的！他要介绍我给你认识！还有……我买表是为了做你的客户，这样就能多接触你了！你想想对不对？”

　　刘珊珊终于安静了下来，歪着脑袋想了想，忽然咯咯笑了起来，她拍了拍杨婉晴的肩膀，说道：“婉晴……你真够意思，哈哈哈！怪不得送我玫瑰花呢，原来是唐枫送的啊！看来我刘珊珊还是有人爱的！有你这么一个好闺蜜！值了！”

　　说到这里，她扭头看着唐枫，说道：“你真喜欢我？”

　　这个时候，唐枫只能点头，说道：“喜欢，真的！”

　　“哈哈哈……”刘珊珊打了个酒嗝，说道：“那你怎么证明？”

　　“我……”唐枫犹豫了片刻，灵机一动，说道：“这里人太多，我说不出口，咱们到屋里去，我单独告诉你。”

　　“好！好啊！”刘珊珊嘿嘿一笑，钩着唐枫的脖子，说道：“走！你证明给我看……咱们回屋去……”

　　唐枫扶着刘珊珊，走过杨婉晴身边时，低声道：“让其他人先走吧，咱们留下照顾她。”

　　杨婉晴叹了口气，点点头。

　　等两人进了卧室，杨婉晴便对其他人说道：“大家都是珊珊的朋友，今天的事情，还请大家保密吧。今天真不好意思，我替珊珊向大家道歉了！”

　　“不用不用，杨小姐，我们走了。”

　　“走吧走吧……”

　　众人纷纷散去，冯亚娟拖到了最后，留下一句“照顾好珊珊”也离开了。

　　所有人走后，杨婉晴苦笑着摇摇头，她打开卧室门时，看到唐枫的表情，立刻惊呆了。

　　刘珊珊竟然抱着唐枫，正“哈哈哈”的傻笑着。

　　唐枫听到了开门声，转过头，一脸无奈的看着杨婉晴。唐枫的两只胳膊平平的举在两侧，已经说明了他的清白。

　　“婉晴，珊珊的力气竟然这么大，这都能挂住，他属树袋熊的吧！”唐枫苦笑道。

　　杨婉晴也是苦笑一声，说道：“她撒起酒疯来简直是要命，以前有次喝醉了，她穿着三点在楼道里跳舞，幸好宿舍楼已经锁门了，否则她就跑到操场去了！”

　　唐枫咂舌道：“难怪了……你能不能让她停下啊？”

　　这时，刘珊珊忽然停止了傻笑，低头看着唐枫，说道：“亲爱的！我给你唱歌！”

　　“嗯……你能不能下来？”唐枫问道。

　　刘珊珊仿佛没听见，又抬起头，大声唱道：“我爱洗澡皮肤好好，偶偶偶偶……”

　　“她已经没救了，我试试吧……”

　　杨婉晴用力捏了捏额头，轻轻拍了拍刘珊珊的肩膀，说道：“珊珊，到床上休息去吧？”

　　刘珊珊停下了歌唱，扭头看着杨婉晴，忽然脸一沉，说道：“婉晴！你到这里来干什么？我要和老公洞房花烛了！你不许进来！只能在外面听着！你快出去……”

　　她一边说一边推搡着杨婉晴，把她推出了卧室门。

　　唐枫刚松了一口气，却见刘珊珊砰的一声关上了卧室门。笑吟吟的说道：“老公，今天是咱们的新婚之夜，来吧……”

　　看着这个极富骨感美的女人慢慢走近，唐枫大声哀叹，“婉晴！救命！快来收了这妖孽！”


第0283章 没观众也演

　　刘珊珊正处于一种酒后癫狂的状态，她眼中的世界已经扭曲。在酒精的刺激下，她心里最向往的场面出现在了她的面前。她幻想着这是新婚之夜，面前的唐枫就是他的老公。

　　她张着胳膊向唐枫扑来，唐枫赶紧闪身躲开。噗的一声，刘珊珊趴在了柔软的席梦思床上。

　　唐枫扭头扫了一眼，见到刘珊珊正挣扎的要爬起来，便用最快速度拉开了卧室的门，把杨婉晴拽了进来，说道：“婉晴，这里交给你了！”

　　留下一句话后，他马上闪身出了门，长长的吁了口气。唐枫拍了拍胸口，暗暗苦笑，酒后失德啊……奶奶的……要命了……她不觉得冷吗？

　　他靠着门边喘着气，忽然听到里面的声音有点不对，杨婉晴似乎在挣扎。

　　“婉晴，怎么样？”唐枫问道。

　　“唔……唔……救命啊！”杨婉晴的声音十分怪异。

　　唐枫又问道：“婉晴？你在干吗？”

　　“唐枫……唔……快进来帮忙！快！”杨婉晴惊慌的叫着。

　　唐枫抓了抓头发，说道：“你能不能给她穿上衣服啊？”

　　过了好一会儿，杨婉晴才央求道：“你快来吧！我弄不了！”

　　“她没穿衣服！我进去不合适！”唐枫说道。

　　“不管了，她活该！”杨婉晴急道：“你快来啊！啊……救命啊！我快被她压死了！快来呀！”

　　唐枫立刻管不了那么多了，赶紧冲进了卧室。

　　里面的景象让他傻了眼，刘珊珊毫无形象的骑在了杨婉晴身上，竟然像骑马一样用力坐，嘴里还一直叫着：“老公老公！”

　　杨婉晴被她压的痛苦不堪，努力想把她推开，但是喝醉的人，力气比平时大的多，杨婉晴根本弄不动她。

　　“快把她弄下来！”杨婉晴惊叫道：“她在撒酒疯！快啊！啊……这疯丫头为什么这么重！力气比妞还大！”

　　哧啦……

　　惊呼声中，杨婉晴的衣服被刘珊珊扯开了口子，杨婉晴吓得都快哭了，“唐枫，救命啊！”

　　唐枫眉头紧锁，从床上拿起一张大毯子，呼啦一声把刘珊珊的上身完全包了起来，连同她的手也包在了毯子里，随即把他压在了床上，扭头对杨婉晴道：“你下去吧，我压着她！”

　　刘珊珊面朝下，疯狂的扭动着身体，不时的叫着“老公”，同时发出疯狂的笑声。

　　杨婉晴慢慢的爬起来，一脸担心的看着刘珊珊，呼唤道：“珊珊，你别疯了，快醒醒吧！”

　　“别叫了，没用，我压着她，等着她没力气吧。”唐枫苦笑道：“你弄一下你的衣服吧，前面都开了……”

　　杨婉晴一愣，低头一看，尖叫了一声跑了出去，等回来的时候，她已经在身上裹了一条薄毯子。

　　她走到床边，看着不停挣扎的刘珊珊，苦笑一声，说道：“这个珊珊！真是疯了！太可怕了！”

　　此时，唐枫感到刘珊珊的力气小多了，他松了一口气，说道：“把床整理一下，她快睡着了。”

　　“嗯……”杨婉晴叹了口气，给刘珊珊整理出了一个睡觉的地方。

　　又过了几分钟，刘珊珊终于睡着了，唐枫把她翻了个身，头枕在了枕头上，然后和杨婉晴对视了一眼，两人同时露出劫后余生的目光。

　　终于安顿好了刘珊珊，杨婉晴找了套浴袍，和唐枫一起坐在了客厅的沙发上。客厅里依然摆满了酒水和食物，杨婉晴挑了块点心，对唐枫道：“张嘴……”

　　“啊……”唐枫张开嘴，笑嘻嘻的吃掉了点心，说道：“这下倒好，这个聚会，全便宜咱们两个了！”

　　杨婉晴看了看楼上，说道：“没想到珊珊真出了问题，她办的这个聚会，到底是为了什么？”

　　“或许就是发泄吧……”唐枫说道。

　　杨婉晴点点头，说道：“没想到珊珊的男友居然背叛了她，他们可是我们公认最般配的一对儿。”

　　“世事难料，你好好劝劝她。”唐枫看到杨婉晴靠了过来，下意识的往后挪了挪。

　　杨婉晴皱眉道：“你躲什么躲？你还是我男朋友呢！是不是想让我给你留双份作业？你给我敬业点！”

　　“呃……好吧，只要你不介意就行……把手给我！”唐枫毫不客气的抓着杨婉晴的小手，靠在沙发上，问道：“现在又没有观众，还有什么好演的？”

　　“没观众也不能停！万一有人回来呢？在咱们分开之前，你都是我的男朋友！”杨婉晴边说边抱着唐枫的胳膊，找了个舒服的姿势，说道：“被珊珊折腾的好累，我的肩膀被她扭了一下，你帮我捏捏吧。别看她长得痩，力气却很大！”

　　“她的力气是不小，哪个肩膀疼，我看看。”唐枫说道。

　　杨婉晴犹豫了一下，还是拉下了左边肩头上的浴袍，看了一眼，说道：“这里，你看是不是肿了？”

　　杨婉晴的肩头确实有一块青紫，想必就是出自刘珊珊的手笔。

　　“珊珊下手还真狠！”唐枫皱了皱眉头，抬起手覆盖在她的肩头，轻轻揉着，问道：“感觉怎么样，好点没？”

　　杨婉晴咧咧嘴，说道：“还有点疼，是不是扭伤了？”

　　“还好，只是表面的问题，揉揉就好了，忍着点。”唐枫说道。

　　“嗯……”杨婉晴的疼痛感渐渐消失，她眯着眼睛，如同太阳下懒洋洋的一只猫。

　　过了一会儿，杨婉晴打了个哈欠，笑道：“你按摩真专业，不仅不疼了，我都困了……对了，今晚咱们恐怕要住在这里了，看着珊珊，别再让她闹出什么事情……还有，咱们晚上都在珊珊屋里看着她吧。”

　　“我也要去吗？你一个人就够了吧？”唐枫问道。

　　杨婉晴心有余悸的说道：“她撒酒疯，我可弄不了她，你当然要看着点！万一他再闹，你还要压住她！”

　　“好吧……那现在干什么？时间还早呢。”唐枫笑道。

　　杨婉晴咯咯一笑，站起身，说道：“这么多好吃的好喝的，不能浪费！咱们来个双人Party吧！”

　　“哈哈！好主意！”唐枫哈哈一笑，拿了一瓶啤酒，手指轻轻一挑，挑飞了瓶盖，咕咚咕咚灌了几口，大声道：“双人Party，现在开始！”

　　两人边吃边喝，还打开了刘珊珊的投影电视，放起了大片，一直折腾到了晚上十点多。

　　两人正商量是不是再看一部的时候，刘珊珊裹着睡袍从卧室里走了出来，她站在楼梯上，轻咳了两声，问道：“二位这么爽却不带上我，是不是太不够朋友了？”


第0284章 我没有撒谎

　　唐枫和杨婉晴一愣，同时看向了刘珊珊，都有些脸红。趁着主人醉酒，在别人家里逍遥，怎么说也不是一件光彩的事情。

　　杨婉晴嘿嘿一笑，说道：“珊珊，你睡醒了？”

　　刘珊珊点点头，捏了捏额头，问道：“谁把我弄到床上去的？”

　　“我和唐枫啊。”杨婉晴笑道：“你之前喝多了。”

　　刘珊珊想了想，疑惑道：“那是谁把我衣服都给弄下来的？”

　　杨婉晴讪笑一声，说道：“你自己呗……你自己撒酒疯那疯狂劲，你不知道吗？我记得上大学的时候，我录下来过给你看的！”

　　刘珊珊露出恍然的神色，忽然惊恐的叫了一声，问道：“都有谁看到了？”

　　杨婉晴走到刘珊珊面前，拍了拍她的肩膀，说道：“你放心吧……在你没节操的时候，人已经被我遣散了。你的美娇躯，没人看到。”

　　刘珊珊愣了一会儿，指着唐枫，问道：“他是不是也看到了？”

　　杨婉晴露出尴尬的笑容，点点头，低声道：“或许……看了一点吧……”

　　“不太多……”唐枫站起身，说道：“和那天你忽然走出卧室之前差不多……”

　　刘珊珊脸一红，忽然撅着嘴，抱住了杨婉晴，说道：“亲爱的，我失恋了……好痛苦。”

　　杨婉晴拍着刘珊珊的后背，安慰道：“都过去了，你还有我呢。而且好男人多的是，你这么优秀，不愁找不到更好的！”

　　“哎……”刘珊珊长叹了一声，拉着杨婉晴坐在沙发上，指着自家的客厅，问道：“你说我家怎么样？高档不高档？”

　　杨婉晴想也不想的说道：“当然高档了！你这可是别墅呀！”

　　“高档？”刘珊珊不屑道：“那个英国妞她们家，厕所比我家客厅还大！光私人游泳池就有三个，其中一个还带人造沙滩，另外……屋子里所有的水龙头，楼梯扶手之类的，都是镀金的！我这呢？虽然也是黄颜色的，但是铜的……我一直以为女人会去傍大款，没想到男人也喜欢这个！”

　　杨婉晴想象不出那种地方是什么样子，她皱眉道：“你开玩笑呢吧？”

　　“你不信吗？那你看看这个……”刘珊珊边说边找到手机，找出了一条新闻，说道：“看看这条，华裔飞行员入赘英国富豪，老丈人送豪宅作为礼物！”

　　那条新闻的封面正是刘珊珊的前男友，他搂着一个外国女人，那女人有着西方人典型的外貌特征，高鼻子，深眼窝，一对蓝色的眼球，身材高挑，也算是个标准的西方美女了。

　　“看见了吧，这个混蛋不知道走了什么狗屎运，居然被这么有钱的女人看上了，另外提醒你，这条新闻，是半年前的……”刘珊珊懊恼的捶了一下沙发背，说道：“我真后悔平时不怎么关注这些，否则就能早点看出那个混蛋的真实面目了！我真傻，傻得没救了！”

　　杨婉晴叹了口气，搂着刘珊珊的肩膀，幽幽的说道：“珊珊，咱俩真是天生闺蜜，连男人都差不多，都被富婆勾搭走了！”

　　刘珊珊一愣，忽然哈哈笑了起来，说道：“是啊，刘全义那个王八蛋也是这样！婉晴啊……咱们真是同病相怜！”

　　两人抱着假装哭了几声，刘珊珊便抬起头，说道：“不过你是时来运转了！找了唐枫这么好的男朋友，不仅有钱，而且对你好！”

　　说到这里，杨婉晴忽然想起表的事情，便问道：“唐枫给我买的表真的是一万多的？”

　　“废话！紫水晶镶钻系列哪个不一万多？”刘珊珊说道：“他是怕你接受不了，所以才说成是一千多的，你真是个傻女人，呵呵……傻得可爱！”

　　杨婉晴看着手腕的表，这才想起，最近不只有一个人对她的表感到好奇了，她说是一千多，却没有任何一个人相信。她一直以为是唐枫挑的好，一千多的表就显得非常高档。

　　可是，现在她才明白，这表确实是很贵的表。她扭头看向唐枫，沉声道：“你……你哪来的钱？”

　　唐枫讪笑了一声，说道：“我……我炒股啊！”

　　“珊珊，我和唐枫单独聊一下！”杨婉晴站起身，把唐枫拉到了楼上，说道：“到底是怎么回事？”

　　“婉晴，我真的在炒股，所以，比较有钱。”唐枫正色道。

　　杨婉晴皱眉道：“你天天上学，哪有时间炒股？你怎么能用家里的钱给我买这么贵重的东西？你这样……”

　　“停！”唐枫摆摆手，说道：“婉晴，我说的是真的！我手机上就有炒股软件，我现在就可以打开给你看。这些钱，我家里根本不知道。因为我不知道怎么和他们解释，如果你能想到怎么和他们说，你也可以告诉我……”

　　“别打岔……你给我看看。”杨婉晴摊开手，说道：“我没炒过股票，但是基本常识还是知道的，你别想糊弄我！”

　　唐枫叹了口气，摸出手机，打开了一个炒股软件。这个软件自然是施紫妍给她装的，目的是让唐枫能随时查自己的资产状况。不过也就开始施紫妍教他怎么用的时候他打开过，其它时间，他根本不看。

　　打开了软件，唐枫也有点庆幸没一时手贱删了它，他调出了统计界面，说道：“你看，我真的有钱，没骗你！”

　　杨婉晴看了看，立刻被上面的数字惊呆了，她诧异的看着唐枫，不解道：“你哪里来的时间干这个？你的学习怎么办？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“学习这个东东呢，好像昨天某人说要重点培养我成为高考状元来着……”

　　杨婉晴扑哧一笑，看着唐枫，眼中欣赏的神色越来越浓，她甜甜一笑，说道：“好了，你过关了！这表……我收下了，谢谢你……”

　　唐枫捏了捏她的俏脸，笑道：“接受男朋友的东西还有说谢的？”

　　杨婉晴微微一笑，指了指楼上，说道：“饮料喝多了，我去一下。”

　　唐枫点点头，目送着她上楼。

　　“唐枫，过了过来！”刘珊珊朝他招着手，等他走过来，讪笑道：“不好意思，秘密没给你守住。”

　　“你酒后吐真言，我也没办法。”唐枫笑道：“不过这样也好，反正她总会知道的。”

　　刘珊珊长长的吁了口气，说道：“你真是个好男人……真羡慕婉晴。”

　　唐枫笑了笑，没说话，心中暗道，只是假装的而已，要是你知道我们的真实关系，你会惊掉下巴的。


第0285章 可怕的关系

　　刘珊珊见唐枫没说话，忽然拉了拉他的胳膊，问道：“你你看到我失态的样子，有没有什么想法？”

　　“啥？咳咳……”唐枫一口啤酒差点呛着……

　　“你别这么激动！”刘珊珊笑了笑，凑到唐枫身边，低声说道：“刚才好像想起来了，我把你当成我老公了……呸，把你当成混蛋……呃不……是把你当成那个混蛋了。”

　　“珊珊，请用前男友这个词行吗？”唐枫苦笑道。

　　刘珊珊讪笑了一声，说道：“好吧，反正我想起来些事情，我被你全看了，对吧？”

　　看到唐枫脸色有些发红，刘珊珊咯咯一笑，说道：“都是什么年代了，你别这么保守行不行？看到了就看到了，我的意思是……那件事，你别乱说啊！”

　　唐枫一愣，不解道：“什么事？这种事我当然不会瞎说了！”

　　“嗯！不能说！”刘珊珊打了个酒嗝，说道：“那件事，也不能说！”

　　唐枫觉得她的话有的逻辑不通，忽然，他回忆起刘珊珊向自己扑来的画面，立刻恍然的点点头，说道：“明白了，不说不说！”

　　刘珊珊撅了撅嘴，说道：“就因为我下面没有头发，婉晴她们总是嘲笑我！现在好了……连你也知道了，你们可以一家子都嘲笑我啦！”

　　唐枫苦笑道：“我会忘掉这些的！不会再提。”

　　刘珊珊的颓然的锁在沙发角落，抹了把眼泪，说道：“那个混蛋还不知道这件事呢……我本想新婚之夜给他个惊奇的……可是……呜呜呜……他却找了那个黄毛女人！呜呜呜……”

　　她越来越伤心，抱着沙发靠垫越哭声音越大。

　　这时，杨婉晴从洗手间正好出来，看到这种场面，蹬蹬蹬跑下楼，抱着刘珊珊，说道：“宝贝儿，怎么又哭了？”

　　见她哭得越来越伤心，杨婉晴求助似的看着唐枫，低声道：“她怎么了？刚才不是好好的吗？”

　　唐枫艰难的咽了口唾沫，心道，我能说……她是因为毛的秘密伤心了吗？

　　他沉吟了好一会儿，才说道：“我也不知道怎么回事，她刚才说起了和前男友的往事，伤心了……而且，我觉得她的酒还没醒，你闻闻……她说话时还有很大的酒气。”

　　唐枫说的没错，刘珊珊确实还没醒酒，严格来说，她目前是一种带着清醒的醉酒状态，脑筋时而正常，时而短路。正常的时候没什么异样，但是短路的时候，依然会撒酒疯。

　　杨婉晴闻了闻，点点头，继续安慰刘珊珊。她哭了一会儿，慢慢停下来，坐在沙发上开始发呆。

　　唐枫和杨婉晴都不敢说话，就那么一言不发的陪着她。

　　忽然，刘珊珊说道：“婉晴，我还伤心，想死，怎么办？”

　　杨婉晴吓了一跳，说道：“我的姑奶奶，世界这么美好，好男人这么多，你别乱想了行不行？俗话讲，三条腿的蛤蟆找不着，两条腿的大活人，可是满街都是。就算你非要找个有钱的，华夏三十五岁以下的千万富翁也是数不清的！”

　　“可是我……我……我不甘心啊！”刘珊珊说道：“我虽然不如你漂亮，但是在咱们系，我可是第二美女！而且我也算有钱吧？”

　　“对！漂亮又有钱，标准白富美！”杨婉晴顺着她说道。

　　“可是！”刘珊珊忽然又大哭起来，喊道：“可是他！妈妈的，一个并没有比我漂亮，只是比我有钱的洋妞把我老公抢走了！婉晴，我好伤心啊……好失败！”

　　“珊珊……那个洋妞只是富二代而已，比你差远了！”杨婉晴劝道：“是那个混蛋瞎了眼，他早晚会后悔的！别哭了，别哭了，乖……不哭不哭……”

　　看着杨婉晴像哄孩子一样哄着刘珊珊，时不时还抱着她的额头亲一口，唐枫一时间感到有点肉麻，心道闺蜜真是个可怕的关系。他不免想到了自己和闵敏的关系，在闵敏口中，那也是“闺蜜”，他曾经还怀疑过，闵敏有可能对他有些非分之想，不过现在看着杨婉晴和刘珊珊这种肉麻的“闺蜜”关系，唐枫心里便坦然了，看来“闺蜜”理应是肉麻加亲密的……而他那种冲动的荷尔蒙，只是男女之间正常的化学反应，和关系的类型无关！

　　忽然，刘珊珊的叫喊声把唐枫从思绪中拉回来。

　　“婉晴！为了那个混蛋，我亏死了！我这么一个美女，天天有人搭讪！今天来的那些男人中，五个人都约过我，其中三个都是单身！”刘珊珊挥着拳头喊道：“可我呢！我都拒绝了！我除了生意，根本不和别的男人说话……可是最后呢……那个混蛋居然劈腿了！而且偷着结婚了！我呢？半年后才知道！啊……我想死！让我死！”

　　情绪激动中，刘珊珊又处于脑筋短路状态，她疯狂的掐着自己的脖子，引的一阵阵让人心悸的咳嗽。

　　“咳咳……咳咳……”

　　刘珊珊用力很大，剧烈的窒息感中，她开始翻起了白眼，两腿开始乱蹬，衣服也滑到了一旁。

　　杨婉晴弄不动她，只能求助唐枫，“你快来帮忙啊！快点！她快把自己掐死了！你来按着她的胳膊！让她别发疯！”

　　唐枫虽然知道人不可能把自己掐死，但是看到杨婉晴这么着急，也只能按照她说的，掰开刘珊珊的手，把她用力按在沙发上。

　　杨婉晴顾不得给她套好衣服，便赶紧喊道：“你先制住她吧，然后我再给她穿衣服！”

　　“好吧好吧！”唐枫只好又掰开她的手，把她双臂按住，眼睛转向别处，不看她，大声催促道：“快给她穿上衣服吧！”

　　杨婉晴试了好几次，由于衣服被压住，根本无法给刘珊珊穿上。她也有些郁闷，坐在疯狂扭动的刘珊珊身边，说道：“不穿了！走光就走光了，反正她被你看了好几次了。这个喝了酒就没出息的家伙！我懒得管了！”

　　唐枫苦笑道：“别不管呀！你去楼上再拿一件衣服给她套上就行了！”

　　杨婉晴叹了口气，说道：“行，你等着！真该把她这德行录下来让她看看，明知道自己喝醉了就撒疯还喝！”

　　“快去吧，别抱怨了！她也是太难过了！”唐枫笑道。

　　“你按住了，我去了！”杨婉晴随即起身上楼去了。

　　“混蛋！”刘珊珊忽然骂了一句。

　　唐枫一惊，以为她又清醒了，赶紧松开手，坐到了一旁，说道：“你刚才自己掐自己，我只好压着你！你把衣服穿好了，快点！”

　　刘珊珊坐起身，怔怔的看着唐枫，忽然哈哈笑了起来，喊了一声“亲爱的你回来了！”，便忽然扑到了唐枫身上……

　　“想死我了，我咬死你！”刘珊珊又大喊道。

　　“珊珊！你认错人了……唔……别咬我……我的嘴唇！”

　　“亲爱的，你终于来了……”刘珊珊咬着唐枫嘴唇，嘟嘟囔囔的说着，头一晃一晃的。

　　而此时，去拿睡袍的杨婉晴去而复返，看到了这一幕，身子一顿，诧异的看着两人，手里的衣服滑落在地上而不自知……


第0286章 只是演戏的

　　几分钟之后……

　　刘珊珊抱着靠枕缩在沙发的一角，她已经穿好了衣服，啃着手指，一脸揶揄的看着杨婉晴给唐枫擦嘴唇上的血。

　　唐枫的嘴唇正面，一个半厘米长的伤口还在渗着血，这自然是刘珊珊的杰作。

　　杨婉晴一边擦一边抱怨，“珊珊，你属狗的你？你看看给唐枫咬的？他还怎么见人啊？”

　　刘珊珊调皮的做了个鬼脸，说道：“婉晴，真的对不起……我把他当成那个混蛋了，所以才……”

　　杨婉晴见伤口不再流血，松了一口气，把沾着血的纸巾丢在一旁，说道：“你呀……喝了酒就像个疯子，现在你的酒到底醒了没有？”

　　刘珊珊摇摇头，说道：“我也不知道，你觉得我醒了吗？”

　　杨婉晴揉了揉额头，懒得理他，心疼的看着唐枫的嘴唇，问道：“还疼吗？”

　　唐枫苦笑道：“不疼了……珊珊算是嘴下留情了，她再狠点的话，恐怕都能咬穿了。”

　　“唐枫！对不起啊……”刘珊珊跪在沙发上，讨好似的说道：“要不，你也咬我行不行？”

　　“你别发疯了！”杨婉晴把她探过来的俏脸推向一边，说道：“你以为唐枫像你似的？”

　　刘珊珊颓然的软了下来，说道：“是啊，不像我……你们是幸福的一对儿……而我，是孤零零的一个人……呜呜呜……”

　　看到她又开始不正常，杨婉晴赶紧抱着她，安慰道：“都是过去的事情了！生活要向前看，你这么漂亮，找男朋友还不容易吗？肯定能找个比他还好的！”

　　“对呀！”唐枫帮腔道：“你这种不可多得的大美女，标准的白富美，只要勾勾手指，不知道有多少男人赶着过来呢！到时候你随便挑，就像在菜市场里选大白菜那么简单！”

　　“菜市场……挑白菜？”刘珊珊止住了哭声，似乎想到了什么，她叹了口气道：“婉晴，我现在伤心就伤心了，而且特别不忿你知道吗？我……一个如花似玉的大美女，独守空房等着那个混蛋，一直守身如玉！对各种帅哥视而不见！可是他居然劈腿了！我太亏了我……我不知道错过了都少帅哥呢！明天我就去酒吧找帅哥搭讪去！”

　　“你别发疯了！”杨婉晴皱眉道：“酒吧那种地方只有混蛋，没有正经人！你去了那里，只会自毁清白！”

　　刘珊珊撅嘴道：“清白有什么用？我……我都二十四岁了，还是处女呢！可是那个混蛋还不是劈腿了？没人珍惜，留着干什么用？”

　　杨婉晴皱了皱眉头，说道：“疯丫头，当着唐枫别胡说八道，也不知道害臊！”

　　“唐枫是你男朋友，咱们是自己人，没事没事，你是我闺蜜，他也是我闺蜜！”刘珊珊顿了顿，说道：“婉晴，我知道，从感情伤害中走出来最好的方法，就是开始一段新的感情，所以我才想去酒吧的！没准就能碰上我的真命天子呢？对了，咱们现在就去酒吧！你们陪我，我去开车！”

　　杨婉晴一把拉住她，说道：“你这个样子老老实实在家呆着吧！你开始新的感情，也得找靠谱的人呀！你不是说昨天来的人里，就有人对你有意思吗？你也给他们机会就是了！”

　　刘珊珊摇摇头，说道：“晚啦……晚啦，人家有女朋友了，再说……好马不吃回头草！我刘珊珊怎么能走回头路呢？所以……我要找新的！”

　　“好好好……好好找……”杨婉晴听出她还是再说疯话，只能顺着他说。

　　唐枫看了看时间，问道：“婉晴，不如还是让珊珊上去休息吧？”

　　刘珊珊闻言立刻摇头，说道：“我不休息！”

　　她怔怔的看着唐枫，忽然叹了口气，说道：“唐枫，婉晴有了你这么好的男朋友，这还让我怎么找啊？我要找的话，不能比你差太远……可是，像唐枫这样的男人，真的好难找啊！”

　　说到这里，她忽然扶着杨婉晴的肩膀，说道：“婉晴，咱们是好姐妹，好东西一起吃，好电影一起看，好衣服一起穿！你把唐枫借我用用怎么样？”

　　“又说什么胡话呢？你借他这么个大活人干什么？”杨婉晴皱眉道。

　　刘珊珊撅着嘴，说道：“我想借他当我一段时间男朋友……”

　　见杨婉晴杏目圆瞪，刘珊珊赶紧摆摆手，说道：“你别误会，我不想拆散你们，我只是觉得好难过，想找个男人陪着，等我心情好了，就还给你行不行？”

　　杨婉晴坚定地摇头道：“不行！你喝多了，还是去睡觉吧！别说疯话了！”

　　刘珊珊晃着杨婉晴，哀求道：“婉晴……咱们姐妹情深，你就借给我用几天嘛！就让他陪我几天，大不了你经常查岗就是了！我心里空落落的，要是没人陪着我，说不定我就做出什么事情来！”

　　杨婉晴苦笑道：“我的姑奶奶，你为什么非得让唐枫陪你呀？”

　　“婉晴……你应该知道，那个混蛋是个小心眼，一向反感我和其他男人有什么关系，就算是工作关系都不行，所以现在，能陪我的男人，只有两个人，一个是李奕柯，一个是唐枫。难道你让我找李奕柯？那冯亚娟还不砍死我？”刘珊珊说道。

　　“我是问你为什么非要找男人陪着？而不是问你为什么选择唐枫！”杨婉晴重复道。

　　刘珊珊叹了口气，说道：“因为我空虚，我一直很空虚，一直幻想着那个混蛋陪着我，现在他永远不可能陪我了，在我找到新的男友之前，需要有个人填补一下空隙！所以……你就把唐枫借给我一段时间嘛！反正他在这里也能炒股，我家的带宽是一百兆呢！你放心……我也不会把他怎么样的，我只希望有个男人陪着我而已！”

　　看到杨婉晴还在为难，刘珊珊凑到她耳边说道：“婉晴，你放心，我不会揩油的，你知道，我就是嘴上花花的，其实是很传统的！和你一样传统，不会乱来的！”

　　“珊珊……”杨婉晴摇头道：“事到如今，我也不瞒你了。这件事，真不能答应你，就算我同意了也没用！因为……唐枫他不是我男朋友，他只是陪我演戏的……”

　　“啊？”刘珊珊一愣，随即扭头看着唐枫，诧异道：“你们是假的？”


第0287章 陪醉鬼胡闹

　　既然杨婉晴和盘托出了，唐枫也只能点头承认，他笑了笑，说道：“是啊，是婉晴怕被冯亚娟奚落，所以才把我叫来帮忙演戏的。”

　　“可是……”刘珊珊不解的又看向杨婉晴，问道：“你为什么也瞒着我呢？我又不是冯亚娟那样的人！你你你……你太不够意思了！”

　　杨婉晴拍了拍她的肩膀，笑道：“你呢，自然不是亚娟那种人，但是你这热心肠，要是知道我还单着，岂不是又要自以为是的给我介绍男朋友了？”

　　“我介绍男朋友给你有什么不好呢？”刘珊珊不解道：“难道我给你介绍的人不帅吗？”

　　“帅！一个比一个帅！”杨婉晴点头道。

　　“难道我给你介绍的人没钱吗？”

　　杨婉晴又点点头，说道：“有钱！一个比一个有钱！”

　　“那你有什么不满意的？”刘珊珊不忿道。

　　“除了帅和有钱之外，我看不出他们还有别的优点了！”杨婉晴说道。

　　刘珊珊耸耸肩，说道：“除了帅和有钱之外，其他的……还重要吗？”

　　杨婉晴揉了揉额头，说道：“珊珊，帅这个优点，是男人所有优点中，保质期最短，最没用的优点！而除了帅和有钱之外一无是处的男人，是世界上最危险的动物！你明白吗？”

　　刘珊珊打了个酒嗝，笑了笑，说道：“那你告诉我，你找的男人……唐枫！他除了帅和有钱之外，还有什么优点？”

　　“咳咳……珊珊，纠正一句，婉晴找我是来演戏的！”唐枫插嘴道。

　　刘珊珊摇头道：“这不重要！我了解婉晴，她就是找个假的，也会找个满意的来！女人说话，男人先别插嘴！你……你先喝酒，一边喝酒一边看美女讨论男人……嘿嘿，便宜你了……”

　　她一边说一边晃晃荡荡的拿了个空瓶子递给了唐枫，“白的，应该是……荔枝味的预调酒，你先喝着……”

　　唐枫无奈的接过空瓶，朝杨婉晴使了个眼色——她酒劲还没消……交给你了……

　　杨婉晴叹了口气，把刘珊珊拉到身边坐下，说道：“宝贝儿，别闹了，你困不困？上楼睡觉吧……”

　　“我不！”刘珊珊摇摇头，忽然把浴袍解下了一半。

　　唐枫刚打开一瓶啤酒，正往嘴里灌，看到这一幕，立刻呛了一大口，眼泪都快咳出来了。

　　杨婉晴赶紧给她穿好，可是刘珊珊又弄了下来，皱眉道：“我热嘛！你别管我！”

　　唐枫无奈，只好躲到一旁的沙发上，面对着电视，免得尴尬。

　　杨婉晴试了几次也就放弃了，说道：“随你吧，小疯子！”

　　刘珊珊咯咯娇笑，说道：“婉晴，你干嘛选唐枫当男朋友啊？给我说说呗！”

　　“帅！有钱！”杨婉晴没好气的说道。

　　“别的呢？你别盗用我的标准！你说你的！”刘珊珊嬉皮笑脸的说道：“肯定还有别的！否则你不会选他的！”

　　杨婉晴说道：“唐枫热心啊！乐于助人……”

　　说到这里，她不由得想起唐枫屡次救她的事情，心里不免有些沉醉，慢慢的说道：“他很有正义感，也很君子，还……很努力很聪明，很有责任心……”

　　“正义，君子，努力，聪明……有责任心……”刘珊珊一边掰着手指一边说着，忽然大声笑了起来，晃着杨婉晴的肩膀，说道：“唐枫既然是这么好的男人，你还等什么呀？玩什么演戏？快点上啊！赶紧的把他吃掉！然后领证结婚生孩子过日子！”

　　“不行！”杨婉晴被晃得头晕脑胀，用力拨开刘珊珊的小手，说道：“你别说疯话了你！我们现在是不可能的！”

　　“为什么？难道唐枫结婚了？或者有女朋友了？”刘珊珊问道。

　　“不是的！”杨婉晴咬了咬嘴唇，终于坦白道：“唐枫，他是我……是我班上的学生！”

　　“学生？”刘珊珊扭头大声问道：“唐枫！你是婉晴的学生吗？”

　　“嗯！是的！”唐枫说道。

　　刘珊珊皱眉道：“你怎么不回头说话？背对着我是什么意思？”

　　杨婉晴无奈的摇摇头，给刘珊珊穿上睡袍，但是刚搭在她肩膀上，就被她拨开了，说道：“婉晴，别瞎弄，我热！”

　　“你这么光着后背，让唐枫怎么转头？”杨婉晴问道。

　　“嘿嘿！原来如此！”刘珊珊随即把浴袍披在了肩头，看向唐枫，说道：“我穿上了，你转过头我问你话！”

　　“嗯……呃……”唐枫转过身，立刻有点傻眼，愣了几秒钟，立刻又转过身，说道：“婉晴……你把她正面的带子系上，谢谢！”

　　杨婉晴一愣，随即反应过来，赶紧给刘珊珊把正面遮起来，说道：“好了，你可以回头了。”

　　刘珊珊的表情有点迷茫，不过见唐枫回过头，便指着他说道：“你真是学生？”

　　“是！”唐枫点头道。

　　“你一点也不想学生！那你怎么看着这么成熟呢？”刘珊珊问道。

　　唐枫笑道：“我上学晚，再加上穿的比较正式，就显得成熟了！”

　　“哦……”刘珊珊点点头，说道：“你们真浪漫！居然搞师生恋！是你先追婉晴的，还是她倒追的？”

　　“哎呦我的姑奶奶！”杨婉晴苦笑道：“我刚才说了，我们是演戏给你们看的！”

　　“那……你为什么找唐枫？难道不是看上他了？”刘珊珊问道。

　　杨婉晴很想说“是”，但现在不是表露的时候，只能撒谎道：“找他是因为方便，他是我学生，不敢违抗我的命令！懂吗？”

　　刘珊珊一拍脑门，说道：“我懂了！原来你是慈禧皇太后！唐枫屈服你，哈哈哈哈……”

　　她笑得几乎窒息才停了下来，忽然打了个哈欠，说道：“头好晕，我要睡觉了。”

　　话音刚落，刘珊珊便利索的又脱下了睡袍，噗通一声倒在了沙发上，过了几秒钟就睡着了，还打起了小鼾。

　　杨婉晴叹了口气，把睡袍盖在刘珊珊身上，让唐枫把她抱到了她的卧室里。

　　在卧室里，两人发现了两个空的红酒瓶子，显然刘珊珊刚才醒来后又喝了酒。

　　杨婉晴郁闷道：“两瓶红酒全让她喝光了，我以为她酒醒了些，没想到是醉的更严重了，咱们居然陪一个醉鬼胡闹了那么久！真是太荒唐了！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“谁知道她卧室里还有酒！晚上你在这照顾她吧，我去隔壁睡，如果有情况，你就叫我。你这屋别关门，我那也敞开着。”

　　杨婉晴点头道：“真受不了这个小疯子，早知道她又喝酒，刚才就应该把她捆起来，那样咱们就清静了！行了，你去睡吧，我陪着她。”

　　唐枫睡到半夜时，忽然睁开眼，看到一个苗条的人影出现在他的卧室门口。

　　他蹭的一声跳了起来，因为他已经看出，那个人，正是刘珊珊，她又开始撒酒疯了！


第0288章 睡袍的问题

　　唐枫皱了皱眉头，打量着刘珊珊，心中疑惑，这个妞莫非在梦游？

　　正在愣神的时候，刘珊珊款款的走了过来，怔怔的站在床边，慢慢爬上床，然后掀开了被子，躺在床上，又盖上被子，梦呓了几句，随后翻了个身……没声音了……

　　真是梦游？

　　唐枫面色古怪的看着她，一时间不知道如何是好。

　　不过杨婉晴的出现给唐枫解了围，唐枫见她出现在门口，便轻轻拧开了床头灯，低声道：“婉晴，珊珊怎么跑到这里来了？”

　　杨婉晴摇头道：“我也不知道，我忽然发现她不见了，就跟了过来。”

　　“她是不是有梦游的毛病，她刚才爬到我的床上了，现在又睡了。”唐枫说道。

　　杨婉晴想了想，恍然道：“好像就是梦游，我记得她在大学醉酒后，晚上也梦游，跑到我的床上睡了一夜，第二天问她，她还什么都不知道。”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“那就让她在这睡吧，我到别的屋睡。”

　　杨婉晴心里一动，低声道：“别的屋都没开门，不如，你到隔壁吧，就像上次那样。”

　　唐枫摇头道：“你不是都坦白咱们的关系了吗？不用演戏了吧，我睡沙发就行了。”

　　“不行！”杨婉晴摆摆手，犹豫了片刻，说道：“刚才我以为她的酒醒了呢，结果没想到还是醉着，她明天就会忘了我说的话，所以……咱们还得演！因为……我现在觉得还是不告诉她实情比较好！免得传到冯亚娟的耳朵里！不早了，快睡吧！”

　　唐枫有点没把握，问道：“你确定她能把你说的话全忘了？”

　　“当然了！我们大学一起生活了四年，她是什么德行，我最清楚了！你放心吧！”杨婉晴说道。

　　唐枫点头道：“好吧，既然如此，那……那就再睡一起……”

　　“嗯……走吧，不早了……”杨婉晴俏脸微红，拉着唐枫就往外走。

　　“嘘……等等，我拿睡袍……”唐枫刚才为了睡的舒服，把睡袍脱了下来丢在了床上，身上只有底裤。

　　不过唐枫回头往床上一看，不由得露出一丝愁容，睡袍都在刘珊珊的被子里，只露出腰带的一角。

　　唐枫去拽那条腰带，于是，毫不费力的……把腰带拽了出来——不过只有一条软哒哒的纯棉腰带。

　　他郁闷的叹了口气，说道：“婉晴，帮我去拿一下睡袍，在珊珊被窝里。”

　　“你的睡袍？在……她的被窝里？”杨婉晴诧异道。此时，她这才注意唐枫的衣着，虽然光线不太好，但是她依然依稀看出了唐枫健美的肌肉线条。忽然，杨婉晴有一种发自内心的冲动，想让唐枫就这么过去睡觉算了。

　　她掀开了刘珊珊的被子，瞬间，她的动作便定在了那里，苦笑一声，扭头对唐枫说道：“你还是别穿了，要不……你穿珊珊的睡袍？”

　　“为什么？她压住了吗？你拽不动？”唐枫问道。

　　“她……”杨婉晴指了指刘珊珊，说道：“她穿上了你的睡袍……”

　　“这不可能！”唐枫诧异道：“她刚才躺下后就没动！我看看……”

　　杨婉晴说道：“我想，我知道这是怎么回事了！你的睡袍也是脱了就压在身下吧？”

　　唐枫点头道：“是啊，懒得抽出来，反正睡袍挺软的。”

　　杨婉晴微微一笑，说道：“这丫头钻被窝直接钻你睡袍里了，胳膊伸进袖子里，所以……你只能这个样子睡觉了。”

　　“我去试试珊珊的睡袍。”唐枫闷声道。

　　结果，他郁闷的发现，刘珊珊的睡袍，他连袖子都伸不进去。因为刘珊珊是个骨感型的美女，是那种很窄的溜肩膀，唐枫稍稍试了试就放弃了，他只能把睡袍当毯子围起来。

　　杨婉晴捂嘴一笑，说道：“算了吧，别这么矫情，你去游泳不也穿着泳裤嘛！就当陪我游泳了！”

　　“可是我的泳裤是平角裤！”唐枫苦笑了一声，说道：“算了，就这么凉快着睡了！”

　　两人躺在床上，杨婉晴叹了口气，说道：“珊珊这个疯子，太要命了，我已经睁不开眼了，晚安……。”

　　“睡吧睡吧……”唐枫打了个哈欠，翻身睡觉。

　　杨婉晴侧着身子，痴痴的看着唐枫的脸，困意上涌，打了个哈欠，很快就睡着了……

　　由于两人都喝了不少酒，所以睡得都很死，一直到了天大亮。睁开眼，唐枫觉得有点不对劲，他的胳膊被杨婉晴抱得死死的……

　　唐枫看着杨婉晴，等她睁开眼，诧异道：“婉晴，你睡觉怎么这么不老实？”

　　杨婉晴不好意思的说道：“我……我……那个，其实是这样的……我宿舍有个很大的毛绒熊，我晚上睡觉抱着东西抱习惯了，不好意思啊……”

　　“哦……那快下去吧，都快把我的胳膊压麻了。”唐枫一边说一边抽出了胳膊。

　　看着唐枫，杨婉晴忽然有些心跳加快，早晨萌动的春心，让她生出了一种表白的冲动，她忽然觉得师生恋也没什么，反正唐枫也是成年人，只要两个人在学校里注意一些就行了。

　　不过有一句话叫“天不遂人意”，杨婉晴刚刚要说话，卧室的门忽然被人推开了，刘珊珊穿着宽大的睡袍出现在门口。

　　“你们这狗男女太不够意思了，居然敢霸占我的卧室！”刘珊珊叉着腰喊道。

　　杨婉晴被吓了一跳，不过心里有点郁闷，刘珊珊这个臭丫头太会挑时候了！

　　“珊珊，是你霸占了我的卧室！”唐枫边说边坐起身，笑道：“你喝多了梦游了，不仅霸占我的卧室，还抢了我的睡袍！”

　　刘珊珊一愣，看着身上的衣服，皱眉道：“对呀，这是你的睡袍！天哪……难道我到你床上去扒你衣服了？”

　　“我的睡袍放在床上，你非要穿而已。”唐枫半真半假的说道。

　　刘珊珊郁闷的叹了口气，说道：“唐枫，我昨天是不是很失态？我知道我喝了酒是什么德行，可是……我心里郁闷没办法，请你别笑话我！如果我说了什么做了什么不合适的事情，请你一定不要介意！”

　　唐枫闻言暗暗苦笑，她果然什么都忘了。于是便哈哈一笑，说道：“没什么，都是朋友嘛！你现在心情好点没有？”

　　“好多了！你们起床吗？要不……再睡会儿？”刘珊珊别有深意的说道。

　　杨婉晴伸了个懒腰，抱着毯子坐起来，说道：“不睡了，你先出去，我们穿衣服。”

　　有了刘珊珊打岔，杨婉晴心里那点勇气也都没有了，她扭头看了一眼唐枫，咬了咬嘴唇，从毯子里爬出来，自顾自的穿昨天的裙子。


第0289章 我要搬家了

　　唐枫面色古怪的看着她，等她发现不对劲才开口道：“你也是喝多了，忘了昨天珊珊把你衣服撕了吗？”

　　杨婉晴背对着唐枫，低着头，郁闷的看着胸前那个斜斜的大开门，叹了口气，大声道：“珊珊！给我拿一条连衣裙来！我的衣服坏了！”

　　刘珊珊很快抱着一条淡绿色的连衣裙走了进来，看到杨婉晴的那条裙子的惨状，捂嘴一笑，说道：“哇塞，你们两口子真疯狂呀！昨天肯定很刺激！”

　　杨婉晴白了她一眼，说道：“这是你撕的！疯子！”

　　刘珊珊一愣，不好意思的做了个鬼脸，讪笑着离开了卧室。

　　唐枫有话要说，但是她已经关上了门，只能颓然道：“婉晴，穿好衣服后，去隔壁把我的衣服拿过来。”

　　杨婉晴摇头说道：“你自己去吧，大男人怕什么？又不是光着！”

　　“也对……”唐枫抓了抓头发，爬下床就要出门。

　　“唐枫！”杨婉晴叫住他，笑道：“你看我穿这条裙子好看吗？”

　　唐枫转过身打量了几眼，笑道：“你这么好的硬件条件，穿什么不都挺漂亮的吗？”

　　“哦……”杨婉晴甜甜一笑，目光偷偷的扫着唐枫极富棱角的肌肉，说道：“珊珊比我高了三公分，这裙子我穿还是有点长呢。”

　　“穿上鞋就好了……”唐枫留下一句，便快步到隔壁去拿自己的衣服。

　　敲了门，唐枫让里面的刘珊珊把衣服拿出来，但是刘珊珊却直接拉开门，神秘兮兮的对唐枫轻声道：“快进来，我问你点事情……”

　　进屋后，刘珊珊笑吟吟的看着唐枫穿衣服，弄的唐枫一阵阵的郁闷，现在的女人怎么都这么大方呢？

　　等唐枫穿好，刘珊珊低声道：“没想到你们两个还真是赶时髦呀，已经超越了姐弟恋，成为了师生恋！”

　　“啥？”唐枫被吓了一跳，诧异的看着她。

　　刘珊珊得意道：“昨天婉晴说的呀！她说你是她学生，还说什么来着？”

　　她一边说一边想，最后颓然的摇摇头，说道：“都忘了，不过记住这么劲爆的也行了！你居然泡了你的老师，真有前途！”

　　唐枫尴尬的抓着头发，心里猜测刘珊珊到底还记住了什么，小心的问道：“关于我和婉晴的关系，你还记住什么了？”

　　刘珊珊皱了皱眉头，疑惑道：“你们？关系？你们发生关系了？婉晴居然敢骗我！”

　　唐枫赶紧摇头道：“我对天发誓，没有！”

　　刘珊珊笑吟吟的拍了拍他的肩膀，笑道：“睡一起了居然还没发生，啧啧，坐怀不乱小帅哥……不错，我就喜欢你这样的！”

　　唐枫慢慢把她推开，说道：“你早上是不是又喝酒了？”

　　刘珊珊咯咯娇笑道：“看把你吓的，逗你呢！别这么一本正经的，我喝醉了是什么德行，我心里清楚！我是不是又脱衣服了？”

　　唐枫笑道：“难得你还记着，你喝多了的样子，确实是有点疯狂。”

　　刘珊珊苦笑着摇摇头，说道：“我就是典型的酒后无德，只不过便宜你了！我觉得你这个人还不错，交个朋友吧！”

　　她一边说一边伸出玉手。唐枫哈哈一笑，握了握她很骨感的小手，说道：“没问题，咱们已经是朋友了。”

　　刘珊珊笑道：“有空找你去玩！”

　　唐枫微微一笑，满口答应。刘珊珊随即回到了隔壁卧室去换了衣服，三人简单吃了点东西。

　　刘珊珊对两人笑了笑，说道：“昨天，真的谢谢你们了，我现在没事了！不用担心我了！”

　　杨婉晴拍了拍她的肩膀，说道：“这就好，你自己在家里，千万别喝酒了！”

　　“放心吧你……”刘珊珊忽然眼圈红了，说道：“婉晴，我要离开江城了。”

　　杨婉晴一愣，诧异道：“你要去哪里？”

　　刘珊珊指了指四周，说道：“这个房子，是我打算作为婚房的，可是现在我不想在这住着了。而且我父母也说过，这里住着太寂寞。所以，我打算把房子卖了，搬到省城去住了。”

　　杨婉晴闻言也有些黯然，她笑了笑，说道：“省城也不远啊！咱们聚会也不难！”

　　刘珊珊叹了口气，说道：“今天我去找中介，把房子挂牌出售！等省城那边找好了房子，我就搬过去了。”

　　“到时候我们来帮你搬家吧。”杨婉晴说道。

　　“不用！我除了衣服洗漱用品之外，什么都不带走，这些东西都代表着过去！我不要了！我要开始新的生活！”刘珊珊挥着拳头说道。

　　看到她眼中只有振奋，没有疯狂，杨婉晴这才放心，笑道：“好吧，那你的生意怎么办？”

　　“转到省城呗！”刘珊珊笑道。

　　三人又随便聊了几句，刘珊珊去附近的房产中介谈卖房的事情，唐枫则骑着山地车，带着杨婉晴回江城。

　　迎着风在路上，杨婉晴的发丝不停的撩拨着唐枫的脖子，弄得他总是很痒。

　　杨婉晴忽然叹了口气，说道：“珊珊搬到省城之后，再见她就不那么容易了。”

　　唐枫“嗯”了一声，等着她的下文。

　　“唐枫……”杨婉晴忽然扭过头，说道：“你为什么要给我买那么贵的表？”

　　唐枫一愣，随即哈哈一笑，说道：“你找我当你男朋友是为了什么？”

　　“为了……”杨婉晴想了想，说道：“面子，为了我不在同学面前丢面子。”

　　说完，杨婉晴暗暗在心里加上一句，其实，更是为了吸引你……

　　“这就是了！”唐枫笑道：“我买那块表，也是为了让你有面子呀！那天李奕柯和冯亚娟故意提表的事情，不就是为了奚落你吗？”

　　杨婉晴猜到他会这么回答，心中不由得有些失望，她非常希望唐枫能有些暗示，哪怕就算是没有任何技术含量的表白也行，可是显然，唐枫什么也没有做。

　　唐枫觉得她情绪有点低落，疑惑道：“婉晴，怎么了？”

　　杨婉晴嫣然笑道：“没什么，就是觉得让你这么破费，我觉得不好意思。”

　　“咳咳，不好意思也得留着！”唐枫正色道：“我送的东西，没有被退回来的道理！”

　　“我……”杨婉晴咬了咬嘴唇，说道：“我很喜欢这块表，你送我东西我也很高兴，不退，我会好好留着的！”

　　“这就好！”唐枫忽然提醒道：“一会儿是个下坡，咱们体会一下飞一样的感觉！你坐好，我要加速了！”


第0290章 你是着凉了

　　他刚说完便用力一蹬脚踏板，山地车陡然加快了速度，迎面的风越来越大，杨婉晴的长发随风飘着，一路不停洒下欢快的笑声。

　　把杨婉晴送到学校附近，唐枫便径直回到了家中，此时已经上午九点多了，他刚推开门，就见阿黄急匆匆的跑来，叼着他的裤脚往前扯。

　　唐枫不解道：“阿黄，你干嘛？”

　　阿黄松开他的裤脚，跑到了施紫妍卧室门口，稚嫩的叫了两声，然后又来扯唐枫的裤脚。

　　唐枫似乎理解了阿黄的意思，赶紧把山地车就靠在了门口，跟着阿黄来到了施紫妍的卧室。

　　进了卧室，唐枫不由得皱了皱眉头，施紫妍只穿着一条短短的睡裙躺在床上，双眼紧闭，呼吸均匀，显然是在睡觉。

　　唐枫赶紧退出去，懊恼的看着阿黄，低声骂道：“你这死东西太坏了！故意的是不是？”

　　阿黄却显得有些焦急，又咬住了唐枫的裤脚，把他奋力往里面拽着，同时发出长长的稚嫩叫声。

　　唐枫看着焦躁的阿黄，皱了皱眉头，又跟着它进了施紫妍的卧室。

　　阿黄松开了唐枫的裤脚，跑到施紫妍床头，大声的叫了起来。

　　叫了一分多钟，唐枫终于觉得有点不对劲了，施紫妍怎么会睡得这么死呢？

　　他赶紧走到她的床头，推了推她的肩膀，叫道：“小五！小五！”

　　施紫妍这才缓缓睁开眼睛，怔怔的看着唐枫，低声道：“你……回来了？你……怎么到我屋里来了？嘶……我好冷……”

　　唐枫见施紫妍的状态有异，伸手摸了摸她的额头，立刻眉头紧锁，“小五，你发烧了！身上有没有不舒服？”

　　“还……还好，就是有点冷，头疼，还有……关节有点酸痛，浑身发紧……”施紫妍低声说道。

　　唐枫苦笑一声，说道：“你这是典型的受寒了！”

　　这时，他注意到了床上叠的整整齐齐的毯子，问道：“你昨天睡觉一直没盖？”

　　“我本来是在看书……后来睡着了，忘了。”施紫妍边说边费力的坐起来，说道：“我不会又得肺炎了吧？我可不想再住院了！”

　　唐枫又摸了摸她光洁的额头，问道：“你喉咙有没有不舒服，咳嗽不咳嗽，胸疼不疼？”

　　施紫妍闭着眼睛，体会了一下身体的感觉，摇头道：“只是关节疼和头疼。”

　　“那还好，只是受凉……”唐枫捏了捏下巴，说道：“你继续躺着吧，我给你弄条湿毛巾，你额头很烫！”

　　“哦……”施紫妍抱着肩膀躺了下来，唐枫给她盖上毯子，弄了条湿毛巾搭在她头上。

　　施紫妍撅着嘴道：“唐枫，我不想去医院，你给我买点退烧药吧！我吃了就好了！”

　　唐枫摆摆手，说道：“哪有那么简单！张开嘴巴，给我看看。”

　　施紫妍依言张开了小嘴，不解的问道：“你还会看病？”

　　“舌头发黑发紫，风寒入体！这是常识！”唐枫苦笑道：“还是去医院吧，要是引起肺炎就麻烦了！”

　　施紫妍摇头道：“我不去！不去！反正现在也只是发烧而已，退烧了就好了！”

　　“你除了关节酸痛，没有别的感觉吧？”唐枫又问道。

　　施紫妍想了想，说道：“肌肉也酸痛，说不出来的感觉。”

　　唐枫打了个响指，笑道：“那我给你用土法子治治吧！把风寒驱散了，可能就好了。你先在家里躺着，我去准备点东西！”

　　“那我是不是不用去医院了？”施紫妍问道。

　　“土法子治不好，就只能去医院了。我先去准备东西了！”唐枫安顿好了施紫妍，便离开了家门。

　　过了一个小时左右，唐枫扛着一个大浴盆回到了家中，本想放进卫生间，但是里面实在找不到合适的地方，便只能扛到了施紫妍的卧室里。

　　施紫妍诧异道：“你弄这个东西干什么？给阿黄当游泳池吗？”

　　唐枫摇头道：“你不是受寒了吗？泡个烫水澡，出一身汗就好了！”

　　“哈哈，这个办法好！我觉得肯定能治好我！”施紫妍笑道。

　　接着，唐枫放了满满的一大浴盆的洗澡水，笑道：“小五，进去吧！进去后把旁边的盖子盖上，只露出脑袋，这样就能尽可能的保温了。泡个热水澡，出一身汗，再睡一觉你就好了。”

　　“嗯！”施紫妍点点头，笑道：“只要不去医院就好。”

　　唐枫出去后，施紫妍脱掉了衣服，她似乎觉得有点冷，便抱着胳膊用力搓了搓，随即慢悠悠的下了床。刚站起身，她便感觉到腿发软，头发沉。缓了好一会儿，她才来到浴盆旁边，但是废了好大力气也无法把腿抬到足够的高度。

　　她正努力的时候，忽然支撑腿有些发软。

　　“哎呀！”

　　随着施紫妍的惊叫，她咚的一声摔在了地上。

　　听到她惊呼声，唐枫赶紧冲了进来，问道：“小五，你怎么了？你……”

　　说到这里，唐枫说不下去了，怔怔的看着……

　　施紫妍扶着床站起了一半，她的动作也僵在了那里，片刻的惊慌之后，立刻喊道：“你快出去！我没事！快出去啊！”

　　“不好意思，不好意思！”唐枫闭着眼睛退出了门，关上门后，他长长的吁了口气，隔着门问道：“你要不要紧？没摔坏吧？”

　　沉默了一会儿，里面传来施紫妍的声音，“唐枫，盆太高了，我进不去，有没有垫脚的东西？”

　　唐枫一拍脑门，说道：“有！有！你等我给你拿！”

　　他很快把一个小板凳样子的垫脚隔着门缝放了进去，关上门，唐枫不由得哑然失笑，真是个土鳖，还以为是买浴盆送板凳，原来那是垫脚的……

　　唐枫正在自嘲，屋里又传来了施紫妍的声音，“唐枫，我腿软，进不去，你来帮我一把吧……”

　　“不行啊，你没穿衣服。”唐枫应道。

　　“快进来吧，我搞定了！”施紫妍催促道：“我都快冻死了！”

　　“搞定了？”唐枫推门而入，看着俏立在浴盆边的施紫妍，定在了那里。

　　施紫妍穿着游泳穿的紫色比基尼，完美无瑕的脸颊，瓷器一般细腻白皙的肌肤，如同从画中走出的天使。

　　唐枫毫不掩饰惊艳的表情，喃喃道：“小五，你可真漂亮，你是我见过最漂亮的女孩子！”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“别感慨了，快过来扶我一下！”

　　“呃！好……”唐枫上前帮着施紫妍进了浴盆。

　　“嘶……好烫啊！”施紫妍站在里面，皱着眉头说道。

　　“这样才能驱寒！快坐下吧，边上有个高起来的平板。”唐枫笑道。

　　施紫妍眉头轻蹙，慢慢的坐了下去，体内的寒气再加上外面滚热的水，两相刺激之下，她的全身立刻起满了鸡皮疙瘩。

　　唐枫笑道：“等你的毛孔全部张开，出一身透汗就好了！”


第0291章 豪门本无情

　　唐枫边说边盖上了浴盆的盖子，只留下施紫妍美丽的脸颊露在外面。

　　施紫妍的脸上很快就出了一层细汗，唐枫笑道：“这么快就出汗了，看来寒气能很快祛除了。”

　　施紫妍吐了口气，苦着脸道：“唐枫，我很渴，能给我拿点水喝吗？”

　　“没问题，你等着。”唐枫很快端来了一杯白开水，小心的凑到她嘴边，说道：“喝吧，不掀开盖子了，我喂你。”

　　“谢谢……”施紫妍樱唇微微张开，喝了一小口，很快就皱紧了眉头，问道：“这是什么呀？怎么是咸的？”

　　“你出了这么多汗，当然要喝点淡盐水了，这是常识！再喝点！”唐枫又喂了施紫妍一口。

　　喝了水，她怔怔的盯着唐枫，美丽的大眼睛中露出哀伤的神色。

　　“小五，怎么了？太热了受不了？”唐枫问道。

　　施紫妍叹了口气，说道：“不是，我想到了小时候，我生病时，我妈也这么照顾我……我……我有点想家了，可是……我回不去了……”

　　说到此处，她已经泪流满面，唐枫不知道该怎么劝，只能拿过纸巾帮她擦着眼泪和汗水。

　　看着楚楚可怜的施紫妍，唐枫心中感叹，小五这么漂亮的女孩子，在任何一个普通家庭里，都会被当成掌上明珠。可是她却被迫流落在外，果然是豪门无情！

　　唐枫在腹诽周家的时候，周家的管家叶朝西，为了报复上次受辱之事，特意请来了专门的高手来对付唐枫……

　　叶朝西上次到唐枫学校找他报仇的时候，被唐枫逆天的横练功夫郁闷了，而且当时又有苏家的苏立国在场，叶朝西只能认怂逃走。为了对付唐枫，破了他的横练功夫，叶朝西特意花重金请来了一位擅长点穴的高手，名叫白占波。白家的家传点穴术很有名，被誉为横练功夫的克星。

　　从内功上讲，白占波的水平比叶朝西略强，同是属于内功八重，但是白家的点穴手法非常独特，所以两个叶朝西，也不是白占波的对手。

　　为了请动白占波，叶朝西不仅预付了两百万的报酬，还送给了白占波一根极品的百年野山参，这才让白占波放下架子，答应去江城对付一个中学生。

　　此时，在叶朝西的家中，白占波看着唐枫的照片，疑惑道：“老叶，你让我对付的就是这个人？这么一个年轻的家伙，你居然对付不了？”

　　“说来惭愧呀！我的攻击，破不了他的横练功夫。你应该也知道，横练功夫这种粗陋的功夫，年轻人练着总是占些便宜的！这小子太禁打了！而且……他好像和苏家有些关系，所以我要是没完没了的出手，就不太方便了。”叶朝西解释道。

　　白占波不屑的笑了笑，说道：“老叶，你不是算周家的人吗？难道还怕苏家？”

　　叶朝西无奈的说道：“正因为我算周家人，所以更不方便出面。现在苏家内斗的厉害，我们必须敬而远之，不能让苏家抓到把柄。否则，苏家有了敌人，就团结起来一致对外了！这个……你不会不懂吧？”

　　“原来如此！”白占波笑道：“这个小子是死还是活？”

　　“死？”叶朝西摇头道：“死还是算了吧，免的让官方找麻烦，把他的横练功夫废了就够了。”

　　白占波得意的一笑，说道：“对于我们白家来说，想让人得脑血栓而亡，或者心脏病不治身亡，并不难的。如果是我出手，最好的法医也验不出来问题的！”

　　叶朝西闻言眼睛一亮，缓缓点头道：“既然如此，那就心脏病吧！别留下什么把柄！”

　　“没问题！”白占波笑了笑，说道：“我下午就去江城，事情做完我要去西部办事，暂时不回省城。”

　　叶朝西点头道：“好的，那我等你消息。”

　　“用不着等消息！”白占波傲然道：“既然我决定出手，那你现在就可以把那小子当成死人了！好了！我走了……如果我联系你，那就是事情不顺，如果没联系你，那就说明一切顺利！明白吗？”

　　看着白占波骄傲的背影，叶朝西露出一丝不忿的神色，不过想到这次肯定能把让他受辱的小子干掉，他很快便露出一丝心满意足的微笑。据他所知，所有修炼横练功夫，都很难经受白家点穴术的一指头，而那个可恶的小子，也会被白占波无意中点到死穴，莫名其妙的“意外身亡”。

　　此时，唐枫还不知道又要有强敌来访，他刚刚安顿了施紫妍，盖上了被子睡下。

　　施紫妍的额头上满是晶莹的汗滴，脖子也被热水熏蒸的红彤彤的，不过精神却比唐枫刚回来的时候好多了。

　　唐枫给她擦了擦额头上的汗，说道：“小五，现在感觉怎么样？”

　　“好多了，头也不疼了，关节也不酸了，就是身上发软，还有就是……热！”施紫妍笑道。

　　“寒气基本上都出去了，接下来就是好好休息了，你睡吧。”唐枫笑道。

　　施紫妍摇头道：“这会儿我可睡不着，你陪我说说话吧！”

　　唐枫笑道：“说什么？难道骂你吗？你怎么不记得盖被子呢？闵敏才刚走你就生病了，这要是让他知道了，肯定会怪我照顾不周的！”

　　施紫妍不好意思的笑了笑，说道：“真对不起，我昨天看书看的太入神了，所以才会这样的。”

　　唐枫想了想，忽然问道：“小五，我问你，以前每天晚上，是不是都需要闵敏来哄你睡觉，你才能睡好？”

　　“怎么会？我又不是小孩子！”施紫妍不满的做了个鬼脸，忽然疑惑道：“咦？你的嘴……怎么了？怎么受伤了？”

　　唐枫一愣，摸了摸嘴唇，脑中想起了刘姗姗那锋利的小门牙，以及……毛发全无的那种奇怪的光洁……

　　“你想什么呢？”施紫妍问道：“你的嘴是打拳时受的伤？”

　　唐枫一愣，脸一红，点点头道：“是的，我有点轻敌，被一个拳手偷袭了，撞了一下，没关系。”

　　“你看你还说我，闵敏一走，你打拳都出问题！切！”施紫妍笑道。

　　“这完全不是一码事！”唐枫郁闷的说道：“闵敏已经好几次不去拳场了，她……”

　　说到这里，唐枫的手机忽然响了起来，他拿起手机走到外面接了电话，电话里传来了聂晓虹的声音，“小唐，昨天在拳赛怎么没看到你呀？”

　　唐枫回到自己的屋子，沉声道：“对手没意思，懒得去了，我和蛇哥说过了，等到有王牌高手的比赛我再过去。”

　　“哎……我最近一直没过去，昨天好不容易过去一趟，你却不去，真是扫兴！”聂晓虹幽幽的说道。

　　唐枫被她哀怨的口气惊得起了一身鸡皮疙瘩，最近一直没见到聂晓虹，他几乎忘了这位健身俏美女了。此时唐枫才想起来，她曾经可是趴在后背向自己表白过的……

　　想到此，唐枫立刻警惕起来，问道：“聂姐，你找我有事吗？”

　　“没事就不能找你吗？”聂晓虹故意魅惑道：“下午到姐姐家里玩吧……”


第0292章 你真没意思

　　唐枫想也不想就拒绝道：“不行！我下午有事情，要……照顾老婆！”

　　“哼！”聂晓虹不屑道：“照顾什么呀？找个保姆不就行了？你这笨手笨脚的哪能照顾人？你找个保姆照顾你老婆，你来我这，我来……照顾你，怎么样？”

　　“聂姐，别开玩笑了，没事我就挂电话了！”唐枫沉声道。

　　“哼！”聂晓虹冷哼一声道：“你这个古板的家伙，真没意思！不逗你了，让蛇哥说吧……”

　　“小唐……”

　　电话里传来毒蛇的声音，唐枫不由得后背一紧，心中暗骂，奶奶的！聂晓虹这个可恶的女人，这是在干嘛？欲擒故纵吗？他定了定神，说道：“蛇哥，打电话找我有事吗？”

　　“下午你来一趟，我把王牌高手的比赛安排和对手情况给你看看，这个比赛对咱们来说很重要。”毒蛇说道。

　　“好吧，我下午去健身房找你吗？”唐枫问道。

　　“不用了，三点半，来晓虹家里，反正你认识！”毒蛇说道。

　　“行，那下午见。”唐枫又寒暄了几句便挂了电话。

　　他再到施紫妍房间的时候，施紫妍已经睡着了，由于正在发汗，她的俏脸红扑扑的，光洁的额头上布满了细密的汗珠，看上去别有一种独特的美感。

　　盯着她那完美无瑕的脸，唐枫微微皱了皱眉头，这么漂亮的女孩子，生在那么无情的家里，真是一件非常不公平的事情！

　　而此时，在聂晓虹家里，她从毒蛇那里拿回自己的手机，笑道：“怎么样蛇哥，你输了吧？”

　　毒蛇皱眉道：“真是邪门了，难道我瞎了眼？把丑八怪当成了七仙女？”

　　聂晓虹俏脸一冷，撅嘴道：“谁是丑八怪？你嫌我丑了？”

　　毒蛇连忙摇头道：“当然不是！我觉得你很漂亮，可是难道只有我一个人觉得你漂亮？”

　　聂晓虹皱了皱眉头，说道：“蛇哥，我的回头率难道很低吗？你到底要说什么？再胡言乱语，我生气了啊！”

　　“别生气嘛！我只是疑惑，你的魅力，难道有男人挡得住？”毒蛇捏着聂晓虹的俏脸，疑惑道：“小唐如果是个基佬，那还算解释的通，正常男人能拒绝你的暗示吗？”

　　聂晓虹给了毒蛇一个爆栗，说道：“人家小唐是个爱老婆的好男人！这下你放心了吧？自从王铁拳那件事之后，你看哪个男人都像情敌！你是不是该看心理医生了？”

　　毒蛇笑道：“今天看，小唐还是让人放心的，以后我有事脱不开身，你可以找他帮忙了！”

　　聂晓虹掩饰着眼底的喜色，冷笑道：“你又有什么事？又要把我丢下不管不问了？”

　　毒蛇挑了挑眉毛，笑道：“是那事，懂吗？”

　　聂晓虹诧异道：“王家要出货了？”

　　毒蛇做了个噤声的手势，低声道：“王厚让我跟他出去一趟，去一趟中东，他说是谈生意，并没有告诉我是什么事情，不过……我觉的，他一定是去买家那里谈条件了！”

　　聂晓虹眼睛一亮，问道：“你确定吗？”

　　“九成的把握！”毒蛇笑道：“不是这么重要的事情，他用得着让我出马吗？中东那里除了骆驼多，就是土豪多了！那些土豪最喜欢做的事情，就是弄些宝贝藏在地下室，没事看看过过瘾！”

　　聂晓虹沉思了片刻，问道：“你说用不用趁着王厚不在的时候，咱们找人去王家打探一番？”

　　毒蛇摇头道：“不行！现在我还没弄清楚名流会所里面的状况……你说的找人是什么意思？是让小唐去？”

　　聂晓虹点头道：“你不是一直想让小唐入伙吗？他这种喜欢找刺激的人，肯定不会拒绝的！”

　　毒蛇叹了口气道：“暂时不行，时间来不及了！我没时间确定小唐的忠心，等我这趟回来再说吧！趁着和王厚出去，我也能旁敲侧击的弄到更多的情报，如果货物的价值高，我还能请我的师门帮忙……”

　　说到这里，毒蛇的电话忽然响了，这个电话是王家家主王厚亲自打过来的，先是询问了地下拳赛最近的状况，然后便让毒蛇下午三点半之前去名流会所，准备准备马上出发去中东。

　　毒蛇不解道：“王总，咱们的行程变了？”

　　“根据内部消息，下周中东不太平！所以咱们早点过去！免得遇到麻烦！”

　　“没问题！冒昧的多问一句，咱们这次的目的地是哪里？”毒蛇问道。

　　“好地方……迪拜！”王厚说完便挂了电话。

　　毒蛇收起手机，苦笑了一声，说道：“日程又改了，今天就出发，下午三点半之前在名流会所汇合。”

　　聂晓虹皱了皱眉头，问道：“三点半？小唐三点半要来怎么办？”

　　“反正就是一些资料，你给他看就行了！我得马上出发！”毒蛇起身便要离开。

　　“你怎么这么早就走？”聂晓虹问道。

　　“我还要去赛场那边安排一下！家里交给你了！”毒蛇留下一句便匆匆而去。

　　等他离开后，聂晓虹的脸上立刻露出欣喜的神色，她咬着小拇指，喃喃自语道：“小唐……那下午就是咱们两个人咯？啧啧……对付这个木头疙瘩，恐怕要用些计策才行！”

　　唐枫还不知道他又被聂晓虹惦记上了，他正在给施紫妍准备吃的。考虑到施紫妍受寒之后肯定胃口不太好，唐枫便给她煮了一锅粥，又从外面买了些酱菜和馒头，让她吃一天清淡的东西。

　　下午一点左右的时候，施紫妍睡醒了，她睁开了美目，抹了把额头上的汗水，惬意的伸了个懒腰。

　　此时她已经发了寒气，身上感觉好多了，唯一感觉不好的地方，就是肚子饿的咕咕叫。

　　她穿上了居家服，来到了客厅，看到餐桌上摆着电饭煲，旁边放着碗筷和一碟酱菜。

　　闻着空气中米粥的香味，她意识到这一定是唐枫准备的，便大声道：“唐枫！你吃了吗？”

　　唐枫戴着耳机从屋里走出来，笑道：“吃过了，我在做听力测试，先不和你说了！”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“你复习吧，谢谢你啊！”

　　“客气什么！看你气色不错，最近两天注意点，别再着凉了，多休息休息应该就好了。”唐枫嘱咐了一句便又回屋继续复习。


第0293章 聂晓虹的家

　　唐枫记得，杨婉晴曾经说过，学校会为了唐枫集中进行一系列测验，看看他是否真的有希望问鼎东江省高考状元。对此，唐枫比较重视，如果能以高考状元的身份进入南山大学，那么他的父母，肯定会非常高兴的！

　　他复习到了两点多的时候，便离开家去毒蛇那里。三点半，他准时出现在聂晓虹家门口，伸手按下了门铃……

　　门铃响过几声之后，门开了，聂晓虹满脸春色的出现在门口。

　　她化妆淡妆，把本就靓丽的面容衬托的如同明星一般，头发散着，细细的发丝垂在肩膀上。她穿着一件淡红色的旗袍，旗袍很瘦，完美的展现了聂晓虹的美感，她踩着一双红色的高跟鞋，让她的身材更显得高挑。

　　这身衣服，是聂晓虹精心准备的，他熟知现在的男人喜欢什么，所以便挖空心思展现自己的魅力。聂晓虹相信，唐枫一定会被自己吸引的！

　　唐枫确实惊艳了一把，这种浓浓的女性魅力，对于任何一个男人来说，都是有着致命的吸引了。

　　不过一想到这女人的身份，以及参加拳赛的目的，唐枫立刻冷静下来，笑道：“聂姐好！”

　　“小唐啊，快进来吧，等你很久了！”聂晓虹热情的拉着唐枫的胳膊，把他拉了进来。

　　为了防止夜长梦多，唐枫开门见山的问道：“聂姐，蛇哥呢？”

　　聂晓虹随手指了指里面，说道：“他中午喝酒了，睡觉还没醒，你先坐会儿吧，他应该一会儿就起床了。你喝什么？姐姐给你去拿！”

　　“随便吧，什么都行。”唐枫笑了笑，坐在沙发上。

　　聂晓虹走到沙发对面的酒柜，双腿微微弯曲，慢慢弯腰……

　　唐枫扫了一眼就把目光转到别处，心里暗骂，这个女人太疯了，自己男人还在家呢，就故意勾引别人，不怕发现吗？

　　酒柜的表面光滑如镜，照出了唐枫此时的样子，聂晓虹见唐枫居然正在看向别处，嘴立刻撅了起来，眉头微蹙，心中抱怨，这个小子到底是不是男人？这么漂亮的样子居然不懂欣赏？太不解风情了吧！不过……他可是舍命救了我的，不可能对我没意思，想必是因为他怕毒蛇在家吧？

　　想到此，聂晓虹眼珠一转，决定继续勾引唐枫，她打算把人勾引的心火澎湃了，再告诉他毒蛇不在家，那样一来，后面的事情肯定很疯狂，很销魂！

　　“小唐，你过来看看，自己选一个呗！”聂晓虹转过头，温柔的说道。

　　“矿泉水就行。”唐枫随口应道，依然没看聂晓虹，而是假意拿出手机摆弄着。

　　聂晓虹咬了咬嘴唇，从酒柜里拿出一瓶矿泉水，走到唐枫面前，刚要递给他，忽然心思一动，直接坐在了唐枫身边，故意翘起二郎腿，然后晃着矿泉水，笑道：“是要这种吗？”

　　唐枫“嗯”了一声，伸手去拿，忽然皱了皱眉头，因为聂晓虹故意拿着不松开，而且还随着他的力量，慢慢靠近。

　　唐枫皱了皱眉头，闪电般的一推，在聂晓虹没反应的时候，再一拉就把瓶子拿了过来。

　　聂晓虹只觉得手上一轻，瓶子就出现在身边这个男人的手里了。聂晓虹眉头微蹙，不过她觉得世界上不会有不偷腥的猫，于是不管唐枫是不是有反应，坚定的继续着自己的大计。

　　她扭头看着唐枫，低声道：“小唐，上次你救了我，姐姐一直心存感激，不知道怎么报答你呢。”

　　“举手之劳，不用挂在心上，聂姐，你是不是应该看看蛇哥有没有睡醒了？”唐枫说道。

　　聂晓虹捂嘴一笑，唐枫的话，更让她觉得，就是因为毒蛇在家，他才放不开的。于是，聂晓虹笑道：“小唐，蛇哥睡的很死的，先别管他！对了，姐姐上次不是腿受伤了吗？好像是被什么东西扎的。你看清那个东西了吗？”

　　“是个螺丝钉。”唐枫随口问道：“你的伤都好了吧？”

　　聂晓虹撅了撅嘴，叹了口气道：“虽然已经不影响活动了，可是我摸伤口的时候，总是觉得好像留下疤痕了，可是那里我自己又看不到，你帮姐姐看看有没有留下疤痕好不好？”

　　她一边说一边扶着唐枫的肩膀，把脸凑到他耳边，低声道：“你帮我看看，有没有疤痕，你摸摸，就是这里……”

　　她一边说又一边握着唐枫的手。不过距离大腿还有十几公分的时候，唐枫的胳膊便定在了那里，任由聂晓虹如何用力，都无法撼动分毫。

　　“聂姐，你确定这条腿有疤痕吗？”唐枫问道。

　　聂晓虹点头道：“对呀，我摸上去，总是感到伤口那里有个小突起的，哎……要是留下疤痕，姐姐我以后就不能游泳了……”

　　唐枫挑了挑眉毛，说道：“你放心吧，你这条腿没留下疤痕。”

　　“真的没有吗？你仔细摸摸看……”聂晓虹依然不死心。

　　唐枫叹了口气，一字一顿的说道：“聂姐，这条腿上真的没有疤痕……因为你伤的是另外一条腿……”

　　“呃……啊？”聂晓虹一愣，脸上红一阵白一阵的，她好不容易调整了情绪，她打了个哈哈，说道：“时间不早了，我去叫蛇哥，你等着……”

　　唐枫看着她摇曳的背影，摇头苦笑……终于结束了！

　　“小唐，进来吧！蛇哥醒了！他让你进去说！”聂晓虹去而复返，指着一件卧室说道。

　　唐枫起身走进了那间卧室去发现空荡荡的。

　　“蛇哥！”他叫了一声，往里走了几步，看清了整个房间中确实没有人。

　　正在纳闷，后面传来了关门声，唐枫转过身，看到聂晓虹笑吟吟的站在门口，柔声道：“小唐……蛇哥有急事出差了，家里只有咱们两个人，做什么都没关系……”

　　聂晓虹美目流盼的靠在了门上，咔咔两声把门反锁，抽出了钥匙，朝唐枫晃了晃，说道：“小唐，你看，咱们两人锁在了这里，这是咱们的二人空间……”

　　她一边说一边把钥匙放进了领口聂晓虹慢慢向唐枫走来，笑道：“小唐，不用再装模作样咯，毒蛇出差了，至少要两周才回来呢，这段时间里，姐姐我……都是你的，懂吗？”


第0294章 选手的资料

　　唐枫后退了两步，皱眉道：“蛇哥不是说要给我看资料吗？”

　　聂晓虹微微一笑，说道：“他临时有事，出差了，所以由我来给你看资料。”

　　“哦……那就先拿资料来吧，别的事情做完正事再说！”唐枫笑道。

　　聂晓虹捂嘴一笑，说道：“你这小死鬼，终于开窍了，你等着，我给你拿资料！”

　　她快步从墙角的一个密码柜中，拿出了一叠资料，然后坐在了床上，超唐枫招招手，说道：“小唐，坐下看吧。”

　　唐枫没多说话，点点头，坐在了聂晓虹身边，拿过资料翻看着。

　　资料中大部分都是关于选手的信息，里面记录着选手的实力，技术特点，以及战绩和后台背景。这些资料非常详细，是毒蛇好不容易收集到的，目的自然是让唐枫做好一切准备，问鼎这个“王牌高手争霸赛”。

　　“小唐……”聂晓虹温柔的凑到他耳边，吐气如兰的说道：“这些选手，都是实力很强的那些人，至于一些鱼腩，蛇哥就没列在上面。”

　　唐枫点点头，说道：“蛇哥有心了，这个比赛，我有信心赢。”

　　他慢慢的翻看着，记住每个对手的特点。其实对于唐枫来说，赢下这个比赛的难度并不是很大，这些对手中，实力最强的就是一个外功高手，这个高手修炼的是家传的铁布衫功夫，据说已经达到了“刀砍不动，枪扎不透”的程度。

　　看着这个人的资料，唐枫一时间陷入了沉思，他觉得自己的“金身诀”，应该也和铁布衫一样，是一门横练功夫，可是他却有自知之明，自己的皮肉，可做不到“刀砍不动，枪扎不透”这种程度。

　　唐枫捏着下巴，觉得来自哪个老贱人的“金身诀”，恐怕不是一门单纯的外门功夫。

　　正在想着，唐枫觉得耳边一阵轻风拂过，聂晓虹吐了口气，咬着嘴唇，轻声道：“小唐，看完没有？”

　　“还差一点。”唐枫笑道。

　　“那就是快好了，那就待会再看吧，你看看姐姐，你觉得好看吗？”她深切的看着唐枫，低声说道：“小唐，别愣着了，来吧……姐姐好喜欢你……”

　　她一边说一边拉着唐枫的手，贴在自己脸上，说道：“你喜欢姐姐吗？”

　　唐枫盯着聂晓虹水汪汪的眼睛，没回答，只是耸耸肩，说道：“聂姐，你的身材真的挺不错……”

　　这声赞美，让聂晓虹更是心花荡漾，她按住唐枫的手掌，深情的说道：“小唐，姐姐此生最大的遗憾，就是没早点遇见你……不过老天待我不薄，这时遇见了你，也算是补偿了！要了姐姐吧……”

　　唐枫眼底闪过一丝诧异，他一直以为聂晓虹纯属是色心作祟，可是没想到却说出了这番话，而且情深意切，根本不像是逢场作戏。

　　“聂姐，你说的是真心话？”唐枫问道。

　　聂晓虹用力点点头，说道：“有一句假话，就让我天打五雷轰！就让我……”

　　“聂姐别说了！”唐枫沉声道：“我相信你！”

　　聂晓虹嫣然一笑，说道：“小唐，来吧……姐姐想你……你想对姐姐做什么都行……”

　　唐枫暗暗叹了口气，对刚才做的决定更加坚定，他的手慢慢落在了她的粉颈之上。

　　聂晓虹忽然觉得自己飘了起来，越飘越高，灵魂似乎是离开了身体，周围的一切都变得模糊，变得扭曲，变得昏暗……黑暗……

　　“呼……”

　　唐枫松了口气，把手从聂晓虹的粉颈下拿开，然后轻轻把她放在床上。

　　刚才，她巧妙的压迫着聂晓虹颈部的血管和神经，让她因大脑缺血而昏迷过去。这也是唐枫能想到的最和谐的脱身方法了。

　　他抱着膀子，闭着眼睛，缓缓压着心中的火气。

　　带心火散去后，他睁开眼，看着静静躺在床上的聂晓虹，自嘲的一笑，随即慢慢解开了她领口的扣子，拿出了温热的钥匙。

　　他刚打开门，忽然停住脚步，思考了片刻，转过身，从床头柜中找到了便笺和笔，写下了这么一行字：

　　聂姐，我相信你是真心的，但是我们不合适——小唐。

　　他把便笺卷了个小纸筒，然后又塞进了她衣领中，随手给她搭了一条毯子，然后离开了聂晓虹的家。

　　唐枫推着车走在小区里，想着刚才的经历，不由得哑然失笑，聂晓虹居然是真心的？真是让人难以置信，难道哥是熟女杀手吗？

　　他正胡乱的想着，忽然手机响了，竟然是许媛的电话。

　　“喂……唐枫，我看到你了，你来我家小区干什么？是……找我的吗？”

　　唐枫闻言立刻四下观望，寻找着许媛的踪迹。许媛家也是住在这个小区，他来的时候就担心碰到她。

　　“哈哈哈！你看你左顾右盼的样子就像个小偷，小心物业找你麻烦！对了啊，你是怎么进来的？这小区没有门卡不让进啊！”许媛问道。

　　唐枫来的时候，是聂晓虹和门卫打的电话，让“唐彧”进来。不过这种事，他自然不会和许媛讲，他嘿嘿一笑，说道：“我这么厉害，当然想进来就进来了。”

　　“那你不给我打电话，不是来找我的吗？”许媛问道。

　　“媛媛，我真不是找你的，上次我觉得你们家小区很漂亮，像公园一样，所以今天就想进来逛逛。”唐枫说道。

　　“哦……是这样啊……”许媛有点失望，不过很快咯咯娇笑道：“既然让我发现了，那就来我家坐坐吧，我正好有几道题想问你呢！”

　　“去你家？方便吗？”唐枫问道。

　　“我家就我一个人，快来吧！我正无聊呢！”许媛说道。

　　“不过……媛媛，你到底在哪呀？我怎么看不到你？”唐枫疑惑道。

　　“哈哈哈！你当然找不到我了！我在楼上呢，我是用望远镜看到的你！你说咱们是不是有缘分？”许媛笑道。

　　“是啊……”唐枫有点郁闷，这也太巧了吧！

　　许媛说了门牌号之后就挂了电话。

　　唐枫却愣在了那里，面色十分古怪，他抓着头发，嘟囔道：“他母亲的！这不是玩人嘛！许媛家和聂晓虹家居然住对门！”

　　虽然唐枫确认聂晓虹没有几小时醒不过来，但是他站在许媛家门口的时候，依然忍不住心虚的回头看了一眼聂晓虹的家门。

　　正在这时，许媛打开了门，笑道：“你看什么呢？”

　　“没什么，我看对门家的门牌号。”唐枫讪笑道。

　　“快进来吧。”许媛把唐枫拉了进来，笑道：“随便坐啊，我给你拿饮料去！”

　　许媛家是那种两层的复式结构，客厅很宽敞，精致的螺旋楼梯连接着上下两层，屋顶的水晶吊灯一看就不是凡品。相对于唐枫的出租屋，许媛家可以用宫殿来形容了。

　　唐枫刚换上拖鞋，许媛便拎着一大篮子走了过来，篮子里装满了各种各样的饮料，由于篮子很重，她走路都有点蹒跚。

　　许媛穿着粉红色的家居服，配上那双可爱的眼睛，就如同漫画中的美少女一样。

　　这种清纯靓丽和聂晓虹那种妩媚勾魂比起来，完全是两种感觉。一种让人心火难耐，而另一种，则给人一种清风扑面的舒服感。

　　见唐枫怔怔的看着自己，许媛有些害羞，撅嘴道：“傻站着干嘛？要么随便坐，要么就帮我拿一下！重死了！”


第0295章 美好的时光

　　“你拿这么多干什么。”

　　唐枫微笑着接过大篮子，看着里面连“营养快线”都包括在内的饮料，诧异道：“你家是不是还搞饮料批发？”

　　“嘿嘿，这些饮料的瓶子，都是我家工厂的产品！”许媛自豪笑道：“随便喝吧，你想不想吃东西？蛋糕、巧克力、冰激凌、干果……或者别的什么？”

　　“好了，不吃了，我喝这个吧……”唐枫从篮子里拿出一瓶预调酒，说道：“这东西味道不错。”

　　“呃……我怎么把酒也拿出来了，你真的要喝吗？这东西会醉人的。”许媛说道。

　　“酒精度这么低，怕什么？”唐枫微微一笑，握着瓶子，拇指一挑，挑开了瓶盖。

　　“哇！”许媛眼睛一亮，尖叫道：“好帅呀！你再开一瓶！”

　　“这有什么好看的……”唐枫边说边又如法炮制的开了一瓶，递给许媛，笑道：“你能喝吗？”

　　“我……”许媛愣了一下，说道：“你喝什么我也喝什么吧！”

　　她接过酒瓶，文静的喝了一口，说道：“你快来给我看看这几道物理题，我都是做到一半就做不下去了！”

　　跟着许媛到了卧室，唐枫站在门口，忍不住笑了起来，说道：“这是你的卧室？”

　　“对呀！可爱吧？Hellokitty主题的。我最喜欢的粉色！”许媛笑道。

　　“可爱……很可爱……”唐枫打量着一个个笑嘻嘻的猫头，感觉自己整整小了十岁。

　　“就是这几道题。”许媛边说边让唐枫坐在写字台前，自己拉了一把卡通椅坐在他身边，说道：“我都想的头疼了，还是做不出来！”

　　“我来看看！”唐枫拿起笔，开始一步步演算。

　　许媛则歪着头，笑眯眯的看着他，目光中除了懵懂的爱意，还有三分崇拜和依赖。看着看着，她就很自然的靠在了唐枫的胳膊上，看着他在纸上写下的字迹。

　　最近，每当唐枫帮她解题的时候，许媛总是这个表现，就算是在教室里，她也敢大胆的靠着唐枫的胳膊。开始几次，唐枫还躲一躲，不过次数多了，唐枫也懒得避讳了，反正只是靠着胳膊而已，没什么大不了的。

　　唐枫就算是再木讷，也早看出许媛对自己的意思了。但许媛是许家的千金，而他，只是一个穷小子，虽然最近弄到了些钱，但是和许家根本没法比。穷小子和千金小姐之间，会有幸福吗？唐枫给出一个否定的答案。

　　更何况，他虽然感受到了许媛的感情，但是这份感情，却并没有催生唐枫心里更多的化学反应。唐枫总觉得许媛太幼稚，就像个没长大的孩子，和妹妹唐悠悠差不多。所以，他只把许媛当成一个像妹妹一样的好朋友，最多算是稍微越位一点的友谊关系而已。

　　用了不到半小时，唐枫便把让许媛苦恼的难题解决了，唐枫如同拍阿黄一样拍了拍许媛的脑袋，笑道：“小妹妹，是不是睡着了？”

　　许媛一惊，撅嘴道：“谁让你胳膊这么舒服呢……你这么快就做完了？”

　　唐枫点头道：“其实这些题，就是多拐了几个弯而已，你只要看出它们要考的是什么东西，就很容易了……你看这道题，考的是洛伦兹力的特点，外加牛顿第二定律……”

　　当唐枫给许媛讲完后，许媛诧异的看着唐枫，眼中的小星星都快飞出来了。

　　“唐枫，你是怎么想到的？”许媛不解道：“我记得你以前物理不如我吧，可是这才多久，我就有一种望尘莫及的感觉了……不对！不只是物理，还有数学、化学……你要全方位把我踩在脚下了吧！”

　　唐枫笑道：“高考时，咱们的对手是全省考生，你我比来比去有什么意思！”

　　许媛甜甜一笑，说道：“我就是打个比喻而已，你比我强，我真替你高兴呢！这样咱们就能一起去南山大学了！到了省城之后……我家里就管不到我咯！到时候，我就……我就……”

　　许媛深情的看了唐枫一眼，俏脸发红，心里暗暗说了一句“我就大声宣布我爱你！”

　　不过许媛现在却只能把这种话压在心里，她很明白一件事，就是两人都在江城的时候，是不可能有什么结果的！必须等到上大学了，天高皇帝远了，她才有机会坦白自己的心绪。

　　她在心里把“我爱你”不知道重复了多少遍，不过嘴上却说道：“到时候，我就是一只出笼的小鸟，想怎么飞就怎么飞啦！”

　　许媛一边说一边摆动着两只胳膊，活泼可爱的样子把唐枫逗笑了。

　　“行了，别飞了，该吃虫了！”唐枫看了看时间，笑道：“已经不早了，我得走了。”

　　许媛的情绪一下子低落了下来，撅嘴道：“再待会吧，我爸妈要到晚饭的时候才回来呢！你走了我就无聊死了。”

　　“你继续做题呀！”唐枫笑道。

　　“没得做了！”许媛摊开手，笑道：“你把难题帮我搞定了，我没事了。所以……是你让我非常无聊的，你要负责！”

　　唐枫抬手给了她一个爆栗，说道：“高三哪有学完的时候？好好复习吧，马上要有一系列考试呢！都会像数学这么难的。”

　　“啊？”许媛诧异道：“你怎么知道？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“这是内部消息，我从老师那边听来的。据说是要测试出我……咳咳……我们这届学生的真实潜力。”

　　“考考考，老师的法宝！分分分，学生的命根！这日子……苦啊！”许媛一脸郁闷的说道。

　　“所以，还是好好复习吧，我也回去复习了。”唐枫说着又要走。

　　“哎呀！”许媛拉着唐枫的胳膊，说道：“你别走好不好？你在我家复习呗！饮料随便喝，想吃什么我给你拿！陪我吧……”

　　见许媛是真的不愿意自己走，唐枫也有点为难，施紫妍大病初愈，还在家里等着他做饭呢，他不可能在许媛这里磨蹭那么久才回去。

　　忽然，唐枫灵机一动，盯着许媛的眼睛，正色道：“媛媛，别闹了，我留下的话，你还能踏实复习吗？”

　　“当然能了！我……我……”许媛越说心越虚，最后没声了。

　　唐枫拍了拍她的肩膀，沉声道：“好了，别贪玩了，安心复习吧。如果高考没考好，我就一个人去南山大学了。”

　　听了这句话，许媛立刻认真起来，她一把抓着唐枫的手，说道：“不会的！我肯定能考上！那……你就走吧！”

　　“乖！安心复习……”唐枫摸了摸她的短发，说道：“我走了。”


第0296章 给点建议吧

　　“嗯……你路上小心。”许媛恋恋不舍的把唐枫送出了家门，然后又跑到窗前，拿着望远镜看着他消失在视野中。

　　“哎……”许媛转了个身，扑通一声躺在柔软的床上，抓起了身边的一只Kitty猫玩具，对着它喊道：“唐枫……我喜欢你！喜欢你！”

　　不提许媛如何派遣相思之苦，唐枫正快马加鞭的赶回家。和许媛这短暂的相聚，让他在聂晓虹那里躁动起来的心情平静了很多。聂晓虹那种妩媚和妖艳，带给唐枫的，是一种撩拨原始的挑逗；而许媛的纯真和热情，带给唐枫的，则是一种涤荡心灵的美好。如果必须选择的话，唐枫宁愿选择后者。

　　虽然许媛还没有走进唐枫的心里，但是，她已经用自己纯洁的情感，给唐枫造成了一些微妙的影响。

　　唐枫到家时，施紫妍正坐在沙发上看书，看到唐枫回来，她松了一口气，说道：“你终于回来了，我还担心晚上没得吃了呢。”

　　“你在家我怎么可能不回来？”唐枫笑道：“你感觉怎么样了？头疼吗？”

　　施紫妍摇头道：“不疼了，只是身上没力气而已。”

　　“这就好，晚上吃面条吧，好消化。”唐枫笑道。

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“你是大厨，听你的！对了，我想和你商量个事情，是关于投资方向的……”

　　她还没说完，唐枫便摆摆手道：“你是专家，听你的。你把几十万弄成了几百万，我还有什么可担心的呢？”

　　施紫妍眨眨眼，问道：“你确定不仔细听听吗？”

　　唐枫笑道：“不用听！完全由你做主了！”

　　施紫妍点点头，笑道：“好吧，老板发话了，我就不矫情了！”

　　这时，唐枫的手机响了，看到荧幕上的名字，唐枫不由得皱了皱眉头，是聂晓虹打来的。

　　“小唐……”聂晓虹语气中，有一种咬牙切齿的味道在里面。

　　“聂姐，你好，你醒了？”唐枫淡淡的说道。

　　电话那边沉默了十几秒，聂晓虹才出言道：“小唐，你让姐姐很伤心……姐姐不是随便的人，我是真的喜欢你，才这么做的。”

　　唐枫叹了口气，说道：“聂姐，我知道你不是随便的人，可是咱们真的不合适。”

　　“小唐，姐姐我知道你有责任心，可是男人心里有几个女人不是很正常吗？更何况，姐姐我也不图什么，也不会要求你做什么，你既然对姐姐我有情，有何必这么绝情呢？”说到这里，聂晓虹的声音有些哽咽，“小唐，那天之后，我天天都在想你，只求你能过来慰藉我的相思之苦，我不会影响你的生活的……”

　　“聂姐，我对你……真的没什么非分之想。”唐枫无奈的说道。

　　“难道是姐姐不漂亮不温柔吗？”聂晓虹问道。

　　“温柔不温柔，我不知道，但是凭良心说，你挺漂亮的，可是……”唐枫叹了口气，懒得多说了，便沉声道：“聂姐，你和我是不可能的。你对我的感情，我只能说对不起了！”

　　说到这里，唐枫便挂上了电话，郁闷的把手机装进兜里。

　　施紫妍注意到了唐枫的脸色不好看，便好奇的问道：“你怎么了？”

　　唐枫坐在沙发上，欲言又止了一会儿，终于决定把这件事情和施紫妍分享一下，同时询问一下她的意见。

　　“小五，我碰到一件麻烦事情……”唐枫便把自己和聂晓虹之间的纠葛详细讲给了施紫妍。

　　施紫妍听闻之后，一时间呆在了那里，她想起了闵敏交给她的任务，防止别的女人把唐枫捷足先登了。她冒充唐枫男朋友的事情，对付许媛这样普通的女人，确实是大杀器，可是在对付聂晓虹这样的奇葩时，就根本没有神马用处。更何况，唐枫在聂晓虹面前是假身份，甚至是个准爸爸。聂晓虹明知如此，还是主动扑上来，这女人根本是无敌的！

　　“喂！”唐枫伸手在施紫妍面前晃着，说道：“你发什么呆？你有没有什么好的建议给我？”

　　施紫妍忽然灵机一动，笑道：“山人自有妙计，你且附耳过来！”

　　施紫妍神神秘秘的样子把唐枫唬住了，他很恭敬的探过头去，问道：“小五，你有什么妙计？”

　　“我送你四个字！”施紫妍轻声道：“顺水推舟！”

　　“顺水推舟？”唐枫摇了摇头，说道：“不懂！你说的是什么意思？”

　　“顺水推舟你不懂？”施紫妍诧异道。

　　“我懂‘顺水推舟’的意思，但是不懂你要表达的是什么意思。”唐枫苦道。

　　“哎呀！”施紫妍挥着小拳头，说道：“你怎么这么笨呢？聂晓虹不是喜欢你吗？你就顺水推舟，让她喜欢你呗！”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“还是不明白！她喜欢我，让我很麻烦你懂不懂啊？”

　　“哎……智商啊！”施紫妍无奈的揉了揉额头，理了理思路，说道：“你听我从头给你讲，咳咳……你坐好！”

　　唐枫摆出正襟危坐的样子，说道：“我洗耳恭听！”

　　“好！听我说！”施紫妍清了清嗓子，说道：“你去打拳就是为了搜集毒蛇他们的证据，现在聂晓虹这个核心人员喜欢上了你，而你呢，难道不应该趁势接受聂晓虹的好意吗？”

　　看到唐枫又要反驳，施紫妍摆摆手，皱眉道：“你别说话听我说！你接受了聂晓虹的好意后，就相当于得到了内部人员的信任……”

　　“行了！”唐枫沉声道：“你别说了，我懂了。得到了聂晓虹的信任，我就能到更多的内部资料对吗？”

　　“你终于开窍了！”施紫妍笑道。

　　唐枫眉头紧锁，说道：“你这简直是开玩笑！这样会让我和聂晓虹纠缠不清的！”

　　“这个你不用担心啊，聂晓虹纠缠不了你多久的。”施紫妍笑道：“你获得了他们的犯罪证据，聂晓虹作为主犯之一，会被抓起来的，到时候，你就解脱了……”

　　“嗯？”唐枫的眉头拧成了川字，脸越来越沉，缓缓摇头道：“不行！我不能这样做！”

　　“为什么呀？”施紫妍不解道：“这个顺水推舟之计多好啊！”

　　“好个屁！”唐枫闷哼了一声，说道：“这是利用别人的感情！这种事，我做不出来！小五，你这个主意，不好！”

　　施紫妍撅了撅嘴，说道：“罪犯得到了法律制裁，你又摆脱了纠缠，这有什么不好的？”

　　“不好就是不好！”唐枫的情绪有点激动，说道：“如果聂晓虹是个生活放浪的女人，只是想玩弄我，那用这个法子也没关系！可现在麻烦在于，她对我，是……动了真心！我可以不接受，但决不能利用这种感情！这违背原则！这是原则问题！”


第0297章 全都是安排

　　施紫妍看着唐枫的眼睛，问道：“你确定她对你是真心？这不是你自作多情吧？一个犯罪头子的女人会对你动真心？听上去浪漫的像天方夜谭了！”

　　唐枫吐了口浊气，说道：“这样吧，我把我和聂晓虹之间的事情，详细给你讲一下，是不是真心，你自己判断……”

　　随后，唐枫便把和聂晓虹发生的所有事情都讲了一遍，最后，他问道：“你觉得她还不是真心吗？”

　　施紫妍却仿佛没听到唐枫的话一样，美目一眨一眨的，思绪沉浸在唐枫描述的事情中，在翻滚而下的汽车中，唐枫用身体护住聂晓虹，而下面就是几十米深的悬崖……

　　“唐枫……”施紫妍喃喃道：“换上任何一个女人，都会误会你的……对于一个女人来讲，那个舍命相救的男人，肯定会给她留下极其深刻的印象，因此而深深的爱上他，也是很正常的！况且，那么绝望的时候，只有你在她身边帮她救她，她对你的依恋，就会由此产生，爱情的种子就这么种下了……”

　　“停！小五！别煽情了！”唐枫郁闷的说道：“你就说有什么办法让她不纠缠我吧？”

　　施紫妍颓然的靠在沙发上，说道：“如果你用了我说的顺水推舟，那你就可以在她被抓起来之前暂时满足她了！你真的不考虑一下吗？聂晓虹毕竟只是个罪犯而已！”

　　唐枫坚定的摇头道：“这不道德！这么做的话，我就是禽兽了！不管她是什么身份，对于真心，宁可拒绝，绝不利用！”

　　施紫妍长叹了一声，说道：“那么，只能这么办了……”

　　“怎么办？”唐枫追问道。

　　“凉拌！”施紫妍揉了揉额头，说道：“作为一个和你一样有良心的人，我也没办法，你自己想吧，想好了告诉我……”

　　说到这里，她打了个哈欠，说道：“我有点累了，去躺会儿，待会儿吃饭叫我……”

　　看着施紫妍抱着阿黄，施施然回到了卧室，唐枫郁闷的抓了抓脑袋，心道这说了半天，纯属瞎耽误工夫！小五看来只适合去炒股！

　　他看了看时间，觉得做饭还早，便回屋复习功课了。

　　施紫妍则躺在了床上，怔怔的看着天花板，喃喃道：“闵敏，恭喜你！你看上的男人真是个有情有义有原则的好人！可是他这个样子……该怎么处理聂晓虹的事情呢？我都替他为难了……”

　　晚饭的时候，唐枫端上来的是热腾腾的雪菜肉丝面，闻着空气中漂浮的香味，施紫妍胃口大开，不过刚吃了一口，她就皱了皱眉头，说道：“好像有点咸了，你做饭的时候走神了吗？”

　　“故意的，你出了那么多汗，应该多补充点盐分。”唐枫笑道。

　　“哦……”施紫妍点点头，笑道：“真不好意思，也让你陪着我吃咸的了。”

　　“没事，晚上我去楼上练练拳，出一身汗就行了，你快吃吧，趁热吃，顺便把身体里最后一点寒气全排出来！”唐枫笑道。

　　当晚，施紫妍抱着阿黄一直看电视，唐枫复习到九点多，便和施紫妍打了声招呼，然后到楼顶上练拳。

　　打了几遍刚出了一身透汗，唐枫忽然停止了动作，看着刚刚出现在楼顶上的人影，疑惑道：“施有福施先生？你来找我吗？”

　　施有福依然穿着唐装和黑布鞋，他走到唐枫面前，笑道：“我来看看小五的状况，家里怎么就她一个人？闵敏那丫头呢？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“闵敏培训去了，要去半年多。你们家对小五到底是什么意思？就这么不管她了？”

　　施有福嘿嘿一笑，说道：“家里老爷子自有安排……”

　　“安排？那……那边卫星天线后面的人也是你家安排的？”唐枫问道。

　　施有福愣了一下，看向卫星天线的大锅，皱眉道：“那边什么也没有呀，你说的是什么人？”

　　“仔细看，大锅和支架之间有个缝隙，那后面是不是有个人影？”唐枫笑道。

　　“黑咕隆咚的看什么看？真够麻烦的！”施有福摸出手机，调出了手电筒软件，对着那个方向打开了闪光灯，大声道：“谁在那？出来！”

　　他连喊了三声后，一个穿着灰色西装的男人缓缓走了出来，他背着双手，走到距离施有福五米左右的地方，笑道：“施有福，看来你的内功见长啊，居然察觉到了我在附近！”

　　施有福一愣，诧异道：“白占波？你怎么在这？”

　　“跟着你来的……”灰色西装男子笑道：“施家大公子跑到江城这个小地方来，让我很是好奇呀！所以就跟着你了……不过，没想到被你发现了。”

　　这个灰西装男子正是白占波，他受叶朝西所托，来要唐枫的命。到达江城后，他偶然见到了施有福也出现在这里，便好奇的跟着他，一直跟到了楼顶上。

　　听到白占波的解释，施有福不由得眉头紧锁，他自然知道白占波和叶朝西关系莫逆，如果白占波发现施紫妍的话，肯定会告诉周家人的！想到此，他不由得暗暗懊恼，自己真是太不小心了。

　　见到施有福沉默不语，而且脸色不好看，白占波哈哈大笑道：“都说施有福大少爷醉心于武道，一直未娶妻子，没想到却在这小小的江城金屋藏娇！啧啧啧……那个女子果真漂亮！不过就是年纪小了点吧？做你女儿都绰绰有余了！”

　　施有福闻言不由得感到一阵阵恶心，他没想到白占波的思想居然这么龌龊，不过这也让施有福微微安心，白占波既然这么想，就不会认为那是施家二小姐了。

　　“白占波！你少管闲事！”施有福沉声说道。

　　白占波摆摆手，讪笑道：“我没恶意！只是好奇……好奇而已。我只是觉得，你这么做，恐怕会戴绿帽子的！”

　　“你！你到底要说什么？”施有福皱眉道。

　　白占波得意的一笑，说道：“你不明白吗？你把女人养在这里，还让这个小子陪着，你就不怕他近水楼台先得月，给你扣个漂漂亮亮的绿帽子……”

　　说到这里，白占波露出恍然的神色，拍了拍脑袋，笑道：“Sorry！我想错了，这小子应该是那女人的亲戚吧，否则你怎么可能放心呢？”

　　施有福被气得脸上红一阵白一阵的，可是又不能贸然否认。

　　白占波更是得意，指着唐枫说道：“小子！你是那女人的哥哥还是弟弟……你……”

　　说到这里，白占波的露出诧异的神色，脸慢慢沉了下来，冷笑了一声，说道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！你是唐枫吧！”

　　唐枫眉头一皱，沉声道：“你认识我？”


第0298章 试试才知道

　　“当然认识！仗着一身古怪的横练功夫，把叶朝西整的够呛，啧啧……没想到你不仅和苏家有关系，还和施家有关系，真是让人刮目相看……”说到这里，白占波露出凝重的神色，说道：“原来如此啊！看来苏家和施家已经秘密联盟了！”

　　在白占波看来，施紫妍是施有福的外室，她和唐枫是苏家人，这就相当于苏家和施家已经联姻了，只不过是秘密的而已，其中的关键的人物正是施有福和这对年轻男女。

　　省城除了苏家、周家、施家这三个大家族之外，还有黄家、张家和白家也都是省城的大家族。

　　这六个家族中，苏周施三家的实力明显强于另外三家，黄家和施家有联姻关系，张家一门好武，单论武力是六家中最强的。想对而言，白家是实力最弱的家族。

　　但是白家的野心却很大，他们表面上和周家交好，但是时刻想挑起苏周施三家的争端，只三个大家族相斗不止，才有他们白家崛起的机会。

　　今天这个发现，让白占波看到了机会，作为白家的核心人员之一，他自然知道白家的战略方向。他打算趁机弄死这三人，然后再嫁祸给周家，这样一来，三家不打个热火朝天才怪！

　　想到此，白占波暗暗深吸了一口气，笑道：“施有福，今天皓月当空，不如咱们切磋一下吧？最近没怎么动手，身上有些发痒！上次你输了我半招，不是一直不服气吗？我看你实力有所提高，今天就再给你一次机会。”

　　听他忽然转变话题，施有福和唐枫都有点莫名其妙，施有福摆摆手道：“我今天没兴趣和你打，改天吧！”

　　唐枫皱眉道：“你认识叶朝西？”

　　白占波嘿嘿一笑，说道：“是啊！叶朝西对你是念念不忘，所以我对你也很感兴趣，听说你的横练功夫很厉害，今天我也要见识一下！”

　　唐枫还没回答，施有福便说道：“白占波，我们今天有正事要谈，你走吧！今天我们谁也不会和你打的！”

　　白占波哈哈大笑道：“真是扫兴！为了报复你们的不给面子，我决定把你在江城金屋藏娇的事情说出去！啧啧……施家的大少爷在江城养着一个苏家的女人！而且还是一个能当他女儿的女人！这种消息，我想省城的人都会很感兴趣的！”

　　施有福脸一沉，暗骂了一声混蛋，虽然白占波没认出施紫妍，可是也不能任由他胡说八道！这事传出去的话，指不定会传成什么样子呢！而且施紫妍也很可能因此而暴露！

　　“白占波！你不要太过分了！”施有福厉声道。

　　白占波哈哈一笑，说道：“想让我不过分的话，那就和我打，让我看看你最近的实力，以及……那个小子的横练功夫！如果我输了，我就守口如瓶！”

　　施有福咬了咬牙，问道：“我怎么相信你说的是真的？”

　　“哎……”白占波懒洋洋的说道：“我发个誓吧……如果你们把我赢了，而我没有保密，就让我天打五雷轰！不得好死！行了吧？”

　　施有福冷哼一声，说道：“咱们都是习武之人，习武之人不轻诺！既然你发了这么重的誓言，那我就相信你！”

　　他说完便上前踏出一步，气势暴涨。

　　白占波眼角一抽，眯着眼睛打量着施有福，冷笑道：“果然大有进步！”

　　“现在认输还来得及！”施有福慢慢抬起双掌，拉开了架势。

　　“试试才知道！”白占波神色一凛，眼底闪过一丝杀意，两只手都缩到了西服袖口里，慢慢向施有福靠近……

　　眼看两人就要动手，唐枫退后了几步让开地方，心中有些疑惑，白占波的实力，看上去和施有福也差不多，他竟然想一个打我们两个？他哪里来的自信？

　　其实，白占波的自信来自白家独特的点穴功夫，他们发现人体穴位中有几个非常神奇，只要用独特的手法点中，就能让人在短时间内实力大增。

　　白占波用自己做过实验，只要点中了他位于腋下一个穴位，他就能让自己的实力提升一半，而且能持续将近半小时，虽然功效之后，他会非常虚弱，但是只要调养一周左右，就不会留下任何后遗症。

　　为了挑起三大家族的争斗，白占波打算今天就是用这个方法，在功力暴增的这半小时，杀死施有福和唐枫以及施紫妍。

　　施有福和白占波已经打在了一处，白占波的指法非常犀利，借助衣袖的掩护，他的两根食指，就像是毒蛇口中的信子一样神出鬼没。

　　面对一个个杀招，施有福小心的应付着，双掌翻飞，精妙的掌法时不时就让白占波的攻势散乱片刻。

　　“施有福！你的实力果然大为提升！”白占波轻喝一声，忽然加快了速度。

　　“哼！”施有福没理会他，双掌交错，划出了层层掌影，向白占波逼去。

　　唐枫站在一旁，目光闪烁，仔细的看着两人的打斗，揣摩着其中精妙的招式。

　　他双眼的异能，让他能把两人相搏的局部看的非常清楚，施有福手腕如何变招，白占波的手指如何抖动，他都能看的一清二楚。

　　忽然，唐枫眉头微皱，他正盯着白占波的右手食指观看，只见那根食指划出了一道诡异的轨迹，竟然狠狠点在了他左边的腋下。那不是虚招，而是他真的全力在戳自己。

　　“这是……自残神功？”唐枫诧异的嘟囔道。

　　不过很快的，唐枫便发现了白占波的变化，他忽然变强了——出手的速度更快，力量更大，身法更加轻盈。

　　施有福很快就感到有些吃不消，额头上立刻见了汗，节奏开始跟不上白占波的变化。

　　忽然，他闷哼一声，被白占波一指点在了左边肩膀上。施有福立刻发觉左半边身体都失去了感觉，立刻大惊失色，右腿发力猛然后跃，同时右掌全力打出，阻止白占波的趁胜追击。

　　白占波的嘴角一挑，露出一丝残忍的微笑，他左手成钩，闪电般抓住了施有福的右手手腕，施有福的攻击立刻消于无形。随即，白占波轻喝一声，左手会拉，右手食指闪电般伸出，直刺施有福的胸口死穴。

　　施有福立刻大惊失色，大吼道：“你敢？”

　　“死吧！”白占波狞笑一声，食指如同利剑一样，猛然加速。若是施有福被这样一指点中，他的心脏就会因刺激而永远停止跳动。

　　看着施有福疯狂中带着绝望的目光，白占波仿佛看到了苏周施三家因此而大打出手，白家最终崛起的画面。


第0299章 死吧臭小子

　　啪！

　　随着一声脆响，白占波如同被烫了一样缩回了手，后退了几步，看着手腕脉门处的青紫，露出诧异的神色。

　　施有福捂着胸口坐在了地上，痛苦中带着一丝庆幸的神色。白占波这一指没有点实，只有三成威力。他赶紧调动内气，小心的舒缓着胸口出郁结的气血。

　　而唐枫则来到他的面前，沉声道：“你要不要紧？”

　　施有福吐了一口浊气，说道：“死不了！这个混蛋居然要杀了我！你稍微挡一下，等我冲开穴位，咱们两人一起上！”

　　“冲开穴位？你做梦呢！”白占波缓过神来，冷哼一声，说道：“我白占波点的穴，是一时半会能冲开的吗？”

　　施有福冷眼看着他，质问道：“为什么要杀我？你不怕我们施家的报复吗？”

　　白占波冷笑道：“有什么好怕的！杀了你，杀了这小子，再杀了你的姘头，再嫁祸给周家，然后我就看戏了！”

　　施有福眼珠一转便想通了白占波的算计，他拉着唐枫的胳膊慢慢站起身，低声道：“带着小五走！这个混蛋有点邪门，你不是他的对手！”

　　唐枫笑了笑，说道：“不试试怎么能知道！你这半身不遂的样子难道还想断后？别做梦了！你到后面冲穴去吧！”

　　“哎！你小心点！不行就逃吧，保护好小五，把消息带给施家就行！”施有福低声道。

　　“别这么悲观，我比你厉害。”唐枫笑道。

　　“那又怎么样？这个家伙的实力居然强了这么多，真是奇怪！你……”施有福正说着，唐枫已经放开他，捏着拳头走到了白占波的面前，说道：“你既然想杀我，那就别废话了，来吧！”

　　白占波冷笑一声，说道：“小子果然硬气！你以为横练功夫很厉害吗？告诉你！在我们白家的点穴术面前，就算你是金钟罩大成，也得死在我的指下！受死吧小子！”

　　“等等！”唐枫伸手一拦，说道：“稍等一下！”

　　他说完便往旁边走了两步，俯下身捡起一个方形的东西，竟然是一部华为的商务机。

　　看到手机，白占波眼中露出恍然的神色，他还一直不知道是什么东西偷袭了自己，打中了脉门，原来只是一部手机而已！

　　唐枫见手机已经关机，暗暗叹了口气，心道恐怕又要换手机了。他把手机随手丢到了施有福旁边，说了一声“帮我看着”，便忽然一弓身，一记“黑虎掏心”向白占波打去。

　　“哼！不过如此！”白占波不屑的笑了笑，一错身，躲开了唐枫的铁拳，转到了他身边。

　　当他见到唐枫一拳之后根本没有后招，而是笨拙的转身时，脸上的鄙夷之色更浓。擅长点穴术的白家，最看不起的就是修炼横练功夫的人，因为那种功夫，在他们眼中不仅鄙陋不堪，而且毫无用处。在他们的独门手法面前，看似刚猛的横练功夫，就如同柔软的豆腐一样，一戳就破。

　　“死吧臭小子！”

　　大吼声中，白占波脚尖一点，鬼魅般闪到了唐枫的后背，左手如闪电般伸出，食指准确的点中了唐枫的后心死穴。

　　唐枫身子一震，站在原地不动了……

　　白占波点中了唐枫后心死穴之后，便后退半步，等着看他倒地吐血而亡的样子。

　　他抱着膀子，得意洋洋的说道：“小子，别以为有了横练功夫就无敌了！你对付得了叶朝西，未必对付得了我白占波！下辈子记得多学点精妙招式，免得被像我这样的高手当靶子打！”

　　说完后，他便不理会唐枫，在他看来，他刚才那一指，已经把对方的心脉破坏掉了，这个人最多还有几十秒钟的命而已。

　　白占波转过身，飞身到施有福身边，闪电般的一指点中了他右肩上的穴位，让他的四肢完全失去知觉。

　　随即，他一脸嘲讽的看着施有福，笑道：“施家大少爷，你想怎么死呢？是从楼上掉下去摔死？还是被我勒死，又或者别的什么方法，只要你愿意，我一定满足你！”

　　施有福已经面如死灰，心中哀叹，今天这个坎是过不去了，不仅自己交代在了这里，还连累了唐枫，更让他心如刀割的，却是还搭上了施紫妍的性命。

　　白占波一向是个心狠手辣之人，施有福只能祈祷他不由侮辱小五，给她一个痛快。

　　“施有福，没想到你这么大岁数了，还这么有艳福，你那姘头的确漂亮！我还没见过这么漂亮的女人，所以我现在决定，我也感受一下美女的滋味，虽然是你用过的二手货，可谁让她那么漂亮呢？”白占波得意的笑了笑，继续说道：“我们白家的点穴术是非常精妙的，有些穴位，是专门对付女人的！要不……一会儿我玩你姘头的时候，你旁观一下？”

　　“你这个王八蛋！”施有福几乎被气炸了肺，他狠狠的盯着白占波，钢牙紧咬。

　　“啧啧啧……别这么生气嘛！反正你也不亏，我让你们两人一起相伴黄泉的！”白占波笑道。

　　施有福被气得直哆嗦，说道：“白占波，我做鬼也不会放过你的！”

　　他的心中已经一片死灰，白占波的目的就是杀人嫁祸，此时就算他把施紫妍真实身份告诉了白占波，他也一定会下毒手的，而且施紫妍恐怕还会经受更加痛苦的折磨。

　　看着施有福仇恨的目光，白占波笑得更加得意，他看了看四周，说道：“这地方不错，我就把那个女人抓来，在这里好好玩一次！哈哈哈！”

　　“你玩蛋去吧！杂碎！”

　　白占波正笑得得意，忽然听到身后传来一声怒吼，扭头便看到一个人影冲了过来。

　　这个人影自然是唐枫，他挨了白占波一指时，白占波凌厉的内气直刺他的致命穴道，瞬间就将他的气血阻断。不过与此同时，唐枫体内金色的经脉也开始行动，很快便吸收了这股内气，然后两条金色经脉同时开始强化他的肉体。

　　不过这一次强化，却和之前不一样，金色经脉的光芒汇聚成一道光线，专门滋润强化了身上一些点，唐枫很快发现，这次经脉竟然只强化身上的穴道。

　　一时间，他不免有点诧异，这功夫还带智能的吗？居然碰到点穴术就强化穴道，真是骇然听闻。

　　不过，即便他惊奇，他体内发生的变化却是客观存在的，虽然金色经脉强化的速度很快，但是全身那么多穴道轮一遍，也需要一些时间。

　　此刻，穴道已经强化完毕，唐枫的“黑虎掏心”便如期而至。


第0300章 怎么处理他

　　白占波闪身跳开，惊骇的看着唐枫，“不可能！你怎么可能没死！”

　　施有福则大喜过望，喊道：“唐枫！打死这个混蛋！”

　　唐枫捏着拳头，发出牙酸的咔吧声，冷笑道：“打死太残忍，还是打的半死比较人道！”

　　他话音刚落，又是一记黑虎掏心打了过去。

　　拳头蕴含着整个身体的冲力，如同高速行驶的列车一样，直直的撞向了白占波。

　　白占波眼角一抽，想到了一种可怕的情况，莫非这小子会闭穴功夫？那可真是不好对付了！

　　不过唐枫那粗陋的黑虎掏心也让白占波稍稍安心，白占波觉得自己至少能立于不败之地，只要能找到敌人的罩门，他依然能够胜利。

　　他躲开了唐枫威猛的一拳，冷笑道：“不就是闭穴功夫吗？我就不信你所有大穴全能闭住！”

　　看到唐枫又是一记黑虎掏心，白占波脚尖轻点，用出了白家的绝技“柳絮步法”，随着他双脚飞快的移动，白占波就如同一团随风飘荡的柳絮一样，身形飘忽起来。

　　与此同时，他的双手如同闪电一般，白家点穴法全力用处，每一指都点向了唐枫的周身大穴。

　　白占波不敢耽误太多时间了，他现在的实力，使用了独门秘法催发的，如果过了半小时，他就会变得非常虚弱，如果不能尽快找到敌人的罩门，他的处境将会非常不妙。

　　他的全力进攻，却让唐枫得了莫大的好处，所谓“千锤百炼，金身自现”。唐枫想让身体更结实，必须要承受更有威力的攻击。而点穴这种功夫，威力是极大的。

　　白占波越是尽力，唐枫越觉得爽，一道道内气从周身穴位不停的汇入，不仅让新生的那条金色经脉不停延伸，也让唐枫的身体越来越强大。

　　唐枫一边挨打一边赞叹，白占波果然是高手，竟然能全力进攻这么久，内功实在是太深厚了……

　　而此时，白占波的脑门已经开始见汗，他可以对祖宗发誓，他已经把对方所有的死穴都点了一遍，可是对方却依然没事一样，左一个黑虎掏心，又一个黑虎掏心，而且看上去越来越欢！

　　接下来，他只能尝试那些不致命但是能致伤的穴位了。他一边打一边心中暗骂，这是什么变态功夫？居然能把死穴全部闭住！太诡异了！

　　又是一波全力攻击，白占波的汗水已经浸透了衣服，他的目光越来越诧异，因为他已经把能致伤的穴位都点过了，可是对方依然不停的“黑虎掏心”！

　　他已经有些绝望了，接下来怎么办？这些致伤的穴位都闭住了，那还怎么打？难道点那些用来保健的穴道？

　　忽然……一种从内而外的无力感忽然出现，白占波立刻露出恐惧的神色，这中无力感，分明是秘法到时间的体现！不知不觉中，他们已经打了将近半小时了！

　　这时，唐枫又是一记黑虎掏心。

　　白占波浑身无力，再也无法闪躲，只能惊恐的看着拳头打在了自己腹部。

　　砰！

　　随着一声闷响，白占波的身体划出了一道美丽的抛物线，扑通一声摔在了施有福旁边。

　　倒地后，他噗的喷出一口血，费力的想爬起来，但是努力了三次也没成功。

　　秘法失效后，他原本就会非常虚弱，而这时，又挨了唐枫一拳，内脏已经受了很重的伤。

　　唐枫面色古怪的走到他面前，笑道：“怎么忽然萎了？”

　　白占波张张嘴，刚要说话，又是一口血喷了出来。

　　唐枫蹲下身子，笑道：“你忽然变猛了，应该是你自己点腋下那一指造成的吧，没想到点穴还有这个效果，今天真是开了眼了！”

　　白占波此时已经心如死灰，闭上眼睛不说话。

　　唐枫扭头看向施有福，问道：“这个人怎么办？”

　　“等我冲开穴道再处理！”施有福说完便闭上了眼睛，专心冲击被白占波点中的穴道。

　　唐枫则一边看着白占波，一边拿出手机摆弄着。

　　倒腾了一会儿，他的华为商务机的荧幕忽然凉了。

　　唐枫惊喜道：“这手机不错啊，居然这么禁摔。”

　　他试了几个功能，发现一切正常，便满意的把手机装进口袋里，无聊的等着施有福。

　　足足等了半个小时，施有福终于睁开眼，吐出了一口淤血，说道：“奶奶的！白家的点穴术果然厉害！”

　　“你搞定了？那这个人怎么办？杀了吗？”唐枫问道。

　　施有福看着双眼紧闭的白占波，问道：“他还活着吗？要是死了，就丢到楼下垃圾桶吧！”

　　他话音刚落，白占波便睁开眼，低声道：“你敢？”

　　“你没死呀？”施有福笑道：“白占波，你刚才想杀了我们嫁祸给周家，你说我们能饶了你吗？”

　　白占波咬了咬牙，说道：“悉听尊便！给个痛快就行！”

　　施有福有点为难，他并不想杀人，可是现在这种情况，他想不出一个不用杀人就能解决问题的方法。

　　见到施有福冥思苦想一脸纠结，唐枫问道：“是不是不知道该怎么让他以后不乱说话？”

　　施有福点头道：“是的。我能想到的办法就是杀了他！可是他在百家的地位很高，杀了他会有很大麻烦，而且官方那边也没法交代！”

　　唐枫打了个响指，笑道：“这事情太简单了！我有办法！”

　　“什么办法？”施有福眼睛一亮，“快告诉我！”

　　唐枫嘿嘿一笑，低声道：“让我白说吗？我今天还救了你的命呢！”

　　施有福面色一滞，缓缓从怀中摸出一叠支票，和一只钢笔，刷刷刷签上了自己的大名，递给唐枫，说道：“一百万，感谢你！”

　　唐枫嘿嘿一笑，收起了支票，问道：“能取出来吗？不会是空头的吧？”

　　施有福横了他一眼，说道：“你以为我是开皮包公司的吗？快说吧，怎么办？”

　　唐枫嘴角一勾，来到白占波面前，三下五除二把他剥了个精光。白占波身受重伤，根本无法反抗，立刻就如同一只羔羊一样，袒露在两人面前。

　　施有福诧异的看着他，不解道：“你这是要干嘛？”

　　唐枫耸耸肩，指了指白占波，说道：“别愣着，拍照！我去拿点东西！”

　　施有福眼睛一亮，大笑几声道：“好主意！”


第0301章 体表强化了

　　施有福马上拿出手机，咔咔咔的照了起来。

　　白占波虽然拼命捂住关键部位，但是施有福给了他胳膊两下，疼得他根本动不了，只能绝望的当着模特。

　　不大一会儿，唐枫去而复返，手里拿着两片布。施有福定睛一看，诧异道：“女人的贴身衣服？你要干什么？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“刚才还不太保险，咱们来点重口味的！”

　　“我靠！”施有福爆了句粗口，问道：“你从哪弄的？偷的？”

　　“本来想从家里拿的，不过看到有家的阳台窗子没关，里面正好晾着这东西，我就顺手牵羊了！用完了还得给人家送回去呢！”唐枫说完便给白占波穿上了这女式的小衣服。

　　白占波此刻想死的心都有了，心道以后的日子，自己就被施有福吃的死死的了。

　　施有福打量着白占波，笑道：“啧啧……白占波，你没什么本钱呐！女人的底裤居然能把你那东西装下，真是让人很意外……别动别动！来张特写！”

　　施有福咔咔咔的又从各个角度照了几十张照片，随后心满意足的收起了手机，说道：“不用我多说了吧？你要是想出名，那就可以胡说八道！”

　　白占波咳了几口血，低声道：“施有福，我认栽，以后我听你的！”

　　施有福冷哼一声，说道：“你这混蛋！我告诉你，房子里的姑娘，不是像你想的那样，她……她是我的晚辈！别以为我像你这么无耻！”

　　白占波沉默了片刻，不屑的笑了笑，说道：“不就是私生女么？施有福，我真鄙视你，女儿都有了，居然不让她母亲过门，你的人品也不怎么样！”

　　施有福被郁闷的差点吐血，他张张嘴，懒得多解释，扭头对唐枫低声说道：“白占波就交给我处理了，你一定要照顾好小五。对了，你不如就别上学了，专门保护小五吧！”

　　唐枫摆摆手道：“这个免谈！现在的日子这么太平，小五的身份又没有暴露，不用这么紧张。再说，家里养了一只恶犬，一般人根本进不了门！”

　　施有福沉默了片刻，说道：“那你必须让小五时刻能联系到你！包括你上课的时候！”

　　唐枫苦笑道：“上课我又不能带手机。”

　　“偷偷带着会死吗？你不会调成振动？”施有福皱眉道。

　　“好吧……我下去了，这里交给你吧，对了，别忘了把那两件衣服还回去，就是楼顶三单元这家！”唐枫说完便下了楼，回到了家里。

　　此时施紫妍还在看电视，不过拿着遥控器正在一下一下的打瞌睡，唐枫拍了拍她的肩膀，笑道：“回房睡觉吧。”

　　施紫妍点点头，打了个哈欠，站起身回屋了。

　　“记得盖被子！”唐枫提醒道。

　　“知道了……”施紫妍摆摆手，拖着长音说道。

　　唐枫回到自己的屋子，拿出了施有福开的支票，露出一丝微笑，加上这一百万，他手里的钱真是不少了，而且王铁拳每个月都会再打过来几十万，钱正快速的增加中。

　　“哥已经是资深的百万富翁咯！”唐枫感叹了一句，随即收起了支票，盘膝坐好，闭上眼睛开始修炼。

　　忽然，唐枫睁开眼睛，目光中闪烁着诧异之色……

　　在唐枫静心内视的时候，他忽然发现今天刚刚强化的穴道出现了变化，一个个穴道都隐隐变成了一个光点，这些光点密密麻麻的分布在体表，就像夜空中的繁星。

　　等唐枫真正开始修炼时，又发现了些变化。

　　今天，他内气产生的速度快了不少，随着他内气的运行，穴道处的那些光点就会微微闪烁，同时，体表的强度增加了。

　　修炼了两个时辰之后，唐枫露出一丝欣慰的笑容。最近他一直琢磨金身诀和普通横练功夫的不同，他觉得金身诀虽然奇妙，但是却不能像铁布衫那种功夫一样，让皮肤和肌肉坚实的可以抵抗刀剑，这多少有点遗憾。

　　可是现在，穴道的光点强化的居然正是体表部分，原来金身诀也可以强化体表，只不过以前没有契机而已，晚上和白占波的战斗，恰好催发了金身诀的这个功能。

　　感受着体表的坚韧感，唐枫不由得哑然失笑，哥是不是练练就能表演“胸口碎大石”了？

　　眼看没多久就天亮了，唐枫在床上，闭上眼睛很快睡着。

　　睡了不到两小时，唐枫就醒了，做了两份荷包蛋早餐，自己吃了一份后，便匆匆上学去了。

　　刚进教室门，唐枫就看到杨磊低着头趴在桌子上，他走过去拍了拍他的肩膀，笑道：“杨磊！周一早上就睡觉？你昨天没睡好吗？”

　　“老大……早！”

　　杨磊忽然抬起头把唐枫被吓了一跳，唐枫诧异道：“你这是怎么搞的？”

　　杨磊的胖脸上青一块紫一块的，右边眼圈乌黑青紫，显然是挨打了。

　　唐枫眉头紧锁的打量着他，问道：“这是谁打的？”

　　杨磊低声道：“是我骑车没注意摔的……”

　　“扯淡！”唐枫摆摆手打断了他的话，沉声道：“这是人打的，告诉我是谁干的？”

　　这时，刘盟从教室后面走了过来，凑到唐枫耳边低声低估了几句，唐枫的脸马上沉了下来，问道：“杨磊，是五中的人干的？”

　　杨磊叹了口气，低声道：“是……”

　　“五中的人……”唐枫捏着下巴，说道：“五中距离咱们学校这么远，怎么会有人打你呢？”

　　杨磊涨红了脸没说话，而刘盟则在一旁阴阳怪气的说道：“红颜祸水呗。”

　　“刘盟！你别胡说！”杨磊说道。

　　刘盟不屑的撇撇嘴，说道：“别嘴硬了，告诉老大怎么回事吧！”

　　杨磊叹了口气，说道：“老大……我失恋了！”

　　唐枫沉声道：“是不是陈蓉蓉和五中的人劈腿了？”

　　杨磊点头道：“是的，是陈蓉蓉的邻居，因为父母工作的原因，以前在外地念书，最近又回到了江城，两人就……哎……”

　　“妈的！我就说她不是好鸟吧！”唐枫咬牙道：“这件事多久了？”

　　“三天了……”杨磊郁闷的说道：“而且……那小子回来的第二天，他们就在一起了！”

　　“我靠！”唐枫骂道：“居然这么快！你的脸是那个小子打的？”

　　“嗯，是的！她这么快就变心，我气不过，今天早上找他们理论，结果就被打了。”杨磊说道。

　　“他们？你是说陈蓉蓉也在？”唐枫问道。


第0302章 一曲人陶醉

　　杨磊点头道：“是的，现在那个男的……天天开着家里的车，送陈蓉蓉上学。”

　　唐枫点点头，扭头问刘盟道：“你早知道这件事？”

　　刘盟耸耸肩道：“你忘了？我家和陈蓉蓉家住的又不远，他们开始的时候我就发现了。所以，我一看到杨磊这样子，我就猜到了。”

　　此时，陈蓉蓉满脸春风的走了进来，看都没看杨磊一眼，唐枫暗骂了一声，起身就要找她询问。

　　杨磊一把抓住唐枫，低声道：“老大！别找她了！我认了……她和那个男的从小就认识，是……青梅竹马！我祝福她吧。”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“难道你的打就白挨了？”

　　“其实，是我先动手的，我没打过人家……”杨磊一脸羞愧的说道：“我也没脸再找她了。”

　　唐枫虽然感到有些不平，但是想想陈蓉蓉的本性，觉得杨磊能和她分了，也是一件好事，便拍了拍他的肩膀，说道：“这样吧，晚上请你去盛世佳人唱歌，把郁闷吼出去！”

　　杨磊立刻眉开眼笑，说道：“老大，咱们真是兄弟！我也是这么想的！”

　　他扭头看着刘盟，说道：“你去不去？”

　　“废话！当然去了！和别人出去，我爸管我，但是和老大出去，我爸才不管呢！”刘盟笑道。

　　没过多会儿，随着早读铃声响起，新的一周开始了。上周杨婉晴已经说了，各科都会进行一次难度极大的考试，今天的考试内容就是物理和化学。

　　考试的题目果然很难，难的大家怨声载道，下午放学的时候，许媛跑到唐枫旁边大吐苦水，说道：“果然很难呀，简直是变态难！满分一百，你觉得能得八十分吗？”

　　唐枫淡淡的一笑，说道：“媛媛，我不想装逼……”

　　许媛面色一滞，看四下无人，伸出小手捏着唐枫腰间软肉，问道：“你给我从实招来！能得多少分？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“别这么不忿，得不了满分的，对了，去不去盛世佳人唱歌，杨磊失恋了，我得安慰他。”

　　许媛撅了撅嘴，说道：“要不，你和我爸谈谈？看看他同不同意？”

　　“问也白问，你太不自由了！”唐枫叹了口气。

　　“所以呀，我巴不得快点上大学……”许媛也叹了口气。

　　两人聊了一会儿便各回各家，吃完晚饭后，施紫妍听闻唐枫要去唱歌，不由得有点心痒，央求道：“唐总，也带我去吧！我天天在家里待着闷死了！”

　　看着靓丽的施紫妍，唐枫忽然觉得带着她一起去唱歌，一定是一件很有面子的事情，便点头同意。

　　见到唐枫要去推山地车，施紫妍诧异道：“你骑车咱们怎么去呀？你让我坐在轮子上吗？”

　　唐枫指了指前面的衡量，笑道：“坐在这里呗，你又不胖，肯定坐得下！”

　　“坐在前面？”施紫妍眨眨眼，有些犹豫。

　　她心里想象着坐在唐枫车上的样子，不由得暗道，那岂不是就相当于抱着我一样了？

　　施紫妍犹豫了好一会儿，最终以太硌人不舒服为由，拒绝了唐枫骑车去的意见，执意要打车去。

　　坐在唐枫车上的姿势实在是太亲近了，施紫妍觉得自己作为闵敏的好姐妹，一个负责看着唐枫的人，一些容易引起误会的事情，还是要避免的好，毕竟现在家里只有两个人，瓜田李下的道理她还是懂的。

　　下楼的时候，唐枫埋怨道：“小五，你真是娇气。这才两公里多的路而已，骑自行车一会儿就到了！”

　　施紫妍嘿嘿一笑，说道：“打车不是更快吗？而且我本来就娇气，你又不是不知道。”

　　“今天你怎么不带装备出来了？”唐枫笑道：“亮着这张魅惑众生的脸，你意欲何为？”

　　施紫妍笑道：“我懒得麻烦了！再说，我今天穿的挺朴素的，而且咱们只在包厢里唱歌，还有你们三个大男人，应该不会遇到什么麻烦。”

　　唐枫打了个响指，笑道：“你说的也对！”

　　由于是唐枫请客，所以他提早到了十几分钟，开了个小包房，要了点零食和饮料，和施紫妍等着杨磊和刘盟。

　　唐枫把麦克风递给施紫妍，说道：“我听敏敏说，你是琴棋书画样样精通，唱歌跳舞都是专业水准的，让我见识一下怎么样？”

　　“行啊！你给我挑一首‘恋香’吧，就是郁可唯唱的！”施紫妍笑道。

　　随着悠扬的音乐声响起，施紫妍樱唇轻启，美妙的歌声飘了出来。

　　“一笑运飘散，一晃风流转。前尘是谁人在牵绊，常忧剪不断，梦如春向晚，此生只为一人绚烂……”

　　施紫妍没唱几句，唐枫便露出陶醉的神情，歌曲中那种既有甜蜜，又有忧伤的感人意境，被施紫妍充分的表达出来。

　　“……不问那香恋谁……”

　　最后一句终了，唐枫久久不能说话，他好不容易深吸了一口气，沉声道：“小五，你把我的心唱醉了……”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“好了，还想听什么？时间煮雨吧，你给我点上！”

　　唐枫打了个响指，利索的点了这首歌，很快又被施紫妍唱醉了。

　　这首歌刚到一半，包厢的门开了，杨磊和刘盟两人愣愣的站在门口，显然也被施紫妍的歌声镇住了。

　　很快的，他们两人身后也聚了好几个人，大家都在静静的听施紫妍唱歌。

　　“哇塞，谁在唱啊？声音真好听！”

　　“是啊……听这声音，我猜是美女！你刚不敢进去看看？”

　　“门口让一个胖子和一个瘦子堵住了……”

　　外面的动静惊动了唐枫，他赶紧走到门口，把两人拉了进来，随即关上了门，抱怨道：“你们两个憨货傻站着干嘛？”

　　“老大……”刘盟瞟着施紫妍，低声道：“这是谁呀？刚才我还以为是许媛呢，不过身高对不上，她比许媛高！”

　　唐枫神秘的一笑，说道：“你们猜猜看。”

　　“嘿嘿……”杨磊憨笑道：“是不是专门给我请的小歌星呀？老大你真好！”

　　“好你妹呀好！”唐枫皱眉道：“你想的美，我哪有钱给人家出场费？”

　　此时，施紫妍一首歌还没唱完，刘盟二人只能看到她的背影，刘盟捏了捏下巴，说道：“是不是悠悠妹妹来了？”

　　杨磊摆摆手道：“不是唐悠悠，她的头发没有这么长。”

　　唐枫摆摆手，笑道：“估计你们想破脑袋也猜不到。”

　　见这首歌已经唱的差不多了，唐枫大声道：“小五，快过来，我给你介绍一下我的兄弟！”


第0303章 隔壁的谈话

　　施紫妍闻言放下麦克风，笑吟吟的走过来，说道：“你们好，你是杨磊，你是刘盟，唐枫和我说过你们！”

　　“呃……呵呵……”

　　“呵呵……呃……”

　　杨磊和刘盟两人盯着施紫妍，目光呆滞，俨然一对猪头兄弟！

　　唐枫一人给了他们一脚，郁闷道：“你们两个！别给我丢人了！这位是施紫妍，是我的合租室友！”

　　“哦……施紫妍你好……”刘盟傻笑道，忽然扭头看向唐枫，诧异道：“老大，你说什么？她是你同居室友？我靠！”

　　“胡说什么！”唐枫给了他脑袋一巴掌，说道：“别胡说八道，我租的不是两居室吗？小五和她的姐妹租了另一个卧室，明白了吗？”

　　“另一个姐妹？也是美女吧，今天来没来？”刘盟两眼发亮的问道。

　　唐枫冷笑一声，说道：“今天幸好没来，否则你们两个色胚，早让她一脚一个踹出去了！”

　　三人寒暄了几句之后，气氛便热闹了起来。喝着饮料，吃着零食，唱着歌，年轻的朋友在一起，做什么都快乐。

　　施紫妍在家里憋了很长时间，今天能出来散心，也十分兴奋，一曲又一曲的唱着，引的三个男生拼命的鼓掌。

　　杨磊的心情，也随着他的各种嚎叫，好了很多。

　　趁着施紫妍唱歌的时候，杨磊神秘兮兮的说道：“我说老大，我今天终于明白了一件事情。”

　　“什么事情？”唐枫问道。

　　杨磊喝了口果汁，说道：“我明白你为什么和咱们的班花保持距离了！”

　　“为什么”唐枫挑了挑眉毛，说道：“我觉得你后面肯定没好话！”

　　杨磊嘿嘿一笑，说道：“因为施紫妍呗……你和这么漂亮的妹子合租，当然对许媛没什么兴趣了！其实我一直觉得许媛虽然漂亮，但是气质上总是差一点，施紫妍才是配得上老大的女人！她……”

　　看到唐枫沉下了脸，杨磊讪笑了几声不继续了，他嘿嘿一笑，说道：“我知道你担心影响你的学习，可是你别忘了‘有花堪折直须折，莫待无花空折枝’，过了这个村就没这个店咯……”

　　唐枫推了他一把，说道：“我们的关系很纯洁，你别给我乱讲！听到没有？”

　　杨磊拍了拍自己的嘴，说道：“放心吧，我不会说的，尤其是不会和许班花说的！”

　　唐枫叹了口气道：“说了就说了，反正她们都认识，无所谓，我的意思是你别用你龌龊的大脑揣摩我们的关系！懂吗？”

　　杨磊撇撇嘴，说道：“老大！感情这个问题可是要只争朝夕的！不过……我这个感情失败者和刘盟这个感情空白者，都没有资格指导你……算了我还是唱歌去吧。”

　　他等施紫妍唱完，立刻结果话筒，选了一首嚎叫派歌曲。

　　唐枫掏了掏耳朵，打了声招呼，起身去洗手间。

　　刚放完水，唐枫眉头一皱，不动声色的往一个隔间走近了几步，竖起耳朵听了起来。

　　隔间中有两人在窃窃私语，唐枫之所以对他们的话感兴趣，是因为听到了熟悉的“苏小小”三个字。

　　为了听得更清楚，唐枫轻手轻脚的来到了隔间的隔壁，耳朵贴在了隔断上。

　　“这药真的管用吗……我以前就网购过类似的……说的挺好听，结果屁用没有！”

　　“这是从东瀛弄来的……绝对管用……我试过的……真的，很好用，你就放心吧！”

　　“管用就好，是在不行就只能再回去灌酒了，莫迪那娘们好说，只是苏小小比较麻烦，今天吃饭的时候，她可是连预调酒都不肯喝的。”

　　“莫迪那女人可是你中学同学，你真下得去这手？太没人性了吧？不如让给我吧。”

　　“滚蛋！我早就想下手了，没想到她送上门来，真是天助我也！不瞒你说，我中学就喜欢她，可是那会儿我不是胆子小嘛，现在有机会了，我绝对不会放弃的！”

　　“就算你得手了，她会跟你吗？”

　　“拍点照片抓住了把柄，她还能怎么样？你这药的时间到了没有？咱们回去吧……”

　　“再等两分钟……”

　　里面两个人说说的苏小小，正是人民医院的护士苏小小，而他们说的莫迪，则是那个把苏小小视为情敌的女人。

　　莫迪喜欢医生李少华，而李少华喜欢苏小小，虽然苏小小对李少华一点也没感觉，但是李少华却对她死缠烂打。这看着莫迪眼中，自然让她妒火中烧。

　　为了得到李少华，莫迪甚至自甘堕落，制造了一起酒后事件，和李少华有了亲密关系。但是事后，李少华依然对她没感觉。

　　在莫迪眼中，造成这一切的罪魁祸首，正是苏小小无疑！她问过李少华为什么不选她，李少华被逼的急了，只得承认因为莫迪和别的男人亲热过，所以他接受不了，他需要的老婆，一定要冰清玉洁。而苏小小这个既可爱又没交过男朋友的姑娘，正是他最中意的人选。

　　这个答案把莫迪气得够呛，她一方面觉得李少华封建的可恶，另一方面，却是对苏小小更加嫉妒。

　　为了报复苏小小，她想出了一条毒计，她先是找个借口和苏小小借了些钱，还钱的时候便以感谢为由请她吃饭。

　　同时，她又找到自己的一个老同学，就是在隔间说话的男人之一，让他帮忙寻找一个长得不错的男人，四个人一起吃饭。

　　莫迪本想趁着吃饭的时候让苏小小多喝点酒，酒喝多了，行为就难免不检点，这个时候，那个比较帅的男人便会主动和苏小小做一些暧昧的动作，而莫迪，则会把这些镜头拍下来，给李少华看，让他明白，苏小小所谓的纯洁，只是假装的而已！

　　不过吃饭的时候，苏小小滴酒不沾，她的计划搁浅了。随后，在她同学的提醒下，四人又来到了盛世佳人，打算借着唱歌的时候让苏小小喝酒。

　　不过，莫迪恐怕没有想到，她找的那个老同学，根本就是一只饿狼，他和另外一个渣男沆瀣一气，打算趁机把莫迪和苏小小全部吃掉。苏小小喝不喝酒并不是什么问题了，他们已经把药物放进了莫迪和苏小小的饮料中，只等着药性发作了！


第0304章 你太野蛮了

　　听了里面的谈话，唐枫不由得暗暗庆幸，幸好今天来盛世佳人唱歌，幸好自己恰好在这时来放水，否则苏小小恐怕就危险了。

　　他捏了捏拳头，轻轻敲了敲隔板，沉声道：“你们两个人的话我已经录了下来，不知道这东西交到公安手里，会出现什么事情！”

　　隔壁窃窃私语的声音立刻停了下来。

　　“旁边的，你少管闲事！”一个有点气急败坏的声音响起。

　　随后，唐枫这个隔间的门被人从外面一脚踹开，两个青年男子出现在门口。

　　两人见只有唐枫一个人，同时狞笑了一声，一人伸出手，说道：“把录音交出来，否则废了你丫的！”

　　唐枫微微一笑，忽然闪电般的出手，抓住两人的领子一下将他们拽进来隔间，然后随手关上了门。

　　拳头和身体相撞的声音以及痛呼声同时响起，间或还有几声求饶。

　　不过只有半分钟后便什么声音都没有了。

　　隔间的门被唐枫推开，他慢悠悠的走了出来，他的胳膊上搭着几件衣服，正是那两人身上所穿，不仅有外衣，还有里面的衣服。

　　唐枫把这些衣服丢进洗手间的垃圾箱，然后打开水龙头洗了洗手，随即匆匆的赶往苏小小所在的包厢。

　　这个包厢位于角落，十分不起眼，唐枫拉开包厢大喊道：“小小，你在不在？”

　　“哥？”苏小小诧异的声音响起。

　　唐枫关上门，打开了大灯，被里面的场面吓了一跳。

　　苏小小浑身湿漉漉的坐在沙发上，俏脸红的如同天边的晚霞，她的手里拿着一个矿泉水瓶子，正在拼命的往嘴里灌水。她的另一只手，则伸进了冰桶里，时不时的往身上淋着冰水。

　　她这种奇怪的举动，唐枫不用想就知道，她肯定是在对抗药力。苏小小虽然看上去人畜无害，但是她的警惕性非常高。那两个男的离开后，她刚觉得有点不对劲，就立刻不再喝任何带味道的饮料，而是让服务员上了大量的矿泉水。

　　她提醒莫迪可能被暗算了，但是莫迪却十分相信她那个同学，依然喝着果汁，结果吃下去的药物比苏小小多得多。

　　苏小小虽然有些狼狈，但还算没有失去意识，而在不远处的单人沙发上的莫迪，已经完全失态了，她的两手正不堪的在身上乱抓，黑色的连衣裙都快被她脱下来一般。

　　苏小小灌了一大口水，喘着气道：“哥！你来的真快！”

　　唐枫一愣，诧异道：“你知道我要来？”

　　她指了指腿上的手机，说道：“正给你拨呢，你就来了！”

　　“别拨了，我的手机没在身上！我恰好和朋友也来这里玩！你现在要不要紧？”唐枫见苏小小不停的灌着矿泉水，不由得有些担心。

　　“把药物稀释就好了！”苏小小吐了口气，说道：“莫迪的朋友是混蛋！给我们吃了那种药物！她那个样子……可怎么办啊？”

　　看着莫迪不看的样子，唐枫也有点头大，说道：“你等着，我叫人过来帮你们！”

　　“她的同学回来怎么办？”苏小小担心道。

　　唐枫摆摆手，说道：“我在厕所听到了那两个混蛋的对话，所以才赶过来的。那两个混蛋已经被我收拾了！”

　　苏小小甜甜一笑，说道：“我就知道！哥哥在危难的时候肯定会救我的！”

　　看着她满眼兴奋的样子，唐枫也只能哑然一笑，说道：“你继续喝水，我去叫人了！”

　　唐枫回到自己的包厢时，施紫妍便拿着手机对他说道：“刚才有人打电话给你。”

　　“我知道了。”唐枫收起手机，大声说道：“先别唱了，都和我去救人！”

　　“救人？”三人同时诧异的看着唐枫。

　　唐枫摆摆手，说道：“现在解释不清楚，你们和我来就行了，今天就唱到这里吧！”

　　三人一脸狐疑的和唐枫来到了苏小小所在的包房，施紫妍诧异道：“苏小小，你这是怎么了？”

　　苏小小刚喝光最后一瓶矿泉水，吐了口气，眉头微蹙道：“施紫妍？我……一句话说不清楚……”

　　说到这里，她捂着涨的隆起的肚子，说道：“你先陪我去趟洗手间吧！我涨的走不动了……”

　　见施紫妍还有些发懵，唐枫提醒道：“小五，先别问了，陪着小小去洗手间，快去快回！”

　　施紫妍点点头，扶着苏小小慢慢向洗手间走去。

　　“小小，你这是怎么了？”施紫妍边走边问道。

　　“我被人下药了，自己催吐呢。”苏小小低声说道。

　　“下药？”施紫妍诧异道：“谁这么大胆？”

　　苏小小咬着嘴唇，艰难的说道：“待会再说，反正已经被我哥哥收拾了！”

　　施紫妍听了更是纳闷，不过她见苏小小十分难受，也就不再发问。

　　在经过男洗手间的时候，正有人从里面往出抬人，苏小小瞟了一眼，看到了两个赤条条昏迷的家伙，两人虽然鼻青脸肿，但依稀能便认出是莫迪叫来的两人。

　　她虽然难受异常，但还是忍不住笑了笑，低声道：“就是他们给我下的药，现在已经被我哥收拾了！你在外面等我一下！”

　　她说完便急匆匆的冲进了卫生间。

　　苏小小对抗药力的方法其实很简单，就是灌了大量矿泉水之后，用催吐和排尿的方法把那些药物成分排出体外。

　　她喝下去的药量少，这种方法还能有点用处，但是莫迪却灌了不少药，等意识到不对劲的时候已经晚了。

　　苏小小去洗手间的时候，杨磊不解道：“老大，这是什么情况，你找什么呢？”

　　唐枫正寻找着莫迪的身影，他明明记得莫迪是在单人沙发上的，可是这么一会儿却不见了。

　　不过，三人很快听到了一些异样的声音，唐枫顺着声音，来到了沙发后面，看到莫迪蜷缩在沙发角落，满身是汗，靓丽的脸就像一块大红布，她的口中吐着含混不清的发音，双手在身上乱抓乱扣。

　　杨磊和刘盟都惊呆了，他们从来没有亲眼见过这种情况。

　　“老大……她……是谁？她怎么会这样？”

　　“这女的怎么了？吃那啥药了？”

　　唐枫叹了口气，抬手一掌切在了莫迪的颈后，一下把她打昏了过去。

　　“老大，你在干嘛？”刘盟惊呼道。

　　唐枫吐了口浊气，说道：“她是苏小小的朋友，也被人下药了，打昏了好！”

　　刘盟咂咂嘴，说道：“你真不懂怜香惜玉，太粗鲁了！”

　　唐枫耸耸肩，冷笑道：“你要怜香惜玉，那你现在把她衣服穿好，等苏小小回来，你抱着她，先送到我家去！”

　　“没问题！”刘盟打蛇随棍上，蹲下身子给莫迪穿衣服。


第0305章 这个方法好

　　十几分钟之后，苏小小和施紫妍回来了。苏小小的脸依然有些发红，不过双目还算清明，她进门就问：“莫迪呢？”

　　“沙发后面呢，被我打晕了！”唐枫说道。

　　看到莫迪无恙，苏小小松了口气，说道：“哥，我刚才看到那两个混蛋了，你干的真漂亮！”

　　唐枫皱了皱眉头，问道：“你怎么会和这种人出来？”

　　“哎……”苏小小叹了口气，说道：“莫迪说两个人吃饭没意思，就叫了那两人，有一个还是她的中学同学呢！可是谁想到，都是人渣呀！”

　　唐枫叹了口气，说道：“幸好你机灵，现在先去我家怎么样？”

　　苏小小摸了摸滚烫的小脸，点头道：“我正想去你家呢，我这个样子也没法回家，还有莫迪这样子，我也不放心！”

　　于是，施紫妍扶着苏小小，刘盟抱起了莫迪，几人打了两辆车一起到了唐枫的家中。

　　大家上楼的时候，莫迪苏醒了过来，被药力冲晕头脑的她，不管面前是谁，便疯狂的又亲又啃，一时间让刘盟手忙脚乱，差点从楼梯上滚下来。

　　“老大……唔……快……”刘盟躲避着莫迪的嘴唇，哀求道：“快弄晕她！老大！快啊！”

　　唐枫莞尔一笑，一手刀又把莫迪打昏，刘盟这才满脸通红的松了一口气，可怜兮兮的说道：“疯狂的女人太可怕了！”

　　杨磊嘿嘿一笑，说道：“你不是要怜香惜玉吗？”

　　“母狼除外！”刘盟心有余悸的说道：“差点废了我，奶奶的！太可怕了……”

　　唐枫一边开锁一边问道：“你不会留下心理阴影吧？”

　　刘盟瞟了一眼莫迪，撇撇嘴，没说话。

　　到了唐枫家里，苏小小最先做的就是继续喝水，施紫妍诧异的看着她把满满一凉杯白开水喝光，诧异道：“小小，你怎么灌下去的？”

　　苏小小打了个嗝，喉咙泛出了一丝水声，她苦着脸说道：“不喝不行啊，我可不想像莫迪那样。”

　　唐枫看着躺在沙发上，还在昏迷的莫迪，问道：“小小，莫迪怎么处理呢？也给她灌水？”

　　苏小小摇头道：“不行啊，她都失去意识了，这个法子不管用了，得让她用别的方法排出药力。比如……出汗！”

　　唐枫打了个响指，笑道：“这简单！我这里有浴桶，我去煮水。”

　　“老大……让刘盟去吧……”杨磊拉了拉唐枫，指了指刘盟。

　　此时，刘盟正直勾勾的看着莫迪，眼中不时闪过一丝别样的光彩。

　　“靠！这货不会沦陷了吧？”唐枫暗暗苦笑，虽说现在流行恋姐，可是莫迪比刘盟至少要大六七岁吧，这也太不合适了！

　　不过，有杨磊的起哄，刘盟还是担负起治疗莫迪的主要任务，当着这么多人，也不能给她脱衣服了，只能把人和衣服一起都放在浴桶里，然后盖上盖子，只留下莫迪的脑袋在外面。

　　昏迷中，莫迪额头上的汗越来越多，慢慢如同小溪一样往下流，空气中弥漫着一股奇怪的味道，这恐怕就是药的味道。

　　忽然，唐枫觉得一只滚烫的小手抓住了自己的胳膊，他扭头一看，正好看到苏小小一双水汪汪的眼睛。她咬着嘴唇，低声道：“哥……带我到屋里去，我……还是有点难受……”

　　唐枫见苏小小的脸色有些发白，低声道：“你怎么了？”

　　“肚子疼……哥，我想躺会儿……”苏小小一边说一边痛苦的捂着胃部。

　　唐枫点点头，不动声色的扶着苏小小进了屋。

　　她躺在床上就蜷缩起来，贝齿轻咬，娇小的身子微微颤抖。

　　“小小，你怎么了？”唐枫关切道。

　　“不知道，肚子疼！疼死了！”苏小小有气无力的说道。

　　唐枫皱了皱眉头，忽然想起苏小小喝的那些矿泉水，那些都是冰镇的，她一口气喝了那么多，胃不出问题才怪。

　　“小小，你是冰水喝多了吧？是不是胃疼？”唐枫问道。

　　苏小小疼的不想说话，拉着唐枫的手按在了自己的上腹部，向唐枫点了点头。

　　唐枫掌心的温度，让苏小小感到很舒服，她抓着唐枫的手，说道：“哥，给我捂着，这样舒服，我可能是胃痉挛了，热敷一会儿就好。”

　　“嗯……要不我给你弄条热毛巾吧。”唐枫说道。

　　苏小小摇头道：“不用，这样就挺好，你用内功给我疗伤吧，电影里都是那样！”

　　唐枫闻言不由得苦笑，这个小丫头脑子里装的都是些什么呀！不过她的话倒是提醒了唐枫，内气运行确实能让体表发热，于是他便暗暗运功，让自己的手心更加热一些。

　　“热了！哥哥你真厉害。”苏小小露出舒服的表情，低声道：“还能不能再热点？我觉得好些了。”

　　唐枫苦笑着胡诌道：“你哥哥我是练外功为主的，内功不擅长，只能这么热了。”

　　“哦……”苏小小眼珠一转，说道：“你伸到衣服里来行不行？隔着衣服，热量有损失！”

　　“也行……”唐枫随即把手掌心覆盖在了她的胃部，感受着她柔软细嫩的肌肤，唐枫笑了笑，说道：“你这丫头不像我想象中那么瘦呀。”

　　苏小小说道：“我说了，我是骨头小肉多的类型！哥……你的手心好热……好舒服！”

　　她一边说一边放松了身体，平躺在了床上，脸上露出陶醉的神色。

　　此时，施紫妍忽然发现唐枫和苏小小不见了，她好奇的走到唐枫的房间，看到唐枫蹲在床前，把手伸进了苏小小衣服中，立刻诧异的“啊”了一声。

　　唐枫回过头，笑道：“小五，怎么了？”

　　“不好意思……不好意思……我什么都没看见。”施紫妍捂着眼睛退出了房间。

　　等施紫妍关上门，苏小小捂嘴一笑，说道：“哥，她肯定是误会了。”

　　“误会什么？”唐枫问道。

　　“误会咱们两人在……那个呗……”苏小小拍了拍唐枫的手，说道：“她肯定看到你的手在我衣服里了，我现在好多了，你拿出去吧，给我换个暖水袋。”

　　“原来如此，等着我给你拿暖水袋。”唐枫笑了笑，站起身，到客厅找施紫妍要暖水袋。

　　得知唐枫刚才其实是在给苏小小热敷，施紫妍松了口气。她记得闵敏说过，苏小小和唐枫的关系并不足虑，因为苏小小只把唐枫当哥哥。看到刚才的情景，施紫妍差点把苏小小调整到第一防备对象的位置上。现在虽然警报解除了，但是她觉得，自己也不能掉以轻心，苏小小毕竟不是唐枫的亲妹妹，这种莫名其妙的兄妹关系，越位起来其实更加容易。


第0306章 居然是他们

　　苏小小在床上热敷了将近半小时，肚子终于不再疼了，而莫迪也终于醒了过来。

　　醒来后她还有点发懵，苏小小解释了好一会儿才让她明白发生了什么。

　　从浴盆里出来，莫迪换上了施紫妍给她的衣服，又按照苏小小的建议，喝了不少水，催吐排尿把体内的残留药物排光。

　　最后，莫迪虽然身体还有些燥热，但不会再失去理智了。她看向苏小小的目光中，充满了愧疚。原本她打算害苏小小的，可没曾想却连自己也落入了虎口，要不是苏小小恰好遇到了朋友，两个人今天就惨了。

　　苏小小见时间不早了，便对唐枫说道：“哥，我得回去了，要不然我妈又要唠叨了。”

　　“我也走了，小小，咱们一起走！”莫迪说道。

　　唐枫看了看时间，问道：“你们两人顺路吗？”

　　“顺一半吧。”苏小小想了想，说道：“哥，你得送一下莫迪，她家住的那里挺偏僻的，这么晚了不安全。”

　　“那你呢？你家也不近吧？”唐枫笑道。

　　这时，刘盟插嘴道：“老大，我送莫迪吧，你送苏小小。”

　　唐枫别有深意的笑了笑，点头道：“OK，没问题。一起走吧。”

　　施紫妍站在见大家要出门，微微一皱眉，想到苏小小和唐枫在晚上单独相处，貌似不妥，便说道：“等等我，我也去！”

　　唐枫不解道：“你去干什么？”

　　施紫妍低声道：“我一个人在家也害怕呀。”

　　“周六你不是也一个人在家？”唐枫问道。

　　“这个……”施紫妍眼珠一转，说道：“周六……我还不知道世界上有这么坏的人，想到苏小小他们碰到的坏人，我今天就害怕了！所以要跟着你！”

　　“好吧……一起吧。”唐枫无奈的摇摇头，由着施紫妍跟着。

　　莫迪本想路上对苏小小表示感谢，并且道歉。可是现在兴师动众的，也不方便说了，六个人分成两批，杨磊、刘盟和莫迪一组，打车先走了。而唐枫、施紫妍和苏小小，也打了一辆车，一直开到了苏小小家的楼下。

　　到了楼下，苏小小看了看手机，咯咯一笑，说道：“我妈今天真够意思，已经十一点了也没打电话催我。往常她过了八点半就短信电话发个不停了……”

　　“你今天不是和同事出去了吗？所以她比较放心吧。”唐枫笑道。

　　“小小，平时你妈管的你很严吗？”施紫妍问道。

　　苏小小叹了口气，说道：“是啊，很严的，每天九点之前必须回家！如果出门超过五公里，就要一小时报一次平安，如果是加班呢，必须要把单位的工作时间安排给她看，还有……总之很多啦！我觉得她一直把我当成三岁的小孩子在看着！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“我觉得这也有原因，谁让你长的这么好欺负呢？”

　　苏小小不满的做了个鬼脸，忽然愣住了，她扭头看了看楼上，惊道：“我家的灯怎么没亮？”

　　“灯没亮？你妈是不是已经睡了？”唐枫随口问道。

　　苏小小的头摇的像拨浪鼓，急道：“不可能！我不回来我妈不会睡觉的！”

　　“是不是和你爸出去了？”施紫妍问道。

　　苏小小面色一黯，说道：“我和我妈两个人生活。”

　　“对不起……”施紫妍惭愧道。

　　唐枫皱了皱眉头，觉得事情恐怕有些不对劲，便对苏小小说道：“我们陪你一起上去看看吧。”

　　苏小小点点头，急匆匆的进了楼门。

　　唐枫和施紫妍跟着她进了电梯，看到苏小小十分焦急，唐枫拉了拉她的小手，说道：“别着急，不会有事的！”

　　苏小小抿着小嘴，点点头，但是手心却紧张的都是汗水。每次晚回来，她母亲都会开着所有的灯等着她，按照她母亲的说法，那是照亮归途的灯，是家的位置。

　　今天家里居然是黑暗的，苏小小心里不免产生了一些不祥的预感。

　　走出电梯间，楼道里也是漆黑一片，施紫妍皱眉道：“小小，该不会是你们这里停电了吧？”

　　唐枫摆摆手，说道：“你在楼下没看到别人家的灯亮着吗？”

　　施紫妍吐了吐小香舌，羞愧的不再说话。

　　“哥，楼道的灯可能坏了吧，昨天还好好的。”苏小小边说边走到门前，敲了敲门，等了一会儿，里面却毫无回应。

　　她心中焦急，又用力敲了敲，还是没人应答。

　　“小小，你没有钥匙吗？”唐枫问道。

　　“有……可是……”她的眼泪都快下来了，因为每次她回来，都是敲门的，然后她妈妈就会很快给她打开门，从来没有像今天这样，敲了这么久还没有动静。

　　她焦急的摸出钥匙，打开了门，喊了一声“妈”便推门而入。

　　唐枫和施紫妍也跟着她进屋，进屋后，苏小小打开了电灯，大声喊着，“妈！我回来了！”

　　家里静悄悄的，无人应答。

　　“妈！”苏小小的声音都变调了，疯了似的向母亲的卧室跑去。

　　“快回来！”唐枫伸手拉住了她的胳膊，沉声道：“家里进贼了！”

　　“贼？”苏小小露出惊慌的神色，焦急道：“那我妈……”

　　刚说到这里，一间卧室的门开了，一个青年从里面走了出来，他的身后跟着三个彪形大汉，其中两个大汉架着一个四十多岁的女人。女人被五花大绑，嘴上也贴着胶布，双目紧闭的昏迷着。

　　“你们是谁？放开我妈妈！”苏小小瞪着眼睛喊道。

　　唐枫没想到会遇到这种场面，不由得眉头暗皱，他察觉到施紫妍竟然往自己身后躲，以为她是害怕了，便低声道：“别怕，我搞的定！”

　　施紫妍摇摇头，小声说道：“那个男的，是省城苏家的苏贤才，他认识我。你千万别让他看见我！”

　　唐枫一愣，诧异道：“苏家人还做绑票的买卖？”

　　“我也不知道，不过……苏小小也姓苏，他们或许有什么关系，你千万要挡着我啊！我不想被他认出来。”施紫妍边说边找了一个合适的角度，把自己的身子全都藏起来。

　　苏贤才来这里的目的，自然是为了苏小小母女两个。上一次，因为王铁拳暗算唐枫的事情，他被三爷苏立国抓到了把柄。连带着，苏贤才、苏贤才的父亲苏志远、和苏贤才的爷爷苏立功爷三个都受到了牵连。

　　趁着这个机会，苏志鹏把苏立功一系的权力削掉了不少。

　　眼看着新任家主苏志鹏的位子越做越稳，苏立功几人越来越急，他们一向反对老家主把位子穿给苏志鹏，和苏志鹏的关系已经势同水火。怕最终被完全排挤出苏家的权力核心，苏立功决定铤而走险，让苏贤才去绑架苏志鹏的私生女苏小小，以此来要挟苏志鹏，逼着他把苏家一分为二。


第0307章 因果太奇妙

　　在拳赛那边，王铁拳的事情和唐枫有关，这件事造成了苏立功一系人铤而走险，而他们绑架苏小小的时候，竟然又被唐枫遇到了，这世界上的事情，因因果果，实在是太过奇妙。

　　此时，苏小小见母亲昏迷不醒，急的想要过去查看母亲的状况。

　　唐枫紧紧拉着她，说道：“你别过去！你妈只是昏迷而已，你认识他们吗？”

　　苏小小摇头道：“不认识！他们为什么要这么做！哥……你救救我妈妈！求你了！”

　　唐枫点点头，把她也拉到身后，指着苏贤才道：“你们是什么人？把人放了！”

　　苏贤才没理会唐枫，只是皱了皱眉头，他原本打算等苏小小回来就把她抓住，没想到她还带了别人到家。

　　他眼珠一转，想到了一个主意。既然被人发现了，那么目击者也就不能留着了。先把这两人抓起来，等办完了正事，弄一个煤气泄漏的事故，让他们死于煤气中毒就行了！

　　打定了主意，苏贤才便回头对大汉说道：“把苏小小抓起来，碍事的人打晕，放到另一间屋子里，别耽误咱们做正事！”

　　三个大汉闷声答应了一句，随即飞身越过沙发，一人去抓苏小小，两个人朝施紫妍和唐枫而来，最先冲过来的大汉狞笑道：“小子！别碍事，到那边屋里等着去！”

　　从苏贤才的命令，唐枫便能判断出，这绝对不是普通的绑架，眼看大汉就在面前，唐枫闪电般的伸手，扣住了他的手腕，用力一拧。

　　随着骨头错位的声音响起，大汉抱着胳膊杀猪般嚎叫起来。巨大的力量作用下，大汉从手腕到肩膀，能错位的关节全都错位了。

　　另外两个大汉见自己人吃了亏，同时大吼一声，挥拳向唐枫打来。

　　唐枫微微侧身，随手抓住一个大汉的拳头，巨大的力量发出，把他抡了起来，狠狠的砸在了另一人的身上。沉重的肉体相撞声中，两人同时昏了过去。

　　三个人瞬间就被打倒，这把苏贤才吓了一跳，他原本以为进来的人只是苏小小的同事，都是普通人，没想到却是一个高手。此时他不由得有些后悔，本以为抓两个普通女人只是手到擒来的事情，没想到却在阴沟翻了船。

　　剩下的那个大汉抱着胳膊，挡在了苏贤才面前，说道：“小少爷，这人是高手！快点亮出身份吧，否则后果不堪设想！”

　　“做这种事怎么能亮出身份？”苏贤才眼珠一转，从腰间摸出一把折刀，拎起苏小小的母亲，用刀低着她的脖子，低声道：“和我一起走！”

　　“小少爷英明！”大汉满脸冷汗的点点头，帮着苏贤才架着人质，大声说道：“你们给我让开！”

　　苏小小的母亲依然昏迷不醒，而且被人用刀架住了脖子，面对这种情况，唐枫暗暗叹了口气，心道失策了。

　　刚才他为了挡住施紫妍，所以没有乘胜追击，这才让对方有了挟持人质的机会。

　　怕对方真伤了人质，唐枫只得慢慢向后退。

　　“让开！”苏贤才厉声道：“快点！”

　　苏小小怕他们伤了母亲，拉了拉唐枫的胳膊，往一旁退去。

　　唐枫没什么办法，只能躲开，同时把身体调整到蓄势待发的状态，准备一旦发现机会，便出手救人。

　　苏小小看着母亲昏迷不醒的样子，既焦急又绝望，她不停的唤道：“妈！妈你醒醒！妈……”

　　走到门口，苏贤才忽然眼珠一转，沉声道：“苏小小，你也和我们走！”

　　苏小小身子一震，问道：“你……你到底是谁？”

　　“少废话！要是不想让你妈送命，就给我老实点！只要和我们合作！你们不会有生命危险！”苏贤才说道。

　　唐枫的手伸进了裤子口袋，眼睛紧紧盯着苏母脖子上的刀刃，准备一有机会就把手机当暗器丢过去。苏贤才一直很谨慎，刀刃距离苏母的脖子很近，唐枫怕伤了苏母，一直没有出手的机会。

　　看到苏小小没有动，苏贤才冷笑道：“你再不过来的话，我就先削掉她一只耳朵！”

　　他一边说一边把刀子上移，做出要削掉苏母耳朵的样子。

　　唐枫眼睛一眯，等的就是这一刻，他甩手便把手机丢了出去。

　　叮的一声，手机的边缘砸在了刀刃上，剧烈的碰撞让折刀从苏贤才手中脱开，恰好钉在了他的肩膀上，直没刀把，剩余的力量把他带的一个趔趄，扑通一声坐在了地上。

　　“啊！”

　　苏贤才惨叫着握着刀把，想拔出来又是不敢。

　　“小少爷，别动！”大汉扶住苏贤才，低声道：“拔下来会更疼的！”

　　此时，苏小小已经把母亲抢了过来，她扶着目前，恶狠狠的瞪着苏贤才，说道：“我要让警察把你们抓起来！”

　　苏贤才此时心中极度后悔，如果刚才他不贪心想控制苏小小，说不定现在已经脱身了。

　　不过世界上没有后悔药，他如同小鸡子一样被唐枫拎到了屋子中央，至于剩下的那个大汉，也被唐枫随手一掌刀切晕了。

　　唐枫让苏小小找了些绳子，把四个人牢牢捆住。施紫妍已经不动声色的躲进了卧室里，她可不想让苏贤才认出自己。

　　趁着苏小小给母亲掐人中的时候，唐枫走到苏贤才身边，冷笑一声，问道：“苏家人？”

　　苏贤才身子一震，诧异的看着唐枫，问道：“你认识我？你是什么人？”

　　唐枫从口袋里掏出苏立国的名片，在苏贤才面前晃了晃，说道：“我认识他！”

　　苏贤才立刻认出了苏立国的专用名片，眼中露出惊骇的神色，低声道：“你是专门保护这母女的？”

　　唐枫立刻意识到这句关键的话，心道苏小小果然和苏家有关系！那个苏立国来江城，恐怕就是为了她。联想到刚才提到苏小小父亲时，苏小小的态度，唐枫便很自然的猜测，苏小小的父亲，很可能是苏家人。可同是苏家人，苏贤才绑架她们干什么？

　　见到唐枫不说话，苏贤才认为他是默认了，便低声骂道：“苏立国这个老狐狸！”

　　唐枫正在思量接下来应该如何审问，忽然听到苏小小惊呼一声，“妈你醒了！”

　　苏母睁开眼，目光还有些茫然，她缓缓坐起来，看着苏小小，诧异道：“小小？”

　　“妈！你醒了就好！没事了没事了！”苏小小哭着说道。


第0308章 也不瞒着了

　　苏母叹了口气，四下观望，似乎是在寻找着什么人，喃喃道：“小小，你父亲呢？让他出来吧，咱们和他去苏家！”

　　苏母知道苏贤才为什么要绑架她们，自然是为了胁迫苏志鹏。她年轻的时候和苏志鹏有过一段情缘，但是由于双方身份差距太大，苏志鹏最终屈服了家里，和一个富商的女儿结了婚。

　　分手之后没多久，苏母发现自己怀了苏志鹏的孩子。苏志鹏原本就舍不得苏母，得知此事后，坚持让苏母把孩子生下来，也就是苏小小。

　　由于苏志鹏的父亲，也就是苏家的老家主，一开始就非常反对苏志鹏和苏小小的母亲交往。所以苏志鹏一直不敢把这件事公开，只好让她们母女一直流落在外，只是不时的就给她们汇去一些生活费。

　　如今，苏志鹏成了苏家的家主，他便想把母女接回苏家，但是苏母则坚决不同意这件事，她担心进入苏家后会被人戳脊梁骨，而且她更担心苏建国的正室会欺负她们母女。

　　这次被苏贤才绑架，苏母也有些后悔，她没想到自己母女会成为苏志鹏的软肋。当她苏醒的时候，她自然而然的就认为，是苏志鹏满足了对方的条件使她们得救的。

　　不过她想的，和事实相去甚远，苏小小愣愣的看着母亲，不解道：“妈！你说什么呀？我的……什么父亲？”

　　“不是你父亲救了咱们？”苏母疑惑道。

　　苏小小皱眉道：“妈，你不是说他出国再也不回来了吗？今天是唐枫救的我！”

　　“唐枫？”苏母问道。

　　“就是他，他是我的朋友。”苏小小指着唐枫说道。

　　唐枫对苏母微微一笑，说道：“阿姨好，我今天送小小回家，恰好碰到了这件事。”

　　“妈！”苏小小说道：“唐枫可厉害了！他会武术！咱们把他们交给警察吧，把他们都关起来！”

　　看到苏小小要拨电话，苏母立刻抢了过来，说道：“小小！别报警！否则会害了你朋友的！”

　　“为什么？”苏小小不解道。

　　苏母叹了口气，说道：“这几个人，普通人惹不起，还是叫你父亲来吧，有些事到今天，也瞒不住了！”

　　她随即对唐枫说道：“谢谢你救了我，能不能麻烦你别着急走，等我找人处理了这些人再走，否则你以后可能会有麻烦。”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“没问题。”

　　见到苏贤才要说话，唐枫怕他胡说八道，便随手一记手刀将他打昏。

　　苏母拿起电话，播了一个号码，沉默了良久才说道：“是我，我差点被苏立功的人绑架，有人救了我，绑匪已经被制服了，都在我家里，你尽快来吧……”

　　苏小小的母亲在电话里没说什么，只是让对方尽快来，她同意带着女儿进入苏家。

　　从她说的话，唐枫便大致猜出，苏小小恐怕真是苏家某人的女儿。

　　等母亲放下了电话，苏小小诧异道：“妈，你在和谁打电话？谁要过来？”

　　苏母拍了拍苏小小的脑袋，苦笑道：“小小，妈对不起你，你父亲没出国，他就在东江省，我让他来把咱们接走。”

　　“接走？”苏小小更是不解，问道：“这到底是怎么回事？”

　　“别着急，我会告诉你的。”苏母笑了笑，扭头看向唐枫，说道：“小唐，谢谢你，你是小小的朋友吧，既然你今天救了我们母女，那也来听听吧，你心里好有个数。”

　　唐枫点点头，笑道：“阿姨，我是两个人一起送小小的，她刚才害怕，躲在卧室了。”

　　他边说边把施紫妍从卧室叫了出来，低声道：“我把苏贤才打昏了，你见见苏母。”

　　施紫妍随即朝苏母微微一笑，说道：“阿姨好，叫我紫妍吧！”

　　看到家里又冒出一个天仙似的女人，苏母的脑子有点转不过弯，疑惑道：“你好，你们都是小小的朋友？”

　　“是的是的。”施紫妍笑道，她心虚的扫了一眼苏贤才，担心他忽然醒来，便不好意思的说道：“阿姨，我看到血就害怕，能不能在里屋呆着？”

　　“那……那好吧。”苏母点点头。

　　唐枫随着施紫妍来到卧室，低声道：“你太不信任我了吧？苏贤才一时半会儿醒不过来，不过……苏小小的妈要叫苏家人来接她们。”

　　施紫妍稍微一想便叹了口气，说道：“哎……豪门多无情，苏小小母女也是可怜人，你去客厅陪着她们吧，问问她们和苏家的关系，然后告诉我，看我猜的对不对。”

　　唐枫笑了笑，回到了客厅。

　　此时，苏小小依然在问父亲的事情，不过苏母就是不说，等唐枫出来，苏母才说道：“小唐，你就是苏小小认下的哥哥吧？”

　　“妈？你怎么知道？”苏小小诧异道。

　　唐枫点点头，坦然道：“是的。”

　　苏母微微一笑，看向苏小小，说道：“你这傻丫头在家里胡言乱语的时候，连我回来开门都没听到，你的秘密被我听到了你怪谁呢？”

　　苏小小脸一红，说道：“反正唐枫和我想象中的哥哥一模一样，他就是老天给我派来的保护神！今天也是他在危难中忽然出现的！把那两个混蛋打的鼻青脸肿，真是解恨！”

　　“你今天不是和莫迪出去的吗？唐枫打的是谁？”苏母问道。

　　“呃……”苏小小这才意识到说漏嘴了，她吐了吐小香舌，只好把今天发生的事情大致讲了一遍。

　　苏母听闻之后一脸后怕，说道：“这个莫迪怎么会有这种朋友！她这个人也好不到哪去，你以后……算了，恐怕你以后也不会再有和她交往的机会了！”

　　“妈！到底是谁来接咱们？咱们要去哪里？”苏小小问道。

　　苏母长叹了一口气，看着苏小小，眼中难掩愧色，她悠悠的说道：“有些事情，也不瞒你了。小唐也坐下听听吧，既然你和小小这么有缘，知道了也没什么。”

　　于是，苏母把自己和苏志鹏之间的事情简要讲了一遍。

　　听闻之后，唐枫不由得长长的叹了口气，联想到施家对施紫妍的态度，由衷的感叹道：“豪门多无情啊……”

　　苏母摆了摆手，说道：“志鹏对我很不错，一直念着旧情，经济上从来没有亏待过我们母女。他当年也是没有办法，他当上了家主后，马上就想把我们接进苏家。可是我觉得这么多年都过来了，我就不给他添麻烦了。可是没曾想竟然发生了今天的事情，苏家反对志鹏的人居然敢打我们的主意，我不想成为志鹏的负担，所以决定和小小一起进入苏家。待在志鹏身边，他们应该没胆子再耍花样了……”


第0309章 离奇的身世

　　“这样也好……”唐枫笑了笑，说道：“你们回到苏家之后，安全方面比这里要好的多，免得有不知死活的人再打你们母女的主意。”

　　一旁的苏小小已经听傻了，她没想到自己的身世居然这么复杂，忽然之间，她成了豪门的私生女，这根本就是电视剧里才会出现的情节。

　　“小小……小小？”苏母担心的推着苏小小，说道：“你还好吗？”

　　“呃……”苏小小一激灵，张张嘴，欲言又止的叹了口气，随即靠在母亲肩膀上，低声道：“妈，我的心好乱，这是真的吗？你的意思是我的爸爸就在省城？”

　　苏母抚摸着她的头发，点头道：“是真的，你快要见到你爸爸了。你不是一直问我他长什么样子吗？他最迟明早就来了。”

　　“我爸爸？”苏小小低声嘟囔了一句，抱着肩膀又靠在了沙发上，怔怔的发着呆。

　　“你不想见他吗？”苏母问道。

　　苏小小摇头道：“我也不知道，等他来了再说吧。”

　　苏母愧疚的说道：“小小，对不起，以前妈没对你说实话，是怕你……”

　　“怕我去找他对吧？”苏小小说道：“看来你很喜欢爸爸对吧？”

　　苏母的脸上露出温柔的神色，说道：“小小，他对咱们娘两个不错，咱们的房子和钱，都是他给的，他一当上家主，就想把咱们接回去。”

　　苏小小长叹了一声，嘟囔道：“那和我又有什么关系……妈，不如你去苏家，我还在江城吧。”

　　苏母一愣，立刻摇头道：“不行！今天的事情你也看到了，你在江城还是会被仇家惦记的！”

　　“我哥哥会保护我的！”苏小小毫不示弱的说道。

　　“小小！”苏母沉声道：“小唐能保护你一时，难道能保护你一世？我一旦回苏家，咱们母女的情况就相当于公开了，到时候志鹏的敌人，肯定会找你麻烦的！难道小唐一个人，能对付那些有钱有势的省城世家吗？”

　　“他……”苏小小撅了撅嘴，把“能”字咽了回去。想到离开江城就很难再见到唐枫了，苏小小鼻子一酸，眼泪就流了下来，她看向唐枫，说道：“哥，我要去省城苏家了，以后就见不到你了！”

　　见她真情流露，唐枫心里也有点不好受，他深吸了一口气，笑道：“傻丫头，省城而已，又不太远。我明年会到南山大学上学的，咱们到省城再见面就是了。”

　　苏小小抹了一把眼泪，说道：“你就会安慰人！南山大学哪有那么好考的？”

　　唐枫微微一笑，说道：“那咱们打个赌如何？”

　　苏小小抽了抽鼻子，问道：“赌什么？赌你能不能上南山大学？”

　　“对呀！”唐枫笑道：“如果我上了南山大学，你……你请我在省城最好的地方吃饭！如果我上不了的话……”

　　苏小小的眼泪又流了下来，说道：“你上不了还有什么好说的！你必须要考上南山大学！我爸是苏家家主，你要是没考上，我就让他花钱给你上！”

　　唐枫被她的异想天开逗笑了，不过看她真的很伤心，便说道：“行！我要是考不上，我就让你帮我！”

　　苏小小用力点点头，伸出小手，勾着小拇指，说道：“拉钩！”

　　“拉钩！”唐枫伸出手，和苏小小软软的小指勾了勾。

　　这时，有个大汉呻吟着醒了过来，见自己被捆的结实，下意识的挣扎呼叫。

　　唐枫走到他面前，踢了他一脚，说道：“别乱动，否则再让你晕一会儿！”

　　“哥，这几个人怎么办，就放在这里吗？”苏小小问道。

　　唐枫笑道：“对呀，等着你爸来把他们领走。”

　　“那把他们关进储物间吧，我看着他们害怕！”苏小小说道。

　　唐枫打了个响指，笑道：“好主意！”

　　于是，苏小小把储物间的杂物都清理了出来，唐枫检查了一下四人的绳子，确认他们即使醒了也挣脱不开，然后将四人关进了储物间，锁上了门。

　　关好四人后，唐枫便把施紫妍叫了出来，低声道：“现在不用担心了，他们都关储物间里了。”

　　施紫妍挑了挑大拇指，说道：“苏贤才可是苏家的嫡系子弟，恐怕你是第一个敢这么对他的人！”

　　唐枫耸耸肩，不屑道：“切！他有什么了不起，我妹妹是苏家家主的亲生女儿呢！”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“看你臭美的！豪门本无情，对亲生的尚且如此，你这八竿子打不着的什么哥哥，真的靠谱吗？”

　　“靠不靠谱无所谓，谁找我麻烦，我就把谁打回去，就像叶……”说到这里，唐枫意识到说漏了，叶朝西那些人来找麻烦的事情，不应该告诉施紫妍，于是，他便轻咳了几声掩饰尴尬，继续说道：“像叶问打东瀛人一样！”

　　“叶问是谁？”施紫妍问道。

　　“叶问是很久以前的一个高手，东瀛人总找他麻烦，他来一个打一个，来两个打一双！明白吗？”唐枫半真半假的说道。

　　施紫妍也没多想，只是点点头，低声问道：“那今晚咱们就呆在这？”

　　“是啊，总不能让人家母女守着那四个俘虏吧。”唐枫笑了笑，低声问道：“苏家人要是到这里需要多久？”

　　“只要高速公路不堵车，全速开的话，用不了多久，四个小时怎么也到了。”施紫妍边说边打了个哈欠。

　　“这就好，不耽误我明天上学就好。”唐枫笑道。

　　此时，苏小小的母亲也在低声给她讲父亲的事情，虽然刚才把大致情况说了，但是苏小小依然有很多细节要问。唐枫见施紫妍有些困倦，便说道：“阿姨，我朋友有些困了，现在也不早了，要不你们休息吧。”

　　苏母想了想，便安排施紫妍睡在苏小小的卧室，而她们母女住了一间屋。

　　看到唐枫准备睡在沙发上，苏母有点诧异，笑道：“小唐，没想到你和紫妍还很传统，现在像你们这样的年轻人太少了。”

　　唐枫一愣，抓了抓头发，笑道：“阿姨，我和紫妍不是那种关系，她和我只是合租的朋友。”

　　“合租？”苏母笑了笑，说道：“两个人合租，也和小两口过日子差不多了！”

　　“你真误会了，我们是三个人合租！另一个人是紫妍的姐妹，我们真的只是朋友！”唐枫说道。


第0310章 苏小小之父

　　苏母这才恍然，笑道：“真不好意思，是我误会了，误会了！”

　　和唐枫说了几句感谢的话之后，苏母便拉着苏小小回卧室了。

　　母女躺在床上，一时间都睡不着。尤其是苏小小，莫名其妙的就成了苏家家主的女儿，她就算是再大条的神经，也难以平静。

　　“小小，和小唐认识多久了？”苏母忽然问道。

　　苏小小一愣，想了想，说道：“几个月了吧。”

　　“和妈说说你们的事情吧，上次只听到你说什么会武术的哥哥，我很好奇，可是又不方便问你。”苏母说道。

　　“你真想知道？该不会是想骂我吧，你不是不喜欢我和男生来往吗？”苏小小说道。

　　“小唐是咱们的恩人，他例外行了吧，说说吧，反正也睡不着。”苏母笑道。

　　苏小小随即理了理思路，把和唐枫的那些交往讲给了母亲。听到苏小小竟然经历了银行劫案的事情，苏母立刻沉下了脸，她不满的说道：“你这个丫头的心怎么这么大呀！这么大的事情你也不告诉我！”

　　“妈！当时我没觉得有什么呀！就是唐枫帮我挡枪的时候，我有点害怕，别的没觉得有什么。反正当时现场有唐枫呢，他把所有的坏蛋都打晕了。”苏小小说道。

　　“什么？”苏母诧异道：“他给你挡枪？那他受伤了？”

　　“受了点轻伤，你就别关注这个了，还听不听我说呀！”苏小小不满道。

　　“那你说吧，银行劫案之后呢？”苏母问道。

　　“后面……”苏小小想了想，吐了吐小香舌，说道：“没了，后面就是今天的事情了，我被人下了药，他救了我，然后到了咱们家，他又救了你。”

　　苏母掰着手指算了算，摇头苦笑，说道：“怪不得你把他当成保护神，他都救了你这么多次了，你们还真是有缘呐！”

　　苏小小傻笑了两声，说道：“对呀！我一直想有个能保护我的哥哥！唐枫肯定就是老天听到了我许下的愿望，被派来保护我的！”

　　“小小……”苏母严肃道：“那你想不想让唐枫永远保护你呀？”

　　“当然想了！”苏小小撅了撅嘴，说道：“可是马上就要离开江城了，以后不知道还能见到他几次了。”

　　“傻丫头！你听不懂我说的话吗？”苏母说道：“你们哥哥妹妹的就像是小孩子过家家，我的意思是，你和他……发展一下……那种关系。”

　　苏小小终于明白了母亲的用意，立刻摇头道：“不行不行！我只想要个哥哥！其他的……我还没想过！”

　　苏母叹了口气，说道：“这件事，要问你自己的。不过你要是喜欢唐枫的话，我不反对，毕竟他也是我的恩人。”

　　苏小小嘻嘻一笑，说道：“她是我哥哥，你是我妈妈，他保护我的时候，当然会连带上你的！妈，我睡不着！”

　　别有深意的看着她，笑道：“出去陪会小唐吧，不过，如果他睡了，你就回来吧。”

　　苏小小被看破了心事，脸一红，点点头，爬下了床，蹑手蹑脚的走到了客厅。

　　唐枫只是躺在沙发上假寐，苏小小刚一走近，他便睁开眼，笑道：“小小，有事吗？”

　　“你睡觉吗？要是不困，我想和你多待会。”苏小小说道。

　　唐枫坐了起来，笑道：“这么舍不得我呀？”

　　苏小小点点头，坐在他身边，说道：“我好不容易心想事成，有了你这个保护神哥哥，可是却又要去苏家了，老天这是捉弄我吗？”

　　“以后就要由你父亲保护你了。”唐枫笑道。

　　苏小小摇摇头道：“我都没见过他，谁知道他怎么样！不过，他肯定没你厉害！在我心里，你是最厉害的。”

　　唐枫哑然一笑，说道：“你以后就是苏家的小姐了，有的是人保护你，没人再敢欺负你了。”

　　苏小小抓着唐枫的胳膊，靠在他的肩膀上，咬了咬嘴唇，说道：“可是，我舍不得你！”

　　“到了省城，咱们还会见面的。这么快就忘了刚才的话了？”唐枫笑道。

　　“没忘……可是……”苏小小叹了口气，不想再说这个话题，她的脑袋换了个位置，更加舒服的靠着唐枫，低声叹道：“哥，能这样靠着你真好。”

　　她言语中的情意让唐枫心中一颤，唐枫从没想到苏小小对自己会这么依恋，对于苏小小所言的哥哥，他总带着五分的玩笑看，不过今天这些事情，让唐枫意识到，苏小小竟然是百分百认真的。

　　想到此，唐枫正色道：“小小，到了省城，如果谁欺负你，你就告诉我，我一定会替你收拾他的！”

　　“嗯！”苏小小甜甜一笑，说道：“我记住了……哥，我的胃还有点不舒服，能再给我捂捂吗？”

　　“没问题……”唐枫随即又给苏小小捂着胃。

　　感受着唐枫手心的温度，苏小小慢慢的靠在他的肩头睡着了。唐枫只有保持这个姿势，一直到凌晨四点左右，外面响起了敲门声。

　　苏小小一惊而起，说道：“他们……他们来了！”

　　“别紧张，去叫你妈去！我去开门吧。”唐枫笑道。

　　苏小小点点头，跑到里屋去叫母亲。

　　唐枫打开门，看到门口出现的人，立刻咧嘴一笑，说道：“苏先生，这么巧呀！”

　　门口站了两个人，其中之一正是苏立国，他看到唐枫出现在这里，一时间非常诧异，问道：“是你救的人？”

　　“是啊，太巧了，你是苏小小的父亲？”唐枫问道。

　　苏立国赶紧纠正道：“别乱说！我是她三爷爷！这位是她的父亲！”

　　“对不起，我不太了解情况！进来吧，苏小小娘俩等着你们呢。”唐枫边说边把两人请了进来。

　　身为苏家家主，苏志鹏虽然既不高大也不强壮，但是却散发着一股独特的威严，这应该是久居高位之人的特点。

　　见到苏立国和这个青年很熟悉的样子，苏志鹏问道：“三叔，你和这位小兄弟认识？”

　　苏立国点点头，说道：“有过几面之缘，上次救下小小的就是他。你还记得那次吧？没想到这次又是他救的人。”

　　他说的就是苏小小在公车上被尾随的那件事，唐枫和苏小小都认为那是普通的色狼，但其实却是苏立功一系派来的绑架者。

　　苏志鹏微微点点头，对唐枫说道：“小兄弟的大恩，我苏志鹏铭记于心，以后若有所需，尽管开口，只要我苏志鹏能做到的，绝对不会推辞！”

　　见他说的诚恳，唐枫不由得暗暗点头，苏志鹏虽然在处理苏小小母女的事情上不够爷们，但还算是个不错的家伙，不像许建国那个俗人似的，一上来就甩钱，省城第一家族的档次就是不一样。

　　苏志鹏刚把名片交给了唐枫，卧室的门被打开，苏小小母女从里面走了出来。


第0311章 这是谢你的

　　看到两人，唐枫诧异的揉了揉眼睛，因为苏母就像变了个人一样，她的头发高高盘起，脸上化着妆，穿着一条深紫色的礼服，完全是一副贵妇人的样子。

　　苏志鹏也有些诧异，怔怔的看着她，心中百感交集，一时间不知道该用何种语言表达。

　　苏母则率先开口，说道：“志鹏，既然我决定要随你到苏家，就要风风光光的回去，不能给你丢人！”

　　“阿雪……”苏志鹏压抑着心中的激动，说道：“你终于想通了！”

　　苏母叹了口气，说道：“你们苏家的人都找上门来了，我就是想不通，也不行了！”

　　苏志鹏长长的沉默了一会儿，说道：“阿雪，什么都别说，只要和我回去，没有任何人能伤害你们娘两个！我要让你们娘俩个过上最幸福的生活！”

　　苏母点点头，挤出一丝笑容，对苏小小说道：“小小，这就是你爸爸。”

　　苏小小怔怔的看着苏志鹏，张张嘴，“爸爸”两个字卡在喉咙里，却怎么也叫不出来。

　　苏志鹏打量着娇小的苏小小，满眼的慈祥，说道：“小小，别勉强自己，慢慢就好了……”

　　苏小小暗暗松了一口气，忽然间蹦出一个爸爸来，她现在的脑袋还是晕晕乎乎的。

　　苏志鹏看向唐枫，说道：“唐枫，多余的话我就不说了，这个恩情，我苏志鹏记在心里了！”

　　正所谓大恩不言谢，唐枫也明白苏志鹏的意思，笑了笑，说道：“不用客气，小小叫我一声哥哥，这是我应该做的！”

　　苏志鹏并不清楚苏小小和唐枫的关系，只是认为两人是好朋友关系而已。

　　他看了看时间，说道：“阿雪，还有什么要收拾的？收拾一下，咱们走了。”

　　苏母摇摇头，说道：“没什么好收拾的，除了我和小小的随身衣物之外，这套房子和房子里的所有东西，都给唐枫吧！”

　　苏志鹏眼中闪过一丝惊讶，不过还是点点头，说道：“要不是唐枫，这次不堪设想！”

　　苏母摆摆手，说道：“不只是这个，如果没有唐枫，你就见不到你女儿了！唐枫救过小小的命！这件事以后再告诉你。这套房子，是我谢谢唐枫的！”

　　苏志鹏心里有些惊讶，看来唐枫和苏小小之间还有别的故事，不过此刻不是询问的时候，便点头道：“这件事听你的，咱们回去吧。有事回家再说。”

　　随后，他又向唐枫道了谢，留下了联系方式，带着苏小小母女和苏贤才一众人离开了。苏母把房间所有的钥匙都给了唐枫，并告诉他很快就会办理相关手续。

　　等他们走后，唐枫把施紫妍叫了出来，晃着手里的钥匙说道：“这套房是咱们的了……”

　　“苏家人还真不错！”施紫妍笑道：“给你房子可比给你钱有诚意，房子是会升值的！”

　　这时，敲门声忽然响起，施紫妍如同兔子一样跑回了里屋。

　　唐枫看她像做贼似的，不由得莞尔一笑，他拉开门，看到苏立国站在门口。

　　“苏先生，你还有事吗？”唐枫问道。

　　苏立国从怀中拿出一张支票，说道：“这个本来就是今天给救人者的谢礼，刚才看到居然是你救了小小，我有点诧异，一时忘记了，特意给你送过来。”

　　唐枫接过支票，扫了一眼，诧异道：“这么多？”

　　苏立国微微一笑，说道：“拿着吧，今天要是让他们把小小母女抓走，苏家就不是损失几百万的事情了。小唐，你对苏家有恩，日后想在省城发展的话，苏家会助你一臂之力！”

　　唐枫收起了支票，笑道：“我记住了，以后好好对小小，她心里非常希望有人关心他保护她，你们苏家别委屈了她！”

　　苏立国点点头，说道：“这一点你不用担心，在苏家，总会比在江城生活要好。再次感谢你！我走了！”

　　等苏立国离开，唐枫转身进了屋，笑道：“小五，人走了，你快出来吧！我有东西给你！”

　　“什么东西？”施紫妍从屋里走出，疑惑的接过了唐枫递来的支票。看清了上面的数字后，施紫妍笑道：“三百万！啧啧……苏家还真是大方。”

　　“省城第一豪门出手自然是不凡，这些钱，就交给你了，我的资产代理人！”唐枫笑道。

　　施紫妍兴奋的点点头，说道：“太好了，我正愁手里的弹药不足呢！这下就能全力开动了！唐枫，等着做千万富翁吧！”

　　唐枫捏了捏下巴，正色道：“小五，你赚钱这么快，合法吗？”

　　“当然合法了！”施紫妍不忿的说道：“国家开放了股票和期货市场，就是让人这么赚钱的！这叫享受发展带来的红利！我又没拿你的钱去放高利贷！”

　　唐枫解释道：“我就是担心而已，我家里开的农家院，就算是效益特别好的年份，也就赚二十几万的毛利而已，可是现在才这么一小段时间，我的钱就翻了好几倍了，想想就像在做梦一样。”

　　施紫妍得意的捋了捋头发，笑道：“那是因为你有我这个优秀的资产代理人的缘故！我们施家在金融上的天赋，是无与伦比的！等你成了千万富翁，我也就能顺带着成为百万富翁了！我这也算是白手起家的典范了吧？”

　　“对！我的天才小公主，现在咱们回去吧，今天不是周末，我还得上学呢！”唐枫说道。

　　施紫妍看了看天色，皱眉道：“外面黑咕隆咚的，咱们怎么走？”

　　“打车呗，就算是黑车也没关系，反正有我在呢。”唐枫说道。

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“和你这个大高手出来，就是放心，要是碰到抢劫的，到时候谁劫谁还不一定呢！”

　　打了辆车回到家里，唐枫准备准备，然后做了顿荷包蛋早餐，一边吃一边把苏小小的事情给施紫妍详细讲了。

　　施紫妍听闻后无聊的耸耸肩，说道：“这些豪门中的男人就是无情！苏小小这种事，几乎每个大家族都发生过，男人抽点烟喝点酒，郁闷郁闷说句对不起就完了，可是却让女人承担那么多本不应该承受的，哎……”

　　唐枫见她有些伤感，肯定是想到了自己的事情，便马上换了一个话题，笑道：“小五，我今天就把支票上的钱转到卡上，然后就归你打理了，你说，如果我父母忽然知道我成了千万富翁，他们会是什么反应？”

　　施紫妍眨眨眼，笑道：“他们肯定以为你想钱想疯了，然后要送你去医院！”

　　“他们相信之后呢？”唐枫问道。

　　施紫妍想了想，忽然正色道：“我觉得，这件事还是别忽然告诉他们为好，要不然刺激太大，可能会出问题。忽然多出千万的资产，这不是什么人都能承受的。”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“哪有那么严重！我也没觉得有什么呀？”

　　“你是你，你父母是你父母，能一样吗？”施紫妍严肃道。


第0312章 这衣服不行

　　过了片刻，施紫妍忽然笑了，说道：“现在想这件事还早呢，就算加上者三百万，距离千万也还差得远，而且破千万只是入门级，没有五千万以上，不叫千万富翁，所以……你现在想这个问题还早呢！”

　　唐枫哑然一笑，“也是，纯属庸人自扰，时间差不多了，我得上学了！”

　　施紫妍打了个哈欠，说道：“我去睡个回笼觉，晚上没怎么睡，都有黑眼圈了。”

　　“黑眼圈？我还以为你涂的眼影呢！看来你真是天生的公主，黑眼圈都这么漂亮！”唐枫笑道。

　　施紫妍心里一喜，笑道：“你什么时候学会油嘴滑舌了？”

　　“我只是说出事实而已，不愿意听好的，那我以后捡难听的说！比如红颜祸水什么的！”唐枫板着脸说道。

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“行啦！快去上学吧，别迟到了！”

　　背着书包离开了家门，新的一天又开始了。早读后就是一门测验，然后便是两节习题分析课，就算是唐枫的水平有了很大提高，但经历这么紧张的一个上午，也有点头晕脑胀的感觉。

　　许媛吐槽了十几分钟，然后恋恋不舍的上了接她轿车，唐枫则去银行把支票上的钱转到金卡上。

　　对于这种大额的非现金交易，银行办理的很快，完事之后，唐枫还有时间悠闲的吃了顿午餐。

　　正吃着，他的电话响了起来，是杨婉晴打过来的。

　　“喂，婉晴姐，找我有事吗？”唐枫问道。

　　“你中午怎么不在学校？”

　　“我去银行办了点事，顺便在外面吃了。”唐枫笑道。

　　“哦，有件事想让你帮个忙，今天下午，珊珊就要搬走了，你能不能替我去送送她？她虽然说什么都不带走，但是随身的衣物也有不少，你也替我去帮她整理一下。”

　　“下午？”唐枫皱眉道：“我要上课吧？”

　　“你不用上了，下午都是我的课，讲上次的考试题目！你不用听！”杨婉晴说道。

　　唐枫咧嘴一笑，“哈，我这算是奉旨逃课吧？”

　　杨婉晴也莞尔一笑，说道：“就算是吧，如果珊珊心情还不好，你也替我劝劝她。”

　　“没问题！”唐枫满口答应，两人又随便聊了几句便结束了通话。

　　刚放下手机，刘珊珊的电话就打了过来，“唐枫，婉晴和你说了吧？你是不是应该感谢我？”

　　唐枫闻言一愣，疑惑道：“我感谢你什么？”

　　“让你逃课呗！我今天是要搬家，不过东西都已经准备好了，行李都托运了！用不着人帮忙，我只是希望有个人陪我在江城逛逛而已！”刘珊珊说道。

　　“原来如此……”唐枫笑了笑，说道：“我正吃午饭呢，等我吃完就去找你。”

　　“你还没吃完啊，那太好了，别吃了。我也没吃呢，我正想让你陪我去江边渔村吃烤鱼呢！你在哪，我去接你！”刘珊珊说道。

　　“好吧……”唐枫把自己所在的地方告诉了刘珊珊，过了没多久，她就到了。

　　刘珊珊开着一辆五门版的红色MINICooper，标志性的又圆又大的车灯显得非常可爱。

　　打开车门，唐枫便闻到了一股清香味，这是属于女生汽车特有的味道。

　　刘珊珊穿着紧紧的黑色T恤长衫，长衫的下摆就像一条迷你裙，她的下身穿着一条黑色的打底裤，脚上踩着一双短皮靴。

　　她原本就比较瘦，再穿上一身黑，就更显得苗条，刘珊珊绝对是个“穿衣显瘦，脱衣有货”的女人。

　　等唐枫坐在副驾驶的位子，刘珊珊摘下大墨镜，笑吟吟的打量着他，从上看到下，又从下看到上。

　　唐枫被她看得浑身不自在，疑惑道：“你看什么呢？”

　　刘珊珊咯咯一笑，捋了捋头发，问道：“我还算漂亮吧？”

　　唐枫点点头，不解道：“你是挺好看的，可你总看我干嘛？”

　　刘珊珊笑道：“我呢，是个漂亮时髦的潮女，可是你呢，看上去……啧啧啧……”

　　唐枫低头看着自己，松松垮垮的T恤衫，肥肥大大的校服裤子，脚上穿着旅游鞋，虽然牌子还凑合，但是表面却有点脏了。和刘珊珊一身时髦衣服比起来，就像是两个世界的人。

　　他尴尬的笑了笑，说道：“这没办法，全华夏的中学生，上学都是这德行，据说有利于集中精神学习！要不先送我回家吧，我换一套衣服。”

　　“对面就是卖男装的地方，我送你一套吧，就当是临走前送你的礼物怎么样？”刘珊珊笑道。

　　唐枫并不是矫情的人，点点头，欣然接受。

　　两人随即来到了这家叫“天澜之家”的男装店，刘珊珊很快就给唐枫选了一套休闲款的西装，连带着还挑了双皮靴。

　　俗话讲人靠衣装马靠鞍，唐枫从试衣间走出来时，刘珊珊看的都有些呆滞。

　　由于常年练功，唐枫的身材非常好，除了身高比较普通之外，就是模特身材，配上极富英气的面孔，包装包装当个偶像级男星没问题。

　　买衣服的阿姨也被唐枫的帅气震住了，走到刘珊珊身边，说道：“美女，你弟弟真帅！他有没有女朋友，我有个侄女不错，今年大学刚毕业……”

　　“啥？”刘珊珊一愣，疑惑的看着售货阿姨。

　　“你弟弟有没有女朋友？我有个侄女挺不错的，大学刚毕业，我想给他们做个媒。”阿姨说道。

　　刘珊珊脸一沉，走到唐枫身边，用力挎着他的胳膊，说道：“介绍什么？这是我男朋友！再胡说我就不买了！”

　　阿姨一愣，赶紧说道：“对不起对不起！美女别介意！”

　　刘珊珊哼了一声，立刻付了钱，拉着唐枫回到了车里。她瞪着憋得脸通红的唐枫，说道：“想笑就笑吧！”

　　“人家夸我帅，你这么生气干什么？”唐枫笑道。

　　刘珊珊深吸了一口气，说道：“我看上去很老吗？居然被人当成了你姐姐！我和婉晴年纪一样大，只比你大三岁而已！”

　　“那就是怪我，怪我长的太小呗。”唐枫说道：“不过，你看着有点憔悴，所以才被误会的。”

　　“我昨天喝酒了……”刘珊珊用力靠在座位上，表情有些黯然。

　　“你喝酒了？为什么？”唐枫问道：“你没做出什么事吧？”

　　刘珊珊摇头道：“我喝醉了，什么都不记得了。不过，我醒来后发现我所有的衣服都被我撕烂了，我现在穿的，是唯一还完整的衣服。别的倒没发现什么。”

　　唐枫松了口气，说道：“这还好，你一个人的时候还是别喝酒了。上次你不是说不喝了吗？为什么又喝？”

　　刘珊珊咬了咬嘴唇，眼圈发红，说道：“还能因为什么？因为那个混蛋呗！昨天我看到一个娱乐新闻，是记者采访那个王八蛋的，你看看！”

　　唐枫接过了刘珊珊的手机，打开了一条娱乐新闻，标题赫然是“华夏帅哥缘何看不上华夏女人”。

　　看到这条标题，唐枫便皱了皱眉头，又看了内容，更是让人气愤。刘珊珊的前男友竟然说华夏的女人都非常的虚荣肤浅，而且还以刘珊珊为例，说她们都如何的幼稚拜金等等。


第0313章 忽现老同学

　　“我靠！这混蛋分明是在造谣呀！说的全华夏都是坏女人一样！他说的肯定不是你！”唐枫愤愤不平的说道。

　　“不是我？”刘珊珊冷笑道：“明明说了是姓刘的前女友，还说不是我！你说他把我甩了就甩了吧，为什么还要公然造谣？我哪点对不起他？”

　　说着说着，刘珊珊的眼泪都下来了。

　　“珊珊，别难过了，他对你来说，已经是过去的事情了，你要是气不过，等有机会我替你教训他！打的他满脸桃花开！”唐枫边说边捏着拳头，发出了牙酸的咔吧声。

　　刘珊珊拿出纸巾擦了擦泪水，说道：“是啊，过去了！咱们去哪？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“是你想逛逛江城的，而且你又是司机，当然是你来想！你不是要吃烤鱼吗？”

　　刘珊珊笑道：“嗯！吃烤鱼！边吃边想，我虽然想逛逛，但是也没想好去哪逛！”

　　江边烤鱼算是江城的特色餐饮了，非常有名气，虽然现在已经过了午饭时间，但是里面的人依然不少，两人好不容易找了张小桌，点了特色的烤江鱼和几个凉菜，一边喝饮料一边聊天等着菜上桌。

　　两人正聊着，忽然一个衣着光鲜西服革履的青年走了过来，笑道：“刘珊珊！还记不记得我？”

　　刘珊珊抬起头，看清了男子的样子，脸一红，诧异道：“宋飞晓？”

　　“是我！”男子笑道：“在这碰到你真是太巧了！”

　　“是很巧……”刘珊珊有点腼腆，她对随即对唐枫说道：“唐枫，这是宋飞晓，我的初中同学。”

　　“你好。”唐枫微笑着朝他点了点头。

　　“你好，认识你很高兴。”宋飞晓上下打量着唐枫，眼底的敌意一闪而逝……

　　唐枫对于这种感觉很熟悉，因为曾经丁得志每天都对他释放这种敌意。唐枫心里不免暗暗猜测，这货肯定喜欢刘珊珊，而且把他当成刘珊珊的男朋友了。

　　果然，在他得知唐枫并不是刘珊珊男朋友的时候，宋飞晓的敌意小多了。他目前在省城的一个大公司工作，正在江城出差，得知刘珊珊要到省城去的时候，他立刻非常兴奋，越好到省城再聚后，便离开了。

　　等宋飞晓走远，唐枫笑道：“珊珊，祝贺你啊。”

　　“祝贺我什么？”刘珊珊不解道。

　　“你没看出来吗？”唐枫问道：“宋飞晓对你有意思呀！你可能要开始新的幸福了。”

　　刘珊珊摇头道：“宋飞晓？新的幸福？你算了吧……”

　　“你的眼睛告诉我，你们以前肯定有故事！”唐枫笑道。

　　“算是有个无趣的故事吧……”刘珊珊笑了笑，拿起筷子，夹了一块烤鱼，小口的嚼着，满足道：“这里的烤鱼最地道了！省城不知道还有没有这么好吃的！你也吃吧，一边吃一边听我给你讲和宋飞晓的故事。”

　　她和宋飞晓的很简单，两人在初中有段懵懂的感情，那时候宋飞晓是个腼腆的男生，两人的关系被老师得知，挨了批评。刘珊珊的意思是把关系转到地下，两人暗中交往。但是宋飞晓害怕了，怕挨老师和家里的批评，便决定和刘珊珊真的断了来往。

　　高中之后，宋飞晓似乎是开窍了，开始联系刘珊珊，不过刘珊珊却觉得他就是一个胆小鬼，一直对他不冷不热，到大学后，两人的联系就全断了，后来，刘珊珊有了那个当飞行员的男朋友就一直没有和宋飞晓联系过了，直到今天才凑巧碰到。

　　唐枫闻言笑了笑，说道：“确实有点无趣，不过人都会有变化的，你们以后都在省城，说不定也有点戏！”

　　刘珊珊无所谓撇撇嘴，说道：“难说！我对他还没什么感觉，不过……”

　　她说着说着，眼睛一亮，笑道：“宋飞晓来的正是时候，我正愁不知道去哪逛呢，看到他我就想到了一个地方，那是我小时候常去玩的地方，我马上要离开这里了，一会儿吃完要去缅怀一下，祭奠我那逝去的童年！”

　　“什么地方让你这么期待？”唐枫好奇道。

　　刘珊珊咯咯一笑，说道：“暂时保密！一会儿你就知道了，快吃吧，烤鱼凉了就不好吃了！”

　　吃完烤鱼，刘珊珊开车带着唐枫，沿着江边的公路一直到了一个挖沙场的附近。这家挖沙场是十年前建成的，巨大的机械，源源不断的挖着江中的沙子，作为建筑的原材料。

　　刘珊珊指着挖沙场附近的一处河滩，说道：“就是那里，那是我小时候最喜欢玩的地方！咱们过去吧！”

　　江城之所以叫江城，是因为华夏第三大江穿城而过，河道在这里拐了个九十度的弯，所以大量的泥沙沉积了下来，形成了一片广大的沙滩，也造就了这家号称东江省最大的挖沙场。

　　原本这片河滩是江城人喜欢游玩的地方，但是由于挖沙场那些巨型机械带来了巨大的噪音，所以这片河滩便鲜有人来了。

　　跟着刘珊珊，唐枫来到了河滩上，沙质细腻的河滩，一直延伸到江水中，刘珊珊脱掉了小皮靴和袜子，赤着脚踩在沙滩上，朝唐枫大声喊道：“快过来啊！你该不会害怕了吧？”

　　刘珊珊的声音湮没在了巨大的噪声中，不过从她的表情，唐枫也能看出刘珊珊是在叫他。

　　怕弄脏新买的皮鞋，唐枫也赤着脚，来到刘珊珊身边，笑道：“这里真不错，可惜噪音太大了。”

　　刘珊珊叹了口气道：“是啊！我小时候，这里的人可多了！这片沙滩也不陡，就像海滩一样，还能游泳呢。可是现在都没人了，都是这挖沙场弄的！”

　　唐枫也觉得非常可惜，看了看那些大型机械，说道：“这就是所谓工业发展的代价吧。你小时候在这里游过泳？”

　　“是啊！不过是带着游泳圈的。可惜今天不能游了，没泳衣，也没有游泳圈！”刘珊珊看着清澈的江水，一脸的遗憾。

　　唐枫俯身捡了块鹅卵石，随手一抛，鹅卵石飞快的旋转而出，如同蜻蜓点水一般，在江面上跳跃了十几次才落到水里。

　　刘珊珊眼睛一亮，拍手道：“哇塞！你真厉害！我就不会打水漂，我只会这个！你看！”

　　她也拿起一块鹅卵石，用力一抛，鹅卵石划出一道抛物线，扑通一声沉底了。

　　唐枫哈哈大笑道：“你这个，是个人就会，我教你打水漂吧！你看，要这种石头！”

　　“好啊！我小时候就想学，可惜从来没学会！”刘珊珊看了看唐枫手里的石头，从旁边找了一块形状差不多的，说道：“怎么弄，快教我！”


第0314章 凶猛的暗流

　　“你看，这样扣着，手腕放松，然后甩出去……”唐枫慢慢的给刘珊珊做了一遍打水漂的动作。

　　刘珊珊跟着他做，两块石头一前一后飞了出去，唐枫的那块，跳跃了十几次沉入水中，而刘珊珊的那块便直接沉底了。

　　“哎……不行啊！”刘珊珊撅嘴道。

　　唐枫微微一笑，说道：“你手腕没放松，一定要放松，还有手指，最后要拨石头的边缘一下。”

　　刘珊珊想了想，摇摇头，拿起一块鹅卵石道：“哪里放松，用手指怎么拨？”

　　见她一点也没入门，唐枫之后手把着手教她，口干舌燥说了十几分钟，刘珊珊丢出的石头终于蹦跶了几下才入水，这把她高兴的欢呼起来。

　　兴奋中，她丢个不停，直到累的胳膊都快抬不起来才娇喘嘘嘘的停下，她擦了把汗，说道：“秋天了居然还这么热！不知道的什么时候才能凉快！我要去趟水玩，你打水漂，我想近距离的看看石头在水面上跳起来的样子，不过你小心点，别打中我！”

　　“你还真是个好奇宝宝，你小心点，别去太深的地方！”唐枫笑道。

　　“放心吧！这片河滩很大的，我记得走进去十多米才到大腿！今天我也放肆一次，裤子湿了就湿了！反正天热一会儿就干！”

　　她一直走到了没到大腿的位置才停下，打手势让唐枫打水漂。

　　唐枫打了几个之后发现没有合适的石头了，便转身去捡，再回身的时候，却发现江面上空空如也，刘珊珊不见了，只剩下一圈圈的涟漪……

　　看着空空如也的江面，唐枫心里一紧，刘珊珊哪去了？落水了吗？

　　此时，不远处一条蜿蜒游动的绿线引起了唐枫的注意，他立刻凝神于双目，看清那是一条绿油油的水蛇，三角形的头部，说明那条蛇是一条毒蛇！

　　他以为刘珊珊被蛇咬而摔倒，甚至有可能是昏迷在水中了。便赶紧把手机钱包塞进鞋子里放在岸边，然后纵身跃到江中。

　　其实那种蛇的毒性并不强烈，被咬的话也不难医治，刘珊珊遇到的麻烦，比毒蛇要严重的多。

　　刚才她看到毒蛇朝她游了过来，她心慌之下转头就跑，但是刚跑几步，便被脚下一股巨大的吸力拽倒了。

　　住在江边的人都知道，江水虽然有时候表面很平静，但是地下很可能有凶险的暗流，尤其是在水道拐弯或者江底的地形复杂时，这种暗流会更多。

　　这片河滩的旁边就是挖沙场，江底早被挖沙机挖的满是沟壑，而且这片沙滩作为挖沙场的备用沙场，也被试挖掘过，水中被挖出了好几个深达十几米的沟，这些沟的附近，就形成了致命的暗流，把刘珊珊拽倒的，就是这种暗流。

　　唐枫在附近并没有看到她的身影，不过他很快注意到了几米外冒起的一团气泡，立刻意识到情况不妙——刘珊珊掉进了深水区！

　　他深吸一口气，一个猛子扎向了气泡的位置。

　　刚刚入水几米远，唐枫面色一紧，察觉到了水流忽然湍急了起来。

　　他立刻意识到事情大条了！这分明是暗流！刘珊珊肯定被卷入暗流了！

　　唐枫立刻凝神于双目，发动了异能，看清了水中的景象。他依稀看到了前方十几米外有个人影，正在快速向远处移动。看清那个人影正是刘珊珊，唐枫面色一喜，双腿用力打水，速度加快了三分，全速向前游去。

　　此时，刘珊珊的情况已经非常危险。她虽然摔倒时用力憋住气，没有呛到水，但是此时她已经快到极限，她觉得自己的心脏几乎要跳了出来，缺氧让她的意识开始模糊，甚至有一种憋不住尿的感觉出现。

　　她的大脑开始胡思乱想：难道今天就要死了吗……我坚持不住了……我还没结婚呢！我还没享受过人生呢……我他……妈这辈子太亏了……唐枫你会不会来救我？

　　窒息感中，刘珊珊的美目开始翻白，心中只有一个希望，我不想死！谁要是救了我，我给他做牛做马……唐枫，你快来呀，救救我，你要是救了我，我给你当小都行！我不想死呀……不想……

　　她紧闭的嘴开始放松，这是她失去意识的前兆，一旦她昏了过去，就会本能的呼吸，那样肺部就会被水充满，再想救她就更难了。

　　刘珊珊的眼前已经一片黑暗，她的四肢已经无力挣扎，只是微微的震颤着，朦胧中，她的口中似乎感觉到了江水的凉意。

　　忽然，她身子一震，因为她发现吸入的不是江水，而是空气。宝贵的空气进入了她的口腔，沿着气管进入了肺部。有了空气的滋润，刘珊珊缓缓恢复了知觉，她感觉到自己被一个人抱着，嘴唇上热乎乎的，好像被什么东西抵着。虽然不知道是被什么抵着，但是她却不想躲开，她只想用力吸，吸入这宝贵的空气。

　　抱住刘珊珊的自然是唐枫，他追上了刘珊珊，一手抱住她，另一手捏着她的鼻子，正在嘴对嘴的给她渡气。

　　刘珊珊吸了几大口之后，终于睁开眼，看清了面前的唐枫，眼泪立刻流了下来，不过这是在水中，唐枫看不出来她在流眼泪，他见刘珊珊醒了，便松开了嘴，示意她憋住气。

　　两人依然还被卷在暗流中，唐枫试着向上游，但是在水中他无所依仗，又抱着一个大活人，试了好几次，总是刚上去一点，又被吸了回来。

　　此时，刘珊珊的身体开始扭动，眉头紧锁，指了指嘴唇，表示自己快憋不住了。

　　唐枫只得又抵住她的嘴唇，给她渡了几口气过去。他感受着暗流强大的吸力，意识到事情不太妙，暗流的吸力太大了，无论他多么奋力的向上游，但是暗流很快就又把他拽了回来。

　　当再次给刘珊珊渡气之后，唐枫自己也快坚持不住了，他就算肺活量再大，吸入的空气也是有限的，此时已经快消耗殆尽了。

　　妈的！怎么办？

　　忽然，唐枫眼睛一亮，他注意到了一件事，每当自己向上游的时候，衣服都会被水流冲的一胀，兜住水的衣服，增加了很大的阻力，除掉衣服，就相当于除去很大负担！衣服是不能留着了……

　　水里没法用语言交流，唐枫只比划了好一会儿，刘珊珊也不理解。看到刘珊珊有点坚持不住了，唐枫灵机一动，想到看到的一个关于救人的文章，说水中疯狂挣扎的人其实是很难救的。所以，这次唐枫故意没及时给刘珊珊渡气。

　　刘珊珊挣扎了一会儿，很快就双眼翻白昏了过去，唐枫用力捂住她的口鼻，防止灌水，后面的事情就好办了。


第0315章 终于结束了

　　“呼哧、呼哧……”

　　唐枫大口的呼吸着空气，露出劫后余生的目光。他暗骂自己实在是太笨，在水中衣服阻力大这种事情都没想到，否则早就上来了，哪用得着这么费劲！

　　此刻，刘珊珊依然昏迷着，唐枫叹了叹她的颈下动脉，发现还在跳，而且有了微弱的呼吸，终于放心了。

　　唐枫踩着水，用力掐了掐她的人中，唤道：“珊珊！珊珊！醒醒！”

　　“唔……”

　　刘珊珊呻悠悠转醒，看到了近在咫尺的唐枫，喃喃道：“我们死了吗？”

　　唐枫微微一笑，说道：“没死，咱们上来了！”

　　刘珊珊皱了皱眉头，注意到了身上的状况，脸立刻沉了下来。唐枫为什么要把两人的衣服全脱了？难道是趁人之危占便宜？

　　这个念头立刻让刘珊珊对唐枫好感全无，想到之前自己还美滋滋的想和他共赴黄泉，刘珊珊觉得自己简直是瞎了眼。

　　她杏目圆瞪，脱口骂道：“唐枫！你这个趁人之危的小人！”

　　与此同时，她立刻猛力推开唐枫，想和他拉远距离。

　　不过刘珊珊却忘了自己不会游泳这个事实，她很快就呛了一口水，惊恐的挣扎起来。

　　唐枫愣了片刻后马上游到她身后，托着她的腰，皱眉道：“你骂我干什么？我什么时候趁人之危了？”

　　“咳咳……你明明能上来，为什么要做这种事？”刘珊珊质问道。

　　“衣服那么大阻力，不脱了咱们就都上不来了！”唐枫解释道。

　　刘珊珊一愣，疑惑道：“真的？你不是故意要占我便宜？”

　　“我靠！你脑袋进水了？当时都要死了，占你便宜有个屁用！衣服在水下阻力大这个道理你不懂？”唐枫质问道。

　　“我……”刘珊珊想了想，终于冷静下来，说道：“我错怪你了，我一时没想到。”

　　“哦……”唐枫懒得深究，四下观察了一番，苦笑道：“咱们被冲下来至少一公里了。”

　　“啊？这么远了？”刘珊珊诧异道：“那快点上岸吧！”

　　“上岸？”唐枫苦笑了一声，说道：“你确定要这个样子上岸？”

　　“那怎么办呀？咱们的衣服都没了！”刘珊珊带着哭腔说道。

　　唐枫苦笑道：“先游回去再说吧，没准有机会回到你车上去。”

　　刘珊珊心里没了主意，再加上她不会游泳，只能任由唐枫托着，向落水的地方游去。

　　等游回去之后，唐枫的脸上不由得露出了苦色，刘珊珊的车距离河滩有几百米远，而且最要命的是，车子停在了路边，而那条路上的行人和车辆却是不少，两人如果就这么从河滩跑到车里，绝对造成轰动了！

　　唯一值得庆幸的事情是，刘珊珊的鞋和唐枫的鞋都静悄悄的在岸边放着，两人的手机和证件都还保存。

　　唐枫叹了口气，说道：“珊珊，咱们只能等人少了再上去，这时候上去的话，咱们肯定就成网络名人了……”

　　江风渐起，越来越大，天色忽然暗了下来，乌云以可见的速度从风来的方向飘来。

　　唐枫皱了皱眉头，拍了拍刘珊珊的后背，说道：“麻烦了，一会儿可能要下雨了，如果打雷的话，就算路上有人咱们也必须上去了。”

　　“为什么？”刘珊珊不解道。

　　“打雷的时候不能在水里呆着，很容易被雷劈的。要是一个闪电打在江面上，神仙都救不了咱们了。”唐枫解释道。

　　他的话音刚落，风骤然变大，豆大的雨点如同瓢泼一样洒了下来，江面忽然如同沸腾了一样，被雨点砸出了密密麻麻的水泡。

　　唐枫当机立断，立刻向岸边游去，边游边说道：“雨下的这么大，路上的人不会注意咱们的，快点上去吧。”

　　听着滚滚而来的雷声，刘珊珊心里也有点害怕，她紧紧抱着唐枫说道：“都听你的！”

　　“我的速度快，你就别下来了，咱们一鼓作气冲到车上去！”唐枫说道。

　　“别忘了拿鞋和车钥匙！”刘珊珊提醒道。

　　唐枫应了一声，更加拼命的向岸边游去，上岸之后马不停蹄，拿起了两人的鞋子，撒开双腿用最快的速度跑到了MINICooper旁边，打开了车后门便钻了进去。

　　湿漉漉、赤条条的两人，坐在后座上，互相看了一眼，同时尴尬的笑了笑。

　　唐枫轻咳了两声，说道：“珊珊，我发誓会保密的。”

　　刘珊珊俏脸通红，点点头，说道：“其实，我应该谢谢你，没有你，我就死了。”

　　此时，车外已经是电闪雷鸣，雨点打在车顶上，发出巨大的劈啪声，唐枫心有余悸的看见一个巨大的光柱打在了江面上，震耳欲聋的雷鸣随之响起。

　　他吁了口气道：“幸好上来了，要不然咱们就真危险了。”

　　“嗯……”刘珊珊抱着肩膀，身体微微发抖，她低声道：“唐枫，能不能再抱我一会儿，我冷……”

　　刘珊珊身上都是湿的，水分蒸发会让她感到更加寒冷，她忍不住抱紧了唐枫取暖。

　　唐枫忽然笑道：“你真笨呀，你车上不时有暖风吗？”

　　“对呀……”刘珊珊松开了唐枫，去开暖风。

　　打开了暖风，刘珊珊缩在车的角落，苦着脸道：“咱们怎么回去？我这么开车也会被路上司机看到的！”

　　“我想想，应该有办法……”唐枫忽然眼睛一亮，笑道：“哈！珊珊，有了！”

　　唐枫下午出来的时候穿的是T恤衫和校服，买了新衣服之后，原先的衣服就放在车里了。

　　“珊珊，你穿我脱下来的衣服吧。”唐枫笑道。

　　刘珊珊眼睛一亮，笑道：“你不说我真忘了，我马上穿上。”

　　唐枫的T恤衫比较肥大，而且唐枫比刘珊珊高，所以他的T恤衫能让刘珊珊当短裙穿了，至于校服裤子，唐枫便自己穿上。

　　穿着唐枫宽大的T恤衫，刘珊珊的样子有点滑稽，唐枫忍不住多扫了几眼。刘珊珊敏感的察觉到了他的目光，心里涌起一种异样的感觉，调笑道：“水里是君子，现在要变身了？”

　　唐枫尴尬的一笑，说道：“你要理解一点我的性别！”

　　刘珊珊咯咯娇笑道：“听说男人就喜欢偷偷摸摸的感觉，原来果然如此！”

　　唐枫脸一红，赶紧转变话题，说道：“这么大雨，回去吧，别在这停着了！”

　　刘珊珊别有深意的看了看他，捂嘴一笑，一踩油门，向家里驶去。

　　到了刘珊珊家里，她翻箱倒柜的找了好久，才找到一身完整的衣服，一个牛仔坎肩，外加一条牛仔热裤，这两件衣服是因为太结实，所以才幸存下来，其它的衣服，从里到外，都已经被她剪坏或者扯烂了。

　　雨还在下，唐枫只能在刘珊珊家里呆着，考虑到下午在冷水里泡了那么长时间，唐枫在刘珊珊家里找了点姜，煮了点姜茶给她喝。


第0316章 心灵的呼唤

　　喝上了热腾腾的姜茶，感受着微微的辛辣感从嘴里到一直到胃里，刘珊珊觉得舒服多了，发白的俏脸也有了血色，她笑吟吟的看着唐枫，说道：“被人照顾的感觉真好啊，哎……要是你再大五六岁就好了。”

　　唐枫不解道：“这有什么好的？”

　　刘珊珊神秘的一笑，被有深意的看着唐枫，想到落水时心里的呼喊，美目中闪过别样的神采。

　　唐枫有点不敢直视她的双眼，讪笑道：“快告诉我吧！”

　　经历了那么多事情，刘珊珊对唐枫生出了一种很奇妙的熟悉感。她喝了一大口姜茶，笑道：“我说真的，你要是大五六岁就好了。那样你就比我大两三岁，我肯定会爱上你，主动追求你的！”

　　唐枫一愣，不解道看着刘珊珊，问道：“你？爱上我？”

　　“不是爱上你……”刘珊珊脸一红，说道：“而是如果比我大两三岁才可能爱上你！我可不像婉晴，我接受不了姐弟恋！”

　　唐枫松了口气，笑道：“这就好！”

　　看着唐枫庆幸的样子，刘珊珊立刻不满道：“喂！你这是什么表情？很庆幸吗？难道你觉得和我一起很亏吗？”

　　唐枫只是想到了聂晓虹而已，那位大姐已经让他十分挠头了，他可不想再有个“姐姐”对他动情。

　　见刘珊珊真的生气了，唐枫赶紧摆摆手道：“我不是那个意思！你想到哪去了！我只是庆幸不会为难而已。”

　　刘珊珊想了想，忽然咯咯娇笑起来，说道：“你不就是怕婉晴生气嘛！你放心好了，我是不会抢闺蜜老公的！不过……如果！我说的是如果！你和婉晴不在一起的话，可以来找我哦！虽然我不接受姐弟恋，不过，你除外……”

　　“为什么？”唐枫笑道：“难道因为我长得帅？”

　　“帅是男人保质期最短的优点，价值最低了，所以别没事把这个挂在嘴上……”刘珊珊正色道：“你之所以例外，自然是因为咱们经历了这么多糗事，所以有了优先权！”

　　“哈！”唐枫开心的笑了笑，说道：“这个优先权很不错，我喜欢……”

　　忽然一阵巨大的雷声响起，就如同在耳边一样。

　　刘珊珊被吓得惊叫一声，如同兔子一样扑到了唐枫怀中。

　　唐枫苦笑道：“珊珊，你这么大的人还怕打雷？”

　　刘珊珊好不容易缓过神来，说道：“我是女人哎！女人有权利害怕！而且刚才这声音太大了，你听，现在窗户还在震呢……我是不是特没形象？”

　　“你说呢？”唐枫看了她一眼，微微一笑。

　　“你说要是婉晴看到咱们这个样子，会怎么样？”刘珊珊忽然问道。

　　唐枫愣了一下，不知道怎么回答，苦笑一声，“你说呢？”

　　刘珊珊咯咯一笑，说道：“以婉晴的个性，当时肯定不会发作的，而是会很冷静的询问原因，而且还是把咱们两个分开询问！”

　　“然后呢？”唐枫问道。

　　刘珊珊想了想，说道：“因为是我怕打雷才这样的，你是无辜的，所以她不会说什么的，更不会埋怨你，反而会对你更好。不过她会减少让咱们见面的次数……也就这样了。”

　　“婉晴这么好？”唐枫笑道。

　　刘珊珊点头道：“是啊！所以你捡了个大便宜！我告诉你，你一定要珍惜婉晴，她是个好女人！对了，今天的事情你得告诉婉晴，不过你说的时候注意措辞，免得她有心结……”

　　说到这里，刘珊珊怔怔的看着唐枫，喃喃道：“说起来，我现在想到水里的事情还后怕，要不是你，我肯定就完蛋了，你说我应不应该以身相许报答你呢？”唐枫一愣，笑道道：“珊珊，别逗我了！救你是应该的，不用报答！”

　　刘珊珊微微一笑，说道：“我没逗你，你的大恩，我无以为报，想以身相许吧，你却已经有了婉晴，真是麻烦！”

　　唐枫苦笑道：“算了，你也别纠结报答之类的事情了。你不是说了吗？咱们也算朋友了！所以我救你是应该的！好了，现在也不打雷了，能下来了吧？抱着你这个大美女让人压力很大的！”

　　刘珊珊别有深意的一笑，问道：“怎么？怕把持不住犯错误？”

　　“对呀！咱们可是孤男寡女的！出点事太容易了！我可不是什么君子……”唐枫虽然这么说，但还是把她慢慢从身上推了下来。

　　刘珊珊不屑的“切”了一声，嘟囔了一句“胆小鬼”，让后跑到窗子边看雨。

　　“咱们走吧！雨小了，我要出发去省城了！”刘珊珊说道。

　　唐枫皱了皱眉头，不解道：“现在出发，到省城不是半夜了吗？”

　　“对呀，正好去机场接父母，他们今天夜航到省城。”刘珊珊说道。

　　她随即稍稍收拾了一下屋子，锁上门，带着唐枫来到了下午相见的地方，停稳后，她扶着方向盘，却迟迟不开车门。

　　唐枫看出她是酝酿情绪，笑道：“怎么了？道别的话这么不好编吗？”

　　刘珊珊叹了口气，转头看向唐枫的时候已经泪流满面，她抹了一把眼泪说道：“没什么好说的了……唐枫，记得常联系，以后到省城找我玩！我也会过来找你玩的！”

　　唐枫递给她一张纸巾，说道：“别弄得生死离别似的，也就几百公里而已。而且，我明年会到省城上大学，到时候没准去你那蹭饭吃！”

　　刘珊珊眼睛一亮，说道：“好！那我在省城等着你！”

　　“嗯！路上小心驾驶！还有……你在路上记得买套衣服，这上衣太容易走光了！”唐枫朝她摆摆手，推门下车。

　　等唐枫下车后，刘珊珊便很踩了一脚油门，把车开了出去，拐了个弯，她把车停了下来，伏在方向盘上大哭了起来。

　　哭到声音沙哑，她才抬起头，一边擦着眼泪一边自言自语道：“刘珊珊你在想什么呀！勾引闺蜜的男朋友吗？这么没品的事情不能做！不能做！刘珊珊你明白吗？”

　　她又装模作样的点点头，说道：“是的！不能做！我明白！”

　　刚说完，她的眼泪又流了下来，说道：“可是，我发现我真的喜欢他了啊……呜呜！”

　　不提刘珊珊如何满心纠结，唐枫取了自己的自行车，看了看时间，发现时候还早，现在回学校的话还没放学，他便决定到李强的台球厅去转转，问问他有没有打探到什么消息。


第0317章 怪我太贪心

　　李强的台球厅经营的不错，已经不是那种破破烂烂的模样，至少那些破旧的二手家具，已经都换成了崭新的二手家具。

　　看到唐枫到来，李强立刻客客气气的把他领到了办公室，说道：“唐哥，今天有什么指示？”

　　“咱们不用这么客气……”唐枫笑道：“狗哥那边赔你钱了吗？”

　　“赔了不少！”李强兴奋道：“多亏了唐哥的面子，你看我把有问题的台球案子都换了！家具也换了不少！”

　　“看出来了……好好干吧，如果想扩大生意需要资金，可以向我提。”唐枫笑道。

　　李强眼睛一亮，赶紧点头道：“谢谢唐哥，最近还用不着，不过以后恐怕真会麻烦唐哥，我打算过段时间把旁边的店面盘下来，扩大台球厅的规模。到时候我希望唐哥能入个股份……”

　　唐枫微微一笑，“没问题！对了，我让你办的事情怎么样了？有没有什么发现？”

　　李强摇摇头，说道：“最近江城没有什么值得注意的人……我也没听到有什么特殊的消息，总之一切风平浪静。”

　　唐枫点点头，笑道：“时间还早，陪我打会儿球吧。”

　　“唐哥，不如让小兰陪你打吧，我前不久立了规矩，管理人员上班时间不能打球，我不能带头破坏的。”李强摸了摸大光头，露出无奈的神色。

　　唐枫哑然一笑，说道：“不错！你颇有大将风度！”

　　随后，李强便把小兰叫了过来。唐枫上下打量着小兰，这次她换了一套黑色的短裙，不过裙摆和袖口处都围着一圈白色的绒毛，配上脑袋上一对儿长耳朵，依然是标准的兔女郎一枚。唐枫已经问过了，小兰在英雄联盟里用的最好的就是瑞雯，所以，才特别喜欢扮作兔女郎。

　　“唐哥……”小兰甜腻腻的叫了一声，说道：“咱们去打球吧！”

　　打了会儿台球，唐枫见时间不早了，便在小兰恋恋不舍的目光中离开了台球厅。

　　回到学校的时候，班里的同学都走光了，不过唐枫进了门却发现杨婉晴依然在教室里。

　　看到唐枫回来，杨婉晴立刻出言问道：“你下午见到珊珊没有？你们的电话怎么都打不通？开始是打了没人接，后来干脆都关机了！”

　　唐枫苦笑了一声，从口袋里拿出手机，说道：“还湿的呢，当然不能开机。”

　　“淋雨了？珊珊这丫头也不知道带着伞……”

　　说到这里，杨婉晴忽然打量着唐枫，皱眉道：“不对呀……淋雨的话，你的衣服不应该这么干呀！”杨婉晴的话音刚落，她的手机便响了起来，是刘珊珊来的电话。

　　电话里，刘珊珊把唐枫救人的事情告诉了她。两人通完话之后，杨婉晴深深的看着唐枫，叹了口气道：“你为什么总做这么危险的事情？”

　　从刚才杨婉晴和刘珊珊的只言片语中，唐枫已经听出说的就是这件事，他反问道：“难道就见死不救吗？”

　　杨婉晴目光复杂的又叹了口气，暗流里救人不是闹着玩的，杨婉晴不想唐枫涉险，可是陷入危险的又是刘珊珊，她又不能说唐枫不应该救，最后，杨婉晴只能低声说道：“以后别冒险了好吗？”

　　“嗯……”唐枫点点头道：“知道了，时间不早了，我回去了，你也快去吃饭吧。”

　　看到唐枫要走，杨婉晴忽然觉得十分不舍，忽视抓住了他的手臂，说道：“别走！”

　　唐枫一愣，不解道：“婉晴姐，还有事吗？”

　　杨婉晴这才意思到自己太冲动了，她的俏脸一阵发红，面色有些尴尬，说道：“没什么，就是我想告诉你，昨天的考试不错。”

　　唐枫抓了抓头发，笑道：“好像你已经说过了。”

　　杨婉晴的脸更红了，尴尬道：“是吗？那没事了……你走吧，路上小心。”

　　唐枫莫名其妙的回到了家里，先是向施紫妍要了吹风机，把他的华为商务机吹干，然后尝试开机，发现依然能正常使用，唐枫不由得感叹，“华夏制造就是牛！”

　　眼看时间已经不早了，唐枫便懒得做饭，直接叫了顿外卖，和施紫妍草草吃了段晚饭，随后，施紫妍去准备新的投资计划，而唐枫则像以往一样温习功课。

　　日子一天天过去，由于毒蛇出差，拳赛那边也没有王牌高手的比赛，而且唐枫又不能利用对他有利的赔率赚钱，他整整一周都没有去参加比赛。

　　这期间，聂晓虹联系了他很多次，她倒不是让唐枫参加比赛，而是找各种理由和唐枫见面，比如家里挪个洗衣机，家里门锁出了问题，又或是健身房有事，甚至要到唐枫家里来。

　　对于这个热情的女人，唐枫唯有敬而远之，希望时间能冲淡她的热情了。

　　这天放学回家，唐枫一推门就觉得气氛不对，施紫妍目光呆滞的坐在沙发上，抱着膝盖，蜷缩在角落，如同一只受了惊吓的小羊羔。

　　唐枫皱了皱眉头，问道：“小五，你怎么了？”

　　施紫妍身子一震，抬头看到了唐枫，咬了咬嘴唇，嗫嚅道：“唐枫，对不起，我赔钱了……”

　　唐枫一时间没领会，不解道：“赔什么钱？”

　　“你的钱，赔钱了。”施紫妍说道。

　　“哦……”唐枫无所谓的笑了笑，说道：“你不是说过是有赚有赔的吗？赔就赔了，再赚回来就是了！”

　　施紫妍摇了摇头，说道：“赚不回来了……”

　　“为什么？”唐枫疑惑道：“你赔了多少？”

　　“几千了……”施紫妍喃喃的说道。

　　唐枫抓了抓脑袋，笑道：“就赔了几千而已！你怎么像世界末日似的？”

　　施紫妍摇了摇头，说道：“只剩下几千了……”

　　“啥？”唐枫一愣，诧异道：“几百万只剩下几千块？你是怎么赔的？”

　　施紫妍摇摇头，忽然捂着脸哭了出来，说道：“都怪我太贪心了，我使用了十倍的杠杆，股市这两天忽然出现了波动，被强制平仓了……”

　　所谓的十倍杠杆，简单说，就是配资炒股中，施紫妍出了一份的资金，然后用低廉的手续费从配资公司借出了十倍的资金用于操作。这样，施紫妍可以用于操作的资金就达到了几千万的规模，盈利的量就会非常巨大。

　　当然，盈利虽然大，风险也会很大，配资公司有风险控制，他们必须保证自己的资金不亏损，所以当股票价格下跌到一定程度，会强制把所有股票买出，这就是强制平仓。


第0318章 赔了就赔了

　　以施紫妍使用的杠杆比例，只要她的股票价值下跌百分之九以上，就会触碰配资公司的止损线，最近几天，华夏的股市受到了来自国际金融集团的金融攻击，官方虽然出面救市，但是政策实施需要时间才能显露效果，而施紫妍正赶上了风口浪尖，所以很不幸的翻船了。

　　她哭哭啼啼的把这几天的情况讲给了唐枫，唐枫虽然没听的太明白，但也清楚了一件事，那就是自己交给施紫妍打理的资产，已经是雨打风吹去，全都蒸发了。

　　一时间，他忽然有一种奇怪的想法，不由得哈哈大笑起来。

　　他的样子把施紫妍吓了一跳，施紫妍从小就听说过有人因为炒股变疯变傻，甚至弄的家破人亡的，她赶紧停止了哭泣，抹了一把眼泪，怯生生的问道：“唐枫，你……你还好吧？”

　　唐枫终于止住了笑，说道：“还好还好，我就是想到，我也是几天中亏损几百万的牛逼人士了！”

　　施紫妍听了更是担心，她拉了拉唐枫的胳膊，说道：“你千万别担心，这钱我会赔给你的……大不了我死皮赖脸的回施家去！让我嫁给周自明就嫁了，只要能把钱还给你！”

　　“住口！”唐枫脸一沉，说道：“别胡说了！我没事！周自明那个像一坨屎的东西配不上你！几百万赔了也就赔了，我真没什么感觉！你别自责了！看你那样子，我还以为出什么事情了呢！”

　　施紫妍咬了咬嘴唇，说道：“这件事都是我太贪心所致，根本不该配资的！”

　　唐枫拍了拍她的肩膀，笑道：“这也是我同意的，不怪你，别难过了！要不我把苏家给的那套房卖了，那些钱继续交给你打理。”

　　施紫妍要拖到：“别啊！房产最保值了，千万别卖！唐枫……你真的不怪我吗？几百万啊，你不心疼吗？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“没觉得太心疼，或许是钱来得太容易吧。”

　　“那……咱们又没钱交房租吃饭了。”施紫妍说道。

　　“我还有钱，你不用担心。我不是说了吗？包养你们两个，说到做到。”唐枫十分臭屁的说道。

　　施紫妍扑哧一笑，捶了他一下，说道：“去你的！谁要你包养！我决定了，以后我的租金和饭费要自己赚！而且，你的钱，我一定会还给你的！”

　　见她一脸坚定的样子，唐枫也不好再多啰嗦，只是疑惑道：“你打算怎么赚钱？你不会想继续借钱炒股吧？”

　　施紫妍摇头道：“这件事我再也不碰了！现在股市大调整，炒股风险太大，我决定要出去工作！”

　　“工作？”唐枫注视着她完美无瑕的俏脸，隐隐觉得这恐怕不是一个好主意……

　　施紫妍完美无瑕的俏脸上满是坚毅，唐枫的眉头则越锁越紧，他沉声道：“小五，日常的吃住用，我都能满足你，你真的不用去工作的。”

　　“不！”施紫妍摇头道：“我赔了这么多钱，再吃你的，喝你的，让你给出房租，我的内心会不安的。你的钱，我恐怕好长时间还不上了，但是日常生活，我得自力更生！我真想求个心安。”

　　唐枫叹了口气，说道：“咱们的协议上不是说了吗？赔了就赔了，你又没什么责任。至于吃住的费用，咱们是朋友，还用得着分这么清楚吗？”

　　施紫妍咬了咬嘴唇，说道：“唐枫，别劝我了，让我求个心安吧！好吗？”

　　见她的表情非常诚恳，双眼水汪汪的，唐枫只得不再劝她，说道：“那好吧，不过你的工作，我要把关。”

　　施紫妍这才微微一笑，点头道：“没问题，我也没找过工作，本来就应该和你商量。”

　　唐枫点点头，不再多说，叫了顿外卖，吃完后，施紫妍就抱着电脑浏览求职网站了，唐枫则暗暗叹了口气，回房间复习功课。

　　施紫妍亏的钱不少，唐枫还是觉得有些可惜的，不过那些方向性的大事，施紫妍都和他说过，而且也都给他解释过，那些风险他都知道。施紫妍亏了钱，唐枫也是有些责任的。

　　但对于那几百万，唐枫倒是并不太看重，一是那钱来到太容易，二是他自己依然还有不少钱，至于他同意让施紫妍先工作，那也只是权宜之计。他再等苏家那套房的手续办完之后，便出租出去，这样就能用那套房的租金交这套房的房租了。套房虽然距离三中的距离有点远，但是在附近却有一所不错的小学，所以租金收益比较高，交过这套房的房租之后还能剩下一部分。

　　那套房的出租就全都交给施紫妍了，毕竟打理房产，也是她这个资产代理人的本职工作之一。

　　更进一步的，唐枫甚至想用手上的钱，再买一两套房。随着华夏经济的平稳发展，房地产绝对是个很好的远期投资项目。不过这些事情，唐枫现在并不打算和施紫妍讲，她现在还沉浸在亏钱的挫败感中，就算说了，她也听不进去。

　　对于施紫妍找工作，唐枫总有些不放心，所谓“红颜薄命”这四个字不是闹着玩的。施紫妍练过舞蹈，身材非常好，虽然没有闵敏那么火辣，但绝对是能当模特。再加上她美的不像话的那张脸，她若是出去工作，身边少不了那些不知轻重的男人。

　　但是以施紫妍现在的心态，唐枫知道劝她也是徒劳，所以决定干脆就让她出去先碰碰钉子吧，碰了钉子之后，她就知道自己更加适合做什么了。

　　不过直到周末，施紫妍一份简历也没有投出去，那些不需要太高学历的体力活，她第一时间就放弃了。但是剩下的，基本上都需要专科学历，她的学历只是高中毕业，而且还无法提供高中毕业证，她从家里逃出来的时候只带了身份证而已。更何况，就算有毕业证也没用，她不敢用自己的真名来找工作，这样，适合她的工作就更少了。

　　周六上午，唐枫见施紫妍一脸憔悴，不由得有些心疼，劝道：“小五，暂时找不到就先别着急，休息两天再说吧。”

　　施紫妍撅着嘴，沮丧道：“看了招聘网站，我才知道我有多没用，我什么都不会做，我以为我有金融天赋……可是那就是我自大而已！”

　　见她还在耿耿于怀，唐枫赶紧劝道：“谁说你没天赋？你不是给我赚了不少钱了吗？至于赔钱，那是意外吧，谁知道外国金融集团会攻击咱们呢？”

　　施紫妍摇头道：“那不是意外，其实这件事有很多预兆了，只是我没看出来而已，这两天我在微信上发现了一个叫‘血饮’的公众号，公众号的主人‘血饮’早就已经提出警报了，可惜我当时没有发现事情严重。”

　　唐枫皱眉道：“那个叫‘血饮’的家伙，难道是先知吗？”


第0319章 原来是游戏

　　“哎……”施紫妍颓然一笑，说道：“不是什么先知，只是根据全世界的经济事件，综合判断出的趋势。看了他的文章，我才意识到我所谓的天赋，根本不值一提！”

　　看着她沮丧的目光，唐枫拍了拍她的肩膀，说道：“你太妄自菲薄了，你少的，只是冷静而已。别在自责了，今天出去散散心吧。”

　　施紫妍眨眨眼，问道：“去哪里散心？”

　　“咱们去飙车吧！”唐枫神秘兮兮的说道。

　　“飙车？”施紫妍诧异道：“飙你的自行车吗？”

　　“哈！”唐枫笑道：“你想飙自行车的话，我给你买一辆去，不过我说的飙车可不是这个，和我走吧，我带你去！别成天苦着脸了，再苦就成小苦瓜了！”

　　施紫妍扑哧一笑，说道：“你才苦瓜呢！到底去哪里呀？”

　　唐枫打了个响指，说道：“保密！快走吧，还有杨磊和刘盟，我和他们约好了，不能迟到！”

　　见到施紫妍露出犹豫的目光，唐枫赶紧板着她的肩膀，把她往屋里推，说道：“快去换衣服！快点吧，飙车没有美女怎么行？今天你必须听我的！”

　　“好好好……别推了，我去我去！”施紫妍无奈的答应着。

　　十几分钟后，施紫妍从屋里走了出来，又是蕾丝白衬衫搭配牛仔裤的装束。头发扎了个活泼的马尾辫，脸上不施粉黛，完美无瑕的面容完全展露。

　　唐枫啧啧称奇道：“小五，你为什么这么漂亮？”

　　施紫妍做了个鬼脸，说道：“你以为我想吗？我倒是希望我长得丑点！”

　　“千万别许这个愿望，我每天看着这么漂亮的脸蛋，心情会非常舒畅的，所以，你要保持！就当是为我考虑吧。今天还带那个逗比眼镜和胡子吗？”唐枫笑道。

　　施紫妍摇头道：“算了，不带了！你不是说飙车吗？坐在车里也没什么人看见我。”

　　“呃……这个……”唐枫张了张嘴，欲言又止，最后还是没说什么。

　　他带着施紫妍，打了辆车，说了个地方让司机尽快赶去。

　　到了地方下车后，施紫妍看着面前高大的建筑物，诧异道：“怎么到这里来了？”

　　在两人面前的，是一家汽车4S店，经营的是一个来自东瀛的品牌，这个品牌的车由于比较省油，即便是在华夏民众都很反感东瀛的今天，销量依然保持的不错。

　　和大多数4S店一样，店的正面，全是巨大的落地玻璃，能看到里面宽阔的展示厅。

　　施紫妍疑惑道：“这家店要举行飙车活动？他们不怕官方找麻烦吗？”

　　唐枫得意的一笑，说道：“美女，这个就不用担心了，这家店的老板很有背景，而且这项活动，是经过官方允许的。”

　　“什么？”施紫妍诧异道：“虽说外资会有些政策上的优惠，可是官方也不会运行他们搞非法飙车吧？他们卖的是轿车又不是赛车！怎么……”

　　“你就别叽歪了！跟我走吧，给你这个带上！”唐枫拉着施紫妍就往里走，同时递给了她一个硬纸做的胸牌，胸牌上写着“极速狂飙”四个字。

　　“真是飙车？”施紫妍一脸疑惑的被唐枫拉进了4S店。

　　从门口处放置的广告来看，这家店进了一款新型车，这个极速狂飙的活动，应该是庆祝新车发布的。

　　进门后，杨磊和刘盟迎了上来。

　　杨磊笑道：“哈哈，老大真够意思，真把美女带来了！”

　　唐枫一瞪眼，说道：“小五是咱们的朋友，别说的这么猥琐！”

　　施紫妍倒是没有没有什么不满，她早就习惯了旁人惊艳的目光，此时只是好奇的打量着4S店里的车和人，不解道：“你们真的要飙车吗？杨磊，刘盟，你们有驾照？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“小五，别问了，你看那边就知道了！”

　　施紫妍好奇的顺着他指的方向看去，见到远处聚了不少人，大家都目不转睛的看着大荧幕，大荧幕展示的景象赫然是“极品飞车”！

　　“嗨！原来是极品飞车呀！”施紫妍恍然大悟道：“你弄得这么神秘干什么？我以为真要飙车呢！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“真车就别着急了，等学了驾照再说！咱们过去排队吧！”

　　所谓的“极速狂飙”，是4S店为了吸引人气做的活动，为此，他们专门准备了四个驾驶模拟台，完全模拟真实汽车的驾驶模式，每个模拟台连接一个弧形的大荧幕，模拟开车时看到的景象。

　　一个胸牌可以有三次开车的机会，到下午三点活动结束前，成绩最好的五个人，会得到精致的汽车模型作为礼物。刘盟的家就在这附近，得知了这个消息后，第一时间弄到了五个胸牌。

　　看到一个菜鸟把车开进了沟里引起了众人的哄笑，施紫妍吐了吐小香舌，低声对唐枫道：“我有点紧张，我觉得我也会把车开沟里的！”

　　“你没玩过极品飞车？我记得我电脑上有啊。”唐枫说道。

　　“玩过几次，我的水平不怎么样，而且今天是模拟台，我就更不知道怎么玩了！”施紫妍说道。

　　“那里驾驶台上不是有说明嘛，你上的时候，我在你旁边指导吧。”唐枫说道。

　　“好吧，我肯定会丢人的。”施紫妍低声道。

　　“图个开心，丢人就丢人，我也好不了哪去，刘盟那个家伙是个高手……咦？这货怎么不排队，他在干什么？”唐枫不解的说道。

　　此时刘盟还站在门口，满眼期待的看着。唐枫叫过杨磊，问道：“刘盟这货干什么呢？他在等谁？”

　　杨磊面色尴尬的凑到唐枫耳边，小声道：“他在等莫迪。”

　　“啥？”唐枫一愣，诧异道：“莫迪？苏小小的那个同事？刘盟也叫她来了？”

　　“咳咳……”杨磊苦笑一声，说道：“刘盟这小子，沦陷了。”

　　唐枫难以置信的看着杨磊，问道：“你没逗我吧？他要是喜欢苏小小还有可能，莫迪比他至少大五岁吧？”

　　杨磊摇头道：“你说错了，是七岁，刘盟十八，莫迪二十五。”

　　“这小子缺少母爱吗？”唐枫低声道。

　　杨磊撇撇嘴道：“这个我真不知道了，他家里挺正常的呀，谁知道哪根筋搭错了？我觉得吧……有可能是那天晚上，他一直抱着莫迪，又被莫迪抓了那里，所以心理有点不正常……”

　　唐枫捏了捏下巴，说道：“有时间得和他聊聊了，这事有点太不靠谱！”

　　杨磊点头道：“是啊，不过刘盟这小子死不承认，他好像知道莫迪的什么事情，所以都打着宽慰她的幌子，其实，他就是沦陷了！”

　　此时，施紫妍已经排到了位置，唐枫便和她一起到模拟器那里。坐在驾驶员的位置上，施紫妍有点害怕，低声道：“要丢人了！要丢人了！怎么办？”


第0320章 技术果然水

　　“凉拌……准备出发吧，脚下右边的是油门，左边的是刹车，方向盘就不用我教了吧，又不是真车，开吧！”唐枫笑道。

　　施紫妍点点头，盯着大荧幕，等着倒计时结束，便一脚油门踩到底。大荧幕上，远处的景象扑面而至，栩栩如生的就像真的一样。施紫妍紧张的表情松弛了下来，脸上露出了美丽的笑容。

　　“前面是弯道，减速！”唐枫提醒道。

　　“哦……”施紫妍握紧了方向盘，依然很踩着油门。

　　眼看着一个九十度急弯越来越近，唐枫大声提醒道：“减速啊，要不冲出路基了！”

　　“哦……”施紫妍依然盯着前方，毫无动静。

　　唐枫无奈，只好拍了拍她的肩膀，说道：“拐弯了！看路！”

　　“啊？”施紫妍这才反应过来，眼见拐弯就在面前，她赶紧拧方向盘。

　　于是……巨大的撞击声中，她的车打着滚掉进了水塘里，引得周围人一片哄笑声。

　　施紫妍羞得满脸通红，缩着脑袋，低声道：“太丢人了……”

　　唐枫笑了笑，说道：“继续吧，总要把时间跑完……”

　　结果，在短短的三分钟之内，施紫妍的车掉进水里六次，唐枫站在她身边都有点抬不起头了。

　　时间一到，两人逃也似的跑出了人群，一直到了远离人群的吧台，互相看了一眼，忽然哈哈大笑起来。

　　施紫妍笑得花枝乱颤，前些天的颓废一扫而光。等施紫妍笑够了，两人正准备再去开一次时，门口处忽然传来一阵阵的惊叫声。

　　唐枫顺着声音看去，看到几个凶神恶煞的男子围着刘盟拳打脚踢，莫迪想去保护刘盟，却被一个男子拽到了一边，只能不停大喊呼救。而周围的人被大汉们的威势震慑，只敢在一旁呼喝，但是没有一个人敢上前去阻止。

　　唐枫眉头紧锁，对施紫妍说了声“呆在这别过去”便冲了过去。

　　钻进了人群，大喊一声：“住手！”

　　“小子别管闲事！”一个染着红毛的青年恶狠狠的瞪着唐枫，他的脸上有个淡淡的掌印，从手掌的大小看，显然是女人打的。

　　红毛青年脸上的掌印的确来自莫迪。莫迪的人长得挺漂亮，今天穿了一件淡蓝色衬衫，和一条紧紧的中裙，配上一双高跟鞋，可以说是一个佳人。

　　刘盟排队的时候，莫迪见他前面人不少，便在4S店中闲逛看车，于是被红毛青年盯上了。

　　红毛青年是4S店老板的儿子，今天没事在店里闲逛，被她迷住后，便上去搭讪。他仗着这是他家的地盘，没说几句话就对对莫迪动手动脚的，结果被莫迪扇了一巴掌。

　　刘盟怕红毛青年对莫迪不利，赶紧上前护着莫迪，结果被红毛青年叫来的人围攻。

　　关于莫迪和刘盟的关系，杨磊说的没有错。刘盟确实因为那天晚上的事情，对莫迪产生了感情。而莫迪，因为也因为那一晚的事情，不仅后怕，而且懊悔。经历了那么一场劫难之后，她颇有些大彻大悟的感觉。对于李少华喜欢苏小小的事情，她也看开了。她觉得，为了一个不喜欢自己的男人，付出这么多一点也不值得，她打算重新开始自己的生活。

　　那晚之后，刘盟经常以关心为由联系莫迪，以莫迪的经验，她自然能看出刘盟对自己的感情。不过她也知道两人的社会身份和年龄相差的太悬殊，两人根本不可能有什么结果。

　　但是她怕直接拒绝伤了刘盟，她觉得刘盟以后肯定要上大学，等认识了那些年龄相仿的姑娘后，就不会再对自己这么感兴趣了，于是主动认刘盟为弟弟。刘盟对感情比较幼稚，他觉得这是莫迪开始接受他的信号，便愉快的做了小弟弟。最近，两人便以姐弟的名义，交往较为频繁。

　　刘盟虽然在挨打，但是一直在拼命想爬起来去护着莫迪，他听到唐枫的声音，立刻大叫道：“老大，别管我！保护莫迪！”

　　此时，莫迪只是被拉住双臂不能移动，而刘盟已经鼻青脸肿。唐枫扫了一眼两人的状态，心里暗叹，还是个痴情种子！

　　见到几个大汉依然在打刘盟，唐枫目光一冷，飞快的冲上去一脚一个将几个大汉全部踹倒，怒道：“让你们住手没听见吗？”

　　红毛青年被唐枫的凶悍吓了一跳，他原本把唐枫当成普通的围观者，以为吼一嗓子就能吓住，但是没想到他根本不怕，而且几下就把自己的手下收拾了。

　　他赶紧后退了好几步，大喊道：“保安！快给我过来！快过来！”

　　听到少东家发话，大厅里的几个保安呼啦啦全跑了过来。

　　唐枫没理会红毛青年，只顾着拉起刘盟。刘盟刚站起身，立刻朝着拽着莫迪的那个大汉扑了过去。

　　那个大汉怕唐枫过来，便赶紧把莫迪推出去，自己则退到了赶来的保安中。

　　刘盟接住莫迪，关切道：“莫姐，你没事吧？”

　　莫迪看着鼻血长流的刘盟，心里十分感动。她想到自己倒贴给李少华，人家都不稀罕，而刘盟呢，却因为自己而受伤。一时间，她不由得暗暗抱怨命运的不公，若是能早生三四年，自己肯定会接受刘盟的感情的！但此时，她觉得自己不该耽误刘盟，所以只能像姐姐一样对待他。她摸出纸巾递给他，关切道：“你的鼻子流血了，快擦擦！”

　　此刻，红毛青年大声吆喝道：“这几个人想偷车标！快点把他们抓起来！把大门关上，别让他们跑了！”

　　不大一会儿，唐枫三人便被十几个保安围住了，而4S店的大门也关上了，其他的那些顾客也全都离开了，有些胆子大的，趴在玻璃门上看热闹。

　　刘盟看到这个阵势，腿有点发软，低声道：“老大，怎么办呀？他们都带着警棍呢！”

　　唐枫捏了捏拳头，说道：“你拉着你姐就行了。别的你别管！”

　　除了唐枫这几个人，施紫妍和杨磊也都留在了大厅里。相对于杨磊，施紫妍知道唐枫很有本事，所以她除了有点担心不好收场之外，对于唐枫的安全并不担心。

　　她见大厅里没人，便眼珠一转，跑到了模拟赛车那里玩上了。杨磊不明所以的跟了过来，看到她玩上了赛车，不由得露出古怪的神色，“你不管老大了？”

　　施紫妍微微一笑，说道：“那几个小喽啰，不是唐枫的对手，我只是担心唐枫会把这里拆了。别说话了，趁着没人，我先玩会！”

　　杨磊愣愣的看着施紫妍，看她如此淡定，一时间不知道该说什么好。

　　红毛青年站在保安们的外面，高声吆喝道：“把他们抓起来，男的送到公安局去，车标都藏在那女的身上了，一会儿我要搜查！”


第0321章 对他没办法

　　保安们互相对视了几眼，露出会意的微笑，看来少东家是看上这个女人了，一会儿别伤了她就是了。

　　领头的保安率先冲了过去，抡起橡皮棍就向唐枫砸来。唐枫不屑的撇撇嘴，冷笑一声迎着他冲了过去。

　　一时间，砰砰声和惨叫声交错响起，不到一分钟的功夫，所有的保安都抱着腿坐在了地上。

　　他们每个人的腿上都挨了唐枫一脚，唐枫虽然手下留情没让他们筋断骨折，但是也让他们都至少瘸半个月。

　　红毛青年在唐枫刚打倒两三个人的时候就觉得不妙，他撒腿就往后面的办公区跑去，一直跑到了总经理办公室门口，没敲门就推门而入，大喊道：“爸，有人偷车标，还打了咱们的保安！”

　　一个五十多岁的胖子蹭的一声站起来，瞪着眼道：“慌什么慌？有事好好说！”

　　胖子姓罗，在江城拥有四家4S店，都是东瀛的品牌，他正在和一个贵客商讨合作的事项，没想到儿子忽然没头没脑的闯进来。

　　训了儿子一句，他赶紧非常客气的对屋里一个中年人说道：“丁先生，真不好意思！是我教子无方，冒犯了您……”

　　和罗经理谈商业合作的人，正是丁长贵，丁家打算涉足轿车的销售，通和罗经理合作经营，是一个借鸡生蛋的好方式。

　　丁家在江城非常有名，罗经理对这次合作也很看好，今天本想借着那个极速狂飙活动，让丁长贵看看罗家在经营上的天赋，却没想到刚想让丁长贵去大厅参观的时候，儿子咋咋呼呼的跑了过来。

　　等听儿子讲完，罗经理气得直哆嗦，骂道：“太过分了！那些保安都是吃白饭的吗？不行就打电话报警吧！还有没有王法了？”

　　丁长贵忽然哈哈大笑起来，说道：“罗总，这点事就别麻烦人民警察了，估计是那小子会点功夫，让我的手下去帮你解决吧！我的保镖都是以一当百的高手！以后……你的生意大了，也需要招揽些得力的助手，等咱们合作时，我可以给你介绍一些高手！”

　　“谢谢丁先生。”罗经理赶紧道谢，同时让儿子带着丁长贵的两个保镖去大厅收拾小偷。丁长贵的保镖一共八个人，都在隔壁休息，听到丁长贵的命令，便让两个地位最低的去解决问题。

　　红毛青年走在前面就觉得后背一阵阵发冷，心道丁家果然厉害，这高手的气势真是不凡！

　　到了大厅的时候，红毛青年的鼻子差点气歪了，十几个保安都坐在地上呻吟着，而刚才那几个人，竟然优哉游哉的玩起了极品飞车。

　　施紫妍和莫迪两人正在比赛，两人都是菜鸟，两辆车不是撞路基就是开到沟里，不过由于没人围观，不管是施紫妍还是莫迪，都没有了丢脸的顾虑，两人不时的咯咯娇笑个不停。而唐枫三人则在一旁大呼小叫的助威，偌大的4S大厅，成了几个人的私家游乐场。

　　莫迪已经让红毛青年食指大动，当他看到施紫妍的时候，眼睛更直了，对身后两人说道：“那几个人都是小偷，车标就在那两个女人的衣服里！你们把他们抓起来，我要好好搜一搜她们！”

　　见色起意之下，他忘记了身后的人并不是他家的保安。他见自己的话话没有得到响应，立刻瞪着眼扭头道：“你们他妈……呃……”

　　看清了身后冷着脸的大汉，红毛青年腿一软，讪笑道：“咳咳……都看你们的了……”

　　此刻，罗经理还在和丁长贵抱怨自己的儿子不争气，他却不知道儿子也是丁长贵的一块心病。丁得志刚被陆家兄弟带走没多久，丁长贵最近还有点想念儿子。

　　听着罗经理的喋喋不休，丁长贵越来越烦，脸便沉了下来，冷哼一声道：“罗总！今天咱们不是谈儿子的，而是谈生意的！你家的孩子自己管教，我的时间很宝贵，不想听你说怎么教育儿子。”

　　“丁先生抱歉，我不是故意的，咱们继续谈正事。我个人对您提出的合作方案没什么意见，可是市中心那里的地皮难搞呀……咱们……”

　　罗经理正说到这里，忽然门又别人哐当一声推开了，罗经理的儿子闯了进来，惊魂未定的说道：“爸！丁家的保镖也被打了，那个小子让丁长贵去见他！”

　　“混账！”罗经理砰地一声拍了下桌子，骂道：“怎么说话呢？有没有礼貌？”

　　红毛青年缩了缩脖子，说道：“是让丁叔叔去见他。”

　　丁长贵心里正烦躁，听到这话后火气蹭的一下就起来了，冷哼一声站起身，说道：“是什么人这么嚣张？”

　　红毛青年摇头道：“我也不知道，他们偷了车标……”

　　“住口！”罗经理瞪着眼睛骂道：“给我说实话，你到底惹了什么人？”

　　“爸……我也不知道！可能是武校的吧，那个小子挺能打的，而且特别嚣张。指名道姓让丁叔叔去见他，还说丁叔叔不去的话，他就把店给拆了！妈的，我真想弄死他！”红毛青年恶狠狠的说道。

　　丁长贵闻言哈哈大笑起来，“真不知道谁吃了雄心豹子胆！敢和我丁长贵放对！带我去看看！”

　　随后，丁长贵带着六个保镖，再加上罗家父子，浩浩荡荡的来到了大厅，还没出走廊，就听到发动机的轰鸣声和几人开心的笑声。

　　“减速！”

　　“先减速再拐弯！”

　　“啊……完了完了！撞了撞了……”

　　到了大厅里，他们看到四个模拟器都被人占着，两男两女正玩的开心，另外一个青年，正端着一杯咖啡，笑吟吟的看向几人。

　　这个青年正是唐枫，他看到了丁长贵，微微一笑，抿了口咖啡，说道：“丁长贵，没想到你这么快就来了！”

　　丁长贵盯着唐枫，眼中的怨恨无以复加，但是他却不敢造次，因为唐枫掌握着丁家一些见不得人东西。

　　“是你？唐枫！”丁长贵从牙缝里蹦出几个字。

　　唐枫把咖啡一饮而尽，笑道：“是啊，是我，这家店是你的？”

　　“不是！”丁长贵摇了摇头，说道：“这是罗总的店，罗总是我的朋友！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“怪不得你要出头，你说你多管什么闲事？既然是你的朋友，那你调节一下吧。”

　　丁长贵咬了咬牙，脸涨得通红。如果目光能杀人的话，他的目光已经把唐枫杀了几百次了。但是除了瞪眼之外，他对唐枫没什么办法，且不说唐枫手里掌握的那些东西，只是唐枫的武力，就是他难以抗衡的。

　　见丁长贵不说话，唐枫又自顾自的倒了杯咖啡，笑道：“丁长贵，那个红毛对我朋友动手动脚，如果你还想替他出头的话，尽管上好了。”


第0322章 我有好办法

　　丁长贵眼睛一眯，意识到这是唐枫给了他一个台阶，他立刻扭头看向红毛青年，问道：“今天到底是怎么回事？如果他们真是偷车标的贼，那我现在就给公安打电话，想必官方还是卖我面子的。但如果不是的话，那就是你们故意让我丁长贵贸然趟浑水了！”

　　罗经理老奸巨猾，立刻看出事情不对劲，赶紧狠狠拍了红毛青年的脑袋，沉声道：“到底是怎么回事？”

　　红毛青年还没反应过来怎么，梗着脖子说道：“他们就是偷车标的贼！”

　　丁长贵脸一黑，暗骂罗经理的儿子太蠢，他冷哼一声，说道：“这里有监控吧，拿出来看看！”

　　红毛青年一愣，心中暗暗不满，嘟囔道：“还是丁家呢……居然这么软蛋！哼！我看也就是徒有虚表而已！”

　　啪！

　　他的话音刚落，罗经理甩手就给了他一个嘴巴……

　　罗经理已经看出来了，丁长贵惹不起这个嚣张青年，那么既然丁长贵惹不起，他们罗家更是惹不起。

　　听到儿子那不知轻重的话把丁家也得罪了，他立刻发飙，甩了一巴掌之后怒道：“到底是怎么回事？”

　　这时，一个躲在角落的销售人员凑了过来，和罗经理耳语了几句。罗经理停了之后，甩手又给了红毛青年一巴掌，骂道：“鬼迷心窍的东西！给我滚到后面去！”

　　红毛青年被打的有点发懵，他见父亲真的生气了，不敢违逆他的命令，讪讪的退到了一边。

　　罗经理随即低声对丁长贵说道：“丁先生，都是小儿惹的麻烦，真对不起。”

　　丁长贵的脸红一阵白一阵，罗经理这么做，显然是看到他在唐枫面前服软的缘故，他本想给罗经理出个头，结果一头撞在南墙上。丁长贵暗暗打量着唐枫，心中冷哼，等我儿子学艺回来，肯定要把你的四肢打断，把你赶出江城！

　　他平复着心情，沉声道：“唐枫，罗经理的儿子不懂事，你也别太计较了，毕竟你也没什么损失，给我个面子，别深究了！”

　　唐枫微微一笑，打了个响指，笑道：“好！我给你丁家这个面子！不深究了！”

　　丁长贵的面色稍缓，他觉得今天的面子丢大了，而且看到唐枫他就浑身不自在，便又随便说了几句没营养的场面话，带着手下扬长而去，临走的时候，留给了罗经理一句话，“唐枫不是丁家的朋友，但是丁家现在对他无可奈何。”

　　罗经理自然明白丁长贵的意思，他自然不愿意得罪唐枫，等丁长贵走后，他便安排了几个销售人员，给唐枫几人提供饮料无限，零食管够，游戏随便玩，中午还有自助餐的超贵宾服务。不仅如此，今天索性闭店了，不再招待别的人。

　　几人玩到了下午三点多才离开，临走时，每个人都拿了好几个汽车模型。刘盟和莫迪溜溜达达不知道干什么去了，杨磊和唐枫不顺路，独自打车走了。

　　唐枫和施紫妍也打车回家，快到小区的时候，施紫妍忽然让司机停车。

　　下车后，唐枫不解道：“还差五百米呢，这么着急下来干什么？”

　　施紫妍指了指路边的一个酒吧，说道：“你看你看，这个地方招人呢！这个工作适合我，没什么学历要求！”

　　“酒吧服务员？”唐枫皱眉道：“不行！绝对不行！”

　　“不是啦！”施紫妍指着广告牌的最底下，说道：“是那个，招歌手呢！我绝对我肯定能应聘，而且收入也高！每天三小时，晚上八点到十一点，每周休息一天，月工资六千！”

　　唐枫捏了捏下巴，说道：“听上去不错，可是酒吧这种地方不太好吧。”

　　“这家酒吧是静吧，不是带着迪厅那种，相对来说顾客的素质较高，应该没问题。”施紫妍又看了看广告牌，说道：“你看，今天是面试的最后一天了，我想去试试！”

　　“现在？”唐枫诧异道：“太仓促了吧？”

　　“就是现在，你看就到今天下午五点结束应聘时间，现在还剩一个多小时了！你陪我去吧！快点快点！”施紫妍边说边拉着唐枫进入这家叫“轻音悦”的酒吧。

　　此时酒吧里人不多，只有十几张桌子坐着人，一个穿着白制服的服务员见唐枫两人走进酒吧，主动迎上来，问道：“二位随便坐，情侣座在前面右转。”

　　施紫妍赶紧摆摆手，说道：“我们不是来喝东西的，我是来应聘歌手的！你们不是在招聘吗？”

　　服务员一愣，随即尴尬的一笑，说道：“真不好意思，歌手的招聘，好像结束了。”

　　“啊？”施紫妍皱眉道：“不会吧，明明不到五点呢？小哥，你帮我和你们经理说一声吧，我唱歌可好听了！”

　　服务员有点为难，但是身为男人，面对施紫妍这种美女的要求时，很难一口回绝，他只好说道：“这样吧，你们稍等，我和领班说一声，让他和经理说。”

　　“这么麻烦呀……你告诉我领班在哪，我直接找她说吧。”施紫妍笑道。

　　“那好吧，就是那个穿着红衣服的。”服务员说道。

　　施紫妍说了声“谢谢”，随即拉着唐枫来到穿着红马甲的女领班面前，这个女领班四十多岁，但或许是化妆的缘故，看上去就像三十出头。施紫妍笑吟吟的说道：“你好，我想来应聘歌手。”

　　女领班看了一眼施紫妍，注意到了她完美无瑕的面容，立刻脸一冷。目前她的家庭正处于一种危机状态，她总是怀疑老公在外面养了个小的，所以她现在看到年轻貌美的女孩就会有一种莫名的敌意。

　　她用眼白扫着施紫妍，叹了口气，说道：“对不起，你来晚了，我们的歌手应聘已经结束了！”

　　“可是你们的广告牌写的是五点结束啊，现在才……才四点二十！应该还在现场应聘的时间内！”施紫妍说道。

　　女领班皱了皱眉头，不耐烦的说道：“我说结束了就是结束了！人选已经定了！你没机会了！”

　　她说完便不等施紫妍说话就走了。

　　看着她的背影，施紫妍叹了口气，说道：“怎么能说话不算话呢？明明写的是五点结束嘛！”

　　唐枫捏着下巴，沉思了片刻，说道：“小五，你说是谁给歌手发工资？”

　　施紫妍眨眨眼，疑惑道：“你问这个是什么意思？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“她只是一个大厅的领班，充其量也就是接受报名的而已，她没有权利决定留谁不留谁吧？”

　　施紫妍想了想，点头道：“这倒是，可是她显然不想帮忙了，难道……你有办法？是不是硬闯他们经理办公室？那样不太好吧？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你这把我当成恶霸了？我有办法……”


第0323章 可以签合同

　　刚说到这里，女领班去而复返，冷冷的说道：“二位点不点东西？如果只是来应聘的，那就请离开吧，应聘已经结束了。”

　　唐枫懒得和她啰嗦，从旁边的桌子上拿了菜单，捡最贵的零食和饮料，点了几种，然后一言不发的拉着施紫妍找了个位子坐下。

　　等女领班冷着脸走开后，唐枫笑道：“小五，我觉得你的水平肯定能应聘。”

　　“我也觉得，可是这不是没机会吗？”施紫妍苦笑道。

　　唐枫指了指远处，说道：“谁说没机会，你看那边！只要酒吧的经理在，你今天肯定能应聘！”

　　施紫妍顺着唐枫指的方向看去，看到了一架钢琴，钢琴旁边有两个麦克风架子，麦克风架子旁边有个类似KTV中点歌台似的小台子。显然，那是歌手献歌的地方。

　　“难道……”施紫妍眼睛一亮，说道：“你是想让我直接去唱歌？”

　　唐枫点头道：“对呀！我来配合你，你敢不敢上去直接唱歌？”

　　“当然敢了！”

　　施紫妍随即站起身，向小舞台走去。

　　唐枫随着她一起来到舞台上，不过施紫妍没有拿起麦克风，也没有操作点歌台，而是坐在了钢琴面前，玉指轻点，随便敲了一段旋律。

　　“小五，你还会弹钢琴？”唐枫诧异道。

　　施紫妍做了个得意的鬼脸，低声道：“看我露一手，你把麦克风给我打开，我自弹自唱！对了，我现在叫柳清漓，千万别说我的真名！”

　　唐枫做了个“OK”的手势，然后把麦克风架好，大声宣布道：“大家下午好，我们美丽的柳清漓小姐想应聘这里的歌手，她要给大家献歌一曲，如果大家喜欢她的歌，那么就请大家支持她成为‘轻音悦’的驻场歌手吧！”

　　施紫妍已经做好了准备，只等唐枫话音刚落，立刻开始演奏，一曲悠扬的旋律立刻飘了出来。

　　施家从小就把施紫妍当做联姻工具培养，为了让她更有魅力，这些艺术方面的训练自然不能少。施紫妍曾经专门练了三年钢琴，虽然距离钢琴家的水平相去甚远，但绝对高于业余爱好者的水平。

　　前奏之后，施紫妍樱唇微启，一曲《时间煮雨》脱口而出，美妙的歌声，立刻让酒吧中静了下来。

　　女领班这时反应过来，她立刻拽住旁边的一个服务员，指着施紫妍道：“把她给我拽下来！这成何体统？快去！”

　　“马姐，让她唱呗，这不是挺好听的吗？”服务员笑道。

　　女领班瞪眼道：“你不想干了是不是？快点把她弄下来！”

　　服务员缩了缩脖子，招呼了两个人，向施紫妍走去。

　　唐枫早有准备，低声告诉施紫妍“不要慌”，然后双手张开，如同母鸡护着小鸡一样把施紫妍挡住。

　　服务员想阻止施紫妍唱歌就必须拉开唐枫，可是唐枫的力量又岂是他们能撼动的，几个服务员用上了吃奶的力气，也不能让唐枫挪动分毫，其中一个还因为用力过猛，自己坐在了地上，引得顾客们一阵嘲笑。

　　“下去吧！”

　　“让美女继续唱！”

　　“别耽误我们听歌！”

　　顾客虽然不多，但是一起鼓噪起来也很有气势。几个服务员见有激起众怒的危险，都讪讪的退在一边，不敢再上前。

　　这个时候，一个五十多岁的男子匆匆走到了吧台这边，他正是这家酒吧的老板，他走到女领班面前，问道：“小马！是莉莉提前来上班了吗？”

　　女领班看到男子，赶紧恭敬的迎上去，说道：“徐总，不是莉莉，是两个人来咱们这捣乱的，是不是让保安把他们弄出去，或者报警……”

　　男子摆摆手，听着歌曲，露出陶醉的神态，说道：“等等！这人的歌唱的不错呀！听上去比莉莉强……”

　　这时，施紫妍一曲唱完，唐枫立刻拿起话筒，大声说道：“大家觉得她唱的怎么样？”

　　“好！”

　　“太好了！”

　　……

　　唐枫微微一笑，继续说道：“让她来这里驻场怎么样？门口的牌子上说，五点之前可以来应聘！”

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　“酒吧老板呢？要是让这个歌手驻场，我天天来！”

　　听着观众的起哄声，唐枫和施紫妍相视一笑，随后，施紫妍又开始唱歌，这一次是旋律相对火辣一点的《王妃》。

　　观众的气氛更加热烈，叫好声响成一片。

　　酒吧老板听这个，看着观众，满意的一笑，说道：“这个姑娘唱的比莉莉好，让这个姑娘驻场吧！”

　　女领班闻言立刻露出诧异的神色，说道：“我已经通知莉莉了！她明天就来上班了！”

　　酒吧老板看了看时间，皱眉道：“不是说到五点才结束面试吗？对了……今天下午怎么没有一个人来面试？”

　　说到这里，他若有所思的看着女领班，说道：“小马……莉莉和你很熟吧？”

　　女领班身子一震，摇头道：“徐总，不是的，我不认识她。”

　　“真的？”徐总问道。

　　女领班点点头，心虚道：“真不认识……”

　　其实，莉莉正是她的邻居，人长得还算漂亮，三十多岁的年纪，离过婚，一个人过。她在江城文化局工作，嫌工资低，便打算在酒吧做驻场歌手赚点外快。

　　莉莉唱歌算是不错，和施紫妍不相伯仲，但是施紫妍能够自弹自唱，这看上去就比莉莉强多了。在酒吧老板看来，让施紫妍做驻场歌手的话，连弹钢琴的都省了，自然是一笔更加划算的买卖。

　　“既然不认识，那你这么快通知她干什么？我之前虽然比较看重莉莉，但是现在最后的时间还没到，所以依然是待定状态！”酒吧老板说道。

　　女领班低着头，闷声道：“知道了。”

　　她心里现在恨极了施紫妍，因为莉莉为了谢她，已经送了她一套护肤品，既然事情没办成，那套护肤品就只能退回去了。

　　施紫妍这首歌唱完，酒吧老板立刻走了上去，笑道：“这位小姐，你唱的真好，你被录取了！”

　　唐枫朝施紫妍做了个胜利的手势，然后对酒吧老板说道：“你是这里的老板吗？”

　　“对，我姓徐，请问你们二位如何称呼。”酒吧老板问道。

　　唐枫微微一笑，说道：“这位是柳清漓，我是她的哥哥。你确定让她驻场了？”

　　“对！就是她，她正是我需要的歌手。咱们去签个合同，明天就能来上班了！”酒吧老板说完便领着唐枫和施紫妍到办公室签合同。

　　这种驻场的合同很简单，工资也是一周结一次，施紫妍用了化名“柳清漓”，很顺利的拿到了人生中第一份劳动合同。


第0324章 有人来献花

　　酒吧经理雇了施紫妍一个人，等于雇了一个钢琴手和一个歌手，相当于省了一份开销，所以他对施紫妍十分客气，亲自把两人送出了酒吧。

　　女领班看到了这一幕，脸上露出一丝冷笑，心中暗道，小骚蹄子先让你得意几天！你以为驻场歌手是好当的？你让老娘在熟人面前丢面子，老娘就让你在众目睽睽之下出洋相！走着瞧！

　　回到家里，施紫妍依然很兴奋，进屋后她一把抱起阿黄，单脚转了好几个圈，咯咯娇笑道：“哈哈，我有工作咯！我不是没用的人！”

　　“小五，阿黄快让你转晕了。”唐枫苦笑道：“等你拿到工资再激动也不迟！”

　　施紫妍见阿黄的双眼已经发直，赶紧把它放在地上，笑道：“等我拿了工资，我请你吃大餐！”

　　唐枫打了个响指，笑道：“好啊，上次的牛排不错，我要吃那个。”

　　“没问题！”施紫妍笑道：“我一周的工资怎么也够吃一顿的了！”

　　第二天晚上，施紫妍按时来到了酒吧，开始她第一次的驻场歌手之旅。

　　马领班看向施紫妍的目光依然很冷，因为她想起了昨天的一幕，邻居莉莉虽然没收下他退的礼物，但是话里话外那股子失望劲就别提了。马领班觉得自己的面子都丢光了，造成这一切的罪魁祸首，自然是这个叫“柳清漓”的小骚蹄子。

　　施紫妍的首次工作，唐枫当然要来捧场，他找了一个不起眼的地方，一边喝着啤酒，一边听施紫妍唱歌，权当是学习了一周充分放松了。

　　第一天上班还算顺利，施紫妍的歌声悠扬动听，尤其是在她唱累了的时候，她也可以弹钢琴来休息嗓子。

　　三个小时很快就过去了，施紫妍退场的时候，一个很帅气的小伙子抱着一捧玫瑰跑了过来，笑道：“柳小姐的歌声简直太美了！这些花送给你，感谢你给我们带来了如此美妙的享受！”

　　“谢谢你的花！”施紫妍接过鲜花，朝观众微微一笑，说道：“今天是我第一天上班，感谢大家对我的支持，这些花，我就送给大家好不好？”

　　观众一听都乐了，纷纷起哄。

　　“你想送给谁呀？”

　　“美女，送给我吧！”

　　……

　　鼓噪声中，施紫妍解开了系鲜花的彩带，忽然用力往大厅里抛出，一朵朵玫瑰花打着转飞向了观众。观众欢呼一声，纷纷伸手去抢。

　　送花的帅哥站在一旁，脸色有点尴尬，讪笑道：“柳小姐，现在时间还早，我想请你喝两杯。”

　　施紫妍摇头道：“不了不了，我表哥等我回家呢……”

　　她一边说一边向唐枫招招手。

　　唐枫会意，笑吟吟的走到施紫妍面前，手一晃，变戏法似的拿出一朵玫瑰花，笑道：“祝贺柳妹首演成功！”

　　“哈哈！”施紫妍开心的一笑，接过了玫瑰花，闻了一下，说了声“谢谢”。

　　“回去吧，现在时间不早了！”唐枫看也没看伫立在一旁的帅哥，拉着施紫妍就往外走。

　　施紫妍给那个帅哥递了个抱歉的目光，然后跟着唐枫离开了。

　　帅哥面色阴郁的盯着两人，尤其是施紫妍手里的那朵玫瑰花，那可是他送的，可是现在却被拆散了，更可恶的是被另外一个人又送回去了。

　　他正在生闷气，马领班笑吟吟的走了过来，低声道：“小徐，怎么了？”

　　帅哥姓徐，是酒吧老板的儿子，早年一直在外地上大学，最近才回到江城，徐老板年纪很大才有的这个儿子，对他十分宝贝。酒吧里的人都知道，徐公子是老板的命根子，你不爽可以冒犯徐老板，但若是冒犯徐公子，第二天就会被开除。

　　徐公子一愣，收起了阴郁的目光，对马领班微微一笑，说道：“马姐，没什么……咱们的歌手不是莉莉吗？怎么换人了？”

　　马领班不自然的笑了笑，说道：“这个丫头是徐经理亲自拍板的，你对她不满意吗？”

　　徐公子不置可否的笑了笑，说道：“歌唱的不错，人也漂亮，只是有点不识相，我请她喝酒，她居然一点也不给面子。”

　　马领班心中暗喜，赶紧帮腔道：“我也绝对这丫头的脾气不怎么样，不像莉莉那么会来事儿，在咱们这唱歌可是要碰到各种人的，处理不好，很容易给酒吧招事的。徐公子，要不你和老板说说，这个姓柳的丫头，可能不适合这个工作！”

　　徐公子闻言，脸沉了下来，皱眉道：“马姐，我不是这个意思！我觉得她挺适合这个工作的，对于那些不怀好意的家伙，就是不能客气，否则他们还以为你故意挑逗他们呢！”

　　马领班一愣，尴尬道：“徐公子说的是……说的是……”

　　徐公子微微一笑，说道：“柳小姐似乎还不知道我的身份，所以才不给面子的，她总会知道的……马姐，以后多照顾一下柳清漓，遇到闹事的，你帮忙挡着点。”

　　“一定的一定的……”马领班低着头连连答应，心里却如同吃了苍蝇一样恶心。

　　她偷偷抬起头，见徐公子正目光闪闪的想着什么，以马领班的经验，自然能看出，这是男人思春的面向，显然，徐公子对于那个小骚蹄子有了点那种意思。

　　这个发现，让马领班心里咯噔一下，她还想找别人麻烦呢！可是别人却被少东家看上了，这让她该如何自处。

　　等徐公子离开后，马领班若有所思的看着他的背影，忽然眼睛一亮，心道有了！小骚蹄子你不是漂亮吗？那就等着惹是非吧！

　　不提马领班如何安排，施紫妍和唐枫回到家里后依然十分兴奋，这是她工作的第一天，一想到她能凭借自己的能力赚钱了，施紫妍就会莫名其妙的傻笑。

　　唐枫抱着膀子，打量着施紫妍，皱眉道：“小五，看来以后我每天都要去接你下班了。”

　　“啊？不用吧？酒吧距离咱们家也就五百米而已。”施紫妍说道。

　　唐枫叹了口气道：“你看今天第一天上班，就有个人来搭讪，以后不知道会有多少人惦记你呢！所以为了你的安全，我每天都要当护花使者了！”

　　施紫妍想了想，甜甜一笑，说道：“那就谢谢你了！”

　　第二天，施紫妍依然去酒吧上班，唐枫把她送到酒吧后，便回家复习功课了。

　　施紫妍的歌声和琴声，依然得到了很多观众的赞扬，而在大厅一个不起眼的座位上，马领班正和一个时尚的女人窃窃私语，一边说一边对施紫妍指指点点……


第0325章 有人来找茬

　　站在马领班身边的正是被施紫妍挤掉的莉莉，她身材还不错，脸上画着淡妆，颇有些艳丽的感觉，但是她的嘴唇却是太薄了，一说话便如同刀片一样，看着让人无端生出一种刻薄之感。

　　“莉莉，看到了吗？不是马姐不帮你，是这个小骚蹄子唱的不错，还会弹琴，再加上人长得年轻。所以许总才会拍板的。”马领班说道。

　　莉莉瞟着施紫妍，低声骂道：“一看就知道，是个专门勾引男人的小鸡鸡！”

　　马领班附和道：“就是个小骚蹄子！对了，你想来唱歌也不是不可能，只要让这小骚蹄子唱不下去就行了！”

　　莉莉皱眉道：“马姐，你的意思是给她捣乱？”

　　马领班点头道：“是啊，我在这工作，不方便，所以只能你自己来。”

　　莉莉苦笑道：“马姐，我这手无缚鸡之力的，怎么给她捣乱呀？我还不被你们的保安给打出去？”

　　马领班神秘兮兮的凑到莉莉耳边，低声道：“我听说你有个表弟吧？”

　　莉莉脸一沉，说道：“马姐，你别提那个混蛋东西了！他一直在混日子，根本不学好！”

　　马领班微微一笑，说道：“莉莉！你弟弟的为人我不想多说，不过他过来捣乱，恐怕是个合适的人选。你不是说他还有不少手下吗？他们人多势众的来给这小骚蹄子砸场子，难道她还能唱的下去？”

　　莉莉恍然道：“对呀！”

　　“这件事我只能说到这里，要是让徐总知道了，我的饭碗就砸了！”马领班拍了拍莉莉的肩膀，说道：“你能不能来这里唱歌，还是要看你怎么做。”

　　她说完便忙去了，莉莉看着她的背影若有所思，过了一会儿便离开了酒吧。莉莉拿出手机，播了表弟的号码，“喂，我是你姐！现在到‘轻音悦’酒吧来，我有事找你商量！”

　　不大一会儿，一个流里流气的青年就出现在莉莉面前。他打量着莉莉，随即嬉皮笑脸的凑上去，说道：“姐，你越来越漂亮了？是不是最近的日子过的很滋润呀？”

　　莉莉脸一寒，说道：“别没大没小的！我问你，你最近缺钱吗？”

　　青年嘿嘿一笑，说道：“看你问的，我什么都不缺，就缺两样，钱和女人……”

　　莉莉皱了皱眉头，摸出钱包，拿出一叠钞票，说道：“这是两千块钱，帮我做件事，我就给你！”

　　“才两千呀……这么少。”青年不满道。

　　莉莉一瞪眼，说道：“让你办的也不是什么麻烦事，只有两千，爱要不要，不管拉倒！”

　　“要！要！你说让我干什么？”青年赶紧伸手拿钱。

　　莉莉把手缩了回来，说道：“和我进来。”

　　到了酒吧里，莉莉把要砸场子的事情和青年讲了，不过她讲完后，青年半天没说话，而是一脸陶醉的看着正在唱歌的施紫妍，口水顺着嘴角往下滴。

　　莉莉狠狠拧着他的耳朵，问道：“我说的话你听没听到？”

　　“疼……姐快松手！”青年捂着耳朵喊道：“我听到了！”

　　“你给我小点声！外面说！”莉莉说完又拉着青年离开了酒吧。

　　出了酒吧，青年对莉莉说道：“别拉了，给我四千，我帮你干！”

　　“四千？”莉莉皱眉道：“你狮子大开口啊！只有两千！”

　　青年嘿嘿一笑，说道：“那算了，那个女的唱的挺好听，人长得也漂亮，我决定每天来给她捧场。”

　　莉莉闻言立刻急了，骂道：“你这个吃里扒外的东西，你还是不是我弟弟？”

　　“嘿嘿，亲兄弟还要明算账呢，何况你只是我表姐！四千，行就行，不行拉倒！这件事我得找兄弟们一起干，你以为不要花销吗？”青年说道。

　　莉莉权衡了片刻，狠心道：“四千就四千！你尽快给我把事情办了，先给你两千，事后再给你两千！”

　　“那算了！现在就给我四千！否则免谈！”青年说道。

　　莉莉气得喘了几口气，又拿出了两千块钱，说道：“今天还早，事情能不能办？”

　　青年打了个响指，笑道：“分分钟的事情，你就等着吧！”

　　他很快拿出手机，打了几个电话，不到半小时的功夫，招来了四个流里流气的青年，几人浩浩荡荡的进入了酒吧。

　　一个青年皱眉道：“我说吴哥，你叫我们来这里干什么？这地方有什么意思？”

　　莉莉的表弟笑了笑，他在这几人中算是头目，他的名字叫吴晓飞，所以被成为吴哥，他低声道：“当然不是让你们找乐子了！看到那个小妞了吗？她得罪我了，我想让她在这唱不下去！”

　　几个人打量着施紫妍，啧啧称奇。

　　“这小妞挺漂亮的！”

　　“她怎么得罪吴哥的？”

　　“吴哥，你不是看上这小妞了吧？”

　　吴晓飞瞪眼道：“少废话！一会儿给我起哄！把她给我轰下去，让她唱不了就行了！”

　　几分钟之后，施紫妍刚刚唱完一首歌，正想要点掌声，忽然间聒噪声就响了起来。

　　“这唱的是什么东西？太差了！”

　　“老板，你们的主唱是哪找的垃圾，快点换一个！”

　　“换主唱！换主唱！”

　　四个人都是大嗓门，一边拍桌子一边大喊，大厅里瞬间就安静了下来，只剩下四个人的声音。

　　施紫妍被吓了一跳，诧异的寻找着声音的来源。

　　而马领班看到这一切，面色一喜，她没有去找保安，而是直接去了后面找徐公子。她看出徐公子对柳清漓有点别的意思，把他叫来的话，肯定会和这些捣乱的人发生冲突，如果因此而出点大事，那么位于事件中心的柳清漓，就不可能再继续当主唱了。

　　徐公子很快就被马领班带了过来，她指着吴晓飞几人，低声道：“徐公子你看，就是他们在欺负柳姑娘。”

　　此时，因为有人闹事，大厅里已经走了一半的人，剩下的也都尽量远离吴晓飞几人，几个混混的语言已经有些不堪。

　　“小妞，快下来陪哥哥喝酒吧！”

　　“唱的这么差，快点来给哥赔不是！”

　　“别坐着了！快下来！否则哥要上去了！”

　　……

　　徐公子看了看舞台那边，发现他心仪的柳妹妹坐在钢琴前，脸色十分难看。徐公子的脸色立刻冷了下来，他走到吴晓飞几人面前，沉声道：“请你们几个出去！这里不欢迎你们！”

　　吴晓飞一愣，抬头看着徐公子，骂道：“小子，你算那颗葱？”

　　原本，按照莉莉的授意，吴晓飞只需要天天来起哄，总能把抢了她饭碗的人赶走。所以几人起哄的时候，莉莉一直躲在一旁看热闹。她看到有个帅哥出头了，脸上立刻露出幸灾乐祸的表情……


第0326章 不是你的错

　　作为吴晓飞的姐姐，莉莉自然很了解吴晓飞，吴晓飞是个从小就很会打架的问题少年，否则也不会这么大还在社会上混着了。

　　在莉莉看来，那个帅哥肯定是要倒霉了，吴晓飞打架很厉害，那个帅哥说不定就会被吴晓飞打的进医院。

　　果然，吴晓飞几人很快就把徐公子围了起来，吴晓飞狞笑着说道：“小子，出头这种事，不是什么人都能做的，说吧，你是干什么的？我看看要不要卖你个面子。”

　　徐公子冷笑了一声，说道：“你们不配知道，你们这几个小混混，识相的话，就赶紧滚蛋！否则我对你不客气！”

　　“哎呦！我好怕怕呀……”吴晓飞哈哈大笑道：“真是吓人呀！我倒看看你怎么不客气了？给我上！让这小子跪下！”

　　他话音未落，几人还没动手，徐公子忽然动了，他抡起拳头，一个标准的直拳，砸在了面前混混的鼻子上。

　　惨叫声中，那个混混仰面朝天，捂着脸惨叫着。

　　看到对方居然敢动手，吴晓飞的怒气便涌了上来，大喊道：“把他给我废了！打！打坏了我担着！”

　　三个手下应了一声，同时出手。

　　徐公子在大学的时候是拳击队的队长，拳法犀利，脚步灵活，小心的和几人周旋着。

　　此刻顾客都躲到了靠墙的位置，把中间让了出来，有些店员见少东家和别人打架，想去帮忙，但是又有点胆怯。

　　马领班躲在墙角，看着凌乱的场面，心中暗笑，小骚蹄子惹祸了吧，等着被开除吧！

　　大家都关注打架时，没人注意到，主唱歌手的旁边，多出了一个青年。

　　这个青年，自然是唐枫，吴晓飞刚刚捣乱的时候，施紫妍就发消息给了唐枫。

　　唐枫赶来后便不动声色的来到施紫妍身边，见她脸色很难看，便关切道：“小五，你吃亏了没有？”

　　施紫妍摇头道：“没有。”

　　“那就好，别担心，你看不是有人出头了吗？”唐枫笑道。

　　施紫妍叹了口气道：“这正是我担心的事情，他出头是给自己找事呀，红颜祸水……说的一点也不假……”

　　唐枫耸耸肩，说道：“漂亮又不是你的错，别难过了！”

　　施紫妍勉强的笑了笑，说道：“今天该怎么收场呢？”

　　唐枫看了看徐公子那边，笑道：“那个小子挺能打的，几个小混混不是他的对手，你别担心了。”

　　“那又怎么样呢？打了这几个混混，然后又会有更多的混混，我的工作就泡汤了！”施紫妍颓然道。

　　唐枫捏了捏她的小手，低声道：“别泄气，就算在这干不下去，我会陪你找别的工作的。”

　　“谢谢……”施紫妍点点头，一脸的忧郁。

　　唐枫说的没错，吴晓飞几人确实不是徐公子的对手，他们虽然打青了徐公子的一只眼睛，但是几个人都在对方的拳头下连连败退，最后退出了酒吧。

　　徐公子的壮举，赢得了观众一片叫好，他兴致勃勃的走到施紫妍面前，笑道：“柳小姐，不用担心，他们被我打跑了！”

　　施紫妍轻轻点点头，说道：“谢谢你……”

　　“谢谢，你的眼睛要不要紧？最好冷敷一下。”唐枫也附和道。

　　徐公子终于有机会确认这两人的关系，他无所谓的笑了笑，说道：“小意思，我以前练拳击的时候，经常鼻青脸肿的。听说这位兄弟是柳小姐的表哥？应该怎么称呼。”

　　“我姓唐。”唐枫微微一笑，说道：“刚才那几个人，你问清他们的来历了吗？”

　　徐公子不屑的说道：“几个小混混而已，能有什么来历！以前上大学的时候，这种小混混，我揍的多了！”

　　此时，徐经理匆匆从外面赶了过来，他见到徐公子眼睛乌黑，立刻心疼的问道：“儿子，你这是怎么回事？”

　　徐公子还没说话，马领班就凑上来，把事情详细和徐经理讲了，其中着重强调了，这几个小混混是冲着新主唱来的。

　　徐经理闻言，看向施紫妍的目光立刻冷了下来，徐公子是他的心头肉，现在因为这个女人而受伤，他的怒火一下子就到了施紫妍头上。

　　“柳小姐，你刚才唱的歌没让客人满意吗？”徐经理问道。

　　施紫妍诧异的看着徐经理，说道：“徐总，我唱的……还好吧……”

　　徐公子插嘴道：“爸，是那几个小混混……”

　　“住口！”徐经理皱眉道：“我在的时候，没你说话的份！你看看你的眼睛弄的，留下疤痕可怎么办？”

　　徐公子缩了缩脖子，讪笑道：“其实没什么事的……”

　　“胡闹！”徐经理问道：“这种事需要你出头吗？不是有保安吗？没有保安不能报警吗？”

　　“可是……他们要欺负柳小姐……我……”徐公子看着父亲严厉的目光，声音越来越小，他心里是很畏惧父亲的，这是从小就养成的，虽然随着年龄的增长，他也敢和父亲讲些道理，但是只要父亲一瞪眼，徐公子立刻就蔫了，父亲说什么就是什么。

　　“以后这种事情，你不许出头，懂吗？”徐经理沉声道。

　　徐公子点点头道：“我明白了。”

　　“嗯……”徐经理这才满意，然后又看向施紫妍，说道：“柳小姐，今天的事情，是你的责任……”

　　“什么？”唐枫忍不住插嘴道：“我没听错吧？你说是我妹妹的责任？”

　　徐经理板着脸，沉声道：“如果没有她，就不会有今天的事情！柳清漓，你明天也不用来上班了！”

　　“徐总……你……”施紫妍诧异的说不出话，眼圈有点发红。

　　唐枫十分生气，怒道：“你老糊涂了你！那几个混混明显是来找茬的，不信你问你儿子！”

　　徐经理沉着脸，问徐公子，“你说，责任在谁？”

　　“呃……”徐公子看着父亲严厉的目光，心里发虚，嗫嚅道：“责任，是……是柳小姐没有满足客人的要求。”

　　“靠！”唐枫爆了粗口，鄙夷的看着徐公子，说道：“还以为你算个爷们，原来也是个软蛋！”

　　他扭头拉着施紫妍的手，说道：“咱们走吧，这样的人不配当你老板！”

　　施紫妍叹了口气，跟着唐枫往外走。

　　两人没走几步，酒吧门口处忽然传来玻璃碎裂的声音，十几个凶神恶煞的男子冲了进来，其中至少一半人手里拿着钢管之类的假货。

　　吴晓飞捂着鼻子站在酒吧门口，大声道：“老大有令，把这里砸了！把主唱那个女人给我抓起来！”


第0327章 两个都是哥

　　十几个凶神恶煞的男子冲进来之后，酒吧里最后几个胆大的顾客也都吓跑了。

　　不过莉莉却一直躲在墙角没跑，混混中有个人是她表弟，她自然是不怕。她刚才听到徐经理要把现在的主唱赶走了，心中不免十分高兴。

　　男子们冲进来后，抡起钢管乒乒乓乓的乱砸，立刻把大厅里砸的满目狼藉。

　　吴晓飞忽然指着徐公子，喊道：“就是那个小子打我的！”

　　他的话音刚落，几个男子便把徐公子围了起来，徐公子刚要动手，立刻被一个男子一脚踹翻。

　　唐枫此时已经拉着施紫妍躲在了一边，看到这个景象，眉头微皱，低声道：“小五，今天我要为你打架了。”

　　“为什么？”施紫妍不解道。

　　“这些人都是练家子，而且还要抓你，我当然得动手了。”唐枫笑道。

　　施紫妍叹了口气道：“反正你是高手，我不怕……哎……我只觉得我真倒霉！”

　　唐枫捏了捏她的小手，也暗暗叹息，有的时候太漂亮，确实挺招事的。

　　此时，徐公子父子已经被男子们围住了，徐经理的脸上也挨了一巴掌，他捂着脸，瞪着吴晓飞，说道：“你砸了我的店，是犯法的！”

　　吴晓飞冷笑一声，问道：“那你儿子打我呢？违法不？少废话，你们店里的主唱呢？让那小妞给我出来！”

　　徐经理心里非常懊恼，后悔自己不该招来这么一个惹事的女人。他四下寻找着施紫妍的身影，忽然指着旁边的一处酒柜，说道：“在那！”

　　吴晓飞哈哈一笑，说道：“老东西还挺识相！这女人和你有关系吗？”

　　徐经理赶紧摇头道：“没关系，我刚把她开除了！”

　　“这就好，我把她带走，你们有意见吗？”说到这里，他揪着徐公子的头发，瞪着他问道：“你有意见吗？”

　　徐公子两只眼睛都被打青了，牙齿也有些松动，他恐惧的摇摇头，说道“没……没意见，她和我们没关系。”

　　“对！没关系！”徐经理也附和道。

　　吴晓飞把徐公子甩到一边，抱着膀子喊道：“别藏了，出来吧！小妞儿，今天哥哥因为你被人打了一拳，你说怎么办吧。”

　　施紫妍两人缓缓从酒柜后面走出来，唐枫低着头，站在施紫妍侧后方。

　　施紫妍不屑的看着吴晓飞，说道：“你挨打是活该，你再不滚，肯定还要挨打！”

　　吴晓飞放肆的大笑道：“真是有个性的小妞！快把她抓起来交给老大发落！”

　　他身后的男子应了一声，立刻向施紫妍冲去，伸手去抓她的领子。

　　不过他出去的快，回来的更快，只能砰地一声闷响，抓施紫妍的男子惨叫一声滚倒在地，捂着肚子站不起来。

　　唐枫缓缓从施紫妍身后走到前面，捏了捏拳头，笑道：“苟忠是不是皮又痒了？”

　　一句话，全场鸦雀无声。

　　几个冲出来的男子立刻定在了原地，“苟忠”是他们老大的名字，通常大家不敢直呼其名，只敢叫他“狗哥”。

　　一个男子打量着唐枫，忽然露出惊骇的神色，哆哆嗦嗦的说道：“唐……唐哥，是……是你？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“正是我，很意外吗？”

　　这些人都是苟忠的手下，虽然有人没见过唐枫，但是他们都听说过，江城有个“唐哥”，狗哥见了他都要客客气气的。

　　十几个人你看看我，我看看你，忽然同时低下头，恭敬的叫道：“唐哥！”

　　这种场面，不仅让徐家父子诧异，也让施紫妍十分惊讶，她低声问道：“你认识他们？”

　　唐枫小声说道：“苟忠是毒蛇的手下，你别说话了，我来解决吧。”

　　施紫妍点点头，老老实实的站在唐枫身后，不再说话。

　　看到大家都对这个唐哥十分恭敬，吴晓飞立刻有些傻眼，他根本接触不到苟忠那个级别，他之所以能叫来这些人，其实是因为凑巧。

　　他被徐公子打出酒吧后，便打电话叫自己的老大。而此时，他的老大正好陪着苟忠在一家洗浴中心潇洒。苟忠知道了此事，忽然起意，觉得做为大佬，应该关照一下底层的小弟，便亲自带人来给吴晓飞出头。

　　这些凶神恶煞的男子，都是苟忠的手下，而苟忠，正由吴晓飞的老大陪着，坐在外面的一辆宝马车里等消息。

　　吴晓飞只知道这些人都是老大派来的，都十分能打，所以刚才才会非常嚣张。

　　他见这些人都变得非常恭敬，忍不住低声问道：“这人是谁呀？”

　　“跪下……”一个男子提醒了道：“快点跪下认错，否则我们帮不了你！”

　　吴晓飞还在发愣，问道：“为什么呀？你们到底怎么了？”

　　“草！跪下！”一个男子急了，抬脚狠狠踹向吴晓飞的膝盖窝。

　　吴晓飞咕咚一声跪在了地上，坚硬的大理石地面把他的腿硌得生疼，他忍不住大声惨叫起来。

　　角落里的莉莉看到这一幕，诧异的“啊”了一声。

　　“谁在哪？过来！”一个男子扭头瞪向了莉莉。

　　莉莉吓得腿发软，颤巍巍的走了过来，边走边说，“我……我是无辜的……围观群众……”

　　“姐……”吴晓飞张嘴立刻暴露了莉莉的身份。

　　莉莉的脸立刻涨得通红，惭愧的瞟着徐经理。

　　“莉莉？”徐经理诧异道：“这都是你找来的人？”

　　莉莉赶紧摆摆手，说道：“不是，绝对不是！”

　　唐枫懒得管这些人的关系，他轻咳了一声，问道：“苟忠在哪？让他过来！”

　　“唐哥稍等，有人已经去叫狗哥了！”一个男子说道。

　　他的话提醒了徐经理父子，尤其是徐经理，“狗哥”的凶名他是知道的，但是他却没想到还有个能和狗哥平起平坐的“唐哥”。而且看上去，这个“唐哥”好像更厉害一些。

　　想到自己不分青红皂白就把唐哥的表妹开除了，徐经理后悔的肠子都青了。

　　这时，随着几声哈哈大笑声，苟忠快步从外面走了进来，说道：“唐哥！没想到你也在这，大水冲了龙王庙，真是不好意思！”

　　他说完便从身边拉过一个留着寸头的男子，抬手就是一个嘴巴，骂道：“眼瞎的东西，竟敢冒犯唐哥！还不快去认错！”

　　寸头男子老老实实的走到唐枫面前，低头道：“唐哥，我错了，我御下不严，请你惩罚！”

　　“老……老大……”吴晓飞惊恐的看着这一幕，这才意识到自己得罪了什么样的人，他吓得惨叫一声，瘫倒在了一旁，裤裆迅速湿了……


第0328章 有事等着你

　　吴晓飞的失态，让苟忠也觉得脸上无光，不管是干什么的，哪个老大都希望自己的手下个个是男子汉，可吴晓飞居然被吓尿裤子了，这让苟忠觉得都有点抬不起头了。

　　他让手下把许家父子，吴晓飞姐弟这些碍事的人都带走，自己主动给唐枫开了一瓶啤酒，笑道：“唐哥，今天这事，是我的不对，想要什么补偿你就尽管开口，只是……千万别告诉蛇哥。”

　　唐枫拿过酒瓶子，灌了一口，笑道：“补偿？你打算怎么补偿？”

　　“我加倍赔偿这酒吧的损失，五倍怎么样？”苟忠说道。

　　唐枫笑了笑，说道：“你赔酒吧关我毛事？我只是带着妹妹出来散散心唱唱歌而已，这酒吧又不是我的！”

　　“啊？”苟忠一愣，心里暗道晦气，他讪笑了几声，说道：“那你说该怎么赔偿？只要我苟忠做的到的……”

　　唐枫摆摆手打断了他的话，笑道：“我们也没受什么损失，我问你个事情，你名下有没有需要歌手的经营场所？比如演艺吧之类的地方。”

　　“有啊！”苟忠点头道：“唐哥想要股份吗？”

　　“你想哪去了……我妹妹喜欢唱歌，我想给她找个地方。原本这家酒吧录取我妹妹当主唱，可是被你的手下搅黄了。”唐枫笑道。

　　“我的唐哥哟！这不就是一句话的事情吗！就在附近就有一个演艺吧是我的产业，唐哥的妹妹，月薪两万来主唱！”苟忠拍着胸脯说道。

　　唐枫刚要答应，忽然觉得施紫妍在拉自己袖子，见她欲言又止的样子，唐枫便向苟忠告了个罪，被施紫妍拉到一边，问道：“怎么了？”

　　施紫妍摇摇头，说道：“我不想去演艺吧唱歌，你的好意我心领了！”

　　“为什么？你不想工作了？”唐枫疑惑道。

　　施紫妍咬了咬嘴唇，说道：“回去再细说，总之我不想去演艺吧，也不想去什么酒吧唱歌了。”

　　见她目光坚定，唐枫便懒得多说，回到苟忠面前，歉意道：“不好意思，我妹妹忽然不想去了。”

　　苟忠松了口气，他刚才答应的也很勉强，他怕请了个姑奶奶过去不好办，见人家主动反悔，他自然不会劝，便打了个哈哈，说道：“那真是遗憾了，如果以后想去，我一定欢迎。”

　　两人又随便聊了几句，唐枫便带着施紫妍离开了。苟忠来到吴晓飞的老大面前，问道：“事情了解清楚了吗？”

　　“问清楚了，是这小子的姐姐因为被抢了主唱的位置，随后……”板寸头把事情的原委讲了一遍。

　　苟忠听闻之后，看着面如土色的徐经理，笑道：“你这个老糊涂呀！居然敢把唐哥的妹妹赶走！啧啧，你的胆子真是大！”

　　徐经理张张嘴，没说话，只是颓然的叹了口气。

　　苟忠啪啪啪轻轻拍着他的老脸，说道：“这就叫有眼不识泰山，你得罪了唐哥，按说应该把你的店砸了的，但是唐哥不想和你计较。不过我提醒你，以后招子方亮一点，别以为自己多了不起！”

　　苟忠说完便扬长而去，留下满地狼藉的酒吧。

　　徐经理抹了一把冷汗，重重的叹了口气。他忽然对徐公子说道：“你知道柳小姐住在哪吗？找时间一定要上门赔礼！”

　　徐公子摇头道：“算了吧，我没脸见他们兄妹。”

　　徐经理瞪眼道：“让你去你就去！”

　　“嗯……知道了，我现在还不知道他们住哪呢。”徐公子低着头小声说道。

　　“你这个蠢货！他们来的时候没开车也没坐车，肯定是住在附近了，你平时注意一下附近的人！”徐经理骂道。

　　徐公子的脖子缩的更短，频频点头。

　　不提徐经理如何训儿子，施紫妍回到家里后，便颓然的坐在沙发上发呆。

　　“小五，你在想什么呢？”唐枫担心道。

　　施紫妍叹了口气，说道：“我觉得还是没用的人。上一天班就被开除了！”

　　“这又不是你的错！”唐枫劝道：“别太往心里去。”

　　施紫妍摇头道：“我总归是有责任的，哎……”

　　“你为什么不同意去苟忠那里呢？在那里就不会遇到这种事情了！”唐枫疑惑道。

　　“怎么不会呢？不知轻重的人到处都有，我是去工作呢？还是去找麻烦呢？”她皱着眉头缩在沙发上，嘟囔道：“我到底该怎么办呢？我真不想做个没用的人，不想当个米虫……”

　　看她的眼圈都红了，唐枫也有点心疼，他坐在施紫妍身边安慰道：“你别钻牛角尖了，没工作不意味着你没用，最起码，你可以给我做辅导啊，就当你是家教了。”

　　“那是帮你的忙，不算是工作吧……”施紫妍颓然道：“我真的很想自己赚房租和饭费，我赔了那么多钱，真的不好意思再吃你的喝你的了。”

　　“我不是说过包养你了吗？你以为我说着玩呢？”唐枫笑道。

　　施紫妍摆摆手道：“算了吧，你就是说说，人家包养是为了求色，你求什么？纯属散财！”

　　“我怎么不算求色了？每天看着你可养眼了。”唐枫笑道。

　　施紫妍苦笑道：“别装傻了，咱们又没有那种关系，算什么包养？我给你赔了那么多钱，就算是肉偿，我也还不清了！”

　　“肉偿？”唐枫哈哈大笑道：“你要是真肉偿，我就赚了大便宜了，你这么漂亮的美女，我收了可真不亏！”

　　他一边说一边故意色眯眯的看着施紫妍，笑道：“你想肉偿吗？”

　　施紫妍对他的表情毫无反应，叹了口气道：“你不是那种人，装不出那种表情，哎……我还是想想怎么工作吧……”

　　唐枫抓了抓头发，看着施紫妍蔫哒哒的样子，有点心急，说道：“小五，你别再钻牛角尖了行不行？这样吧，你继续当我的资产代理人！别想着出去工作了！”

　　“代理人？”施紫妍耸耸肩，说道：“几千块钱的资产代理人吗？你别开玩笑了！”

　　唐枫摇头道：“不！这次你给我代理房产！”

　　“房产？你只有一套房而已，随便租给中介公司就是了。”施紫妍说道。

　　唐枫懒得解释，而是拿过笔记本电脑，当着施紫妍的面，打开了自己另一张卡的网上银行，说道：“小五，这里有很多资产等着你打理呢！我现在想把这些钱变成房产。”

　　“这……”施紫妍瞪着那几百万的数字，诧异道：“你……你哪里来的这么多钱？”


第0329章 主内和主外

　　面对施紫妍的疑问，唐枫便把自己那些大笔的收入都告诉了她，这其中包括打拳赚的，从丁家敲诈的，救了施有福得到的酬劳，以及王铁拳那里每个月的上供钱。

　　施紫妍听闻后看着唐枫，目光闪烁的说道：“原来你早就见过我大伯了？你为什么不早告诉我？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“告诉你又能怎样，你大伯不让我说，只让我保护你，如果有周家人来抢你，我就负责把他们赶跑。”

　　施紫妍点点头，说道：“在家里，我大伯对我最好了！”

　　唐枫不置可否的笑了笑，说道：“我以前不提这些事情，也是因为闵敏的缘故，以她的职业敏感性，肯定会把这些钱充公的。”

　　施紫妍微微一笑，问道：“你很怕闵敏吗？”

　　“怕？”唐枫摇头道：“不怕她，只是怕麻烦！好了，别提她了，这些钱放着也是贬值，不如都换成房产，一套房能丢给中介，现在能买三四套了吧？难道还丢给中介吗？”

　　施紫妍眨眨眼，说道：“自然不能丢给中介了，而且你既然要投资房产，那就买商铺吧，商铺租出去的租金更高一些，而且买商铺还要看位置……”

　　唐枫摆摆手，说道：“你不用说了，这些都是你的事情，咱们留点钱生活用，剩下的就交给你打理了！”

　　他一边说一边把钱直接转到了另一张金卡上，这张卡只留下了二十万元。

　　转账完毕，唐枫搓搓手，笑道：“搞定了，以后就看你的了！”

　　施紫妍怔怔的看着唐枫，问道：“你真的相信我吗？”

　　“当然相信了！”唐枫笑道。

　　“可是我给你赔过那么多的钱，你不怕我再赔光了？”施紫妍问道。

　　唐枫想了想，伸手扶住施紫妍的肩膀，盯着她的眼睛，沉声道：“有了上次的经验教训，我相信你不会再犯同样的错误了，而且这些钱要投到房产用于保值，不可能像上次那么赔钱，除非你买房的时候被人骗了！如果你又赔光了，那你就肉偿吧，给我当个毫无地位的童养媳，每天给我洗脚吧！”

　　“你说的是真的？”施紫妍问道。

　　唐枫扑哧一笑，说道：“除了童养媳，全是真的，我相信你！振作起来吧！小五！”

　　看着唐枫的眼睛，施紫妍忽然觉得心里颤动了一下，她用力点点头，说道：“我听你的！”

　　唐枫微微一笑，拍了拍她的俏脸，说道：“这才乖！别总想着抛头露面的工作了！每个人都有不同的位置，显然你的位置不在外面，而在我这里！好好当我的资产代理人吧，以后我负责赚钱，你负责打理，咱们是最佳搭档。”

　　“你负责赚钱，我负责打理……”施紫妍咀嚼着这句话，心脏忽然跳的很快，她深吸了一口气，压着躁动的心情，说道：“时间不早了，你赶紧洗洗休息吧，明天还要上学呢。”

　　“别再胡思乱想了啊！顺便记得保密，我看看书再睡觉，你先休息吧。”唐枫嘱咐了一句便回屋去了。

　　施紫妍则洗了个澡，回屋躺在床上，面色复杂的看着天花板。

　　“我负责赚钱，你负责打理……”

　　唐枫的这句话总是萦绕在他的心头，她眨眨眼，低声自语，“你该不是在暗示什么吧？一人赚钱，一人打理，这分明就是男主外女主内的意思呀……难道你潜意识里把我当成……”

　　施紫妍捂着通红的俏脸，深深的吸了口气，她的眼前仿佛又看见了唐枫那双充满信任的眼睛。渐渐的，她的心情平静了下来，自嘲道：“小婊砸！胡思乱想什么呢？人家只是信任你而已！还是老老实实给唐枫打工吧，不要思想越位！因为唐枫是闵敏内定的男朋友！”

　　从第二天开始，施紫妍的注意力便集中在了江城的楼市上，反复挑选着合适的楼盘作为投资目标。

　　而唐枫则继续他的高三生活，上一次的全科目测验，他以绝对优势成为了年纪总分最高的人，而且和第二名拉开了五十多分。这让老师们大喜过望，都在期待着高考时，江城三中能出一个省状元。

　　不过，老师们却谁也不知道，他们眼中的好学生，目前正是一个叱咤底下拳坛的高手。

　　唐枫虽然不去参加常规比赛，但是王牌高手的比赛已经开始，他必须再次去赛场了。

　　去拳赛就免不了见到聂晓虹，这让唐枫有点挠头，最近一段时间，聂晓虹经常情意绵绵的给他打电话，倾诉思念之情，这不由得让他对毒蛇怨念极大，他非常想给远在国外的毒蛇打个电话，让他赶紧回来看好他的老婆。

　　王牌高手的第一场比赛在一个周六的晚上举行，聂晓虹开着一辆新买的宝马X6，在约定的广场门口等着唐枫。此时天气已经开始凉了，但是聂晓虹依然还穿着旗袍，腿上套着肉色的天鹅绒紧身裤，依然是一副迷人的摸样。

　　由于想到马上能见到唐枫，她的俏脸之上，洋溢着一种别具魅力的红晕。

　　忽然，她的电话响了，是毒蛇从中东打过来的，她开始的表情十分兴奋，但是后来，她的脸色却越来越难看，最后，她沉声说道：“我知道了……我会办好的！但是王安流未必能上钩！如果不行，还是要等你回来再说……嗯……”

　　等结束了通话，聂晓虹盯着手机荧幕，杏目中流露出一丝不甘的神色。

　　“毒蛇你这个王八蛋！你到底把我当成什么了？这种事情你也让我去做？你就不怕我被人欺负了吗？难道你不知道王安流是个小狐狸吗？他岂是那么容易鬼迷心窍的？”聂晓虹长长的叹了口气，颓然靠在座椅靠背上，目光闪闪的不知道在想什么。

　　忽然，车玻璃被人敲了敲，聂晓虹放下窗子，看到是唐枫，便推开了副驾驶的门，说道：“小唐，快上来。”

　　上车之后，聂晓虹却久久不开车，唐枫有点疑惑，不解道：“聂姐，为什么不开车呢？”

　　聂晓虹没说话，只是把着方向盘，怔怔的看着前方。

　　“聂姐？”唐枫小心的叫着，同时往外挪了挪，防止她忽然扑过来。

　　聂晓虹忽然笑了笑，扭头看向唐枫，说道：“小唐，我问你一个问题。”

　　唐枫摆摆手，说道：“如果还是那个问题，那就不必了！”

　　“不是那个问题！是别的问题！”聂晓虹叹了口气，说道：“你说，如果你老婆去勾引另外一个男人，你会怎么办？”


第0330章 你好保护我

　　听了聂晓虹的问题，唐枫一时间有点发懵。

　　什么叫“如果你老婆去勾引另外一个男人，你会怎么办”？

　　唐枫觉得这个问题不是贼喊捉贼吗？聂晓虹是毒蛇的老婆，而聂晓虹现在却拼命的勾引他，她问这个问题到底是什么意思呢？

　　“聂姐，我没听懂你说的话。”唐枫抓了抓头发说道。

　　聂晓虹美目流盼的看着唐枫，扑哧一笑，说道：“难道你被我的魅力迷晕了？话都听不清？”

　　唐枫懒得回答这种问题，说道：“聂姐，要是没事，咱们走吧。”

　　“你先回答我的问题，假如说，闵妹妹勾引别的男人，你能不能忍？”聂晓虹问道。

　　唐枫想也不想的就摇头，说道：“当然不能了！”

　　“嗯……这才像个男人。”聂晓虹挑了挑大拇指，说道：“我觉得，男人就应该是这样，自己可以有很多女人，但是决不允许自己的女人碰别的男人！”

　　唐枫不解的看着她，不知道她今天抽了什么风。唐枫忽然抽了抽鼻子，说道：“聂姐，今天你喝酒了？那还是别开车了！”

　　聂晓虹白了他一眼，说道：“你当我是那么不知轻重的人吗？我只是遇到了让我不开心的事情而已！”

　　“哦……”唐枫点点头，不再接话，因为他不想再帮聂晓虹什么，免得让她多想。

　　聂晓虹没在意唐枫的态度，她悠悠的叹了口气，说道：“小唐，最近你陪我办些事情，我要办的事情很危险，需要你的保护。”

　　唐枫毫不犹豫的摇头道：“聂姐，蛇哥手下的能人很多，用不着非得叫我吧？”

　　聂晓虹风情万种的白了他一眼，埋怨道：“你就这么不想和姐姐在一起吗？不管你接不接受我，我总没影响你的生活吧？而且，喜欢一个人有错吗？我和毒蛇根本没有领过结婚证，连订婚都没有过，我喜欢别的人，也是我的自由！”

　　唐枫叹了口气道：“聂姐，可是我有老婆呀！”

　　聂晓虹说道：“我知道啊，所以我也不想当你老婆，只是喜欢你，当你情人而已！”

　　“可是我接受不了啊，我不想对不起我老婆！”唐枫说道。

　　聂晓虹摆摆手说道：“我不是说了吗？男人，尤其是你们这种有本事的男人，不可能只有一个女人的！你现在可以不同意我说的话，但是总有一天你会明白的！还有，你当我的保镖，是蛇哥的意思！”

　　“真的？”唐枫问道。

　　聂晓虹皱了皱眉头，说道：“当然是真的！毒蛇那个王八蛋！居然让我去做那么危险的事情！”

　　“聂姐，蛇哥到底让你干什么？”唐枫问道。

　　聂晓虹叹了口气，说道：“简单的说是用美人计套取一些……商业上的情报！草！有让自己女人去实施美人计的吗？毒蛇这王八蛋还是不是男人？”

　　唐枫闻言，脸也沉了下来，“聂姐，蛇哥真的会让你这么做吗？”

　　“怎么不会？只要值得我这么做，他肯定会让我这么做！”聂晓虹咬了咬嘴唇，说道：“你别以为毒蛇对我有多好，我对他来讲，只是一件比较喜欢的工具而已，是工具，就要做事，不同的工具做不同的事情，有价值的事情，就要用有价值的工具来做！”

　　“聂姐，蛇哥不会这么绝情吧？”唐枫说道。

　　“我比你了解他……”聂晓虹叹了口气，说道：“是我命苦，本以为遇到你能快乐些，可是你也是个榆木疙瘩！不说这个了，最近等我电话吧，陪我去见一个人。那个人就是毒蛇让我施展美人计的人，你的任务，就是保护我，免得赔了夫人又折兵。”

　　唐枫皱了皱眉头，问道：“那个人，很好色吗？”

　　“他的年纪，也就和你差不多，他的女人嘛，不说个数，只说年龄范围，应该是从十六岁一直到四十岁，你说他好色不好色？”聂晓虹问道。

　　唐枫咂咂嘴，说道：“这货……早晚死在女人肚皮上……”

　　“小唐，到时候，姐姐我的安全，就要指望你了。”聂晓虹说道：“我真有点发憷那个家伙，可是毒蛇交给我的事情，我又不能不做。”

　　“可是到底是什么情报，要你付出这么多？”唐枫不解道。

　　聂姐犹豫了片刻，下意识的看了看车四周，低声道：“那个人手上，有一些内部的商业情报……”

　　唐枫点点头，双目精光一闪，从聂晓虹身体的一些细微反应，他看出她说的是谎话，这件事肯定不止商业情报那么简单。

　　“好吧，生意什么的，我也不懂，到时候我保护你就是了，只是，别太耽误我陪老婆的时间，你知道，怀孕的女人脾气大。”唐枫笑道。

　　聂晓虹闻言捂着嘴咯咯笑了起来，说道：“小唐啊小唐，你让姐姐怎么说你？你要是受了气，可以找我呀，我肯定会让你开心的。而且也不用你麻烦来找我，我开车去找你，咱们在车上就能聚一聚。”

　　看着她风姿无限的表情，唐枫自然能理解她话中的含义，“聚一聚”指的肯定不是谈天说地。

　　懒得接这样的话题，唐枫看了看时间，说道：“聂姐，走吧，免得耽误了比赛。”

　　“好……看你吓的，姐姐不会勉强你的。”聂晓虹随即发动了汽车，开着宝马X6向地下拳赛的赛场驶去。

　　在路上，唐枫一直把目光转向窗外，因为一旦转向聂晓虹那边。她就会情意绵绵的抛来媚眼，弄的唐枫总是担心她出交通事故。

　　终于到了赛场，唐枫吐了口浊气，和聂晓虹招呼了一声，便匆匆去准备比赛了。

　　看着唐枫的背影，聂晓虹悠悠的叹了口气，款款来到了办公室，坐在椅子上发呆。

　　不大一会儿，她的手机忽然响了，是毒蛇发过来的信息，信息很简单，只有一张手绘的图片。图片上画着一个四足双耳的器具，器具的下面写着三个字——冀州鼎。

　　毒蛇跟着王厚去了中东见冀州鼎的买家，自然得到了不少关于冀州鼎的消息。对于这个华夏至宝，他自然也是非常觊觎的。从听到的价格上，王厚得知，这么一个小小的青铜鼎，其价值是非常吓人的。

　　由于交易的时间已经临近，毒蛇便立刻通知聂晓虹做相关准备，从王安流入手，更多的获得关于王家的情报。毒蛇知道王安流这个人非常好色，便让聂晓虹直接使用色诱的方式。

　　看着毒蛇发来的图片，聂晓虹不由得想到了毒蛇让她干的事情，过几天王安流会在名流会所安排一个聚会，聂晓虹要代替毒蛇出席，可以趁着宴会的时候，主动接近王安流，从他身上获得关于王家更多的信息，甚至是名流会所里面所有保安措施的详情。


第0331章 我来借点钱

　　聂晓虹站起身，走到墙角的保险箱面前，蹲下身子输入而来密码，打开了门。随后，她把手伸进去，扣住一个螺栓，轻轻扭动了几下。随着咔的一声轻响，保险箱内壁上，又打开了一道暗门。

　　聂晓虹从里面拿出一个很小的塑料袋，里面装着一些红色的粉末。这种粉末，是毒蛇珍藏的一种药物，能够使人处于一种奇怪的精神状态，会无条件信任面前的人。当药效过去之后，又会忘了这一切。

　　只要聂晓虹让王安流中了这种药，那么就可以很容易问出名流会所的布置。不过这种药物需要一个独特的药引子，那就是人的心火，只有当这个人荷尔蒙分泌旺盛，这种药才能有效果。正是因为如此，所以毒蛇才让聂晓虹勾引王安流。

　　对此，聂晓虹十分伤心，她想得到信息，就要在王安流心火难耐的时候问，而这药只会对人的思维造成一点影响，让人藏不住秘密而已，可那么一个男人在心火难耐的时候面对聂晓虹这样的美女，会做什么事情就不言而喻了。

　　看着那红色的药粉，聂晓虹的脸上露出哀伤的神色，低声咒骂道：“毒蛇你这个心里只有钱的王八蛋！绿毛龟！”

　　这时，她办公室的门忽然响了，聂晓虹赶紧把药藏在身上，把保险柜锁好，打开了门。

　　看到门口站的人，聂晓虹立刻变得风情万种起来，因为她面前站着的是唐枫。她的目光立刻定格在唐枫那健美的身躯上，聂晓虹的心忽然剧烈的跳动着。

　　见聂晓虹一副花痴的摸样，唐枫有点后悔来找她了。他找聂晓虹是为了借点现金，因为他发现自己的赔率忽然高了。

　　王牌高手争霸赛对战双方的赔率，竟然是重新计算的。

　　此时毒蛇在中东陪着王厚，不可能关注唐枫的赔率。聂晓虹最近虽然经常想着唐枫，但想到的地方肯定不是拳台，更是想不起来改赔率。

　　所以，由于唐枫的比赛场次不多，他在王牌高手争霸赛第一场比赛的赔率是一比五。

　　唐枫原来以为自己的赔率依然很低，就没带押注的钱，现在身上只有不到两万块钱，全压上也赢不了多少钱。所以，才动了找聂晓虹借钱的主意。

　　被聂晓虹火辣辣的目光看着，唐枫差点起了一身鸡皮疙瘩，他轻咳了两声，说道：“聂姐，我找你有点事，进去说吧。”

　　“啊？好！快进来！”聂晓虹主动伸手把唐枫拉了进来。

　　唐枫心里苦笑了一声，暗道这次得多借点钱，以补偿哥牺牲的色相！

　　“小唐，说吧，有什么事？”聂晓虹笑吟吟的和唐枫越凑越近，唐枫只好慢慢后退保持距离。

　　聂晓虹觉得这样很有趣，便更加故意逼近唐枫，笑道：“快说吧，什么事姐姐都答应！”

　　眼看都要退到墙角了，唐枫之后伸手扶住了聂晓虹的肩膀，说道：“聂姐，借我点钱！”

　　聂晓虹一愣，诧异道：“你缺钱了？”

　　“打完这场就还你！”唐枫笑道：“王牌高手争霸赛的赔率高。”

　　聂晓虹立刻明白了唐枫的意思，她眼珠转了转，笑道：“要多少？”

　　唐枫被聂晓虹痛快的态度弄的有点诧异，他以为她会着急改变赔率呢。

　　“说呀！我这只有五十万现金，都给你，多了就没有了！”聂晓虹说道。

　　“聂……聂姐……”唐枫诧异道：“你要借给我这么多？”

　　聂小雨温柔的一笑，说道：“能帮你，我心里高兴！等着，我给你拿钱！”

　　不大一会儿，聂晓虹就从保险柜里拿出了整整五十万，放在一个大编织袋里，说道：“去赢钱吧！小唐，赢了钱可要记住姐姐我的好！”

　　“这……”唐枫觉得这钱有些烫手，不解道：“你不怕我赚的太多吗？”

　　聂晓虹哈哈一笑，说道：“区区五十万而已，不多！王牌高手的比赛，下注额度远超普通的比赛，这个比赛，你随便下注！”

　　“原来如此！那我下次也多下点！”唐枫笑道。

　　“一场比赛，一个人下注的上限是一百万，你想多下也没用，除非你能找到别人替你下注。下次比赛，姐姐我也准备点现金，也押你身上，赚的钱，都给你！”聂晓虹笑道。

　　“这……不太好吧，蛇哥要是知道了，会怪你的。”唐枫说道。

　　聂晓虹冷哼一声，说道：“他现在只想着钱！哪会管我！我愿意对谁好就对谁好，而且你是我的救命恩人，我怎么报答你都不过分！你别在这磨蹭了，快去下注吧，别耽误了！”

　　唐枫点点头，拿起编织袋往外走，聂晓虹忽然说道：“小唐，姐姐越来越爱你了，想把什么都给你……”

　　情意绵绵的话，让唐枫也有点感动，毕竟爱一个人是聂晓虹的权利。唐枫叹了口气，说道：“聂姐，咱们还是不合适，抱歉了，我去比赛了！”

　　看着唐枫健美的后背，聂晓虹露出沉迷的神色，她咬着嘴唇，目光闪闪，心里琢磨着到底还有什么别的办法，能让唐枫接受自己，哪怕只是短暂的甜蜜也好……

　　离开聂晓虹的办公室，唐枫用力甩了甩脑袋，吐了一口浊气。聂晓虹是个很有魅力的女人，对唐枫这个血气方刚的男人来说，是一种极大的考验。

　　此时，比赛押注时间就要过去了，唐枫不再想东想西，压了自己胜利后便上了擂台。

　　今天的对手是个体重快三百斤大块头，长的圆圆滚滚的，如同一个结实的大肉球。

　　看到这个人，唐枫算是明白为什么他的赔率会这么高了，因为这个家伙，简直就是摔跤手的克星。浑圆的身体，根本很难找到着力的地方，而且他身上那厚厚的脂肪，也可以让他就算是摔倒了，也有足够的缓冲。

　　不过这些对于普通摔跤手很棘手的问题，对唐枫来讲，问题倒是不大。唐枫只是好奇这个对手用什么招式攻击。按照毒蛇给的资料，这个对手是个外功高手，掌上的功夫非常强，曾经两掌把一个内功五重的对手打的吐血落败。唐枫盯着对手那双肥厚的大手，不免露出一丝好奇的神色。

　　比赛开始的铃声响起后，唐枫不忙进攻，而是围着对手移动着，等着对方的攻击。

　　但是唐枫不攻击，对方也不攻击，只是随着唐枫的移动不断的调整方位。

　　第一局就在这种走来走去的局面中过去了，这下底下的观众不满了，有些明显大佬似的人物因为没看到火爆的比赛，开始叫嚣砸场了。

　　“妈的！摔跤王在干嘛？”

　　“搞什么飞机？到底打不打？”

　　“快打！等什么呢？再不打老子把这里砸了！”

　　……


第0332章 这个是什么

　　居间休息的时候，聂晓虹直接来到了擂台找到唐枫，问道：“小唐，你在干什么？为什么不出手？”

　　别看聂晓虹和唐枫谈情的时候妖娆无限，但说正事的时候，却还是很正经的。

　　“我想试试他的底细，可谁想到他也不出手。”唐枫郁闷道。

　　聂晓虹皱了皱眉头，沉声说道：“如果平局的话，五十万就全赔了，你看着办！”

　　她说完便转身而去，唐枫看着她的背影，微微一笑，心道聂晓虹这么正经说话的时候，比私下那多情的样子顺眼多了。唐枫捏了捏手骨，打量了一眼坐在对角的胖子，做了一个割喉的动作。不过那个胖子只是眯着眼看着这边，根本不为所动。

　　第二局开场，唐枫便收起了试探的心思，直接靠近伸手扣向胖子的锁骨。

　　这个胖子长的实在是圆，可下手的地方实在不多，锁骨算是不多的几个能受力的地方。

　　胖子见对方靠近，眼睛一眯，露出喜色，两只厚厚的肉掌交替打出，口中发出“嘿哈”的吆喝声。

　　肉掌的速度极快，几乎带出了一片残影。

　　砰砰两声，肉掌先后打在了唐枫的胸口。唐枫面色一喜，因为他察觉到这个胖子的掌法确实与众不同，他的肉掌在打中胸口的时候，竟然连发了三次力，而且每一次都花了一个很巧妙的弧形。

　　更神奇的是，三股力量竟然能叠加在了一起，形成了一股合力，向唐枫的内脏渗透进去。

　　啧啧……外功居然打出了内功的效果，这个法子可以学学！

　　随即，唐枫又挨了几下，想看看他还有没有别的新鲜东西。结果让唐枫有些失望，这个胖子再也没有让唐枫看得上眼的新东西。

　　在第二局的最后，唐枫决定结束比赛，他忽然加快了速度，扣住了胖子的锁骨，以此为发力点，把胖子头朝下举了起来，狠狠的掼在了擂台上。

　　闷响声中，擂台的圈绳都被震得颤动了几下，观众们终于又看到摔跤王的绝技，场面立刻热烈起来。

　　“摔啊！继续摔！”

　　“来个大风车！快！我要看大风车！”

　　……

　　唐枫没有让大家失望，虽然把圆滚滚的对手举起来有些难度，但是他依然表演了大风车的绝活，把对手生生转晕，丢出了擂台。

　　后面两场比赛，按照之前获得的情报，对方一个是内功七重，一个是外功六重，对唐枫来说都够不成什么挑战，他轻易的就赢得了比赛。

　　所有的比赛在凌晨三点结束，唐枫拿到了两箱钞票。按照一比五的赔率，他压了五十万，最后拿到了三百万。不过这其中有五十万是要还给聂晓虹的，他便拎着钱，去了聂晓虹的办公室。

　　敲门之后，里面传来了聂晓虹的声音，“进来吧，门没关。”

　　看到是唐枫来了，聂晓虹赶紧从办公桌后面走过来，第一时间关上门，并反锁上了。

　　唐枫皱了皱眉头，苦笑道：“聂姐，锁门干嘛？我只是来把本金还给你的。”

　　“小唐，不怪姐姐对你凶吧？我那是做个样子的。”聂晓虹温柔的说道。

　　唐枫摆摆手道：“我倒是觉得那样更自然一些。”

　　聂晓虹闻言撅了撅嘴，叹了口气道：“小唐，毒蛇让我干什么，你也知道了。你也应该明白我在毒蛇心里到底是什么位置了。姐姐现在心里很苦，你就当照顾一下我，别总是拒人于千里之外行不行？”

　　唐枫虽然清楚这个女人不能碰，但是他也觉得聂晓虹挺可怜的，便无奈的耸耸肩，笑道：“聂姐，你别总想着那些有的没的，我还是可以交你这个朋友的。”

　　聂晓虹美目一闪，笑道：“行……既然你不喜欢我那么主动，那咱们先交朋友！其实，我真的喜欢你！打拳累了吧，我给你准备了饮料，来……给你……”

　　她一边说一边把唐枫拉到了办公桌边，拿起一个高脚杯，抿了一口里面粉红色的液体，说道：“我调的酒，你尝尝……”

　　唐枫看着酒杯边淡淡的唇印，有点为难，聂晓虹这简直是得寸进尺！

　　忽然，桌子上一张纸引起了唐枫的注意，那张纸上，很粗糙的画着一个青铜鼎的图案，鼎的下面写着冀州两个字。

　　冀州鼎？唐枫立刻心里一紧……

　　桌子上的冀州鼎是聂晓虹随手画着玩的，她之所以对它感兴趣，是因为毒蛇告诉了她这东西的价值——至少八千万美元。

　　八千万美元折合成华夏的货币，那就是五个亿的巨款，这是一个足以让任何人疯狂的数字。

　　唐枫一直在关注冀州鼎的消息，他却没有想到，竟然能在这里发现线索。

　　为了有机会打听冀州鼎的消息，唐枫心一横，接过了聂晓虹的酒杯，笑道：“聂姐，你没给我下药吧？”

　　聂晓虹白了他一眼，说道：“给你下药也不会在这里！想让我给你下药，就到我家去，我给你十倍的计量！”

　　唐枫只当没听见，抬头把粉红色的酒一言而尽，心里想着该如何措辞。他咂咂嘴，说道：“不错呀，入口很柔和。”

　　聂晓虹温柔的笑了笑，小声说道：“还想喝吗？”

　　唐枫借着把杯子放在桌上的机会，故作惊诧的指着桌子上的纸，笑道：“聂姐，你这素描画的不错呀！”

　　聂晓虹眼中的慌张一闪即逝，心里暗暗埋怨自己的疏忽，她打了个哈哈，说道：“随便画着玩的。”

　　唐枫皱了皱眉头，打量着这幅画，严肃道：“聂姐，你可别糊弄我，这可不是画着玩的！”

　　聂晓虹不由得手心出汗，尴尬的笑了笑，说道：“我糊弄你干什么？这就是画着玩的。”

　　唐枫摇头道：“此物四足双耳，由青铜制成，你画的这东西就是鼎，你还写了冀州两字，难道这个鼎叫冀州鼎？”

　　“啊？”聂晓虹真有点紧张了，她故作镇定的捋了捋头发，说道：“是啊，是冀州鼎……”

　　唐枫微微一笑，说道：“聂姐，你这么紧张干什么？画了就画了，这个八千是什么意思？”

　　“八千啊……”聂晓虹摇头道：“也没什么意思，这东西恐怕有八千年了吧。”

　　“哦……”唐枫点点头，聂晓虹的表现，已经说明她和冀州鼎肯定有不可告人的联系，于是，唐枫打算继续询问。他忽然哈哈一笑，说道：“聂姐，你画的挺像的，和电视上的差不多。你很有天赋！”

　　聂晓虹心里一松，讪笑道：“哪有了……”

　　“不过你这样的美女，通常对花花草草和小猫小狗感兴趣，我还是头一次见美女对这东西感兴趣的！”唐枫忽然说道。


第0333章 像是两口子

　　聂晓虹心里又是一紧，不过表情依然保持镇定，笑道：“你聂姐我就是这么与众不同……”

　　“聂姐你是不是有事瞒着我？”唐枫忽然板着她的肩膀问道，双眼紧紧盯着聂晓虹的眼睛。

　　聂晓虹被唐枫看的有些发毛，她忽然眼珠一转，说道：“小唐，别闹了！一个鼎而已，你干嘛这么揪住不放？”

　　“因为在你桌子上出现这东西不正常！”唐枫沉声道：“蛇哥让你打探的消息，是不是就是关于冀州鼎的？”

　　聂晓虹张张嘴，一时间不知该如何作答，愣了好一会儿，她才悠悠的叹了口气，说道：“小唐，别逼姐姐了好吗？你打听这个做什么呢？知道了对你也没什么用处。”

　　唐枫松开聂晓虹，说道：“我这个人天生敏感，发现不符合常规的事情总要探个究竟，聂姐既然不愿意说，那我也就不勉强。我打电话问问蛇哥吧。”

　　“别！”聂晓虹阻止道：“你别问！让我打探的消息，就是关于这个鼎的，你满意了吗？这和你有什么关系呢？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“没什么关系，我只是好奇，比如你某一天忽然看到我玩芭比娃娃，恐怕也会问个明白的。”

　　聂晓虹叹了口气，撅着嘴道：“毒蛇这王八蛋不在乎我，你也欺负我！我的命怎么这么苦！”

　　眼看着聂晓虹的眼泪滴滴答答的落下来，唐枫有点于心不忍，赶紧劝道：“聂姐，别哭了。你看，今天你神神秘秘的让我保护你，我本来就很纳闷。然后你桌子上又出现了这东西，我怎么能不起疑心呢？”

　　“难道你觉得我会害你？”聂晓虹红着眼睛问道。

　　唐枫摆摆手道：“我倒是没想到这一点，难道你真的想害我？你下的去手害你的恩人？”

　　聂晓虹扑哧一笑，捶了唐枫一拳，说道：“亏你还知道你是我的恩人！我想报个恩都不给我机会！”

　　唐枫指了指地上的钱箱子，说道：“这不就是报恩了嘛！”

　　“那是你凭本事应得的，和报恩没关系！你别装傻，你知道我的意思！”聂晓虹风情万种的白了他一眼，说道：“一会儿和我回家吧，行吗？”

　　“聂姐，我答应我老婆完事就回去陪她的，君子不轻诺呀！”唐枫说道。

　　聂晓虹叹了口气道：“是我命苦，算了，我也不逼你了！关于这个鼎，我实话告诉你吧，毒蛇还接一些打探消息的活，而我要接近的那个人，很可能知道关于这个鼎的一些消息。”

　　“嗯……我知道了。”唐枫点点头，看了看时间，说道：“聂姐，回去吧，我想早点回家！”

　　聂晓虹眼珠一转，笑道：“我送你到家吧，顺便也看看闵妹妹。”

　　唐枫心里咯噔一下，这种要求是最麻烦的，他故作镇定的摆摆手，说道：“她现在很嗜睡，你去也白去，连人都看不到。”

　　“听说孕妇都这样。”聂晓虹叹了口气道：“那以后再说吧，等你孩子出生了，我再过去看看，我给你孩子当个干妈总行吧？”

　　“行，没问题。”唐枫点点头，心里却是暗暗苦笑。

　　这次回去，唐枫让聂晓虹把他直接带到银行门口，用ATM存二百多万的巨款，需要的时间很久，唐枫也就顺势让聂晓虹先走了。

　　看着绝尘而去的宝马车，唐枫吁了口气，摸出手机拨了师父留下的电话……唐枫听着手机里的盲音响了好久，不由得一声苦笑，“好不容易打一次电话，竟然没人接！”

　　于是他编辑了一条短信给师父发了过去，然后继续存钱。

　　二百多万用自动存款机足足存了将近一个小时，等唐枫回到家的时候，天已经蒙蒙亮了。

　　这个周日还有一件重要的事情，就是施紫妍看上了一个新开的楼盘，要拉上唐枫一起去实地看看，如果和宣传上说的没什么差异的话，就要出手买下了。

　　唐枫洗了个澡，回屋睡了一小时便起床，习武之人恢复的比较快，就算是一两天不睡觉也没什么。

　　他起床后发现屋里还是静悄悄的，意识到施紫妍肯定还在赖床，便到她门口叫她。

　　刚刚抬手，门忽然开了。

　　“啊！”施紫妍惊呼了一声，如同兔子似的退开，诧异的看着唐枫，撅嘴道：“你干嘛？”

　　“我……在敲门，你正好出来。”唐枫苦笑道：“凑巧了。”

　　施紫妍对他做了个鬼脸，一声不响的去卫生间洗漱。

　　离开家时，施紫妍依然穿着衬衫加牛仔裤的装束，这套衣服虽然朴素，但是配上她靓丽的容颜，苗条而不失曲线的身材，走在路上，回头率是颇高的。

　　坐在出租车上，唐枫低声问道：“你最近出来怎么都不化妆了？不怕被人看了？”

　　“不是有你吗？你连苏家都能攀上关系了，而且还能打架，碰上不知轻重的人，你肯定能收拾，那我还有什么好怕的？”施紫妍笑道。

　　唐枫嘿嘿一笑，盯着施紫妍，忽然说道：“你今天真漂亮！”

　　施紫妍一愣，警惕的问道：“你为什么这么说？”

　　唐枫指了指她的脸颊，笑道：“主要是脸色好，粉扑扑的，其他时间，你的脸色偏白了一些。”

　　见施紫妍目光闪烁，唐枫笑道：“你想什么呢？看上去不怀好意的样子。”

　　“没有啦！你瞎说什么？”施紫妍边说边摸出了手机，调出了关于楼盘的资料，塞到唐枫手里，说道：“你先看看资料吧，别真的什么事情都不管！”

　　唐枫推开他的手，说道：“懒得看，反正都由你做主！你看着合适咱们就买呗！”

　　施紫妍皱眉道：“你真不怕买亏了？”

　　唐枫摇头道：“你看了那么久，怎么可能会亏呢？而且，亏也不怕，你看看这个。”

　　他一边说一边拿出手机，把银行发来的存款余额信息调了出来，笑道：“咱们又有钱了，我觉得你能继续投资股票了。”

　　施紫妍诧异的瞪着眼睛，低声问道：“哪来的？”

　　“比赛咯……”唐枫凑到施紫妍耳边，低声道：“王牌高手争霸赛的赔率是单独计算的，我又能赢钱了！”

　　“怪不得你这么财大气粗！”施紫妍兴奋道。

　　“所以说，我负责赚钱，你就安心的给我打理吧。”唐枫笑道。

　　到了售楼处下车时，计价器显示四十元，唐枫心情比较好，便递过一张五十的，说了声：“不用找了。”

　　司机也很高兴，对着唐枫和施紫妍的背影大声喊道：“祝你们小夫妻一辈子合合美美！”

　　两人齐齐身子一颤，对视了一眼，唐枫笑道：“咱们很像夫妻吗？”


第0334章 你很有潜力

　　施紫妍的脸红扑扑的，说道：“可能是车上咱们总说买房的事情，人家误会了。”

　　唐枫这才注意到，来这个售楼处的，一半都是挽着手的青年男女，显然是来买婚房的，也难怪司机误会。

　　“小五，你不是说买商业楼吗？这小区是住宅楼吧？”唐枫不解道。

　　“买的最外面的底商呀！”施紫妍说道：“这种小区的底商，价值最高了！咱们快进去吧，我都担心买不到呢。”

　　售楼处的人果然不少，两人进去时，一个很清秀的售楼小姐应了上来，笑道：“二位是准备买婚房吗？如果二位是今年领证的话，我们会给二位九五折的优惠。”

　　施紫妍赶紧摆摆手，说道：“你误会了，我们是来看底商的。”

　　售楼小姐一愣，很快反应过来，笑道：“真看不出来，二位年纪轻轻，竟然就有这么好的投资眼光了！我们这里的底商很有投资价值！请你们随我来。”

　　这个小区位于江城新区的中心，交通和配套设施都不错，施紫妍已经做足了功课，就差实地考察了。她详细问了底商的情况之后，拉着唐枫离开了售楼处。

　　坐在售楼处外面一个小花园的长椅上，施紫妍对唐枫说道：“刚才你已经听到了，销售人员说的非常好，但是通常要他们的话打两次对折。”

　　“两次对折？只有百分之二十五的可信度？”唐枫诧异道。

　　施紫妍点头道：“是的，不过即便是百分之二十五的可信度，我也觉得值得入手了！”

　　唐枫打了个响指，说道：“那还等什么？签合同买呗！”

　　施紫妍盯着唐枫看了几秒钟，说道：“你真的不自己考虑考虑？”

　　“你真啰嗦，我说过你做主的！”唐枫不满的说道。

　　“可是……”施紫妍皱眉道：“你真的这么信任我吗？我只会炒股那么一点点小聪明，而且我也是第一次买房！”

　　唐枫苦笑了一声，说道：“那又怎么样？我信任你！就这么简单！”

　　施紫妍郑重的说道：“能告诉我为什么吗？别糊弄我，说什么是因为我长得漂亮！我还没那么傻！”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“小五，这一点，很难解释，我真的就是从心里信任你，信任你的能力！”

　　“能力？”施紫妍自嘲道：“我有什么能力？”

　　“或者说是潜力吧……”唐枫顿了顿，继续说道：“从蜜罐子似的家里跑到江城，住着普通人家的房，吃着普通的饭菜，用着普通的东西，穿着普通的衣服，你竟然没有一点不适应，你真的让我很刮目相看！我记得第一天你居然笨到自己掉到马桶里，可是现在呢？你却已经能做洗衣服，收拾屋子，甚至清洗马桶这些事情。”

　　“洗衣服，收拾屋子，清洗马桶……你怎么知道的？”施紫妍不解道：“我又没和你说过。”

　　唐枫微微一笑，说道：“我又不是瞎子！我那写字台你基本上是每天擦一次吧？”

　　“你在家的时候就不用擦了……”施紫妍小声说道。

　　唐枫又拉起她的小手，说道：“你的手都比刚来时粗糙了一些了。”

　　“好像是……有点。”施紫妍不好意思的缩回了小手。

　　“你从一个施家的小公主，这么快就适应了普通人的生活，这已经说明了你的能力有多强了，目睹了这一切的我，因此而信任你，这很难理解吗？”唐枫盯着施紫妍的眼睛问道。

　　施紫妍被唐枫说的有些感动，她没想到唐枫居然这么细心，能如此关注自己所做的那些事情，她鼻子发酸，想说些什么感谢唐枫的信任，但是话到嘴边又说不出来。

　　忽然，售楼小姐远远的一路小跑赶了过来，边跑边喊道：“嗨！你们小两口在这呢！告诉你们一个好消息，只要提供今年的结婚证，底商也会打九五折……”

　　唐枫和施紫妍当然拿不出什么劳什子结婚证，不过他们是直接付全款，利用这个优势，施紫妍甚至争取到了九折的优惠。两人一下子买了两套底商，把那个售楼小姐高兴坏了，看她那美目含春的样子，唐枫估计若是没有施紫妍在场，那小妞恐怕会大胆的“求约”了。

　　拿着一个巨大的心型靠垫，唐枫和施紫妍坐上了回家的出租车。司机注意到了垫子上巨大的红双喜字，一路都在夸两人真是天生的一对，弄的施紫妍都不好意思看唐枫了。

　　回到家里，唐枫把垫子丢在沙发上，苦笑道：“咱们很像夫妻吗？”

　　施紫妍赶紧摆摆手，说道：“我没觉得像，那些人都瞎了……不过，我觉得你和闵敏有夫妻相，你们很般配！”

　　“啥？”唐枫诧异道：“你说闵敏那个色……咳咳……那个暴力女，我和他有什么夫妻相？”

　　施紫妍调皮的眨眨眼，笑道：“反正我就觉得有！好了，我的老板，两套底商，出租后会给你带来持续的收入，不过想要回本的话，就要过很久才行了。”

　　“房子又跑不掉，其实我还想多买几套的，只不过钱不够了。”唐枫郁闷的说道。

　　施紫妍想了想，笑道：“你现在主要问题是不能进行贷款，现在国家对房贷的比较严格，你现在没法开有效的收入证明，不过等闵敏回来了，可以用她的名义买。”

　　“好像不太妥当……”唐枫摇头道：“如果有人爆料说闵敏名下有很多房产，那就是给她找麻烦了。”

　　施紫妍叹了口气，说道：“其实用全款买房真的很亏，这些钱相当于锁死了无法使用，虽然有保值功能，但是却无法快速增值，这对于你的野心是不利的。”

　　“野心？”唐枫笑道：“我有什么野心？”

　　施紫妍抱起了阿黄，一边摸着它的脑袋，一边说道：“你没有野心吗？没有野心就不会让我给你打理财产了，没有野心就不会这么拼命的敛财了。”

　　唐枫轻咳了几声，笑道：“野心这个词不太好，这叫有志气行不行？”

　　“行……”施紫妍微微一笑，说道：“唐枫，我向你保证，我会尽全力帮你的，以后你发达了，分我这个无家可归的孩子一杯羹就行了！”


第0335章 你要这么做

　　“哈！有我的，就会有你的，不过你算不上无家可归吧，施有福还是很疼爱你的。”唐枫笑道。

　　施紫妍摇头道：“大伯疼爱我有什么用？家里是爷爷说了算的，他是家主，他说的话，没有人能反对的！”

　　“他太霸道了吧……”唐枫不满的说道。

　　“家族本应该如此，如果家主没有了绝对的权威，那么大家就会各行其是，结果就是家族四分五裂被别人吞并。”施紫妍说道：“所以他们那么对我，我不怎么恨他们，只是觉得我比较倒霉而已！”

　　说到这里，施紫妍忽然美目闪闪的看着唐枫，说道：“唐枫，我觉得你有潜力做一番事业，成为不次于江城许家，甚至省城大家族的势力。”

　　“你对我这么有信心？”唐枫笑道。

　　施紫妍点点头，说道：“你现在和许家，苏家，还有我们施家都有关系，这都是你的人脉资源。而且你又有武力，能够凭借武力压服了丁家，这些事，可不是一个普通的高三学生能做到的。你自己难道不清楚你是多么不凡吗？”

　　唐枫沉思了片刻，哑然一笑，说道：“好像是这么一回事。”

　　“而且还有重要的一点，你现在正在地下拳赛卧底，一旦捣毁了这个组织，你相当于和官方也有了一丝联系，这对于以后的发展，是非常重要的。”说到这里，施紫妍越来越兴奋，她倒了杯白开水，咕咚咚喝了几口，说道：“对你来说，现在赚钱是次要的，重要的你知道是什么吗？”

　　唐枫摇头道：“不知道，经济是一切的基础，至少我们政治课老师就是这么说的。”

　　施紫妍微微一笑，说道：“你一个人力量是有限，想要发展，开始应该联合现有的力量，站在一个巨人的肩膀上。而你身边就有这样的人！”

　　“联合谁？”唐枫不解道。

　　“闵敏呀！”施紫妍说道：“她把是省公安厅的三把手，你联合了她，你就相当于和官方有了牢不可破的关系，这对你的发展非常有利！还有一个人就是许媛，你联合了许媛，那么你的经济实力马上有了突飞猛进的提高，再想发展就容易了。一块钱的本钱，哪怕是十倍的利润，也就只是十块钱而已，但一千万的本钱，只有百分之五的利润也是五十万呢！这个账，你应该能算清楚吧？”

　　“这当然能算清楚，可是你说的联合是什么意思？”唐枫问道。

　　“当然是联姻了！和闵敏联姻，和许媛联姻……”说到这里，施紫妍忽然闭上了嘴巴，因为她忽然意识到，自己说的太多了，闵敏可是要让自己看着唐枫的，可是自己却劝唐枫和许媛联姻，这不是故意和闵敏唱反调嘛！

　　唐枫则哈哈大笑了起来，说道：“两个人？还联姻？你搞笑呢吧？”

　　施紫妍犹豫了好一会儿，才悠悠的说道：“那些大家族，里面实行的还是封建的那一套，只是你不知道而已……先不说这个了，说这个太早了，你才高三呢……”

　　唐枫挥了挥拳头，笑道：“是啊，我才高三呢，成家神马的事情，距离我太远，我还是先赚钱吧，你给我好好打理，我其实并不想联合谁，只想凭借自己的力量闯出一番天地。”

　　“嗯……你还有的是时间！”施紫妍笑了笑，说道：“其实，我要不是被赶出家门，我可以帮你……”

　　“你现在不就是在帮我吗？”唐枫笑道：“还能怎么帮？和我联姻？”

　　施紫妍撅了撅嘴，说道：“别乱开玩笑！我说的不是那个，我说的是可以说动我父亲对你投资，比如你想做什么行业，没有钱，他可以先借给你，算是风险投资吧。”

　　“原来如此……”唐枫觉得这样就被别人控制了，觉得没什么兴趣，便打了个哈哈，笑道：“这以后再说吧。现在我的资产还剩一百多万，王铁拳这个月的三十万马上就汇过来，这些钱怎么处理，听你的。”

　　施紫妍想了想，说道：“你先留着吧，我最近在学东西，学完了再说。我以前的金融知识太狭隘了，需要补课。”

　　“哦……”唐枫点点头，忽然门被敲响了，唐枫打开门一看，发现许媛泪眼婆娑的站在门外……

　　许媛平时经常是很开心的，唐枫几乎没见到她情绪低落过，看到许媛满脸都是泪水，唐枫诧异道：“怎么了？谁欺负你了？”

　　许媛抹了把眼泪，勉强的笑了笑，说道：“没什么，家里出了点事，我心烦，想找你呆一会儿……”

　　“需要我帮忙吗？”唐枫问道。

　　许媛叹了口气，说道：“你陪我呆会就行了。”

　　“快进来吧！”唐枫赶紧把许媛让进屋，说道：“要是你心里有什么难过的事情，可以说给我听，说出来就舒服些。”

　　许媛咬了咬嘴唇，坐在沙发上，说道：“你陪我坐一会儿好吗？”

　　看到许媛恐怕真的有什么事情，唐枫给施紫妍递了个眼色，施紫妍非常识趣的回到了自己的屋子，关紧了门。

　　唐枫给许媛倒了杯白开水，说道：“媛媛，喝点水，到底出什么事了？你怎么忽然跑到这来了？”

　　许媛撅了撅嘴，说道：“家里吵得天翻地覆，我呆不下去，又不知道去哪，只好到你这里来了。”

　　“哦……”唐枫微微放心，说道：“父母吵架这种事，是挺郁闷的，等他们吵完了你再回去，你吃饭了吗？”

　　唐枫刚问完，就听到许媛的肚子叫了几下，他莞尔一笑，说道：“我给你拿点面包吃吧，荷包蛋吃不吃？”

　　“面包就行了。”许媛说道。

　　接过唐枫给她的面包，许媛双手抱着，小口的吃着，就像个小松鼠在啃松塔。

　　唐枫皱了皱眉头，因为许媛的姿势虽然看上去有些可爱的感觉，但是仔细观察的话，能看出她正处于一种非常没有安全感的状态。唐枫坐在她身边，拍了拍她的肩膀，闻言道：“媛媛，心里有事就和我说说，说出来就舒服了。”

　　许媛叹了口气，靠在唐枫的肩膀上，悠悠的问道：“唐枫，你说这个世界上，金钱真的那么重要吗？”

　　唐枫一愣，他刚刚和施紫妍谈了半天钱的问题，没想到许媛张口也是这个，他疑惑的说道：“这个问题不是很容易回答吗？钱当然很重要了，它不是万能的，但是没有它，却是万万不能的！”


第0336章 给他腾地方

　　许媛缓缓的摇摇头，说道：“你没明白我的意思。你应该知道，我家有很多钱吧？”

　　唐枫点头道：“知道，江城富豪许家，就算在整个东江省，也有些名气。”

　　“是啊……富豪……”许媛自嘲的笑了笑，露出不解的神色，说道：“你看我家已经有这么多钱了，这辈子就算不赚钱，也花不完了。可是我爸为什么还不满足呢？他为什么还要拼命赚更多的钱呢？”

　　“这个……”唐枫捏了捏下巴，说道：“许叔叔应该是个上进的人吧，他想让你们过得更好。”

　　“可是我们已经过得够好的了！”许媛说道：“我已经满足了！不需要更多了呀！他还为了什么呢？”

　　“媛媛，你怎么忽然想起这个问题来了？”唐枫不解道：“你爸以前不是一直很忙吗？”

　　“可这次不一样了！他……他这次鬼迷心窍了！”许媛说道：“这次，他有一笔生意，需要很多钱才能做，为了筹钱，他居然把我家所有的房子都抵押了出去。他说，如果做成了这笔生意，许家的资产会增加好几倍！”

　　“抵押了房子？”唐枫诧异道：“那你们现在住在哪？”

　　“抵押了，我们也还能住的，只要能按时还款，房子还是我们的。”许媛解释道。

　　“哦……”唐枫想了想，说道：“他这么做，有点孤注一掷，太冒险了。他的这笔生意，真的能做成吗？”

　　“问题就在这！”许媛有些激动，她喘了几口气，说道：“我妈说这笔生意非常不可靠，让他不要接手，风险太大了！可是他却不听，执意要去贷款，就像入魔了一样。”

　　“哦……这些事，你是怎么知道的？”唐枫问道。

　　许媛叹了口气，说道：“他们在家里吵的架，所以我什么都知道了。我妈说这个生意风险太大，不能做！可是我爸却只相信他请的一个私人助理，他说人家是专业的，我妈是业余的！其实以前我爸年轻的时候，我妈一直帮他打理生意的，只是最近几年才不怎么管。”

　　“哦……他们吵架居然也不背着你，真是脑袋进水了！”唐枫说道。

　　许媛自嘲的笑了笑，说道：“他们吵到要离婚的程度，问我跟谁一起，我一生气，就跑出来了。”

　　“吵一次就要离婚？这不可能吧？”唐枫不解道。

　　“以前吵的时候，可能都避开我吧，今天两人是摊牌了……其实我猜测，我爸对我妈是变心了，他只相信他的私人助理。”许媛说道。

　　“私人助理是女的？”唐枫问道？

　　许媛点头道：“对呀，名牌大学毕业，姓刘名小美，身高一米六七，体重四十八公斤，身材特别好，大美女一枚。”

　　唐枫诧异道：“你怎么知道这些的？”

　　许媛说道：“微博呗，那个狐狸精的粉丝有好几万呢！”

　　唐枫叹了口气，说道：“那这件事就复杂了，不过也许他们吵着吵着就好了呢。”

　　许媛摇头道：“我看很难，别说这个了，我好烦，你让我靠一会儿好吗？别说话，只让我靠着。”

　　她说完便闭上眼睛，静静的靠在唐枫肩膀上，渐渐的，两行清泪流了下来，她忽然扑在唐枫怀中，大声抽泣起来。

　　唐枫不知道该说什么，只能轻轻拍着她的后背，如同哄着孩子一样。

　　哭了几分钟之后，许媛才抬起头，抹了一把眼泪，说道：“真不好意思，把你衣服弄湿了。”

　　“没事，你心情好了就行。”唐枫递给她一张纸巾，说道：“其实你别太关注他们，反正你也这么大了，有自己的生活。你还是专心准备高考吧，别忘了咱们可是还要一起去南山大学呢！”

　　许媛闻言立刻打起了精神，说道：“对呀！我有自己的生活！我要和你一起去南山大学呢！他们爱吵不吵，和我无关！”

　　“这就对了！”唐枫笑道：“要是他们吵得你不能安心学习，你就到我这里来复习呗！”

　　许媛破涕为笑，说道：“对！”

　　这时，许媛的手机响了，是她妈妈打过来的，她拿起电话一听，就有点傻眼，“媛媛，你在哪？快回来，收拾东西准备和妈一起搬出去！你爸是铁了心要毁了这个家了……咱们娘俩走，给他腾地方，让他随便折腾！”

　　许媛听了有点傻眼，诧异道：“妈，你说什么呢？”

　　“我说咱们搬出去！你爸已经疯了，他会毁了这个家的，到时候咱们会背上一辈子还不清的债务！明天我们就去办离婚手续！”

　　“你们都疯了吗？”许媛尖叫道：“我爸也同意离婚？”

　　“嗯！他同意了，这样他就能找那个小妖精了。而且……他也知道这次的生意有风险，不想影响你！”

　　许媛拿着手机半天说不出话，忽然叹了口气，说道：“好吧，我现在回去收拾东西！”

　　她挂上电话，深吸了一口气，对唐枫说道：“我得回去了，我妈要搬出去。”

　　“怎么会这么严重？”唐枫关切道。

　　许媛摇头道：“我也不知道，他们之间肯定有我不知道的事情。要不……你陪我一趟吧，我有点害怕。”

　　唐枫点点头，说道：“好吧，我陪你去看看。”

　　他随即和施紫妍打了声招呼，陪着许媛来到了她家里。

　　许媛家的门没关，她直接推门就进去了。进去后，她和唐枫都惊呆了。

　　因为原本豪华整洁的家中，已经一片狼藉，到处都是玻璃碎片，显然，许建国夫妇在吵架的时候，没少拿家里的东西出气。

　　“妈！爸！”许媛试探着叫道。

　　听到许媛的叫声，许愿母亲从楼上走了下来，她的脸上还带着泪痕，手上贴着好几个创可贴。看到唐枫，脸上有些尴尬，说道：“小唐，刚才许媛在你那里吗？”

　　“嗯，是的。”唐枫点头道：“家里……用不用我帮忙收拾一下。”

　　许媛母亲苦笑一声，摆摆手道：“不用了，你的好意我心领了，真不好意思，家里挺乱的，我和媛媛有话要说。”

　　唐枫听出这是下了逐客令，不过人家的事情，自然想关起门来说，自己这个外人在场，确实不方便。于是，他笑了笑，说道：“阿姨，那我走了。不过……我希望你们做任何决定，都要首先考虑媛媛。”

　　许媛母亲微微一笑，说道：“这个，我自然知道，谢谢你对媛媛的关心。”


第0337章 许家的家事

　　许媛不想让唐枫离开，可怜兮兮的看着他。唐枫只好捏了捏她的小手，说道：“有什么消息就告诉我，如果有需要，我那里欢迎你。”

　　“嗯！”许媛点点头，恋恋不舍的看着唐枫离开。

　　听到许媛家的门从里面锁上，唐枫长长虚了一口气，苦笑了一声，不过，很快的，他的脸色就变得有点尴尬，因为对面的门开了，聂晓虹站在门口，别有深意的看着他。

　　“聂姐……你好。”唐枫有点郁闷，后悔耽搁着了这几十秒钟。

　　聂晓虹捂嘴一笑，朝唐枫招招手，“快进来吧……我正有事想给你打电话呢，没想到你自己来了。”

　　唐枫暗暗叹了口气，进了聂晓虹的家里，看着满脸春风的聂晓虹，他总有一种羊入虎口的感觉。

　　“你先坐着啊，我化个妆，马上就出来，酒柜里的东西随便喝，就像在自己家里一样。”聂晓虹留下一句，便上楼去了。

　　唐枫从酒柜里拿了一瓶冰镇矿泉水，咕咚咚灌下半瓶，他估计肯定又要面临一次心火的洗礼，还是先预防一下为妙。

　　十几分钟后，聂晓虹笑吟吟的下了楼，唐枫扫了一眼，心里一叹——又来了。

　　刚才还是很普通的居家服，现在倒好，竟然换了一条紫色的紧身长裙。她款款的走到唐枫面前，笑道：“小唐，姐姐新买的衣服，你看怎么样？哎呀……你抬头看看啊！看看又不会吃亏！”

　　唐枫又灌了一大口冰水，看了看聂晓虹，说道：“聂姐，咱们别这样了行吗？我是不会对你不敬的，你这样只会让我更害怕见你！你对我不错，我叫你一声姐，你就老老实实的当我姐姐不行吗？”

　　聂晓虹露出一丝失望的神色，但是很快咯咯一笑，说道：“要是亲姐弟，那就更没什么好避讳的吧？小弟弟，看看姐姐我的衣服怎么样？”

　　唐枫苦笑了一声，说道：“还能怎么样？只能在家里穿！”

　　“本来就是在家里穿的。”聂晓虹坐在唐枫身边，笑眯眯的问道：“你到对面干什么去了？你和许家的小丫头是什么关系？她是不是你的小？”

　　“什么小？”唐枫疑惑道。

　　“你说呢？”聂晓虹得意的一笑，说道：“小老婆呗！你在我这里总是装的很正经，居然和许家的大小姐有一腿，啧啧……难道姐姐的魅力，不如那个没长开的小丫头吗？”

　　唐枫灌了一口冰水，说道：“聂姐别闹了！哪有姐姐和弟弟这么不正经的？我和许媛挺熟的，因为……许家让我平时暗中保护她，懂了吗？”

　　“真的？”聂晓虹一脸的怀疑，盯着唐枫的眼睛问道。

　　“当然是真的，我这种高手当个高级保镖，很稀奇吗？”唐枫笑道。

　　聂晓虹有些失望，她颓然的靠在沙发上，用力拍了唐枫的胳膊一下，撅嘴道：“你这个榆木疙瘩！气死人了！你就不能……不能有点风情？”

　　唐枫懒得接话，说道：“聂姐，你把我叫进来到底有什么事情？”

　　聂晓虹抱着胳膊，有气无力的说道：“下周六，跟姐姐去名流会所，姐姐能不能保住清白，就靠你了！当然，你要是想看别人欺负我，也可以选择不去！”

　　“我不是答应你了吗，我肯定会去的，你放心好了。”唐枫说道。

　　这时候，唐枫的手机忽然响了，是许媛打来的，“唐枫，你回来帮我拿一下东西，我要在你那住一些日子了……”

　　听到许媛说要在自己那里住，唐枫暗叹了一声，怎么这么一会儿又变了？看来许家的事情，恐怕比他想象的更加严重，他和许媛说了几句便挂了电话。唐枫自然不能立刻就出去，他又拿了瓶冰水，坐在沙发上，等过一会儿再去叫许媛。

　　聂晓虹见唐枫脸色不太好看，便又贴上来，问道：“怎么了？许家大小姐找你有什么事情？”

　　唐枫叹了口气，说道：“她要搬出去住一段时间，让我帮她拿东西。”

　　“原来如此……”聂晓虹捂嘴一笑，说道：“许家最近可不平静。”

　　“哦？”唐枫一愣，问道：“你了解他们家的情况？”

　　聂晓虹微微一笑，说道：“当然了，我就住在他们家对面，而且干我们这行的，对江城的大事小情都要掌握一些。想听许家的事情吗？”

　　唐枫点头道：“嗯，你给我说说。”

　　聂晓虹嫣然一笑，眯着眼睛，撅着嘴，说道：“亲我一下我就告诉你。”

　　唐枫愣了片刻，耸耸肩，“那算了……反正和我没什么关系。”

　　“你……”聂晓虹一时气苦，用力捶了他一下，抱怨道：“你的心是铁做的吗？真不懂风情！”

　　看到唐枫不说话只是闷头喝水，聂晓虹叹了口气，说道：“我肯定上辈子欠你的！算了算了，我告诉你吧……”

　　“嗯……”唐枫点点头，问道：“许建国夫妇为什么忽然闹矛盾了？我听说为了什么生意上的分歧？”

　　“哎……”聂晓虹说道：“这只是这场戏最后的部分，前面有很多内容呢。我告诉你，许建国这个人，表面上看着非常正经，但也有花花心思。他的公司招了一个名牌大学的助理，这个女人很有才能，帮着许建国做成了好几笔大生意，很得许建国的信任。”

　　“然后呢？许建国就想让她代替许媛母亲？”唐枫问道。

　　聂晓虹摇头道：“事情的结果虽然是这样，但是过程没这么简单。其实许建国这个人，也是很有能力的，要不然也不会把许家经营的这么好。我听说他最近弄了一笔大生意，不过这笔生意据说风险非常大，他家里那位不同意，但是他的助理却非常看好，这就是矛盾的根源。”

　　唐枫不解道：“一笔生意，怎么会出这么大的家庭矛盾呢？”

　　聂晓虹笑了笑，说道：“这个很好理解呀，许建国的老婆否定了这笔生意，但是许建国又非常看好，这不就是相当于否定了许建国的眼光和能力了吗？而美女助理则和许建国一样，非常看好这笔生意，这就相当于肯定了许建国的能力和眼光。像许建国这样的人，平时里一言九鼎惯了，谁反对他，当然就看谁不顺眼了。所以，他看她老婆越来越不顺眼，两人的矛盾越来越多，结果就像现在这样……爆炸了！”

　　“这件事闹多久了？”唐枫问道。

　　“可能有一个月了吧，你这个保镖居然不知道？”聂晓虹问道。

　　唐枫笑道：“我懒得关注这个，有这时间还不如练拳呢。时间差不多了，我得去接许媛了。”


第0338章 许家够呛了

　　聂晓虹悠悠的叹了口气，说道：“好吧好吧，去吧，真扫兴！我告诉你，毒蛇可快回来了，你要是再这么不识趣，以后的机会就少了！”

　　唐枫抬头把冰水喝光，没有接话，笑道：“聂姐，我走了！”

　　聂晓虹皱眉道：“你就满足我一次会死吗？走吧走吧！”

　　唐枫不置可否的耸耸肩，离开了聂晓虹的家里。

　　站在楼道里，他深吸了一口气，敲响了许媛家的门。

　　不大一会儿，许媛拎着一个行李箱走了出来，她母亲跟在她后面。

　　许媛母亲说道：“唐枫，媛媛说你那里是合租房是吧？”

　　唐枫点头道：“是的。”

　　“这就好，就让媛媛先在你那里住几天，麻烦你照顾一下她。”许媛母亲说道。

　　唐枫虽然心里还有些疑惑，但现在也不是问的时候，便点头答应。拿着许媛的行李箱，两人进入了电梯。

　　电梯里，许媛一言不发，等离开楼门走出了十几米，她终于忍不住，抱着唐枫哭了起来。

　　唐枫只好轻轻拍着她的后背，低声安慰道：“媛媛，别哭了，要哭也别在这里哭吧，回去让你哭个够。”

　　许媛抹了把眼泪，抬头道：“现在伤心，忍不住……不过哭会就好了，走吧……”

　　唐枫点点头，拉着许媛的小手往小区外面走。此时，聂晓虹却趴在窗子上，看到了两人拥抱的一幕。

　　看着他们消失在视线里，聂晓虹心里的醋都快冒出来了，她气呼呼的坐在沙发上，十分不忿，嘟囔道：“什么保镖？就算是保镖，也是个花心保镖，谁家的保镖敢抱大小姐的？你这个家伙居然喜欢这种没长开的小丫头片子！真是……嗯？不对呀……闵妹子可不是没长开呀，那个火辣身材比我还过分呢……”

　　聂晓虹疑惑的来到穿衣镜前，仔细打量着镜子里的自己，寻找着身上有没有什么地方是魅力败笔。

　　娇美的脸蛋，柔柔的长发，聂晓虹怎么看怎么觉得自己是个很有吸引力的女人。

　　“哎……”聂晓虹叹了口气，皱眉道：“想不通，真是想不通……难道只是因为我年纪比他大？可是我又不求什么名分，只要能做个情人就满足了！这个小唐到底是为什么不接受呢？”

　　不提聂晓虹如何不解，唐枫带着许媛打车回到了家中，得知许媛要在家里住下，施紫妍心里不免咯噔一下。

　　许媛可是她的重点盯防对象，可是忽然被唐枫弄到家里来，这让她如何自处？但是她又不好反对唐枫。自从给唐枫赔了那么多钱之后，施紫妍面对唐枫的时候，总是觉得直不起腰来。

　　“媛媛，你晚上就睡在我屋里吧。”唐枫说道。

　　许媛还没说话，施紫妍就诧异道：“你们睡一个屋子怎么行？”

　　唐枫一愣，抬手给了她一个爆栗，说道：“你脑子进水了？当然是我睡沙发了！”

　　“还是我睡沙发吧！”许媛说道。

　　“你们都别睡沙发，许媛你睡我屋里吧，我那是双人床！我去给你收拾！”施紫妍说完便转身进屋收拾了，美目中闪着狡黠的神采。

　　闵敏在离开之前嘱咐过施紫妍，一定要严防唐枫和许媛关系过于接近，在闵敏看来，许媛是她最大的情敌。

　　此时，这个情敌跑到了家里来，施紫妍为了闵敏的嘱托，决定打起精神，应付这突如其来的危机。

　　首先一点，就是不能让许媛和唐枫太过接近，那么让许媛远离唐枫的卧室，就是第一要务。

　　唐枫并不知道施紫妍心里的弯弯绕，他见施紫妍十分热心，还挺高兴，说道：“小五，我替媛媛谢谢你！”

　　许媛却有点为难，低声道：“我住在那间屋，岂不是三个人睡一张床了？会不会太挤了？”

　　“不会的，闵敏出差了，只有你和小五两个人。”唐枫笑道。

　　许媛点点头，忽然想到一个问题，原本三个人合租变成了两个人，唐枫和施紫妍平时一男一女就住在一个屋檐下吗？这个疑问，让许媛有些不安。

　　“媛媛，你母亲到底要去哪了？”唐枫忽然问道。

　　许媛一愣，摇头道：“去燕京，我外祖母家就在燕京，她回去，可能是回娘家哭诉吧，想让我外祖母他们出马对付我爸。总之，他们的事情我不想管了。她还让我和她一起去燕京呢，可是我考虑了一下，还是坚持留了下来！”

　　唐枫点点头，说道：“尽量别受他们的影响，还是高考要紧。”

　　这时，施紫妍已经把屋里收拾完了，唐枫帮着许媛把日常用品整理好，最后拍拍手，笑道：“这里条件简陋，你就多担待了！”

　　许媛打量着这个两居室，笑道：“还好了，我虽然比我家小，但是看上去，比我家里像家。他们这两天一直在吵，我的作业还没写呢，我在哪写作业呢？”

　　唐枫还没说话，施紫妍便开口道：“到我屋里的写字台吧，我平时不太用！”

　　跟着施紫妍到了她的卧室，许媛一眼就看到写字台上的那台电脑，那是她和唐枫一人一台的同款电脑，显然，唐枫的电脑，都在给施紫妍用。

　　许媛心里立刻就有点吃味，她觉得唐枫和施紫妍的关系，恐怕不那么简单了。

　　“紫妍，我记得原来你们是三个人住的，闵敏出差多久了？”许媛试探的问道。

　　“你也叫我小五吧，闵敏她出差一个月了吧。”施紫妍笑道。

　　“她出差这么久了？那她什么时候回来？”许媛问道。

　　施紫妍苦笑道：“这可就不好说了，得明年夏天了。”

　　许媛心里一沉，闵敏明年夏天才回来，那么施紫妍和唐枫两个人要住那么久。孤男寡女待那么久的时间，很容易起化学反应的，而且她觉得，从那笔记本电脑看，两个人的化学反应恐怕已经开始了。

　　想到此，她万分的庆幸父母吵架了，否则她还一直不知道有个危险的美女就在唐枫身边呢！

　　施紫妍把笔记本拿开，说道：“你写作业吧，我到外屋去。”

　　“哦……好……”许媛心事重重的探开书本，开始写作业。

　　而施紫妍则抱着电脑，拉着唐枫看新买的底商的格局。

　　她指着户型图说道：“这个小区的底商格局很不错，应该很容易出租，你也是有产一族了，有什么想法？”

　　唐枫摇头道：“没什么想法，整个小区要都是我的，我倒是会有点想法。”

　　施紫妍扑哧一笑，说道：“你倒是贪心。对了……许媛会在咱们这住多久？”

　　“估计十天半个月吧，她父母吵架了，母亲回娘家，等她回来，就会让许媛回去的。”唐枫说道。

　　施紫妍皱了皱眉头，说道：“夫妻不和，是家族衰败之源，我看许家够呛了。”


第0339章 远方的危机

　　唐枫耸耸肩，叹了口气，说道：“这话你可别当着许媛说。”

　　“放心吧，我心里有数……”施紫妍笑道：“还有几个楼盘也不错，你看看，虽然现在没钱，但是说不准哪天就有了，到时候就尽早入手！江城的房价可能要涨了，就算是不出租，倒手也你能赚一笔。”

　　唐枫摇摇头，说道：“还是这些产业在手上为好，只要不缺钱，尽量不要卖。”

　　施紫妍微微一笑，说道：“我也是这么想的，咱们想到一起了……”

　　两人边看边聊，有时互相开两句玩笑，引的两个人相视微笑。

　　这一幕，都被许媛在门缝里看到了，她的小嘴慢慢的撅了起来，心理不停的冒着酸水。她现在终于明白一件事，怪不得她总觉得唐枫对她若即若离的，原来因为施紫妍和他关系这么好。

　　许媛不停的拿自己和施紫妍比较，最后颓然的发现，自己和施紫妍比起来，貌似没有什么优势，脸蛋小负，身材小负，好像身高也小负……

　　比着比着，许媛都快哭了，她觉得自己和施紫妍争唐枫，简直没有胜算！

　　不过她看着看着，眼睛渐渐发亮，她发现唐枫和施紫妍不太像恋人，恋人并排坐着的时候，应该不会这么规矩的吧，总要搂搂抱抱的吧，至少，许媛觉得她要是和唐枫确定了关系，她肯定要唐枫搂着自己，或者抱着唐枫的胳膊。

　　许媛又看了一会儿，微微放心，她觉得唐枫和施紫妍应该不是情侣，她还有机会。于是，她松了一口气，回到写字台前继续写作业。

　　和施紫妍讨论了一下午房子耽误了做饭的时间，晚饭时，唐枫便又叫了外卖。

　　第一次在唐枫这里吃饭，许媛还有一点紧张，低着头不好意思说话。唐枫以为她心情还是不好，便主动说道：“媛媛！又忘了我说的话了？不是说只要做你自己就好了吗？你最重要的是高考！”

　　“啊？”许媛一愣，说道：“我没想着他们，我是因为今天第一次在这吃饭，有点……有点紧张。”

　　“紧张什么？”唐枫笑道：“快吃吧，把这当成你的家就是了！”

　　许媛看着唐枫，甜甜一笑，用力点点头，开始低头吃饭。晚上的时间，许媛继续赶作业，唐枫复习功课，施紫妍在客厅抱着阿黄看肥皂剧，一晚上很快就过去了。

　　到了睡觉的时候，许媛躺在床上，一时间睡不着，她低声试探道：“小五，你睡了吗？”

　　施紫妍翻了个身，笑道：“没，你有事吗？是不是床不舒服？”

　　“不是了。”许媛低声道：“我有个问题想问你，但是又怕你不高兴。”

　　“哦？什么问题，问问看。”施紫妍笑道。

　　“你和唐枫……是恋人吗？”许媛道。

　　“啊？”施紫妍一愣，不知道该怎么回答……

　　出于女人的敏感，施紫妍立刻猜出许媛这个问题其中的含义，许媛肯定是看到自己和唐枫两人合租，产生了一些危机感。对于这个问题，施紫妍也颇难回答。

　　虽然，她原本觉得，如果有别的女人要靠近唐枫，她便应该立刻以自己作为挡箭牌，阻止别人的想法。可是现在许媛真的问了，施紫妍又难以启齿说什么“我和唐枫在一起”这种活。

　　许媛等了一会儿等不到她的回答，便又问道：“小五，你们天天住在一个屋檐下，有没有起什么化学反应呀？”

　　施紫妍脸一红，鬼使神差的想起了唐枫照顾自己的一幕幕。

　　走神的时候，她下意识点头的动作，被许媛看到了，许媛心里暗叹，孤男寡女的就是危险，她故意笑嘻嘻的问道：“小五，你们是在一起了吗？”

　　施紫妍毫不犹豫的摇头道：“没有！不是！”

　　不过她很快又有点后悔，笑道：“是……还没有。”

　　许媛想了想，问道：“还没有的意思……就是以后会在一起吗？”

　　施紫妍又不知道怎么回答了，忽然，她意识到这个问题绝对不能否认，否则就让许媛安心追唐枫了。俗话讲男追女隔千山，女追男隔层纱。许媛最近就住在这里，和唐枫是前所未有的接近，这段时间非常危险！

　　想到此，施紫妍故意忸怩起来，小声说道：“许媛，别问的这么直白行不行？这种事，就算是两个人都有意思，也需要碰运气的……我们还没在一起，或许……以后会吧……”

　　这话说的施紫妍心脏跳的厉害，俏脸红的发热。

　　许媛的目光变得复杂起来，她有点吃醋，又有点庆幸。她咬了咬嘴唇，问道：“你喜欢唐枫吗？”

　　施紫妍更加为难，只能模棱两可的回答道：“这个……我也不知道，别问了，我困了，我睡了！你也睡吧……明天还要上学呢！”

　　“哦……”许媛应了一声，翻了个身，想着心事，一会儿也睡着了。

　　唐枫家里的夜很安静，两个美女睡的香甜，唐枫则坐在床上打坐练功，阿黄爬在沙发底下，耳朵贴在地上睡着，这样它就能随时听到远处的声音，对危险进行预警。

　　几十米之内的危险，凭借听力能够预警，但是一千公里以外的地方潜伏的危机，阿黄就无法预警了。

　　这是一个叫做觉华山庄的地方，一片高低错落的建筑群，坐落在一个山坳里。此时正是半夜时分，山庄里非常的安静，但是在一栋豪华公寓的房间呢，一对男女正在密谈。

　　“师姐你真美……”一个男声响起，这个声音的主人，竟然是丁得志。

　　他在一个妖艳的女人身边，脸上至少印了十几个唇印。

　　这个女人的名字叫梁沐兰，虽然看上去面容姣好，皮肤白嫩，但实际上已经四十多岁了，不过由于修炼功夫，再加上保养的好，使她看上去，就像三十出头一样，浑身散发着一种成熟女人特有的魅力。

　　她目前是丁得志的大师姐，也担负着教导丁得志功夫的任务。

　　原本，丁得志只是被陆龙陆虎带到了他们的武馆，当他们回到武馆的时候，他们的师父正在招待一个贵客，这个人据说是个“先天高手”。

　　所谓的先天高手，就是体内运行着先天真气。以内功为例，在内功九重巅峰并不是修炼的终点，在巅峰之上继续修炼，如果机缘足够，原本修炼出来的内气中，就会产生一丝先天真气。出现了这一丝先天真气，就意味着修炼进入了一个全新的阶段，同时人也有了几乎脱胎换骨的变化，最直观的现象，就是人会变得年轻很多。先天的阶段也是从一重到九重，先天九重巅峰的标志，就是体内的内气全都变成了先天真气，在此之后，将会是更加玄妙的阶段。


第0340章 我去教训他

　　那个先天高手叫梁开复，是梁沐兰的父亲，他发现丁得志的资质上佳，有成为先天高手的潜力，于是主动要收丁得志为徒。

　　有更强的高手要收自己为徒，丁得志自然同意，便跟着梁开复来到了觉华山庄开始了修炼生涯。

　　初来乍到，丁得志自然夹起尾巴做人，不过他很快发现大师姐对自己青眼有加，为了找一个靠山，很快就成了梁沐兰的入幕之宾。

　　梁沐兰本性刁蛮，同门都很了解，但是她又是梁开复的女儿，身份尊崇，所以同门们对她都敬而远之。不过丁得志是个巧舌如簧的人，很快就把梁沐兰哄得颠三倒四，甚至动了让父亲把他收做女婿的打算。

　　梁沐兰一脸甜蜜的看着丁得志，笑道：“师弟，师姐觉得这辈子最高兴的事情，就是多了你这个小师弟，你比那些古板的家伙强多了！”

　　丁得志诚恳的说道：“认识了你，我也幸运！我在这里无依无靠的，只能依靠你了……”

　　他一脸无助的样子，让梁沐兰的怜爱之意爆棚，梁沐兰忽然问道：“昨晚我看到你一个人拿着刀在练功场乱砍，还喊着‘唐枫我杀了你’，这是怎么回事？唐枫是谁？是你的仇人吗？”

　　丁得志眼底的喜色一闪即逝，不过很快就摆出一脸愤怒而又无奈的样子，苦笑一声，说道：“师姐，这真是一言难尽。”

　　“怎么了？你心里有苦？快告诉师姐，师姐一定帮你！”梁沐兰说道。

　　丁得志又是一声叹息，缩了缩脖子，凑到了梁沐兰的脸侧，低声道：“师姐，我学艺就是为了报仇，可是真学了才知道，我的仇人强我太多了，我怕这辈子都没法超过了！所以心里难过，才那么发泄的……”

　　梁沐兰冷哼一声，说道：“就是你说的‘唐枫’吧？他很强吗？不如……哪天我去会会他？”

　　丁得志原本做着学艺有成下山报仇的美梦，但是当他真正接触到高深武学之后，残酷的现实立刻让他的美梦破碎了。

　　梁开复告诉过他，他的资质特别适合修炼梁家的功法，只需不到十五年就能达到陆龙陆虎的水平，十八年左右就能达到内功九重，二十年应该能有所突破，修炼出一丝先天真气达到先天的境界。

　　这种修炼速度已经非常逆天了，像施有福他们，修炼了几十年才能达到内功九重，能不能修炼到先天境界，还得看运气。

　　施有福、苏立国他们修炼的功法比梁家的功法低了好几个层次，速度自然没有梁家的快。而且苏家和施家都是主要在世俗界发展的家族，家中的人员也没有专心修炼的条件。

　　丁得志若是按部就班的修炼，二十年后再回到江城，绝对是谁也惹不起的人物。但是二十年不是一个很短的时间，更何况，在这二十年里，唐枫也会成长。而唐枫现在就能轻易击败陆龙和陆虎，丁得志对自己二十年后能击败唐枫，是一点信心也没有。

　　他觉得，想报仇，恐怕他是没有亲自动手的希望了，依然只能假借别人只手。

　　丁得志心里清楚，撺掇梁开复替自己报仇，肯定没有一点希望，其他的同门也不可能帮他，只有和他有特殊关系的大师姐，才可能成为他手里的一把刀。

　　所以，最近他用尽了浑身解数来讨好满足大师姐，终于让大师姐完全信任他，爱上了他。

　　他晚上的发泄也是故意为之，目的自然是让梁沐兰“无意”中得知他和唐枫的恩怨。

　　梁沐兰终于放出了要帮他的口风，丁得志心中虽然得意，但却故意摇摇头，说道：“师姐，我的事情，怎么能麻烦你呢？”

　　梁沐兰脸一沉，说道：“什么你的我的？咱们两个还分彼此吗？我问过我父亲了，他对咱们的事情没意见！你现在就是我们梁家的女婿，我的丈夫！还分得这么清干什么？”

　　丁得志暗暗用力咬着舌尖，用疼痛逼出一点眼泪，说道：“师姐，你对我真好！”

　　梁沐兰一脸温柔的看着他，说道：“小丁，你根本不知道师姐我是多么喜欢你！你的仇，师姐替你报！”

　　丁得志叹了口气道：“师姐，我是心疼你，怕你着了唐枫的道，他是个很卑鄙的人！修炼的功夫很邪门……”

　　于是，丁得志便把自己和唐枫的过节讲了，当然，从他嘴里说出的自然没什么好话，唐枫很成功的被他说成了一个无耻的小人，靠着邪门的功夫和卑劣的手段，抢走了他的女人，打断了他的腿。

　　梁沐兰的脸越来越冷，她主动抱着丁得志，说道：“没想到你受了这么大的苦，你现在还想着许媛那个小贱人吗？”

　　“不了！”丁得志把头埋在梁沐兰的山峰间，闷声道：“许媛只希望获得我们丁家的财产，根本不打算和我好，我是鬼迷心窍才喜欢她的！我现在只喜欢师姐你！只想对师姐你好！”

　　梁沐兰心里甜得如同吃了蜂蜜，说道：“咱们明天就出发去江城！师姐我替你出这口气，把唐枫的四肢打断，还把那个小鸡鸡也抓出来，让你遂了心愿！”

　　“师姐，你是什么意思？”丁得志不解道。

　　梁沐兰冷笑一声，说道：“你不懂吗？你不是以前喜欢许媛吗？难道想这么轻易放过她？”

　　丁得志心里一动，隐隐明白了梁沐兰的意思，不过他又有点不敢肯定，说道：“师姐，这不好吧，我不想做对不起你的事情。我只想要你一个人！”

　　梁沐兰心里更是甜的找不着北，她微微一笑，说道：“你的情，师姐我知道，不过绝对不能放过许媛这个小贱人，要是没有她，你也不会被唐枫打断腿！我打算把她抓到这里来，当伺候咱们的丫鬟，到时候你怎么收拾她都行，你收拾她的时候，我也看着！”

　　梁沐兰从小修炼梁家的高深功夫，现在已经达到了先天二重的境界。丁得志见识过先天高手的实力，一个梁沐兰抵得上一百个陆龙陆虎兄弟，对付唐枫肯定没有任何问题。

　　终于能让梁沐兰出马了，丁得志压着心中的得意，感激道：“师姐，你真是上天赐给我最好的礼物！”

　　千里之外的危机，就算是神仙也是无法察觉的，早上起来，唐枫如同往常一样，到厨房做着简单而温馨的早餐。

　　他摊荷包蛋的时候，许媛一直站在厨房门口，一脸温柔的看着唐枫的背影。

　　见到唐枫利索的颠了一下炒锅，让荷包蛋变魔术似的翻了个身，许媛忍不住惊呼了一声，“你好厉害！”

　　唐枫扭头嘿嘿一笑，说道：“习惯了，昨天睡得好吗？”


第0341章 学习要专心

　　许媛点头一笑，说道：“还好了，你每天都做早饭吗？”

　　唐枫笑道：“对呀，面包夹荷包蛋，目前还没吃腻，到外面等着吧，一会儿就好。”

　　施紫妍此时还在赖床，吃早饭的人只有许媛和唐枫，和唐枫面对面坐着，吃着他递来的面包片，许媛忽然觉得非常幸福，一种暖暖的感觉涌向心头，她一时间鼻子有点发酸。

　　看到许媛眼圈发红，唐枫疑惑道：“怎么了？难道又想起家里那点事？”

　　许媛摇摇头，说道：“没什么，我只是……只是有点感动，谢谢你的早餐……”

　　唐枫抓了抓头发，看着许媛大口的吃着面包片，不由得暗暗苦笑，女孩子这多愁善感的劲头，真是要命！

　　吃了早饭，唐枫推出了山地车，笑道：“走吧，上学！我带着你！”

　　许媛点点头，脸有点发红，她知道唐枫的车没有后衣架了，她只能坐在前面，那就相当于她一直被唐枫抱着了。

　　坐在车上，许媛感受着唐枫有力的双臂，一路笑声不断，家庭不和的烦恼仿佛被她抛到了九霄云外去了。

　　不过唐枫却不知道，杨婉晴每天早上都会远远的看着他走进校门。

　　看着唐枫和许媛说说笑笑，杨婉晴心中的醋意越来越浓，忍不住朝着两人走了过去……

　　唐枫和许媛迎面碰上了杨婉晴，齐齐的叫了声“杨老师”。

　　杨婉晴点点头，说道：“许媛，你先回教室吧，我找唐枫有点事。”

　　许媛不疑有他，对唐枫甜甜的笑了笑，随即转身去教室了。

　　等许媛走远，唐枫抓了抓头发，问道：“婉晴姐，你一脸严肃的有什么事吗？”

　　杨婉晴此时有点后悔，她根本没什么事情，只是看见唐枫和许媛在一块太亲密不爽而已，面对唐枫的问题，她一时想不出该说什么，只能使出了拖字诀，说道：“早读的时候，到我办公室来。”

　　“好……吧……”唐枫看着杨婉晴转身而去，真的有点丈二和尚摸不着头脑了。

　　早读的时候，唐枫如约来到了杨婉晴的办公室，杨婉晴先是询问了他的学习状况，最后说道：“上次的全面考试，你的成绩不错，大家都觉得你很有希望问鼎省状元，你要继续努力！”

　　唐枫点点头，不过心里暗暗郁闷，这种话他都听得耳朵里长茧子了。

　　“婉晴姐，叫我来，就是要说这个吗？”唐枫不解道。

　　“当然不是……”杨婉晴说道：“我只是想提醒你，别为别的事情分心，明白吗？”

　　唐枫想了想，嘿嘿一笑，说道：“你是说我和许媛？”

　　杨婉晴白了他一眼，问道：“你说呢？你们两个都是咱们年级重点的培养对象，可别自己耽误自己！”

　　唐枫抓了抓头发，笑道：“不会的，你放心吧！”

　　看着他无所谓的样子，杨婉晴一时间有些气苦，她杏目含霜的说道：“你这个年级很容易因为那些事分神的！你别不把我说的话当回事！”

　　见杨婉晴生气了，唐枫只好做出一副认真的样子，说道：“你放心吧，我绝对不会分神的！我和许媛只是好朋友，你可别多想！”

　　杨婉晴叹了口气，说道：“你心里有数就好，还是那句话，高考前，千万别分心！”

　　随即，她又嘱咐了几句就让唐枫走了。

　　等他离开了办公室，杨婉晴颓然的坐了下来，一脸的郁闷。老师和学生这种关系，已经成为横在她和唐枫面前的极大障碍。杨婉晴担心自己还没逾越这个障碍的时候，唐枫就被许媛给捷足先登了。

　　坐在她思考着，是不是找个时间，再让唐枫假扮一下自己的男友，再吸引他一下。在刘珊珊那里，两人已经睡在同一张床上，如果再吸引的话，杨婉晴想着想着就露出为难的神色，还能怎么吸引呢？

　　虽然杨婉晴心里总为了唐枫发愁，但是平时的教学任务也不能耽误，毕竟她的身份是一个高三老师，要为上百个学生的前途负责。

　　而唐枫，也对那个高考状元的身份产生了野心，平日里把精力都放在了学习上。许媛虽然在唐枫家里住着，但由于有施紫妍这个漂亮的电灯泡在场，她也不好意思和唐枫太过亲昵，至少，像闵敏那样把唐枫按在床上强亲这种事，给许媛两个胆子也干不出来。

　　到了周六，唐枫需要去给聂晓虹做贴身保镖。这种事，他不想让许媛知道，便串通了施紫妍，声称唐枫这是去给别人做武术教练。

　　唐枫按时来到了和聂晓虹约定的地点，聂晓虹的车已经等在那里，站在宝马X6旁边，笑吟吟的看着唐枫。

　　由于现在天气有些凉了，聂晓虹披着一件白色的风衣，里面依然穿着红色的旗袍，美丽而妖娆。

　　坐在车上，聂晓虹脱掉了风衣，理了理头发，很正经的问道：“小唐，姐姐今天漂亮吗？”

　　往日里，她说这句话的时候，目光都是火辣辣的，带着挑逗的意味，这么正经的问，还真是第一次，唐枫有点诧异，点点头，说道：“很漂亮！”

　　看到唐枫目光怪异，聂晓虹有点慌乱，问道：“你说的是真的？真的很漂亮？”

　　“聂姐，你今天怎么了？我对天发誓，你确实很漂亮！真的！”唐枫正色道。

　　聂晓虹叹了口气，美目流盼的捶了他一拳，说道：“我没怎么，就是被你弄得没信心了！以前，任何一个男人，只要我勾勾手指，他们都会迫不及待的过来，我说什么都答应！可是……你呢？你都做了什么？”

　　唐枫轻咳了几声，说道：“聂姐，我什么都没做呀！”

　　“什么都没做比任何事情都可恶！”聂晓虹气呼呼的说道：“我一直以为我很有魅力，可是却被你拒绝了那么多次，你说我还能有什么信心？”

　　“这个……”唐枫抓了抓头发，说道：“聂姐，你是漂亮，可是漂亮归漂亮，和我接不接受，这没什么关系。”

　　“你就是榆木疙瘩！铁石心肠！”聂晓虹不满的冷哼一声，狠狠的说道：“小唐，话我先放在这，你最好给我记住！我是真喜欢你，不会放弃你的！等到你对我动心的那天，我……”

　　她上下打量着唐枫，一字一顿的说道：“我……会……一直……等着的！”

　　唐枫面色一滞，无奈的摇摇头，指了指路，说道：“咱们出发吧……”


第0342章 羊入虎口了

　　唐枫随着聂晓虹去了名流会所，却不知道家中来了两个不速之客。

　　丁得志和梁沐兰两人站在唐枫的楼下。丁得志穿的一身西服革履，而梁沐兰或许是为了动手方便，穿着紧身皮裤和黑色的紧身上衣，脚下还踩着一双厚底的皮靴。

　　丁得志指着单元门说道：“师姐，咱们进去吧。今天是周末，唐枫肯定在家，我估计那两个女人也在！”

　　梁沐兰点点头，冷笑一声道：“许媛那个小贱人居然看上这么一个花心大萝卜！真够贱的！”

　　“师姐，这世界上，没有比你再好的女人了。”丁得志不失时机的讨好了一句。

　　梁沐兰心花怒放，说道：“师弟，师姐等不及了，咱们回去就拜堂成亲！到时候，我还有好消息要告诉你！”

　　丁得志点点头，笑道：“好！能娶到师姐，是我丁得志的福气！”

　　梁沐兰满足的笑了笑，拉着丁得志的手走进了楼门。

　　两人来到唐枫家的门口，梁沐兰抬手敲了敲门。而丁得志则躲在一边，离开了门镜的观察范围。

　　听到这个时候有人敲门，施紫妍觉得十分奇怪，她放下了手边的杂志，大声问道：“谁呀？”

　　“我是燃气公司的，做一下入户安全检查，请开一下门。”梁木兰说道。

　　“稍等！马上来！”施紫妍不疑有他，尤其是在门镜看到外面是个还算漂亮的女人时，更是没有一点怀疑，拧开了里面的门栓。

　　可是她还没有拉门，门就被人从外面粗暴的推开了。

　　施紫妍惊叫一声退了好几步，怔怔的看着闯进来的一男一女。

　　“你们要干什么？”施紫妍一边说一边慢慢往沙发边上退，她已经察觉到了事情不太妙，想拿起沙发上的手机报警。

　　梁沐兰冷笑一声，问道：“唐枫呢？让他出来！”

　　“唐枫？唐枫不在家，你们找他有事吗？”施紫妍小心的回答着，眼看就要退到沙发边上了。

　　“小姑娘，你最好不要动了！”梁沐兰边说边轻飘飘随手一划，玉手划过餐桌的桌角，发出“咔”的一声轻响，餐桌的一角吧嗒一声掉了下来，断口处宛若刀切的一样光滑。

　　施紫妍吓了一跳，不敢再移动了。

　　“小五，谁来了？”许媛从里屋走了出来，一眼就看到了站在客厅中的丁得志，诧异道：“丁得志？”

　　看到许媛在这里出现，丁得志也很吃惊，揉了揉眼睛，疑惑道：“你……你怎么会在唐枫家？”

　　“我……”许媛皱了皱眉头，说道：“这不关你事！”

　　“哈哈哈！”梁沐兰笑了起来，伸手把丁得志拉到身边，说道：“果然是个贱货，这么小就和男人同居了！”

　　“你是谁？”许媛不满的瞪着梁木兰，说道：“你胡说什么？”

　　“哈哈哈，唐枫这个混蛋艳福不浅呀！一男两女，真是逍遥！”梁沐兰笑了一会儿，对丁得志说道：“师弟，我就给你做个主，把这两个小贱人都收了当小老婆吧！”

　　丁得志一愣，面色古怪的看着梁沐兰，不知道她是在试探还是真心的。

　　“你别这么看着我，我没有开玩笑！”梁沐兰笑道：“以后我怀孕的时候，总要有人伺候你，我看这两个小贱货长的都不错，还算配得上你！”

　　丁得志还是有点心里没底，只是讪笑着点了点头，提醒道：“师姐，唐枫还没露面呢，得先收拾他！”

　　梁沐兰不屑道：“一个还处于后天的小子而已，你就等着收两个小老婆吧，要不……现在就给你们洞房？师姐我替你把她们两个训老实了？”

　　“师姐！你别开玩笑了！先收拾了唐枫再说！”丁得志心里着急，十分纳闷梁沐兰为什么这么不靠谱了！

　　梁沐兰则微笑着拍了拍丁得志的脑袋，说道：“师姐这是为你好呀，虽然这两个女人已经是残花败柳，可毕竟长的还算漂亮！做个小老婆当丫鬟用还是可以的。唐枫这个人，你不用放在心上，他的横练功夫再强，也挡不住我的先天真气！”

　　此时，许媛和施紫妍虽然还是有些莫名其妙，但也大概明白他们来此地的目的，丁得志又叫人来找唐枫麻烦了。

　　许媛瞪着丁得志，大声道：“你又找唐枫的麻烦，小心他收拾你！”

　　丁得志冷哼一声，说道：“许媛，你别做梦了！我告诉你，我师姐是个高手，十个唐枫也打不过她，等收拾了唐枫，你就跟我走！负责伺候我和师姐！”

　　“呸！”许媛怒道：“你想的美，你这个卑鄙的小人！”

　　啪！

　　一声脆响，许媛的脸蛋上挨了梁沐兰一巴掌，脸上顿时出现一个红红的掌印。

　　“我的老公，岂是你这个小贱货骂的？再有下次，惩罚翻倍。”梁沐兰冷笑道。

　　许媛被一巴掌打懵了，她捂着脸，怔怔的看着梁沐兰，疼的眼泪大滴大滴的流了下来。

　　施紫妍把许媛拉到身后，低声道：“别说话，别激怒他们，暂时和他们合作，等唐枫回来。”

　　许媛点点头，躲在施紫妍后面，不敢再抬头。

　　施紫妍则压着心中的紧张，沉声说道：“唐枫今天在外面办事，如果你们想找他，那我现在就可以打电话叫他。”

　　梁沐兰刚要同意，丁得志拉了她一把，低声道：“这个女人看着很狡猾，别让她打电话！”

　　“嗯……有道理，你不是说还有一个女人吗？怎么变成许媛了？”梁木兰问道。

　　丁得志摇头道：“我也不知道，难道……他们三个人住一起？那个女人是公安人员，现在可能上班去了。”

　　“公安的……”梁沐兰皱了皱眉头，说道：“你怎么不早说？要是让官方的人抓住证据，是很麻烦的！”

　　丁得志缩了缩脖子，说道：“师姐，我一时忘了，难道你这种高手，也怕公安吗？”

　　梁沐兰说道：“不是怕他们，是怕他们背后的国家机器，我再厉害，也是要生活在华夏的！这些东西你以后就会明白了！既然这样，咱们就得尽量不和官方接触了！你脑子灵，想个办法，又能收拾唐枫，又不用和官方的人碰面！”

　　丁得志沉思了片刻，忽然眼睛一亮，低声道：“不如咱们就来一次绑架吧，把唐枫单独引出来，威胁他不能报案。”

　　“嗯……那这两个小妞你不想要了？”梁沐兰问道。

　　丁得志说道：“师姐，我有你就知足了！”

　　梁沐兰满意的笑了笑，说道：“师弟，你的心意我领了，不过许媛这个小贱货曾经害的你那么惨，你不能轻饶她！你放心吧，这个小贱货交给我收拾，用不了半个月，我就保证让她死心塌地的跟着你！”


第0343章 王家的酒会

　　丁得志心里很高兴，说道：“谢谢师姐，那咱们先把人抓走吧！”

　　梁沐兰拍了拍丁得志的肩膀，笑道：“难道把这两个小妞打晕，还要我出手吗？你最近学的东西白学了？”

　　丁得志讪笑一声，转身看向施紫妍和许媛，慢慢向两人走去。

　　施紫妍拉着许媛慢慢后退，但是很快就到了墙角退无可退。

　　丁得志目光一冷，抬手两个手刀，斩在了施紫妍和许媛的颈后，两个美女哼也没哼一声便软到在了地上。

　　梁沐兰满意的看着这一切，微微一笑，说道：“找条绳子，把她们捆上，再找个编织袋装起来，咱们找个方便动手的地方，就把唐枫叫出来！”

　　家里发生的事情，唐枫还一无所知，他还是第一次来到名流会所。

　　王家的这个会所，只会招待他们的关系户，今天的酒会，本来应该是王厚主持的，但是由于中东那边不太平，他没办法按时赶回来，只能让儿子王安流主持。

　　毒蛇和王厚在一起，都困在了中东，所以就由聂晓虹代替毒蛇参加。

　　酒会在名流会所一栋别墅外的草坪上举行，聂晓虹和唐枫到的时候，酒会马上就要开始了。

　　王家的酒会是例行的联络各方感情的酒会，为了提升酒会的层次，他们每次都会从省城请来一些经济学的专家来分析经济形势。

　　草坪上摆放着一排排长桌，桌上放置着酒水和各种美食，美食以各种海鲜料理为主，还包括很多精致的点心。

　　参加酒会的人中，男的都是西服革履，女的大多穿着礼服，或者和聂晓虹一样的旗袍。

　　唐枫低声对聂晓虹说道：“这些都是什么人？我在停车场上，看到别的地方的车牌。”

　　“这都是王家的生意伙伴，还有江城的官员。”聂晓虹低声道。

　　唐枫皱眉道：“王家？就是那个开当铺的？”

　　聂晓虹捂嘴一笑，说道：“别小看王家，其实在江城，王家才是老大，许家和丁家的财产加起来，都没有王家的多。”

　　忽然，唐枫面色一凛，因为他发现了一个熟人，竟然是丁长贵。他沉声道：“聂姐，这里面有我的仇人，我到那边等着了，你需要我的时候再叫我。”

　　“仇人？”聂晓虹眼珠一转，说道：“王家还是比较给毒蛇面子的，要不要我让王家帮你调解一下？”

　　唐枫苦笑道：“调解不了，我把人家的腿打折了，还敲诈了他们几十万，你说换成你，能接受别人的调解吗？”

　　聂晓虹目光闪闪的看着唐枫，笑道：“你本事真大呀，这里的人非富即贵，你居然能让他们吃这么大亏，啧啧！快告诉姐姐，是谁这么有幸惹上你了？”

　　唐枫自然不能说是和丁家有仇，一旦聂晓虹把所有事情都知道了，那关于闵敏的身份也就暴露了，他的卧底大计就泡汤了。唐枫打了个哈哈，说道：“这种事有什么好说的，反正这种场面我也不喜欢，你看我穿着这身休闲装，太扎眼了，我还是到边上呆着吧。你放心，你需要我的话，我肯定随叫随到！”

　　此时，聂晓虹已经看到王安流了，她要想办法从王安流那里打听情报，便不再和唐枫闲聊，嘱咐了一句之后，便步入会场，寻找和王安流单独说话的机会。

　　唐枫则溜达到远处，避开大多数的目光，思考着王家和冀州鼎的关系。

　　冀州鼎也是唐枫一直想找的东西，而现在，聂晓虹正是去打听冀州鼎的相关信息，这个信息，唐枫也想知道。

　　对于唐枫来说，从聂晓虹嘴里获得信息，其实是很容易，只要他接受聂晓虹的一点爱意就行了。

　　但是唐枫对此十分抗拒，他不想利用别人的感情，即便聂晓虹或许是个罪犯，他依然不想那么欺骗她。

　　唐枫远远的看着王安流，记住他的样子，同时观察着名流会所的环境，打算找时间自己来这里看看，或许能发现什么有价值的东西。

　　他用了一丝异能，四下观望，越看表情越严肃。因为当他把远处的景象放大之后，他发现了很多藏在暗中的监视设备。有些摄像头，竟然伪装成了树上的鸟窝，而有的，则藏在了花丛中。

　　这么偏僻的地方，却有如此严密的防备，这个名流会所不简单呐！唐枫捏着下巴，一边看一边走，暗暗记下了那些监视设备的方位。

　　唐枫怕被丁长贵认出来，根本不敢靠近人群，只能在外围徘徊，同时注意着聂晓虹的动向。

　　聂晓虹其实是个非常有魅力的女人，她在酒会上，很快就成了目光的中心。

　　聂晓虹享受着那些男人惊艳的目光时，余光却寻找着唐枫的影子，对于唐枫的拒绝，她一直非常的不忿，她想不明白唐枫的心怎么会那么硬。

　　正当她有些走神的时候，王安流笑嘻嘻的来到了她的面前，端着一杯酒说道：“聂小姐今天真是漂亮呀！你无愧于全场的核心！”

　　聂晓虹一愣，赶紧收拢心神，笑道：“王先生过奖了。”

　　王安流上下打量着聂晓虹，毫不掩饰眼中的火热，说道：“聂小姐，咱们上次见面距离今天，有四个月了吧？”

　　聂晓虹稍稍算了算，微微一笑，说道：“王先生有心了，确实有这么久了，难得你还记的。”

　　王安流哈哈一笑，说道：“聂小姐这么漂亮的女人，怎么能让人轻易忘记呢？我记得上次，你穿的是一身紫色的旗袍，简直就像一株绽放的紫罗兰那么美丽，让我怀念至今呀！”

　　听着他的赞美，看着他火灼灼的目光。聂晓虹忽然感觉到面前是一只毒蛇在吐着血红的信子。

　　王安流见过聂晓虹，并且对她很着迷，不过那次见面，聂晓虹是和毒蛇一起的，王安流和她没什么说话的机会，今天聂晓虹一个人来，他终于有机会试探一下聂晓虹，看看她是不是一个容易上手的女人。

　　聂晓虹也是个经验老道的女人，立刻猜到了王安流的心思，这正和她的心意，不过聂晓虹却清楚，现在不能太主动，太主动就显得太假了，所以，她保持着略显矜持的形象，微笑道：“王先生真会说话，你这么赞美我，我都有点不好意思了。”

　　“聂小姐大可手下这份赞美……”王安流边说边拿过一个高脚杯，给聂晓虹倒了一杯红酒，说道：“我敬你一杯。”聂晓虹把酒一饮而尽，说道：“谢谢，这酒非常好喝，不是一般的酒吧？”

　　王安流挑了挑大拇指，拿起一个红酒瓶子，递给聂晓虹，说道：“聂小姐，你看看这是什么酒？”

　　聂晓虹摆摆手，笑道：“你这个瓶子上连个标志都没有，让我怎么说呢？不是难为人吗！”


第0344章 只身入虎穴

　　聂晓虹风情万种的样子，看的王安流食指大动，心里不由得暗暗不忿，毒蛇那个什么也不懂的武夫，是怎么弄到这种极品女人的？简直是太没天理了！王安流压着心中的火气，试探的问道：“聂小姐，这个酒可是很有来历的，咱们找个安静的地方，我给你好好讲讲如何？”

　　聂晓虹自然听得出王安流的意思，在这种酒会上，如果男人之间要单独谈谈，自然是谈生意，攀交情；若是女人之间单独谈谈，基本上是扯各种八卦；如果是男女之间要单独谈谈，那目的就复杂了，很多时候，所谓的单独谈谈，就相当于直接说“求交往”了。

　　面对王安流火灼灼的目光，聂晓虹有些犹豫了，如果是唐枫这么看着她，她肯定会兴奋的要死，立刻就扑到他怀中，可是面前的是王安流，她只觉得颈后发冷。

　　犹豫中，她手机忽然响了，是毒蛇给她打来的越洋电话，她向王安流告了个罪，躲到一边接了电话。

　　“喂，晓虹，你参加酒会没有？”毒蛇的声音很低，显然是很小心的打的这个电话。

　　聂晓虹皱了皱眉头，说道：“我在啊，你怎么现在打电话？”

　　“我是提醒你，王厚马上就要回国了，你一定要弄到咱们需要的东西，他回来之后就没有机会了！我知道你不愿意用那种方法，但是我可以向你保证，我毒蛇绝对不会因此而嫌弃你！”

　　聂晓虹闭上眼睛深吸了一口气，说道：“我知道了，我现在正和王安流接触，你放心吧！”

　　挂上电话，聂晓虹心里颇不是滋味，自己的男人居然打越洋电话提醒自己别忘了献身，聂晓虹现在只想骂娘了。

　　不过八千万美金的价格，不光是对毒蛇有致命的吸引力，对于聂晓虹来说，也有着难以抗拒的诱惑。为了这些钱，她决定拼了，不管发生了什么就当是做了一个梦！更何况，还有唐枫这个保险在场。

　　她随即拨通了唐枫电话，低声道：“喂，小唐，我要行动了，你要看着点我。”

　　“知道了，就是不让你吃亏呗，很简单。”唐枫笑道。

　　和唐枫通了话之后，聂晓虹立刻有了不少的底气，她调整了一下状态，从附近的桌子上拿起了一杯红酒，边喝边回到王安流面前，笑道：“王少，这酒确实和一般的不同，我实在是太好奇了，你来给我讲讲吧。”

　　王安流嘴角一勾，笑道：“行，这里太乱了，跟我来，咱们到一个安静的地方。”

　　他一边说一边随手拿了两瓶红酒，带着聂晓虹往旁边的一处小屋走去。

　　那个小屋十分别致，尖尖的屋顶，颇有一些英伦风格。唐枫远远的看到两人去了小屋，立刻从人群侧面跟了过去。他不想在监视器中留下太多的影像，便借助遮阳棚，高高的酒柜等等遮挡物的掩护，迂回靠近了尖顶小屋。

　　不过到了小屋旁边，唐枫有点发愁，王安流和聂晓虹已经进去了，他不能只站在外面，不过旁边的一个向下延伸的楼梯让唐枫眼前一亮。

　　这个小屋是个小型的别墅，这种别墅，通常有从外面直接进去的地下室。这个楼梯，就是通向地下室的楼梯。

　　唐枫仔细的观察着楼梯周围，确认楼梯上没有安装监控设备，随即，他趁着别人不注意的时候，悄悄的沿着楼梯走了下去。

　　此时，聂晓虹正在王安流的带领下参观这间别墅，王安流扶着金灿灿的环形楼梯扶手，说道：“这楼梯是我专门定做的，表面是镀金的，用的是最先进的工艺，就算用刀子刮，都刮不掉。”

　　“没想到这间屋子外面看不出什么，里面居然这么豪华。”聂晓虹啧啧称奇。

　　王安流哈哈一笑，说道：“在名流会所，这样的别墅一共有七栋，现在五栋里面住着人，只有两栋是空的。”

　　“哦……”聂晓虹点点头，问道：“你住一栋，你父亲住一栋，你母亲住一栋，还有两栋住的是……你的亲戚？”

　　王安流哈哈大笑道：“我母亲早就去世了，我父亲不住这种房子，更没有什么亲戚住。我吗，倒是偶尔会在某个房子里留宿一夜。”

　　聂晓虹咀嚼着他的话，立刻想明白了他的意思。这些房子里，住的显然是王安流的女人。

　　看着王安流别有深意的目光，聂晓虹尴尬的笑了笑，说道：“王少，你不是要和我谈谈这种酒吗？”

　　“啊？哈哈哈！”王安流大笑着拿出了两个高脚杯，打开酒瓶塞子，倒了两杯，说道：“咱们一边品酒，我一边告诉你。”

　　他端起杯子，笑眯眯的喝了一大口，然后看着聂晓虹，等她喝下去之后，才开口道：“这些酒的瓶子，都是用人造水晶做的，不同于市场上任何商品酒，而瓶子的数量，是一定的，一瓶酒喝完，瓶子还要装新鲜的酒。”

　　“你的意思是，这些酒都是散装的？”聂晓虹问道。

　　王安流点点头，说道：“倒是可以这么说，不过嘛，酒的来源却十分有讲究，每一瓶都是法国波尔多葡萄园生产的正宗原汁，进口到华夏之后，不经过任何其他过程，就灌进了我这个限量版的葡萄酒瓶！”

　　“原来如此……”聂晓虹恍然道：“难道东江酒业集团也是你家的产业？”

　　“聂小姐真让人刮目相看，一下子就想到了这一点，不过我们家可吃不下东江酒业，我们只是一个比较重要的股东而已，不足挂齿。”王安流一脸得意的说道。

　　聂晓虹低头喝了一口红酒，思考着一会儿该怎么办。她是真不想让王安流占到便宜，自从喜欢上唐枫以后，她甚至都有点抗拒毒蛇了。

　　可是她的那种特效药，需要人体亢奋时的荷尔蒙含量显著上升，才能发挥作用，所以，她必须引出王安流的心火。

　　想到八千万美元，想到唐枫就在附近保护，聂晓虹终于下了最终的决心，玉手慢慢伸向了衣服口袋。

　　这时，王安流忽然打了个响指，说道：“差点忘了，喝红酒，必须要在葡萄园中才有感觉……我这里正好有一种葡萄味的香薰，可以让人如同置身葡萄园中一样。”

　　趁着王安流去准备香薰的时候，聂晓虹飞快的把紫色的药粉倒进了王安流的杯子中，轻轻摇了摇。

　　不大一会儿，王安流捧着一个精致的香薰炉走了出来，炉子里不停的散发着淡淡的葡萄味。

　　他把香薰炉放在两人之间，深深吸了口气，笑道：“聂小姐，闻闻看，感觉不错的。”


第0345章 互相中算计

　　聂晓虹轻轻闻了闻，点头道：“确实不错……这样喝酒，确实有感觉！”

　　她把酒一饮而尽，笑眯眯的看着王安流。

　　王安流会意，抬头将杯中酒喝了，放下杯子时，着意看了一眼聂晓虹的脖子，发现那里泛起了淡淡的粉色，眼底的得意一闪即逝……

　　聂晓虹和王安流算是各怀鬼胎，聂晓虹打算从王安流那里弄到情报，而王安流则想把聂晓虹变成自己的女宠之一。

　　和聂晓虹的特殊药物比起来，王安流下的并不算是药，严格来算，只是一种调节情趣的香薰。这种香薰能有效的激发人的荷尔蒙分泌，同时还带着一点点催眠的效果。而微量的酒精，能让香薰的效果达到最大化。

　　闻着淡淡的葡萄味，不管是聂晓虹，还是王安流，都觉得身体有些发热。

　　聂晓虹暂时没多想，她以为是因为喝酒导致的头昏。她揉了揉额头，笑道：“王少，你刚才说的七所房子住了五个人，这五个人不是你父母，也不是亲戚，难道都是你的女人？”

　　王安流微微一笑，说道：“当然了……而且，这套房还空着呢，你有没有住进来的打算？”

　　他一边说一边火灼灼的看着聂晓虹，慢慢伸手握住了聂晓虹的胳膊……

　　王安流掌心的火热，让聂晓虹忍不住一颤，她推了推王安流的胳膊，说道：“王少，你这是干嘛？”

　　“聂小姐，我觉得你很漂亮，非常漂亮！第一次见到你，我就被你迷住了……”

　　从他通红的目光，聂晓虹觉得药力应该发作了，便故意对王安流妩媚的一笑，低声说道：“王少，你家里是不是有个叫冀州鼎的东西？”

　　王安流一愣，随即点头道：“有，有冀州鼎……”

　　说完这句话，他恍惚了一下，觉得好像有什么不对劲，不过他还没来得及想，聂晓虹又问道：“冀州鼎藏在哪里？”

　　“地下室！”王安流毫不犹豫的说道。

　　聂晓虹刚要继续问，忽然觉得有点头晕。

　　这么一耽搁的功夫，王安流似乎醒过闷来，说道：“聂小姐，做这间房子的女主人吧，毒蛇那边我去说，肯定会说服他的……”

　　聂晓虹看着他赤红的眼睛，有点慌乱，她忽然想起了自己的任务，便忍着怪异的感觉，说道：“在哪里的地下室？”

　　“中心别墅……”王安流忽然紧紧抓住了聂晓虹的手。

　　聂晓虹惊呼了一声，想推开王安流，但是双臂的力气竟然慢慢流失。

　　“聂小姐，做我的女人吧……”王安流发出了一声低吼。

　　忽然，一个人影忽然从楼梯口蹿到了沙发边上。这个人自然是唐枫，他虽然顺利的进入了地下室，但是地下室里的东西实在是太多，而且摆放的非常乱，唐枫不得不用力清出一条路，才找到上去的出口，所以才耽误了一点时间。不过好在来的还算及时，他抬手一掌切在王安流的颈后，让他干净利索的昏了过去。

　　唐枫把王安流丢在旁边的时候，聂晓虹感到身子一轻，立刻清醒了少许，她看到唐枫站在面前，立刻庆幸道：“小唐，你总算来了，再不来，姐姐我就清白不保了！”

　　她想站起来，身体却软哒哒的没力气。唐枫伸手拉了她一把，但是聂晓虹站起来却立刻扑在了唐枫身上，熏香的药效依然强劲，只是现在她面对的换了一个人。

　　“小唐……”聂晓虹双目迷离的说道。

　　唐枫见她双颊酡红的样子，立刻猜到她恐怕中了什么药物。他抽了抽鼻子，闻到了一股浓郁的葡萄味，很快就感觉到头微微发涨。唐枫立刻想起了雪碧用过的迷香，便立刻屏住了呼吸，寻找到了味道的源头，把那熏香熄灭。

　　唐枫随后拉着聂晓虹，把她拽到了的洗手间，随手打开了自来水的冷水笼头，往白瓷面盆里灌注着冷水。

　　唐枫等着水充满了半个面盆，然后按着聂晓虹的后脖颈子，把她的脸浸入了冷水中。不顾聂晓虹的挣扎，唐枫按了几十秒钟，才松开手，让她从水里出来。

　　聂晓虹满脸是水，剧烈的咳嗽了几分钟，方才缓过气来。她拍着胸口，抱怨道：“狠心的混蛋，你想淹死我？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“这样你才能快点清醒！你好像着了王安流的道，差点让他欺负了！”

　　聂晓虹依稀记得刚才发生的事情，想到她只问了王安流三个问题，不由得懊恼的拍着脑门，嘟囔道：“这个王八蛋！我的功夫全白费了！”

　　唐枫正在苦笑，忽然他的手机响了起来，是施紫妍打过来的电话，唐枫按了接听见听了一句话，脸立刻沉了下来，“丁得志！你在哪？你要是敢伤害她们，我杀你全家！”

　　唐枫阴森森的话说出后，电话那边明显沉默了，几十秒后，才说道：“你和我的恩怨，今天解决！十三号公路出城方向，第四个出口西边有一座山，我现在就在山顶等着你！这是你我的恩怨，如果你敢报警的话，我就给她们拍果照，然后散布到网上去！”

　　“行！你在那等我，我这就过去！”唐枫咬了咬牙，挂上了电话。

　　唐枫和聂晓虹在名流会所这段时间里，丁得志和梁沐兰也已经找到了一个收拾唐枫绝佳的地方。

　　丁得志相信，唐枫肯定会找来的，而梁沐兰这个先天高手，绝对能战胜唐枫。到时候，他就要在唐枫面前，好好的侮辱许媛和施紫妍，同时留下照片和视频，用于以后继续威胁他们。

　　得知施紫妍和许媛落在丁得志手里后，唐枫如同变了一个人，身上笼上了一层杀气。

　　聂晓虹被他恐怖的样子吓住了，颤巍巍的问道：“小唐，出什么事情了？”

　　唐枫深深的吸了一口气，沉声道：“聂姐，麻烦你尽快把我送到十三号公路第四个出口！”

　　聂晓虹犹豫了一下，随即点头同意，“我把王安流这里处理一下！”

　　随后，她把王安流平放在沙发上，然后打开一瓶红酒，往他身上倒了半瓶，又打开酒柜，挑了几种烈性酒，把酒倒在了马桶里，然后把酒瓶七倒八歪的摆在了茶几上，最后，她又扯下了旗袍领口的一枚扣子，塞在了王安流手里。

　　由于王安流吃下了聂晓虹下的药，他完全清醒后，就会忘掉药力发作时发生的事情，聂晓虹的这个布置，就会诱导王安流的思维，让他以为是喝了很多酒才醉倒的。而手里的旗袍扣子，则是制造一个他用强未果的假象。

　　为了让事情更像真的，她假意慌慌张张的从尖顶小屋里出来，避开人群，离开了名流会所。而唐枫则小心的通过地下室，到停车场和聂晓虹汇合。


第0346章 是胜还是败

　　聂晓虹头脸上的水渍还没有干，她用纸巾擦着脸，抱怨道：“小唐，你的心真狠，你差点淹死我。”

　　“聂姐，我是为了让你清醒，心里有数的！快带我去吧，谢谢了！”唐枫催促道。

　　“放心吧！”聂晓虹见他神色凝重，也不再调笑，发动了宝马车，一踩油门，车子冲了出去。

　　快到第四出口的时候，唐枫忽然目光一闪，说道：“聂姐！快靠边停车！”

　　“还没到吧……”聂晓虹虽然不明所以，不过还是把车停了下来。

　　唐枫推门下车，向反方向跑了几步，蹲下身子，抱起了一只小狗。

　　这只狗竟然是阿黄，它在施紫妍两人遭受绑架的时候并没有露头，因为它觉得打不过那个强大的女人，在他们走以后，阿黄便一路跟了上来，此刻被唐枫看到。

　　阿黄盯着唐枫，稚嫩的叫着，目光露出焦急的神色。

　　唐枫拍了拍它的脑袋，说道：“我都知道了，我去救人，你先歇会。”

　　阿黄似乎是听懂了唐枫的话，眯着眼睛在他怀里不动了，只是一下下的喘着粗气，实在是累坏了。

　　抱着阿黄，唐枫回到宝马车，对聂晓虹道：“聂姐，送到这里已经够了，我去处理事情了，你回去吧。”

　　“小唐，我等你吧，你一会儿不是还要回去吗？”聂晓虹说道。

　　唐枫摇摇头，说道：“不了，时间会很久，你回去吧！”

　　他说完便转身进入了路旁的树林中，从这里已经可以看到丁得志说的那座山，唐枫在树林里小跑了一会儿，便开始加快速度。

　　强大的力量，让他每一脚都在地上蹬出一个坑，这个坑并不是呈现脚印形状，而是圆形的，周围泥土呈现放射状，如同弹坑一样。高速运动带起了大量的尘土，唐枫的身后尘土飞扬，就像越野车高速在沙漠中行驶的景象一样。

　　此刻，在山顶的平地上，梁沐兰看到了山下的那条灰蒙蒙由尘土构成的“土龙”，低声道：“唐枫来了！”

　　“来了？就是那里吗？”丁得志指着山下问道。

　　梁沐兰微微一笑，说道：“外功能练出这种力量和速度，这人也是天才了！不过外功再怎么厉害，也达不到先天的境界，对上我，还是没有什么胜算。”

　　其实，她的话说的太绝对了，外门功法不是达不到先天境界，而是想练出那一丝先天真气，实在是太难，百万个练外功的人中，都未必有一个有那么大的机缘。所以，很多先天高手才认为，练习外功，不可能达到先天境界。

　　山路是蜿蜒的，唐枫带起的“土龙”也是若隐若现。过了二十多分钟，他终于到了山顶。

　　通向山顶的路只有一条，而另一面就是悬崖，施紫妍和许媛都被捆在悬崖边上的一块石头上，她们看到唐枫出现，都露出希望的目光，但是嘴都被一团布堵住，只能发出“呜呜”的声音。

　　唐枫看了他们一眼，递过去了一个安心的目光，然后看向丁得志，说道：“又找帮手来了？这次我可不会再饶了你了！你找的这个地方不错，杀了你也不会有人知道！”

　　丁得志被唐枫看的有些畏惧，下意识的后退了两步。

　　梁沐兰冷哼一声，挡在丁得志的前面，毫不示弱的看着唐枫，说道：“认识一下，我叫梁沐兰，是丁得志的老婆。今天我要为我男人的断腿之恨报仇！我也不会杀你，只会把你打断四肢丢在这里而已！”

　　她在说话的同时，气势也在不断的攀升，她周围的空气，竟然产生了凝滞的感觉。

　　唐枫面色一凛，诧异的看着这个身材婀娜的女人，失口道：“先天境？”

　　“算你识相！”梁沐兰得意的一笑，说道：“跪下求饶，说不定我会给你留一支胳膊！”

　　唐枫的脸色凝重异常，缓缓后退了半步。先天高手的恐怖，他自然有所耳闻，后天内气和先天真气比起来，如果把前者的威力比作木棍，那么后者就是绝世名剑，完全不在一个数量级！

　　他双腿微屈，两手一前一后，摆出了警戒的姿势。面对这种敌人，唐枫可不敢再用什么“黑虎掏心”了，就算用他最精妙的拳法，他也没有太多的胜算。

　　不过，金色经脉和眼睛的异能，也是唐枫的依仗，只要利用好了，也不是没有胜利的机会！

　　看到唐枫拉开了架势，梁沐兰冷笑一声。

　　“不知进退的家伙，今天我就让你见识一下先天高手的实力！”

　　她的话音刚落，忽然身形一闪，手掌飞快的划出了一道复杂的曲线，劈开了空气，带着尖锐的破空之声，响着唐枫的心窝打来。

　　唐枫立刻凝神于双目，异能超负荷发动，不顾两眼钻心的刺痛，希望能尽早发现梁木兰的破绽，但是眼前看到的景象却让他大吃一惊……

　　唐枫本以为先天高手身上也能发现像光斑似的破绽，但是他在梁沐兰身上，却没有看到任何光斑，只有四条一尺长的细线，在毫无规律的飞快移动。

　　打中极细的线，这对于攻击者来说实在是太难了，更何况，那些线还是在飞快的移动，就更让唐枫为难。

　　但是局势容不得他多想，梁沐兰的攻击已经到了面前，唐枫赶紧闪身躲开，同时还了一拳。

　　唐枫的拳头又快又重，带着凌厉的风声，砸向了梁沐兰的鼻子。面对着强敌，他顾不上什么怜香惜玉了，出手就是重手。

　　梁沐兰嘴角一挑，不屑的冷哼一声，动作忽然加速，身子一扭便躲开了唐枫的攻击，随即一记掌刀砍向了唐枫的肋骨。

　　唐枫奋力拧身，但是依然被掌风扫到了，哧啦一声，他的肋下衣服被划开了一道口子，先天真气如同刀子一样渗入道唐枫体内，立刻疼的唐枫出了一身冷汗。

　　金色的经脉忽然间光芒大作，全力吸收着先天真气，缓解着唐枫肋下的伤势。

　　梁沐兰的攻击如影随形，唐枫来不及感受体内的变化，咬牙忍着疼痛和她周旋着。

　　唐枫把速度和力量发挥到了极致，用出了最精妙的招数，但是在梁沐兰这种先天高手面前，他的攻击，都被诡异的真气化解。

　　拳掌打中人体的砰砰声经久不息，两人的动作极快，不光是许媛和施紫妍，就连丁得志也看不清两人的招式，不知道是谁占了上风。

　　忽然，随着梁沐兰高亢的矫喝一声，沉闷的肉体碰撞声响起，一个人影飞了起来，重重的摔在地上不动了。

　　“呜呜……”许媛和施紫妍焦急的看着那个人影，拼命的挣扎。而丁得志，则兴奋的“哈哈”大笑起来。


第0347章 你没机会了

　　地上趴着不动的人，正是唐枫。他被梁沐兰全力一掌击中了后心，穿透力十足的先天真气重伤了他的内脏，疯狂的破坏着他的经脉，剧烈的震荡中，唐枫也昏迷了过去。

　　梁沐兰吐了一口浊气，看了看趴在地上的唐枫，冷笑一声，说道：“这小子的横练功夫真邪门，我还第一次碰到这么禁打的外功高手。”

　　她微微皱眉，摸了摸自己的小腹，随即松了一口气。

　　“师姐，这小子死了吗？”丁得志问道。

　　“只是重伤，还没有死，不过已经经脉尽断，和废人一样了！”梁沐兰说道。

　　丁得志这才放心的走到唐枫身边，探着脚尖把他反过来，看着他口鼻处不停外溢的鲜血，心中涌动着一种残忍的快感。

　　“唐枫！你这个王八蛋，你也有今天？哈哈哈！”他一边说一边走到许媛面前，抓着她的头发，把她的脸正对着唐枫，喊道：“看到了吗？看到了吗？这就是唐枫！现在就是一个废人！哈哈哈！”

　　许媛已经不再挣扎，眼泪如泉涌一般流了下来……

　　“哭？”丁得志捏了捏她的脸，冷冷一笑，说道：“别着急哭，一会儿让你哭的时候还多呢！”

　　此刻，梁沐兰走到唐枫身边，蹲下身子探了探他的颈部动脉，缓缓点头，笑道：“师弟，你打算等他醒了再弄断他的四肢，还是现在弄断？”

　　丁得志眼珠转了转，笑道：“等他醒了吧，我要让他清醒的感受一下被人打断腿是什么滋味！”

　　他随即在山顶上寻找到了一块砖头大小的石块，得意的挥了挥，笑道：“一会儿先从他的手指开始，把他的骨头全都砸断！”

　　十分钟过去了，唐枫虽然口鼻不再冒血，但是却依然没有苏醒，丁得志有些着急，问道：“师姐，他怎么还不醒过来？”

　　梁沐兰皱了皱眉头，说道：“可能受伤太重了吧？再等等。”

　　“你有没有办法让他快点醒过来，我已经等不及了，我要砸断他的手脚，然后当着他的面，把那两个小娘们扒光侮辱！”丁得志狠狠的说道。

　　听着丁得志的话，许媛和施紫妍对视了一眼，都露出恐惧的神色，她们又看向唐枫，盼望奇迹出现。

　　梁沐兰沉思了片刻，说道：“我用真气试试吧，或许能让他快点醒。”

　　她随即暗暗运气，在唐枫的胸前飞快的点了几指，然后探了探唐枫的脉搏，说道：“他的脉搏有力了一些，应该快醒了！”

　　丁得志狞笑了一声，拿着石头蹲在唐枫身边，等着他苏醒。

　　几分钟之后，丁得志的腿都有点麻了，但是唐枫依然没醒，他不由得郁闷的看着梁沐兰，问道：“怎么还不醒？”

　　梁沐兰皱了皱眉头，说道：“可能是伤太重了，不如这样吧，你砸断他的一根小拇指，剧痛应该能让他醒来！”

　　“嗯！我试试！”丁得志边说边把唐枫的手按住，瞄着他的小拇指，准备砸碎。

　　“呜呜……”许媛和施紫妍焦急的叫着，试图阻止丁得志。

　　丁得志打量着两个人，笑道：“心疼吗？哼哼，既然心疼，那就好好欣赏吧！”

　　他随只目光一凛，把石头高高举起，用力向下砸去。

　　砰！石头和肉体沉闷的相撞声响起。

　　“啊……”凄厉的惨叫声中，丁得志捂着手倒在地上，痛苦的打着滚。

　　在许媛和施紫妍诧异的目光中，唐枫慢慢的站了起来，随着他起身的动作，他的体内，传来一阵阵宛若鞭炮爆炸的“噼啪”声。

　　“师弟！”梁沐兰赶紧查看丁得志的伤势，发现他的左手小指已经完全变了个样子，血肉模糊的扭曲着，显然是被石头砸的。

　　此时，唐枫已经站起身，他活动了一下四肢，立刻又是一阵让人牙酸的“噼啪”声。

　　“梁沐兰，我真应该谢谢你！”唐枫边说边感受着体内的变化。

　　他的第二根金色的经脉已经连入了丹田，第三根经脉也已经出现，并且向丹田延伸了一大截。这些，都是梁沐兰先天真气的作用。而且，经过了先天真气的洗礼，唐枫现在的筋骨肌肉强度，又提升了一个台阶。以周身穴位为节点，体表仿佛出现了一张金色的渔网，把他严密的保护起来。

　　丁得志要砸唐枫手指时，唐枫体内的变化刚刚完成，在石头落下的一瞬间，唐枫反手便将丁得志的手按在了石头下面，这叫以其人之道还治其人之身！

　　此时，梁沐兰给丁得志简单包扎了伤口，随即冷冷的看着唐枫，银牙紧咬的说道：“唐枫！你敢伤我丈夫，今天我让你求生不得求死不能！”

　　“哎……晚了！你没机会了！”唐枫握了握拳头，笑道：“来吧！”

　　梁沐兰动了真火，真气全力运行，动作快如闪电，两掌如同穿花蝴蝶一般向唐枫攻来。

　　唐枫的目光充满了斗志，身子一弓，随即如同猎豹一般，向梁沐兰冲去。

　　砰砰砰……

　　肢体相碰的声音连成了一片。

　　梁沐兰露出诧异的神色，她发现自己的攻击打在唐枫身上，似乎没什么效果了。之前每次攻击，都能打的唐枫身子微颤，或者脸色一白，但此刻她却感觉到似乎是在打毫无感觉的橡胶轮胎，唐枫连眼睛都不眨了。

　　对于自己能抗住梁沐兰的攻击，唐枫没有感到太多意外，但是他却发现一个很郁闷的现象，自己的拳头打在梁沐兰身上，对她似乎没什么效果，即便是用的力气足够大，但是打上之后，拳头上的力气就如同泥牛入海一样，没法给梁木兰造成太多伤害。

　　这就是先天高手的可怕之处，先天真气有强大的护体功能，唐枫的十成力量打在梁木兰的身上，至少要被她的真气化去七成。所以唐枫的攻击收效甚微。

　　不过，现在唐枫已经算是处于不败之地了，只要他能耗到梁沐兰真气耗尽，他就赢定了。但是他觉得那么赢的话，实在是不痛快，于是，他便动起了异能的主意。

　　他又一次凝神于眼，异能全力发动。梁沐兰身上移动的几个线条渐渐浮现。身体经历过先天真气的洗礼，唐枫发现自己的异能也有所进步，梁沐兰身上的细线更加清晰了。

　　由于不再怕梁木兰的攻击，唐枫这次有机会仔细的观察她的弱点和破绽。连续被对方打中了十几掌之后，唐枫终于看清了细线移动的规律。

　　这些线也会停顿，只不过停顿的时间非常短暂，所以不容易发现而已。

　　唐枫故意趔趄了一下，露出了胸口的大穴。

　　梁沐兰面色一喜，立刻中计，矫喝一声，真气全力发动，右掌带着凌厉的呼啸声，打向了唐枫的心窝。

　　砰！

　　心窝中掌的同时，唐枫的拳头也如期而出，拳峰准确的打中了梁木兰锁骨下方的破绽所在。


第0348章 发一个毒誓

　　力量集中在了一点，精准的打在了细线的正中间。

　　梁木兰瞬间就露出惊骇的神色，因为她忽然感觉，自己的护体真气如同玻璃一样碎了，她仿佛听到了轻微的碎裂声。随即，真气如同野马一般不受控的在经脉里四处乱冲，瞬间就把经脉冲的七零八落。

　　“噗……”

　　一大口血喷了出来，梁木兰的身子晃了晃，如同被抽了筋一样软倒在唐枫面前。

　　唐枫收起了拳头，微微一笑，说道：“我说你没机会了吧？”

　　梁木兰挣扎着想站起来，但是内息错乱之下，她的四肢根本用不上力气，只能惊恐的盯着唐枫。

　　丁得志目睹了这一切，立刻觉得要糟糕，他忍着手指的疼痛，全力跑到了许媛和施紫妍身边，一手一个，扣住了她们的喉咙，大叫道：“唐枫！你给我住手！否则我就掐死她们！”

　　许媛和施紫妍立刻感到了强烈的窒息感，两个人目光惊恐，身体拼命的扭动着。

　　此时，忽然一个黄色的影子悄悄的从巨石后面饶了出来，正是阿黄。它之前一直在石头后面，本想咬开捆着许媛和施紫妍的绳索，但是它的个子实在是太小，根本够不着。刚才唐枫和梁沐兰战斗的时候，阿黄正在努力的想攀爬那个石头，但试了几次依然不成功。

　　见丁得志威胁许媛和施紫妍，阿黄立刻停止了努力，窜到丁得志身边，狠狠一口咬在了他的脚脖子上，往旁边扯去。

　　“啊……我草！”

　　剧痛中，丁得志松开了双手，凄厉的惨叫起来。唐枫纵身蹿到了丁得志面前，狠狠一拳掼在了他的肚子上，把他的惨叫打了回去。

　　丁得志被打的凌空飞起，扑通一声落在了梁沐兰身边。

　　梁沐兰原本在调息，见到丁得志受伤，心中发急，噗的一口鲜血又喷了出来，焦急道：“师弟……师弟……你怎么样？”

　　“我的脚……我的脚筋断了！”丁得志捂着腿，大声惨叫，“疼！疼……啊！呃……”

　　惨叫声戛然而止，他的脖子被唐枫扣住，并且慢慢的向上抬起。唐枫冷冷的说道：“丁得志，你屡次给我找麻烦，一次比一次丧心病狂，这次，我决定一劳永逸的解除你这个麻烦！”

　　梁沐兰见丁得志的双脚离开了地面，想去托丁得志的脚，但是胳膊如同灌满了铅一样，沉重异常，根本抬不起来，她哀求道：“不要！唐枫，求你饶了他！”

　　唐枫看了她一眼，冷笑一声道：“饶？我已经饶了他几次了！可结果呢？”

　　“求你饶了他，我愿意为你做任何事情！求你了！”梁沐兰已经满脸泪痕，用尽全身力气跪了起来，头伏在地上哀求着。

　　“咳咳……呃……”

　　丁得志的身体胡乱扭动挣扎，想抬手去掰开唐枫的五指，但是胳膊却已经无力抬起来，他绝望的翻着眼白，舌头忍不住伸了出来。

　　眼看丁得志已经快不行了，梁沐兰心中焦急，抱着唐枫的腿，哭喊道：“求你！求你放了他！你让我做什么都行！不要杀他！不要！我不想让我的孩子没有父亲，求你了！求你了……”

　　梁沐兰大哭了起来，她拼命的磕着头，额头被地上的碎石硌的血迹斑斑。

　　唐枫皱了皱眉头，低头问道：“你怀了丁得志的孩子？”

　　“是的，我们都快成婚了！求你放了他！我的孩子不能没有父亲！求你了！我说的是真的，请你相信我！你要是放了他，我们梁家会记住你的大恩大德的！求你了……求你了……”梁木兰一边哭一边拼命去托丁得志的脚。

　　她毫不顾忌乱窜的真气和极重的内伤，只想着救丁得志。由于强行活动，大量的鲜血从她的嘴角溢出。

　　唐枫沉吟了片刻，低头看了梁沐兰一眼，心里被她眼中的痴狂感动，叹了一口气，松开了手，说道：“梁沐兰，我可以饶了你们，但是我不希望再看到你们！”

　　丁得志软在了地上，如同掉在岸上的鱼一样，捂着脖子，大口的吸着气。

　　梁沐兰拼命的点头，说道：“我发誓，如果我们再找你麻烦，就让我们全家都天打雷劈，不得好死！如果你不相信，我可以用我肚子里的孩子再发一遍誓！”

　　“不用了！你们好自为之吧！”唐枫选择相信梁沐兰，修炼到先天境界的人，和这个天地是有着微妙感应的，发了毒誓若是不遵守，真会应验的。

　　随后，唐枫给许媛和施紫妍解开了绳索，扶着两人下山去了。梁木兰见丁得志的呼吸慢慢恢复正常，心下稍安。她费力的盘起腿，闭上双眼，调理内息。

　　丁得志躺在地上，缓缓睁开眼，盯着唐枫离开的方向，眼中闪着怨毒的神色……

　　蜿蜒的小路上，山风阵阵，一个青年抱着两个美女慢慢走着。这三人，正是唐枫、施紫妍和许媛。施紫妍和许媛在家里被打昏，昏迷中被装在了大编织袋里，由梁沐兰和丁得志抬到了山上。回去时，唐枫不可能再把她们装在编织袋里，她们的赤脚又不可能走山路，便只能一手一个，抱着她们下山。

　　经历了这么一场风波，两个美女依然还有些后怕，尤其是许媛，一路上更是莫名其妙的就后怕的流眼泪。

　　施紫妍稍好一点，脸色已经正常了，她问唐枫道：“为什么要放过丁得志？这个人太坏了！他这种绑架罪，按照华夏的法律来说，也能无限制防卫了！”

　　“你没听梁沐兰说吗？她怀了丁得志的孩子。如果我杀了丁得志，梁沐兰肯定也活不下去和我拼命，最后就是一尸两命。我不想杀了她肚子里无辜的小孩。”唐枫说道。

　　施紫妍皱了皱眉头，点头道：“孩子确实是无辜的，可是你后来怎么就那么相信她的毒誓呢？”

　　唐枫笑了笑，说道：“梁沐兰是先天高手，这样的人，发了誓，是不敢不遵守的，否则会遭天谴。”

　　“发誓不遵守会遭天谴？”施紫妍咂舌道：“可是我小时候经常发誓不遵守啊！”

　　唐枫哑然一笑，说道：“人家是先天高手，和这个天地，会建立微妙的感应，所以才不能轻易发誓。你都不修炼，不遵守誓言，最多给你点负罪感而已！”

　　“原来如此。”施紫妍这才放心，她见许媛目光还有些发直，便安慰道：“许媛，别害怕了！唐枫已经救了咱们，而且以后丁得志都不会再来了！”


第0349章 心狠似豺狼

　　许媛恍惚了好一阵，方才叹了口气，说道：“出这种事情，其实都是因为我的原因。小五，真对不起，连累了你！”

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“别说这种话了，你是唐枫的好朋友，也就是我的好朋友，咱们这叫共患难的好姐妹！”

　　许媛点头，情意绵绵的对唐枫说道：“谢谢你！”

　　唐枫愣了片刻，笑道：“你和我就别客气了！”

　　许媛甜甜一笑，说道：“唐枫，有你真好……”

　　许媛的表现，让施紫妍警惕起来，她自然看的出来，许媛这是在表达发自内心的爱意，只不过由于她没什么经验，不太会表达，所以才会这么婉约。

　　施紫妍担负着看好唐枫的重任，这种情况下，她必须做点什么，否则的话，许媛一点真情流露的更多，大胆表白的情况下，唐枫很可能就答应了！

　　现在这种时候，正是危险的时候！施紫妍想着，哼，你干什么我就干什么，为了闵敏，我也是拼了！

　　想到此，施紫妍心一横，用非常温柔的声音，说道：“谢谢你……我也觉得有你真好！”

　　许媛想着，小五为什么忽然对唐枫这么亲热？难道是因为被唐枫救了的愿意？那……那我要抓紧了，等回家要多和唐枫在一起！

　　此刻，在山顶上，丁得志已经缓过来不少，他看着闭目打坐的梁沐兰，脸上阴晴不定。

　　终于，梁沐兰缓缓吐出一口气，慢慢睁开眼。她深深的看着丁得志，低声道：“师弟，对不起，我打不过唐枫。”

　　“这次先算了，以后找机会再收拾他吧！”丁得志说道。

　　梁沐兰摇头道：“听师姐的，这件事就算了吧。”

　　“为什么？”丁得志不忿道：“我和唐枫的仇，不共戴天！”

　　“师弟！”梁沐兰心中焦急，轻咳了几声，说道：“我已经发誓不找他麻烦了！而且，他饶了咱们的命，咱们就不要不知轻重了！”

　　“不行！”丁得志恨恨的说道：“下次我一定要杀了唐枫！对了……师姐，咱们让师父出手吧！师父出手，肯定能杀了唐枫！”

　　梁沐兰坚决的摇摇头，说道：“我已经发了毒誓，我用的是咱们全家的名义发的誓，其中也包括了咱们的孩子！所以，咱们绝对不能违反誓言！”

　　“孩子？什么孩子？”丁得志问道。

　　梁沐兰甜蜜的一笑，说道：“当然是咱们的骨肉了！是咱们感情的结晶！”

　　丁得志诧异道：“怎么会有孩子的？你不是说你会避孕吗？”

　　梁沐兰笑了笑，说道：“咱们开始的时候，我对你还有点保留，当然要采取措施了！可是后来，我完全爱上你了，所以就不做任何措施，我想让咱们的感情有结果，怎么？你不喜欢吗？”

　　丁得志皱了皱眉头，说道：“这个……太突然了吧？”

　　“我就是想给你一个惊喜的。”梁沐兰说道：“我之所以让你把那两个女人抓回去，就是因为我知道自己怀孕了，怕没人给你暖床。可是……哎……唐枫太厉害了，我不是他的对手。”

　　“师父肯定能杀了他！”丁得志恶狠狠的说道。

　　“绝对不行！我们修炼之人不轻诺，一旦发誓，必须遵守，否则会遭天谴！唐枫这件事，就过去了！”梁木兰斩钉截铁的说道。

　　丁得志眉头紧锁，以他对梁沐兰的了解，唐枫这件事，梁沐兰绝对不会再管了，而且也不会让师父出面，这就意味着，他以后再也没有机会报仇，再也没有夺回许媛的机会了！

　　想到此，丁得志心中的戾气暗生，一个邪恶的念头渐渐浮现……

　　丁得志沉默了一会儿，忽然深吸了一口气，故作轻松的说道：“既然如此，那就算了吧。咱们回到觉华山庄后，成婚，好好过日子！”

　　梁沐兰甜蜜的靠在丁得志的肩膀上，说道：“是啊，等回去之后，你看看家里哪个丫鬟能看过眼，把她收了吧，以后给你暖床用。”

　　丁得志摇头道：“不就是一年嘛，我忍得住。你现在觉得怎么样？”

　　梁沐兰叹了口气道：“唐枫的功夫真邪门，居然把我的真气打乱了，现在经脉受伤严重，内脏也有损伤，不过只要不妄动真气，像个普通人一样走路还是没问题的。”

　　“你现在不能动手了？”丁得志问道。

　　梁沐兰点头道：“是啊，手无缚鸡之力，至少要调息三天，才能恢复半成。”

　　丁得志暗暗松了一口气，笑道：“今天恐怕就要露宿了，你继续调息吧，我看看周围，找个避风的地方好过夜。”

　　“麻烦你了，你也小心点，尤其是注意你的手，别再碰伤了。”梁沐兰嘱咐了一句便又开始闭目调息。

　　丁得志随即沿着小路离开山顶，找了个背阴的地方休息了一会儿。他慢慢解开腰带，然后做了个活结，脸上露出阴狠的神色。

　　“师姐，不要怪我，如果你不死，我就再也不能找唐枫报仇了！为了我，你必须死，你这么爱我，就为我做最后一件事吧！祝你下辈子大富大贵！”丁得志低声嘟囔了几句，然后蹑手蹑脚的回到了山顶。

　　梁沐兰依然在闭目调息，对于外界的反应非常迟钝，一直到丁得志悄悄走到她身后，并把皮带套虚虚套在她的脖子上时，她都没有察觉。

　　丁得志看着梁木兰的背影，脑中神差鬼使的闪过两人相处的那些日子，梁沐兰虽然有时很刁蛮霸道，但是大多数的时候，都对他千依百顺。

　　想着她的好，回忆着两人在床上的激情和汗水，丁得志眼中又露出了犹豫之色，一时间又不忍心下手。

　　杀还是不杀？

　　不杀梁沐兰，她以后肯定不会再让自己找唐枫报仇，唐枫带给自己的耻辱，此生都无法洗清。

　　如果杀了梁沐兰，便可以把这件事嫁祸到唐枫头上，把梁家激怒，梁沐兰的父亲肯定要找唐枫报仇，但是，这意味着，以后再也享受不到她那无边的温柔。

　　激烈的心理斗争之下，丁得志的额头开始冒汗，手也开始微微颤抖。

　　梁沐兰似乎是察觉到了什么，她忽然睁开了眼，看到了面前的皮带，疑惑的“咦”了一声。

　　这个声音惊得丁得志一身冷汗，他想也不想的猛然用力，拉紧了皮带。

　　既然已经被发现了，他只能硬着头皮做了，在那一瞬间，他想到，这个四十的女人有什么好的？比年轻漂亮的许媛差远了！

　　猝不及防之下，梁沐兰的粉颈被皮带勒个正着，她伸手去抠脖子上的皮带，但是丁得志一下子就用了全力，皮带非常紧，坚硬的边缘甚至嵌入了她的皮肉中，梁沐兰根本抠不动。


第0350章 做一件好事

　　梁沐兰拼命的挣扎，双腿乱蹬，双手用力向后打去。但是伤重之下，她的反击毫无威力。丁得志面目狰狞，膝盖盯着梁沐兰的后背，用尽全力拉动皮带，低声说道：“师姐，对不起了！你不该发那个毒誓，是你让我无法报仇的！你死了，我会让师父出山的！”

　　梁沐兰眼中露出惊骇的神色，她开始还不知道是谁暗算她，但此时，她却明白，杀自己的，是自己最爱的男人。

　　她圆瞪着的杏目立刻湿润了，大滴的眼泪流了下来，目光中充满了后悔和憎恨。

　　梁沐兰发毒誓是为了救丁得志命，但这却成了丁得志要杀她的原因，一时间，她不由得心如死灰，身子也停止了挣扎，闭上了眼睛等死。

　　她的眼泪不停地流着，令人难受的窒息感，让她的舌控制不住的伸了出来，她的意识已经模糊，身体开始无意义的颤抖。

　　丁得志脸上的戾气愈来愈重，他已经算计好了，杀死梁沐兰之后，就把她的尸体浅浅埋到野狗出没的地方，等过段时间他把师父找来时，师父看到自己女儿的尸体又被野狗糟蹋一次，肯定会怒不可遏的，说不定会杀了唐枫的全家。

　　想到此，丁得志心里无端生出一种兴奋，手上更加用力。

　　“王八蛋！你在干什么？”

　　随着一声爆喝，丁得志只听见耳边一阵劲风，然后感觉到脑袋被硬物撞了一下，随后就什么都不知道了。

　　唐枫从上山的小路飞快的跑了过来，第一时间解开了梁沐兰脖子上的皮带，见她已经几乎没了呼吸，赶紧把她平放在地面，用力在她胸口上按压，做着心肺复苏术。

　　他去而复返的原因也是凑巧，之前比武的时候，梁沐兰把唐枫打倒时，唐枫是面朝下趴着。而丁得志把唐枫翻过来时，唐枫的手机，恰好从口袋里掉了出来。刚才在下山路上，唐枫发现手机不见了，便回头寻找，找到山顶时，正好看到丁得志在行凶。

　　唐枫若是再晚几十秒钟，梁沐兰肯定就抢救不回来了，也许是老天也看不得这悲惨的故事，在生死徘徊的关键时刻，唐枫把她从鬼门关拉了回来。

　　十几分钟的心肺复苏术之后，梁沐兰终于能自己呼吸了，又过了十几分钟，她才睁开双眼，茫然的看着四周。

　　“梁沐兰，你觉得怎么样？”唐枫沉声问道。

　　梁沐兰恍惚了一会儿，目光渐渐清明，她慢慢的坐起来，扭头寻找着丁得志的身影，看到他头破血流的倒在一边，微微皱眉，问道：“你把他杀了？”

　　唐枫摇头道：“他应该没死，是被我的石头砸晕了。”

　　梁木兰点点头，张嘴刚要说话，忽然一口血喷了出来，随之剧烈的咳嗽了好一会儿，方才虚弱的说道：“谢谢你……你怎么回来的？”

　　唐枫耸耸肩，站起身，朝旁边走了几步，捡起地上的手机，晃了晃，笑道：“我来找它。”

　　梁沐兰苦笑一声，沉默了片刻，说道：“唐枫，既然你救了我，那么我有件事就再麻烦你一下吧……”

　　说到这里，她狠狠的看了丁得志一眼，长叹一声，随后继续说道：“我现在受伤太重，连胳膊都抬不起来，你帮我把衣服全脱了，谢谢了。”

　　唐枫诧异的看着她，以为自己听错了……

　　见唐枫一脸古怪，梁沐兰自嘲的笑了笑，说道：“你天天和那两个国色天香的小美人住一起，难道还不好意思给女人脱衣服？”

　　唐枫抓了抓头发，苦笑道：“我只是想不通你为什么在这个时候想果奔。”

　　梁沐兰轻咳了几声，说道：“我想快点把丁得志带回去，所以要用独门秘法疗伤，必须要脱光衣服的。”

　　“独门秘法？”唐枫皱眉道：“该不会是阴阳双修什么的吧？”

　　梁沐兰苦笑一声道：“难道你想和我阴阳双修？”

　　唐枫立刻摇了摇头，说道：“不是不是，你可别误会，我只是担心到时候你需要我操作丁得志而已。”

　　“你们男人没一个好鸟！”梁沐兰啐了一口，说道：“和那个事情无关！脱了衣服，只是为了更好的沟通天地灵气而已。”

　　唐枫点点头，笑道：“既然如此，你稍等一会儿，我还是让我的两个朋友来帮你吧。”

　　他说完便要下山去找许媛和施紫妍，梁沐兰赶紧叫住他，说道：“你去哪？丁得志醒了怎么办？”

　　唐枫打了个响指，笑道：“放心吧！”

　　他随即用捆过施紫妍二人的绳子，把丁得志也绑在了石头上，然后下山去叫施紫妍两人。

　　许媛和施紫妍都在山腰一个背阴处等着唐枫，见他终于回来了，许媛问道：“怎么去了这么久！”

　　“一言难尽，咱们还得上去！”他不由分说的把两个美女包了起来，快步向山上走去。

　　在路上，他把刚才发生的事情告诉了两人，丁得志的狠毒，把两个美女都吓住了。许媛心有余悸的说道：“以前，我爸还想让我和他订婚呢！他真是瞎了眼，这不是把我往虎口里送嘛！”

　　“唐枫，你应该用石头把他的脑袋砸烂！”施紫妍贝齿轻咬，皱眉道：“他居然连梁沐兰都要杀！那可是怀了他孩子的女人呀！对了，他为什么要杀梁沐兰？”

　　“我也不明白，所以留了他一命。”唐枫说道：“我还没来得及问梁沐兰呢。”

　　三人回到山顶时，梁沐兰已经非常虚弱了，她委顿的靠在背阴的石头上，两眼没有一点神采。

　　唐枫皱眉道：“你要不要紧？如果伤太重，咱们不如打电话叫救援吧。”

　　梁沐兰摇头道：“不用，把我衣服脱了就行了。”

　　看她如此固执，唐枫也懒得再劝，自己转到石头的另一边，让施紫妍和许媛两人给她脱衣服。

　　脱了衣服之后，梁沐兰又说道：“唐枫，再帮我一下吧，帮我看着四周，别让任何人和动物打扰我，只需要两个小时就好。”

　　“好人做到底，送佛送到西，你放心吧，我们去那边的树荫下等你。”唐枫边说边抱着施紫妍和许媛来到十几米外的树荫下。

　　树荫下比较凉快，还有阵阵的凉风吹着，十分舒服。两个女人靠在唐枫身上，都有点犯困，很快就睡着了，而唐枫则瞪着眼睛，给梁沐兰警戒了两个小时。

　　这其中，丁得志已经醒了，但是他被捆的结实，又被堵住了嘴巴，不能动也不能喊，只能顶着太阳被暴晒着，很快就迷迷糊糊的又昏了过去。

　　两小时后，梁沐兰从石头后面走了出来，她已经穿好了衣服，而且面色如常，一点也没有刚才伤重的样子。

　　唐枫打量着她，一时间啧啧称奇，笑道：“你修炼的功夫真是神奇，竟然能这么快恢复。”

　　梁沐兰目光复杂的叹了口气，随即给唐枫鞠了一躬，说道：“唐枫，大恩不言谢，以后需要我出力的地方，我必然会全力帮你！”

　　“客气了！”唐枫笑了笑，和她留了个联系方式，然后说道：“丁得志这个混蛋，你打算怎么处理？我可不想再见到他了……”


第0351章 恶徒落悬崖

　　梁沐兰冷冷一笑，走到丁得志面前，搓掌如刀，在他的四肢上轻轻划过。

　　“啊！”

　　鲜血飞溅之际，丁得志在剧痛中醒来，杀猪一般嚎叫着。

　　梁木兰耸耸肩，对唐枫说道：“他的手筋脚筋全断了，以后也找不了你麻烦了，放心了吧？”

　　唐枫叹了口气，点点头。

　　“等我把他折磨够了，我会把他带回师门的，以后……你恐怕再也见不到他了。”梁沐兰恨恨的说道。

　　“既然如此，那我就走了……”唐枫不想看梁沐兰如何执行折磨人，抱着许媛和施紫妍向山下走去。

　　梁沐兰居高临下的看着丁得志，一脚踩住了他手腕的伤口，恶狠狠的说道：“丁得志！你的心够狠的呀！”

　　丁得志费力的抬起头，哀求道：“师姐，饶命，饶了我！我是鬼迷心窍，真是鬼迷心窍，求你饶了我！”

　　“饶了你？难道等你再杀我一次？”梁沐兰啐了一口道：“你这个狼心狗肺的东西！我发毒誓救你，可没想到你恩将仇报，把我当成你报仇的障碍……我梁沐兰真是瞎了眼！”

　　“师姐，我不是人！我狼心狗肺！求你饶了我！看在……看在咱们的孩子的面子上，不能让孩子一出生就没爸爸呀！”丁得志哀嚎道。

　　“孩子？孩子？哈哈哈哈……”梁沐兰疯狂的笑着，如同疯了一样，一直笑到声音嘶哑才停下，他拎着丁得志的脖领子，一字一顿的说道：“你的孩子！已经被我化成了先天真气！你没发现我的伤好了吗？你这种猪狗不如的东西还想要孩子？你做梦吧你！”

　　她越说心里越恨，提起膝盖狠狠的撞在了丁得志的命根子上。

　　“啊……啊……”

　　丁得志疼的浑身抽搐，双目翻白，口水和鼻涕同时流了下来，黏糊糊的液体甚至溅在了梁沐兰的脸上。

　　看着他如此丑陋，梁沐兰心中厌恶至极，随手将他甩了出去。

　　不过她这一甩的力气用的太大，丁得志落地后翻滚了几下，到了悬崖边缘没停住，骨碌碌翻了下去。

　　梁沐兰惊呼一声，赶紧到悬崖边查看，岩壁大概有六七十米高，下面是个陡坡，陡坡上长满了茂密的树木，她依稀能看到丁得志落地时压倒的一棵小树，但是显然，丁得志又沿着陡坡滚了下去。梁沐兰思考了片刻，决定就算他摔死了，也要找到他的尸首，便顺着小路，下山去找丁得志的尸体。

　　刚来到丁得志落地的位置，忽然间山风大作，随着几声闷雷，豆大的雨点落了下来，雨水很快抹掉了丁得志留下的血迹。

　　梁沐兰无奈的看着天地间的水幕，叹了口气，放弃了寻找，运起了轻功，寻了条小路，快速向山外跑去。

　　随着雨水越来越多，树林中的一条溪流渐渐变成了一条小河，在这条河中，一个人影被急速的河水裹着，冲进了一个山洞之中……

　　忽如其来的暴雨也给唐枫带来了麻烦，他抱着两个美女走不快，雨点落下的时候，他们正在半山腰，三个人加一只狗，几分钟之内都被淋透了。

　　山中的雨点非常冰冷，两个美女很快冻得浑身发抖。

　　而最让唐枫揪心的，是时不时划过天际的闪电，周围的树木非常高，时刻有被雷击的危险。

　　唐枫正在担心，忽然一声巨响，一道闪电蜿蜒的劈了下来，几百米外的一棵大树立刻起火燃烧起来。唐枫目光一闪，看到那棵树上噼里啪啦的往下掉东西，都是一团团黑乎乎的东西，仔细一看，竟然都是被雷击烧焦的鸟类，其中以麻雀居多。

　　巨大的雷声，把两个美女吓得一动不动，全都缩在唐枫怀里，一声不吭。

　　“打雷太危险了，咱们得找个安全的地方躲一会儿。”唐枫沉声道。

　　“到哪躲着呀？”施紫妍颤抖着说道。

　　“咱们刚才下来的时候，不是路过一个山洞吗？现在退回去吧！”唐枫边说边转身向山上跑去。

　　所谓的山洞，其实是两块巨大的倾斜山石互相支撑而成，中间的缝隙不严，稀稀拉拉的不停的往下漏水，不过靠近岩壁的地方还算干燥。

　　唐枫找了个干净的石头，坐了上去。施紫妍和许媛依然被他抱在怀里，阿黄也被淋得湿透了，冻得浑身发抖，死皮赖脸的挤到了三人正中间。

　　察觉到许媛和施紫妍越抖越厉害，唐枫皱眉道：“这样不行，咱们生一堆火吧，把你们的衣服烤干了。”

　　“好啊！快生火吧，你身上虽然暖和，可是只能暖和一面呀！”施紫妍说道。

　　“那你们两人先抱一会儿，我找点木头生火。”唐枫边说边把两人放了下来，在洞里寻找干燥的树枝。

　　唐枫冒雨来到外面，从树上掰下了几根粗大的树枝，然后又在洞里寻找到了一些干燥的灌木和枯草。幸运的是，这个山洞以前有人露营过，唐枫甚至找到了几根干燥的木柴。

　　有了这些东西，唐枫很轻易的玩了一次“钻木起火”，高速旋转的树枝，在干燥的木柴上剧烈摩擦，白烟弥漫之际，摩擦的部位飞出了火星，引燃了四周的干草。

　　看到第一缕火光升起，许媛和施紫妍忍不住欢呼起来。

　　火越烧越旺，虽然潮湿的木头会产生浓烟，但是这个山洞上面有不小的缝隙，浓烟很快就散尽了，三人在洞里根本不觉得呛。

　　唐枫用树枝在火堆边搭了一个衣服架子，三人的衣服搭在了树枝上。宽大的居家服确实如同一个大屏风，挡在了正中央，隔离了异性之间的视线。

　　唐枫看着衣服后面两人的俏脸，忽然觉得很有趣，忍不住哈哈大笑起来。

　　两个美女被他带动，也咯咯娇笑个不停。

　　于是，三个人分别在衣服架子的两边，一边烤火一边聊天，唐枫也懒得再运功蒸干衣服，把衣服了搭在架子上，舒舒服服的烤火。

　　阿黄则有些兴奋在衣服屏风之间钻来钻去，一会儿到唐枫这边待会儿，一会儿到两个女生那边待会儿。

　　忽然，唐枫意识到了什么，诧异道：“小五，你发现没有，咱们家的狗不怕火！动物不是应该怕火吗？”

　　“对呀！”施紫妍诧异道：“阿黄真是个妖孽！”

　　此时，阿黄正好走到施紫妍旁边，毛茸茸的身子，靠在施紫妍光滑如玉的脚踝边，轻轻的蹭了蹭，弄的施紫妍觉得很痒，忍不住咯咯大笑。

　　“阿黄，你是如此的不同，到底是从哪里来的呢？”施紫妍笑道。

　　阿黄稚嫩的叫了两声，用力甩着尾巴。

　　施紫妍摇头道：“我可听不懂你在说什么，不过……你是我见过最聪明的一只狗。”


第0352章 暂时先住着

　　橘红色的火光，很快烤干了三人的衣服，穿上衣服之后，三个人的表情自然多了。

　　外面电闪雷鸣，三个人谁也不敢玩手机，把手机关了，都觉得有些无聊，火堆烤的暖洋洋的，两个美女都有点恹恹欲睡。

　　许媛打了个哈欠，忍着心里的羞涩，靠在了唐枫肩膀上，说道：“给我靠一会吧，我累了，你搂着，我睡会儿。”

　　“睡吧，这雨一时半会儿停不下来。”唐枫笑了笑，搂住了许媛，看到施紫妍也凑了过来，唐枫很自觉地张开胳膊，说道：“来吧，今天我是享了艳福了，走拥右抱呀！”

　　施紫妍脸一红，心中却在大喊，为了闺蜜，今天我是豁出去了！

　　不过靠在唐枫身上很舒服，施紫妍闭上美目，不大一会儿也像许媛一样睡着了。

　　等两人醒来的时候，天已经完全黑了，洞内的火堆也快成了灰烬，不过雨声和电闪雷鸣的声音却消失了，外面传来了此起彼伏的虫鸣声。

　　施紫妍打了个哈欠，看着乌黑的洞外，诧异道：“已经晚上了？”

　　“是啊，你们睡得挺香的，是不是我的怀里太舒服了？”唐枫笑道。

　　施紫妍还没说话，许媛便低声道：“很舒服，能一直靠在你怀里就好了……”

　　施紫妍闻言，立刻意识到战斗的时候又来了，她随即用力点点头，大声道：“比真皮沙发还舒服，要是能天天靠着就好了……”

　　唐枫面色古怪着看了看两人，忽然笑了，说道：“好啊，没问题，每天晚上八点黄金档，让我左拥右抱一小时。”

　　他的这话一出口，两个美女立刻冷场了，许媛是暗暗撅了撅嘴，她只想唐枫抱着她一个人，而施紫妍却是因为许媛没出招，她自然也不会反击。

　　气氛陷入尴尬的沉默，唐枫只能打了个哈哈，站起身，走到外面查看了一番，笑道：“天已经晴了，咱们可以走了！”

　　“外面这么黑，怎么走呀？”施紫妍问道。

　　“唐枫，我听你的……”许媛十分乖巧的说道。

　　施紫妍眉头微蹙，暗骂了自己一声愚蠢，便也柔腻腻的说道：“你是男人，你做主好了……”

　　唐枫觉得这两个女人绝对有问题，不过此时不是深究的时候，他伸出双臂，说道：“上来吧，咱们下山，说不定天亮前能赶回家。”

　　随后，唐枫抱着两个美女，让阿黄卧在两个美女的手臂中间，然后大踏步的往山下走去。

　　快到山脚的时候，唐枫忽然停住了脚步，他仰望着远处的公路，目光诧异，同时又带着一丝感动。他分明看到，聂晓虹的宝马X6依然停在那里，她竟然一直在等着唐枫。

　　唐枫叹了口气，说道：“媛媛，小五，我的一个朋友在公路边等咱们。丁得志的事情，我不想让她知道，一会儿就说有人绑架媛媛，我去把绑匪制服了，而小五，则是媛媛的同学，明白了吗？”

　　许媛没多想，点头道：“我听你的，你让我怎么说就怎么说。”

　　施紫妍沉思了片刻，说道：“是聂晓虹吧？你让她把咱们送家里去吗？”

　　唐枫摇头道：“不了，路上有宾馆的话，就让她停车，咱们明天再回去。”

　　施紫妍微微一笑，说道：“这样也好，回头我们两个就说困了累了，要休息！”

　　“行！就这么说。”唐枫又嘱咐几句，随即抱着两人径直来到了聂晓虹的宝马X6旁边。

　　咚咚咚……施紫妍敲了敲窗子。

　　车窗放下来后，里面露出了聂晓虹的俏脸，她看到唐枫抱着两个美女时，不由得露出诧异的神色，笑道：“小唐，这是怎么回事？”

　　“一言难尽，上车说吧，你先打开后门。”唐枫笑道。

　　把施紫妍和许媛放在后座上，唐枫坐在了副驾驶的位子，按照之前编的说辞和聂晓虹讲了，由于聂晓虹听过唐枫说过他是许媛的秘密保镖，所以她便没有多疑。

　　车子刚开了十几分钟，唐枫远远的看到了一个快捷酒店，便让聂晓虹开了过去。

　　聂晓虹美目流盼的看了唐枫一眼，低声道：“小唐，今晚你坐享齐人之福了？”

　　唐枫笑了笑，说道：“聂姐，别开玩笑了，我是有职业节操的人。”

　　聂晓虹撅了撅嘴，说道：“我倒是希望你没节操，那样我还能有机会。”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“咱们这样不是挺好的吗，太近了，反而可能不美。聂姐，谢谢你等着我，这个恩情，我记住了！”

　　聂晓虹风姿无限的白了他一眼，说道：“所谓的恩，都是浮云，你记住我的这份情就行了……”

　　唐枫抓了抓头发，讪笑着没说话。

　　到了快捷酒店，聂晓虹一脸幽怨的和唐枫道了别，开着车走了。唐枫开了个套间，在前台服务员怪异的目光中，领着两个赤脚美女上了楼。

　　进屋后，三人迫不及待轮流洗了个热水澡。

　　唐枫拍了拍三人沙发，笑道：“我睡这里，你们两个睡里屋吧……”

　　他的话音刚落，外面忽然响起了急促的敲门声。

　　“快开门！公安查房！”

　　听到公安查房，三个人对视了一眼，都露出一丝苦笑。

　　按照华夏的规定，住宾馆的话，入住者必须出示身份证登记，可是三人只有唐枫带了身份证，许媛和施紫妍住宿的话，是违反规定的。

　　“唐枫，怎么办呀？”施紫妍焦急道。

　　唐枫想了想，笑道：“没关系，大不了咱们坐警车回家，就说咱们露营遇到了大雨，你们的东西都冲走了就行了。”

　　三人随即简单对了对口供，唐枫随即就将门打开。

　　门外站着两个民警，见唐枫开门，一个瘦民警便不满道：“怎么这么久才开门？”

　　“刚才在打电话，没听到。”唐枫笑了笑，把一胖一瘦两个民警让了进来。

　　“屋里有几个人？”瘦民警问道。

　　“三个。”唐枫答道。

　　胖民警打量着施紫妍和许媛，小眼睛精光一闪，开口问道：“三个人，一男两女，你们是什么关系？”

　　“普通朋友。”唐枫皱了皱眉头，上下打量着两个民警。

　　“普通朋友？”胖民警瞪着眼睛，大吼道：“普通朋友为什么男女住在一起？住在一起还是普通朋友吗？”

　　瘦民警和胖民警一左一右站在唐枫面前，胖民警皱眉道：“和我们走一趟吧，我怀疑你正进行瞟娼这种不法行为！”

　　“我们真的是普通朋友，我们露营的时候，东西都被雨水冲走了……”许媛急道。

　　“没你说话的份！”瘦民警指着许媛，吼道：“你的问题一会儿解决，年纪轻轻不干正经事，家是哪的？”


第0353章 勇敢的战斗

　　许媛被吼愣住了，若是以往，她自然可以搬出许家大小姐的身份来，但是现在，她却不想让别人知道自己的身份。

　　“你们两个！到屋里等着去！”胖民警瞪着眼睛说道。

　　看到施紫妍要说话，唐枫摆摆手，说道：“你们进去吧，这里有我就行了。”

　　施紫妍和许媛对视一眼，两人一起进入了卧室。

　　坐在床上，许媛低声道：“该不会真要去公安局吧？”

　　施紫妍皱了皱眉头，说道：“不知道……不过，我觉得这两个警察不对劲，总觉得缺了点什么。”

　　“什么意思？”许媛不解道。

　　施紫妍刚要解释，外面忽然传来了几声闷哼，随即就是惨叫声。

　　“啊！你敢袭警？”

　　“你这是犯罪！瞟娼只要罚款拘留，你这么做会蹲牢房的！”

　　施紫妍和许媛诧异对视了一眼，一起跑到了客厅。

　　客厅中，唐枫坐在沙发上，两个民警都趴在地上，他们的双手都背在后面，和脚拴在了一起。

　　看到施紫妍和许媛出来，唐枫笑道：“你们出来干嘛？看我审问吗？”

　　施紫妍有些明悟，问道：“这两人是假警察？”

　　“是啊……你看看他们的警服就知道了。”唐枫笑道：“新版的警服是这样的吗？这身衣服，不知道是哪个小作坊做出来的，连警衔都印错了！”

　　施紫妍仔细看了片刻，咯咯一笑，说道：“我说怎么有点不对劲呢，而且你看他们穿的皮鞋，居然是‘银猴’牌的，太假了！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“而且现在的警察，出警的时候，都要带着记录仪，可是这两人身上却连个MP3都没有。”

　　“嗯嗯！”施紫妍点头道：“而且，我现在想起来，他们进来居然没有敬礼！警察在工作的时候，都要先敬礼的！”

　　此时许媛刚听明白，恍然道：“他们竟然都是假的！吓了我一跳，他们找咱们是干嘛？”

　　“当然是敲诈了点钱了。咱们一男两女，而且只用了一张身份证，敲诈起来简直是手到擒来！”唐枫笑道。

　　听着两人一唱一和，两个假民警不由得面如土色。他们干这行已经半年多了，从来没有失过手，那些瞟客一看就穿制服，立刻腿都软了，只要听到交罚款就不用通知家里和单位，就会马上痛痛快快的把钱交了。可没想到今天却阴沟翻船，被三个小年轻识破了。

　　唐枫打量着两个人，捏着下巴，笑道：“其实，开始我就觉得不对劲，一般的酒店，入住的时候，肯定要求登记身份证的，就算是能通融，也要废很多唇舌，可是这家酒店也太痛快了，竟然痛痛快快的开了一间房，而且这么巧，来了警察直接来查我的房间，啧啧……看来前台的家伙和你们是一伙的吧？”

　　胖民警叹了口气，说道：“大哥，论智，我们输了，论打，我们也被你制服了，兄弟们今天认栽了。”

　　唐枫微微一笑，说道：“你倒是真光棍，不怕我把你们送局子里吗？”

　　瘦民警笑道：“大哥，你这一男两女的，肯定是春宵一刻值千金，要是把警察招来，岂不是坏了气氛。而且，这种事，说大不大，说小也不小，你也不想麻烦是不是？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“威胁我是不是？既然如此，那就是没什么好说的了。”

　　随后，他在两个假民警惊恐的目光中，真的打电话报了警，挂上电话后，他看着面如土色的两人，笑道：“你觉得我怕麻烦吗？”

　　“大哥，你别忘了，种事，也要罚款拘留的！”瘦民警恨恨的说道。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“谁说我是来瞟娼的，我告诉你，我们这是来钓鱼的！”

　　随后，唐枫把两个假警察关进了卧室，笑道：“真是作死，居然诈骗到咱们头上了。”

　　施紫妍叹了口气，说道：“可是咱们也没法住了，咱们真的只有一个身份证呀！”

　　“这还住什么？和警察说咱们露宿遇到大雨，让警察把咱们送回家就是了！你们两个身无分文，又赤着脚，事实胜于雄辩呀！”唐枫笑道。

　　警察没过多久就到了，唐枫说的话变成了现实，他们三个坐上了警车专车，虽然比较新奇，但是一路上，警察一直在给三人做安全教育，三个人心里有鬼，只能老老实实的听着。

　　进了家门，唐枫终于松了一口气，说道：“好了，惊心动魄的一天终于结束了。”

　　他的话音刚落，许媛忽然深情的说道：“谢谢你救了我，有你真好！我真的好喜欢你……”

　　唐枫身子一震，低头看着许媛深情的目光，一时间不知该说什么。

　　施紫妍诧异的看着许媛，眉头微皱，心中明白，警报已经拉响，她必须要勇敢的战斗了！

　　许媛的话就如同表白无异，施紫妍敏感的察觉到，如果唐枫做了正向反应，那么他和许媛的关系，绝对要质变了。

　　所以，这是一个关键时刻，她作为闵敏的好姐妹，必须要在这个时候出手！

　　于是，施紫妍心一横，冲到唐枫身边，深情的说道：“唐枫，有你真好，我心里太喜欢你了！”

　　许媛诧异的看着施紫妍，眨着眼睛，心里醋意翻滚，低声道：“小五，你是什么意思啊？”

　　施紫妍无辜的说道：“没什么意思啊？我不是和你一样吗？我也喜欢唐枫。”

　　她一边说一边故意不解的看着许媛。

　　“你……你也喜欢他？”许媛疑惑道。

　　施紫妍点点头，“对呀！要不是他，咱们就都惨了，难道不应该喜欢他吗？”

　　唐枫被两个美女抱着，听着两人的对话，也感到有点不对劲，他清咳两声，说道：“我知道了，媛媛喜欢我，小五喜欢我，我很高兴，可是现在已经不早了，你们是不是应该睡觉了？”

　　许媛立刻摇头道：“不困，我下午睡了那么久，你陪我看电视吧。”

　　她一边说一边抱着唐枫的胳膊，把他往沙发上拉。

　　施紫妍毫不示弱的说道：“我也不想睡，咱们一起看电视。”

　　唐枫被拉着坐在沙发上，看了看一边一个美女，问道：“你们谁去开电视？”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　两人同时抓在了茶几上的遥控器上，把遥控器拿了起来。

　　唐枫看着两只白皙的小手，微微一笑，说道：“你们要不要来场拔河？”

　　施紫妍和许媛对视了一眼，同时松手。

　　吧嗒……

　　遥控器落在了地上。

　　唐枫苦笑一声，说道：“我觉得咱们应该谈谈了，你们两个到底在玩什么游戏？后宫争宠吗？”


第0354章 不要胡闹了

　　许媛和施紫妍同时张了张嘴，又都没有说话。

　　“你们都不小了，别像小孩子似的行不行？三人住在一个屋檐下，不要搞什么小团体！我告诉你吗，如果你们真的是在玩争宠，那我就吧你们都打入冷宫！”唐枫说完便站起身，自顾自的回屋了。

　　施紫妍和许媛对视了几眼，异口同声的叹了口气。

　　“小五，你是不是对我有看法？”许媛问道。

　　施紫妍赶紧摇头，说道：“没有，绝对没有！”

　　“那你为什么那样？”许媛撅嘴道。

　　施紫妍尴尬的笑了笑，问道：“我怎么了？”

　　“我一向唐枫表达感激，你也表达，我说喜欢他，你也说喜欢他，你是故意在和我争吗？”许媛问道。

　　施紫妍抿着嘴唇，憋了半天，忽然问道：“你喜欢唐枫，是哪种喜欢？”

　　许媛脸一红，说道：“还有哪种喜欢？就是那种喜欢，想和他在一起那种喜欢，你说喜欢唐枫，是哪种喜欢？”

　　“我……”施紫妍犹豫了片刻，心一横，说道：“我和你一样！”

　　“啊？”许媛美目圆瞪，盯着施紫妍。

　　施紫妍毫不示弱的和她对视着，两人之间的温度越来越高。

　　忽然，许媛扑哧一声笑了，说道：“你和他说过没有？”

　　“刚才说了，你呢？”施紫妍问道。

　　“我也是刚才说了。”许媛说道。

　　两个人又沉默起来，过了几分钟，施紫妍忽然开口道：“我们一起住了这么久，说没说还有什么区别？”

　　许媛眼珠一转，笑道：“你们住一起那么久都没说，可见你对唐枫的感情也就是一般而已。”

　　“才不是！”施紫妍摇头道：“这是因为有些话，是尽在不言中的！”

　　许媛想了想，说道：“或许是吧，可是我和唐枫还是同学呢！我们认识的时间更久！”

　　施紫妍摆摆手道：“说这个没意义，关键是看唐枫喜欢谁。”

　　许媛点点头，回想着和唐枫的交往，很有信心的挺了挺胸，说道：“他肯定喜欢我的，我们约好了一起考南山大学。”

　　施紫妍心里一沉，忽然灵机一动，说道：“他是喜欢我的，他的钱都交给我来管，好几百万呢！”

　　“啊？”许媛诧异道：“唐枫有那么多钱？”

　　“你看看，你连这都不知道。”施紫妍笑道：“还是我和唐枫关系好。”

　　许媛皱了皱眉头，忽然眼睛一亮，说道：“唐枫救了我好几次呢，他不允许别人欺负我，而且，他交给你管钱，肯定是因为你会管钱，而我却不会，他想交给我也没办法。”

　　施紫妍扑哧一笑，说道：“你这是自我安慰！”

　　许媛抬起下巴，说道：“你敢不敢去问问唐枫喜欢谁？”

　　施紫妍毫不示弱的点头道：“当然敢！”

　　两人一起来到唐枫的门口，忽然同时退缩了……

　　施紫妍指了指门板，示意许媛敲门。

　　许媛指了指门板，示意施紫妍敲门。

　　随后，两人很有默契的转过身，都坐回在沙发上，施紫妍首先开口，问道：“你要是问了，他不说喜欢你的话，怎么办？”

　　许媛摇摇头，说道：“我也不知道，你呢？要是你，你该怎么办？”

　　“这个……我也不知道，不过他喜不喜欢我，我都不会放弃的！”施紫妍故意挥着小拳头，做出一副为了爱情不顾一切的样子。

　　许媛沉思了片刻，忽然颇为赞成的说道：“小五，我也会这样的！我喜欢唐枫，我不会放弃！”

　　她顿了顿，说道：“你看……咱们两个都是不管唐枫喜欢谁，也都不会放弃的，那么他喜欢谁不喜欢谁，就没什么意义了，对吧？”

　　施紫妍理了理其中的逻辑，点头道：“可以这么讲。那又怎么样？反正我是不放弃唐枫！”

　　许媛捂嘴一笑，说道：“那咱们两个都喜欢他就是了！反正我觉得我和你也挺谈得来的，咱们一起对唐枫好吧，就都当自己是他的女朋友。我不在乎他和你交往的。当然……如果你要是觉得亏了，你就退出呗……”

　　“啊？”施紫妍一时间有点傻眼，许媛这也太大方了吧？她心里暗暗郁闷，盘算着拒绝和同意两种选择会出现什么结果，显然，如果退出了竞争，唐枫极有可能和许媛双宿双飞了，那么她就对不起闵敏的嘱托了……

　　想着闵敏那郑重其事的嘱托，施紫妍心一横，说道：“我也不在乎他对你好，大不了就像古时候那样，我做……小……呃，大老婆，你做小老婆！”

　　许媛捂嘴一笑，说道：“你愿意做大老婆你就做，大老婆要管家，而小老婆只要对老公好就行了！你看你现在就在管着钱，这正是大老婆的职责！其实，一般的男人，都是疼小老婆的，电视上都是这么演的……”

　　施紫妍闻言有点郁闷，心里暗暗哀叹，闵敏啊……我为了你，可是真豁出去了！她打量着许媛，不解道：“许媛，你真的不在意吗？”

　　“你想听实话？”许媛撅嘴道。

　　施紫妍点头道：“当然了，你愿意告诉我吗？”

　　许媛叹了口气道：“我当然不是不在意，我想和唐枫一起，只有我和他两个人！可是……可是你也喜欢唐枫，你们还住在一起，你还比我高，比我漂亮，我担心逼着唐枫选一个的话，他会选你不选我了！不过，即使他不选我，我还是不会放弃，所以我觉得，问他要个答案，现在是没有意义的！小五，你会不会逼着他去问？”

　　施紫妍想也不想的就摇着头，说道：“我才不问呢！问这种问题多尴尬！而且，凭什么是我问呀？我对他好就是，我管他选谁呢？”

　　许媛闻言，两只眼睛立刻笑成了月牙，她搂着施紫妍，说道：“小五，你说的太对了！咱们就对他好，喜欢他，管他喜欢谁呢！以后咱们就是好姐妹了，枪口一致对外！”

　　“呃……好，就这样……”施紫妍讪笑着答应着，心里却在哀叹，闵敏，快回来吧，你的敌人太妖孽，我快顶不住了……

　　两个美女嘀嘀咕咕，唐枫自然是听不到的，他正在屋里盘膝打坐，心神全部沉浸在体内的变化中。

　　和梁沐兰的一战，唐枫受益匪浅，全身相当于被先天真气洗礼了一遍。由于吸收了先天真气，他的第二条金色经脉已经长成，连入了丹田中，而且出现了第三条金色经脉，也在向丹田延伸。先天真气被经脉吸收后，又对肉体进行了一番强化，让他的肌肉、内脏和骨骼更加结实。

　　不过在打斗中，唐枫却发现了一个问题，那就是他的力量再大，却根本不能给梁沐兰造成什么本质上的伤害。若不是他利用异能，攻击了梁沐兰的破绽，想战胜她就不知道要打到什么时候了。

　　他清楚的记得一个细节，在和梁沐兰战斗时，他一拳狠狠的打中了梁沐兰的腹部，但是梁沐兰只是趔趄几步，脸色由红到白的转了几转，便又恢复了正常。这说明，这种普通的力量攻击，对于先天高手的作用有限。


第0355章 原来是速度

　　这个发现，不免让唐枫有些郁闷，他一直以为，只要拳头的力量足够大，就能击败任何高手，可是梁沐兰给他上了一课。他虽然能够仰仗双眼的异能看出敌人的破绽，但是眼睛的负荷是有极限的，偶尔用用还行，不能总指望它。

　　黑夜中，唐枫缓缓睁开眼，低头看着紧握的双拳，喃喃自语道：“没道理啊……梁木兰就算是先天真气再厉害，她也是血肉之躯，怎么可能不怕打呢？难道是因为我的力量还不够？”

　　他一边说，一边慢慢挥拳，拳头的力量越来越大，速度也越来越快。渐渐的，唐枫脸上露出了疑惑之色，因为他总感觉，不管他挥拳多么的用力，但实际上，拳头的威力却不再增加，就像是力量都被憋在了体内一样。

　　唐枫郁闷的跳下床，一下下的挥拳，脸色越来越难看，心中的憋闷感越来越强。

　　当憋得想嚎叫了，唐枫停止了挥拳，郁闷的坐在了椅子上，呼呼喘气，思考着其中的原因。

　　忽然，唐枫若有所感，回头一看，看到屋子里多出了一个人影。

　　唐枫诧异道：“师父？你怎么来了？你看到我给你发的消息了？”

　　“嗯……”唐枫的师父点点头，笑道：“是的，看到消息我就来了。看来我猜的没错，冀州鼎还是在江城，没想到和王家有关。”

　　“那你来江城，是为了寻找冀州鼎吗？”唐枫问道。

　　中年人摇头道：“不！我暂时没有这个时间，冀州鼎由你来寻找，找到之后不要交给任何人，你自己暂时保管。”

　　唐枫一愣，不解道：“我保管？它不是文物吗？我擅自保管文物，不是找麻烦嘛！”

　　中年人笑了笑，说道：“这个你就不用多管了，只要你能保证让冀州鼎在华夏国境内，就不会有什么麻烦。其实，若不是有人想把冀州鼎贩卖出国，国家也不会管这个闲事的！华夏九鼎，冥冥之中蕴藏着华夏的国运，不管在华夏何处，只要在华夏国境之内就无碍。”

　　唐枫抓了抓头发，笑道：“国家倒是真想的开！那为什么不凑一块保管呢？”

　　中年人苦笑一声，说道：“既然你已经知道了九鼎，那我就多说一句，其实，九鼎齐聚，未必是什么好事，所以上面对九鼎才会是这种态度。你要是有缘得到冀州鼎，那就暂时保管好了，实在懒得管，找一条比较深的河，丢进去也可以。”

　　唐枫不解道：“为什么不能让九鼎齐聚。”

　　“九鼎象征着国运，九鼎齐聚，国运大盛，可是还有一个词叫‘盛极而衰’，所以官方不想让九鼎齐聚。”中年人高深莫测的说道。

　　唐枫耸耸肩，道：“既然如此，我看着办就行了，对了，师父，我在修炼上碰到了问题，想劳烦师父解惑！”

　　随即，他便把和梁沐兰之间的战斗过程讲了，最后，唐枫说道：“既然我能抗住她的攻击，那么我的攻击也能给她造成威胁，可我发现，如果我不打她的破绽，对她就没什么威胁，这简直没道理！而且我现在用全力打拳时，体内似乎憋着一股劲，这都让我很疑惑。”

　　中年微微一笑，说了句“去楼顶”便闪身从窗子钻了出去，唐枫探出脑袋，却发现没了师父的踪迹，显然他已经到楼顶上了，对于师父的速度，他不由得暗暗咂舌，向往着自己也有这么一天。

　　到了楼顶上，唐枫的师父便让他全力打几拳看看。

　　唐枫打完之后，他师父叹了口气，说道：“哎……你是当局者迷啊！你确实没有发挥最大的力量，但是你越是想发挥最大的力量，你越是打不出来！你好好想想刚练功的时候，你是如何凌空击碎木板的！想明白了，你的问题也就解决了。”

　　“凌空击碎木板……”唐枫站在那里沉思了一会儿，忽然露出恍然的目光，不好意思的抓抓头发，笑道：“师父，我明白了！原来是速度！我不应该重视力量，而是应该重视速度！”

　　“明白就好！”唐枫的师父笑了笑，说道：“以后想要提高战斗中攻击的威力，就要注重你的速度，速度提高一倍，你拳头的威力，至少提高四倍！你再打几拳我看看……”

　　唐枫点点头，拉开架势，呼的打出了一拳。

　　“速度！”中年人提醒了一句。

　　唐枫又打出了一拳，这一拳却比上一拳慢了少许，不过他的师父则露出满意的目光，赞叹道：“方法对了！放弃对力量的执着，专注于速度！”

　　第三拳，速度更慢，唐枫师父的笑意更浓。

　　第四拳，拳头慢的如同蜗牛，几十秒才完全打出。收拳后，唐枫低着头思考着，几分钟之后，他忽然眼睛一亮，缓缓拉开架势。

　　砰！

　　第五拳忽然爆发而出，速度快的带起了一流残影，拳峰将正面的空气压缩，当拳头打到极处时，压缩的空气竟然发出的低沉的气爆声。

　　这一拳的威力，比原来的全力一拳，至少提高了一倍，唐枫露出兴奋的神色，忽然想起在拳赛上那个大胖子的手法，于是第六拳便紧跟着打了出来，在一拳的极处，手腕微微一抖，拳峰在最高速画了个微小的弧度。

　　嗡……

　　一种奇妙的震动声响起，如同被拨动的琴弦。

　　唐枫诧异的看着自己的拳头，面露喜色，加上这么一个小动作，拳头的威力，至少又能增加一半，如果现在再和梁沐兰战斗，即使不用异能，光凭拳头的威力，唐枫觉得自己也能取胜。

　　“师父……我……”唐枫看了看四周，郁闷的抓了抓头发，他的师父已经不见了，楼顶上只有他一个人。

　　他叹了口气，回到了家中，躺在床上进入了梦乡。

　　第二天是周日，唐枫早早的起床，像以往那样又弄了一顿早餐。

　　许媛和施紫妍都在赖床，唐枫吃完之后，便开始复习功课。到了八点多钟，许媛和施紫妍先后醒来，施紫妍问道：“你今天打算干什么？”

　　“复习呗，我有几道题不会做，要问问唐枫。”许媛说道。

　　“我听说你学习也挺好的，怎么还需要问唐枫？”施紫妍问道。

　　“可是唐枫学习更好，他自从上高三以来，成绩突飞猛进，我都被他落下很远了。”许媛说道。

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“你想知道是什么原因吗？”

　　许媛点点头，问道：“他是不是私下请家教了？”

　　施紫妍得意的清咳几声，笑道：“当然了，有我这个施老师教他，他的成绩自然好了！”

　　“真的？”许媛疑惑道：“我一直没听他说过呢。”

　　“他最近问过我，能不能把我给他的教材教给你用，我同意了，可能他还没来得及给你吧，毕竟，唐枫的事情特别多。”施紫妍顿了顿，笑道：“唐枫也要复习，所以还是我帮你解题吧。”

　　许媛想了想，点头道：“那就麻烦你了。”


第0356章 一起吃饭去

　　施紫妍暗暗松了口气，她现在的任务，就是让唐枫和许媛尽量少接触，少接触就能少来电，否则两个人要是电太多，自己冲上去中和也困难。

　　许媛虽然复习功课，但是总想去和唐枫说话，她喝水的时候也给唐枫倒一杯，吃零食的时候，也给唐枫拿一份。

　　而每当许媛献殷勤的时候，施紫妍也不甘落后，许媛拿果汁，施紫妍便冲一杯咖啡，许媛拿点心，施紫妍就送一块巧克力。

　　左手拿着点心，右手拿着巧克力，唐枫虽然有点莫名其妙，不过感觉倒是不错的。

　　这时，许媛又笑眯眯的走了进来，问道：“唐枫，你还想吃什么？我到楼下给你买。”

　　“算了吧，你还不好好写作业，总是跑来跑去的干什么？”唐枫笑道。

　　许媛吐了吐小香舌，忽然灵机一动，说道：“我正要问你题目呢，你帮我看看这道题怎么做。”

　　她一边说一边拿过唐枫桌上的练习册，翻到了一道难题，看到唐枫已经在下面写了答案，不由得诧异道：“哈，你果然知道！”

　　唐枫扫了一眼，笑道：“这题呀……我就知道你肯定遇到麻烦，这题用了一点超过大纲的知识，不过那个公式，却是能用大纲内的公式推导出来，是这样……”

　　他一边说一边给许媛写写画画，许媛其实只卡在一点上，只看唐枫写了两个步骤，就全明白了。不过好不容易有了和唐枫独处的时刻，她不想就这么放弃，便故意让唐枫写的具体。

　　唐枫写着写着，就发现不对劲，扭头看去，看到了许媛含情脉脉的双眼，乌黑的眸子里蕴含的那份情意，让唐枫心中一荡。不过此时，鬼使神差的，他恍惚中想起了闵敏。

　　他记得，闵敏经常会这么看他，每当要欺负他之前，闵敏的目光，也是这么火辣辣的。

　　唐枫等了好一会儿，忍不住疑惑道：“闵敏，快点……”

　　“啊？”许媛一愣，诧异的睁开眼，疑惑道：“你说什么？”

　　“呃……”唐枫这才意识到认错人了，他尴尬的抓了抓脑袋，说道：“没什么，我是说，快点看看，还有什么不懂的……”

　　“哦……”许媛默默的点点头，看了看练习册，摇头道：“没了。”

　　此时只有许媛和唐枫两人，许媛觉得这是一个好机会，不如趁此表白。但是她刚想说话，门却被施紫妍推开了。

　　施紫妍拿着一袋蔓越莓干放到桌子上，笑道：“唐枫，给你吃这个！”

　　说完，她不待唐枫说话，便拉着许媛离开了唐枫的屋子。回到了自己屋，施紫妍正色道：“媛媛，你刚才可太不够意思了，居然跑去吃独食，忘了咱们怎么说的了吗？”

　　许媛脸一红，说道：“以后不会啦，肯定叫上你！我还有件事告诉你……”

　　她顿了顿，低声道：“刚才我听到唐枫叫‘闵敏’了。”

　　“嗯？他对着你叫‘闵敏’？”施紫妍问道。

　　“对呀！”许媛咬了咬嘴唇，说道：“刚才，他看着我，叫的却是‘闵敏’，他和闵敏关系很好吗？”

　　施紫妍眼珠一转，心里不由得为闵敏高兴，唐枫无意中叫了“闵敏”，说明闵敏在他心里还是很有地位的，她忍不住嘿嘿一笑，说道：“那是，他们关系可好了！比我和唐枫的关系还好。”

　　“啊？”许媛诧异道：“比你和唐枫的关系好，难道……闵敏是他的女朋友？”

　　看到许媛这么惊诧，施紫妍忽然想起了一个绝妙的主意，一个或许能让许媛对唐枫死心的好主意。

　　施紫妍随即用力点头道：“对呀！我们都是唐枫的女朋友！”

　　“你们？”许媛指着施紫妍，瞪着眼睛道：“两个人？”

　　“对！我们两个人！而且闵敏才是唐枫的原配，我甘愿让她当大老婆。现在闵敏出差了，唐枫肯定很想念她，所以才会无意中叫她的名字的！”施紫妍笑道。

　　“哦……”许媛面色低落的点点头，不由得想起那次来唐枫家看到的一幕，唐枫和闵敏在床上难道真的是在做那种事情吗？她皱了皱眉头，说道：“原来你们真在一起，也就是说，那次我来的时候，根本不是误会，而是你们真的在床上乱来……”

　　“啊？”施紫妍赶紧拼命的摆手，说道：“我对天发誓！那天绝对是唐枫在给闵敏按摩，我和闵敏刚练了唐枫教的健身方法，都抽筋了，给闵敏按摩的时候，你正好看到。”

　　许媛见她说的郑重，脸色稍缓，笑道：“其实就算是那样，也没关系啦，你们都是男女朋友了，做那种事，也没什么……”

　　“呃……”施紫妍忽然有点后悔，自己简直太笨了，如果狠心把三人的关系说的极为不堪的话，许媛说不定真退缩，可是现在，她貌似一点也没有退缩的意思。

　　果然，许媛忽然捂嘴一笑，说道：“其实按照认识的时间算，我才是唐枫的大老婆呢！不过，闵敏的年纪比我大，你的年纪也比我大，我就当唐枫的小老婆吧，闵敏是大老婆，你是二老婆，我是小老婆！咱们四个正好凑一桌麻将……”

　　施紫妍郁闷的想撞墙，心中哀叹，二老婆？我真够二的……

　　“小五，要不我以后叫你二姐吧？”许媛又说道。

　　施紫妍的头摇的像拨浪鼓，说道：“算了吧，我讨厌这个‘二’字，你还是叫我小五吧！”

　　“哦……”许媛微微一笑，放下了心事，开始看书了。

　　快到午饭的时候，唐枫敲门而入，说道：“昨天你们都受了惊吓，不如今天中午去吃大餐吧。你们想吃什么？”

　　许媛和施紫妍对视了一眼，齐声道：“听你的吧！”

　　唐枫一愣，抓了抓头发，问道：“牛排，海鲜，还是烧烤？”

　　施紫妍眼睛一亮，摸出手机，低声和许媛商量了几句，然后抬头对唐枫道：“我刚下载了一个优惠券，是一家新开的泰国海鲜，咱们去尝尝吧。”

　　“没问题！你们换衣服，咱们马上出发！”唐枫打了个响指，推出了门外。

　　不知是有意还是巧合，施紫妍和许媛都穿上了粉色的衬衫和牛仔裤，两个青春靓丽的大美女站在唐枫面前，让他忍不住惊艳了好一会儿。

　　两个美女一边走一边讨论着菜肴，唐枫跟在她们后面，欣赏着她们充满青春活力的身材，过足了眼瘾。

　　这家叫“泰国香”的海鲜酒楼生意非常红火，三人好不容易才等到了空位，位子非常有特点，三面都被竹帘当着，给食客一个相对私密的用餐环境，唐枫刚坐下，正要招呼服务员，忽然面色一凛，对许媛和施紫妍做了个噤声的手势……


第0357章 真是太无耻

　　许媛和施紫妍见唐枫目光怪异，都好奇的瞪着眼睛。

　　唐枫又做了一个噤声的手势，示意两人过来，低声说道：“杨婉晴在咱们隔壁，你们别说话！”

　　许媛诧异道：“杨老师也在这吃饭？”

　　“对呀，我听到她的声音了，就在咱们隔壁，我身后就是，你说话小声点。”唐枫笑道。

　　施紫妍的脸上却闪过一丝郁闷之色，杨婉晴也是她要提防的女人之一，这下倒好，两个敌人全都凑齐了！

　　许媛拉了拉唐枫的胳膊，问道：“咱们用不用和她打个招呼？”

　　唐枫摇摇头，说道：“先别打招呼，她好像不太开心……”

　　之前，唐枫刚坐下，听到的第一句话就是“刘全义你太卑鄙了！”，他听出这是杨婉晴的声音，而且他还知道，刘全义正是杨婉晴的前男友。关于杨婉晴和刘全义的恩怨，唐枫知道了不少，他透过竹帘的缝隙看了一眼，正好能看到刘全义的真容。

　　那是一个浓眉大眼的男人，有着三分帅气，他穿着价值不菲的西装，坐的笔直，一脸的得意。

　　对于刘全义，杨婉晴早就死心了，如果是刘全义叫她，她也绝对不会出来，但是今天中午，她接到的，是另一个大学同学的电话，说是专门来江城吃新开的泰国海鲜，让杨婉晴这个地主露面。

　　看在老同学的面子上，杨婉晴赴约而来。所谓的老同学，一共有三个人，其中一个就是刘全义。

　　看到刘全义，杨婉晴自然没什么好脸色，不过刘全义解释说这只是凑巧，而且两人的事情已经是过去了，没有必要再纠结，所以杨婉晴才没有立刻离开。

　　但是在吃饭的时候，刚刚吃到了一半，另外两人便借故离开了，只留下杨婉晴和刘全义两个人。

　　这时，杨婉晴意识到自己被骗了，忍不住骂道：“刘全义你太卑鄙了！”

　　刘全义则微微一笑，说道：“婉晴，我也没有什么别的意思，我就是有几句话想对你说，可是你总不接我的电话，只好出此下策了。”

　　杨婉晴沉着脸，说道：“我和你没什么好说的！”

　　“怎么没有？”刘全义笑了笑，道：“有句话我必须亲口告诉你！”

　　杨婉晴沉声道：“说吧！说完我好回去！”

　　“你和我以前的事情已经过去了，咱们应该有新的开始。”刘全义说道。

　　杨婉晴皱了皱眉头，不解道：“你这话是什么意思？”

　　刘全义微微一笑，摸出了一张名片，推到杨婉晴面前，说道：“你看看这个。”

　　杨婉晴没有拿起名片，只是扫了一眼，笑道：“恭喜你啊，终于美梦成真了，刘董事长！还有事吗？没事我走了！”

　　“等等！”刘全义伸手去拉杨婉晴，但是被杨婉晴甩开了，他急道：“你先坐下！听我把话说完……”

　　杨婉晴眉头紧锁的坐了回去，说道：“快说吧！”

　　刘全义点点头，说道：“婉晴，咱们交往有两年多吧？”

　　杨婉晴横了他一眼，沉声道：“我忘了！你再是说这种没用的！我走了！”

　　刘全义叹了口气，说道：“你这是何必呢？我耐心一点听我讲完行不行？即便是只看在老同学的上，你也不能这么不给面子吧？”

　　杨婉晴叹了口气，拿起果汁喝了一口，压着心中的烦躁，说道：“好吧，你说吧，你到底想说什么？”

　　刘全义清了清喉咙，说道：“婉晴，大学里，我知道我是个穷小子，而你，是公认的系花，能得到你的青睐，我真的非常非常的开心。当毕业的时候，我发现学校里的幻想，都是幼稚的浮云，而这个社会却又太过现实。没有钱，我就没有地位，没有人格！就根本配不上你！”

　　“所以，你就离开我，选择了钱，对吗？”杨婉晴冷冷的说道。

　　刘全义尴尬的笑了笑，说道：“你听我说，我之所以和杨丽花在一起，为的，确实是她家的钱。但是你要明白，我其实是为了你！为了能让你过上富裕日子！”

　　杨婉晴冷笑了几声，说道：“如果不是我耳朵有毛病听错了，就是你的脑袋里进水了！”

　　刘全义叹了口气，说道：“我又没有进水，你看看这个就知道了。”

　　他边说边从随身的皮包里，拿出了几张照片，递给杨婉晴，说道：“认识吧？那个女人就是杨丽花。”

　　杨婉晴皱着眉头看了看，发现这些照片都是杨丽花和一个男人的亲密自拍照，有几张显然是在浴室拍的，杨丽花只穿着很少的衣服，而那个男人是赤膊着上身。

　　“这代表什么？”杨婉晴问道。

　　刘全义笑道：“这代表我能把杨丽花赶出家门了！他和那个男人在床上的录音我都有，还有一小段少儿不宜的视频！”

　　杨婉晴冷哼了一声，说道：“也就是说，杨丽花劈腿了，你呢，恬不知耻的来找我，对吗？”

　　刘全义脸色一沉，摇头道：“你说错了！婉晴，我心里一直是喜欢你的！杨丽花这件事，是我找人做的！这个男人是我雇的！”

　　“雇别人勾引你自己的老婆？”杨婉晴冷笑了几声，说道：“天下竟有你这么变态的男人！我今天真是开了眼了……”

　　“婉晴！”刘全义恳切道：“我这么做都是为了你！有了这些证据，我和杨丽花离婚时，就能让她净身出户！杨家的公司就是我的了！而你嫁给我，你就是董事长夫人了！以后就能过上好日子！就……”

　　“恶心！”杨婉晴抬手就把果汁泼在了刘全义脸上，随即起身就走。

　　刘全义抹了一把脸上的果汁，一把将杨婉晴抓住，说道：“婉晴！我做的这一切都是为了你！咱们复合吧！”

　　“你给我松手！我有男朋友了，你别妄想了！”杨婉晴用力挣扎着。

　　但是，刘全义毕竟是男人，力量比杨婉晴大的多，他冷笑道：“不就是姓刘的那个黑脸吗？我已经在瓦窑村找过他了，他说他根本不是你男朋友，你们只是假装的！”

　　“我……”杨婉晴咬了咬嘴唇，说道：“我男朋友不是他！”

　　“不是他？那是谁？你有本事再编造一个？”刘全义得意道。

　　杨婉晴沉声道：“我告诉你刘全义，我数到三，你要是不松手，我就叫我男朋友来收拾你！”

　　刘全义哈哈大笑道：“好啊！让他来啊！一二三！我替你数了，你叫吧……”

　　杨婉晴贝齿轻咬，拿出手机拨了唐枫的号码……

　　裤子口袋中的手机铃声大作，唐枫默默的掏出手机，看了看上面跳跃的“杨婉晴”三个字，对着面露惊诧之色的许媛和施紫妍做了个噤声的手势，然后慢慢的按下了取消键。

　　电话中的盲音让杨婉晴脸色一变，她诧异的看了看手机，以为自己拨错了。


第0358章 立刻傻眼了

　　“装！继续装！”刘全义笑道：“婉晴，别倔强了，我知道我之前的行为让你伤心了，我以后肯定会补偿你的，你想要什么我就给你买什么，你……”

　　“住口！”杨婉晴打断了他的话，按下了重播按钮。

　　听到手机又开始响，唐枫对施紫妍和许媛说道：“我去给她解围，看到听到任何事情都别惊讶，等完了事再解释！”

　　许媛和施紫妍对视了一眼，同时点点头。

　　于是，唐枫任由手机响着，慢慢的站起身，拿着手机走到了杨婉晴身后，把手机举到她的脑后，笑道：“婉晴，不用再打了……”

　　杨婉晴诧异的回过头，揉了揉眼睛，“唐枫？”

　　唐枫微微一笑，说道：“怎么？干嘛一副见了鬼的样子？不认识我吗？”

　　“你……你怎么也在这？”杨婉晴问道。

　　“凑巧有这里的优惠券，我刚才就坐在你身后。”他一边说一边伸手搂住了杨婉晴的腰肢，冷冷的看着刘全义，冷冷的说道：“把你的爪子松开！”

　　刘全义脸一沉，问道：“你是谁？”

　　“我是婉晴的男朋友！”唐枫边说边握住了刘全义的手腕子，手指慢慢扣紧，“松开你的爪子……”

　　“你……啊……啊！”刘全义觉得手腕就像被钳子夹住一样，疼得他冷汗直冒，惨叫声中松开了杨婉晴的手。

　　唐枫随即也松开手，把杨婉晴拉倒身后，说道：“你就是刘全义吧？听婉晴说，你一直臭不要脸的纠缠她对吧？我今天就警告你，如果你再敢纠缠婉晴，我的拳头可是不认人！”

　　他一边说一边在刘全义面前捏了捏拳头，发出了牙酸的咔吧声。

　　刘全义手腕上的一圈青紫还疼的厉害，看着唐枫的拳头，面露恐惧之色，下意识的后退了两步，心虚的说道：“我告诉你！打人是犯法的！”

　　“哈哈哈……打他，打废了他，有什么事情我兜着！”随着一阵大笑声，一个衣着华丽的女人，从另一面隔断用的竹帘后面走了出来。

　　杨婉晴看清了这个女人的样子，诧异道：“杨丽花？怎么会是你？”

　　“正是我！”杨丽花笑道：“杨小姐，真不好意思，我以前误会你了，你确实已经和刘全义一刀两断了！今天我郑重的向你道歉！”

　　杨婉晴叹了口气，说道：“你知道就好。”

　　杨丽花不置可否的笑了笑，然后别有深意的看了一眼刘全义，又对唐枫招招手，说道：“你是杨婉晴的男朋友吧？”

　　唐枫点点头，说道：“是的，刘全义是你老公吧？”

　　杨丽花叹了口气道：“目前还算是，以后就不好说了！你怎么不打他呢？你刚才应该打他，狠狠的打，打死他，我会给你请律师的！”

　　唐枫微微一笑，已经隐隐意识到，今天恐怕有一场好戏了，他把杨婉晴往身后拉了拉，低声道：“我估计刘全义要倒霉了。”

　　此时，刘全义的脸色已经非常难看，他根本没想到，杨丽花就坐在隔壁，甚至正好和自己背靠背。他很明白，如果刚才的事情让杨丽花听到了，他的好日子就到头了。见到杨丽花面无表情的看向自己，刘全义讪笑道：“丽花，你怎么也到江城了？”

　　“不只是我，杰森也来了。”杨丽花微微一笑，拍了拍手，招呼道：“杰森！出来吧……”

　　她的话音刚落，一个染着黄头发的帅气小伙子从竹帘子后面走了出来，这个小伙子，正是刘全义给杨婉晴看的照片上的那个男人。

　　杰森走到杨丽花身边，搂着她的腰肢，对刘全义点点头，说道：“刘董好！”

　　杨丽花靠在杰森的肩膀上，微微一笑，说道：“宝贝儿，他很快就不是董事长了，别这么叫他，还有，他很快就被我扫地出门了，以后你可以到我家里来了。”

　　刘全义的脸涨成了猪肝样的紫红色，他哆哆嗦嗦的指着杨丽花，问道：“你……你这臭不要脸的贱人，当着我的面还敢和小白脸打情骂俏？”

　　杨丽花还没说话，杰森的脸就沉了下来，严肃道：“刘全义，你对我女朋友客气一点，否则我不介意让你尝尝我的拳头！”

　　“好！很好！”刘全义恨恨的说道：“杨丽花，既然如此，咱们离婚！”

　　杨丽花哈哈大笑道：“好啊，不过你先听听这个。”

　　她随即从包里拿出一个精致黑色塑料盒，拧动了上面一个小突起，里面随即传出了刘全义的声音：“……这代表我能把杨丽花赶出家门了！他和那个男人在床上的录音我都有，还有一小段少儿不宜的视频……婉晴，我心里一直是喜欢你的！杨丽花这件事，是我找人做的！这个男人是我雇的……有了这些证据，我和杨丽花离婚时，就能让她净身出户！杨家的公司就是我的了！而你嫁给我，你就是董事长夫人了……”

　　“你这个臭婊子子！你居然窃听我！”刘全义怒吼一声，伸手就去抢那个塑料盒子。

　　砰！

　　他还没碰到盒子，就被杰森一脚踹了出去，一屁股坐在地上。

　　杨丽花哈哈大笑了几声，指着刘全义的鼻子说道：“我爸把那么大的公司都交给你了，我怎么可能不留点心眼呢？我告诉你，杰森在我面前第一次出现时，我就知道他的目的了！不过我现在就是喜欢他这样的黄毛小伙子，他比你强多了！”

　　说到这里，她伸手抚摸着杰森的脸颊，说道：“告诉刘全义，你是怎么向我主动坦白的？”

　　杰森嘿嘿一笑，说道：“我再叫你一声刘董，我得谢谢你给了我机会，我其实喜欢花姐很久了，谢谢你啊！以后我会好好对花姐的！”

　　“听到了吗？杰森是真爱我的！不像你！只惦记着我家的钱！”杨丽花冷笑道：“我告诉你，我不仅监听你，还给你装了定位，是最先进的北斗定位，你开车在哪条车道上我都一清二楚！哎……懒得和你多说了，明天民政局门口见吧……”

　　她说完便拉着杰森转身而去。

　　刘全义愣了一会儿，忽然站起身，疯了似的追了上去。

　　闹剧终于结束了，杨婉晴叹了口气，随即对唐枫微微一笑，说道：“谢谢……咱们一起吃饭吧，我还没吃饱呢。”

　　“好吧……”唐枫抓了抓脑袋，笑道：“咱们四个人……一起吃……”


第0359章 最烦这个词

　　杨婉晴看到许媛和施紫妍时，不免愣了一下，她掩饰着眼底的幽怨，对两人微微一笑，说道：“许媛，紫妍，没想到你们也在。”

　　看到自己的班主任，许媛难免有点拘束，恭敬的说道：“杨老师好。”

　　施紫妍就大方多了，她做了个请的手势，笑道：“婉晴姐，坐吧。”

　　“嗯！婉晴姐，坐！”唐枫边说边把杨婉晴让到了座位上。

　　听到唐枫竟然称呼杨老师为“婉晴姐”，许媛忍不住诧异的看着两人。忽然，她想到刚才唐枫自称杨婉晴的男朋友，心里一时间有点泛酸，难道唐枫和杨老师早就交往了吗？

　　注意到许媛站在那里发呆，唐枫伸手拉了她一把，说道：“媛媛，坐下，你傻站着干什么？”

　　“呃……”许媛宛若梦游一样坐了下来，看着对面的唐枫和杨婉晴，一副欲言又止的样子。

　　“媛媛，刚才感到意外了吧？”唐枫笑道：“杨老师已经让我假扮好几次男朋友了。”

　　“呃啊？”许媛不解的看着两人，“为什么？”

　　“因为……”唐枫刚要开口，杨婉晴忽然在桌子下面捏了捏他的腿，唐枫会意，笑道：“还是让婉晴姐说吧。”

　　杨婉晴微微一笑，说道：“许媛，其实我也比你们大不了几岁，在学校外面别这么拘束，你也可以像唐枫一样，叫我婉晴姐吧。刚才那个男的，是我的前男友。你们刚才也听到了，他都结婚了，还总是骚扰我，我就只能让唐枫替我当挡箭牌了，明白了吗？”

　　许媛若有所思的点点头，问道：“那为什么让唐枫当挡箭牌呢？”

　　杨婉晴一愣，掩饰着眼中的尴尬，笑道：“因为他很会打架，很有威慑力。”

　　许媛渐渐露出了笑容，用力点点头，说道：“这倒是，唐枫特别会打架。”

　　“好了，咱们快点菜吧，你们这桌还空的呢。”杨婉晴叉开了话题，拿起了菜单。

　　由于是第一次来，几人便都找特色菜来点。不大一会儿，咖喱焗龙虾，清蒸面包蟹，泰式咖喱蟹，泰式柠檬鱼，泰式冬阴功汤，菠萝海鲜炒饭，泰式炒河粉，外加一个热带水果拼盘和几个甜品点心纷纷上桌。

　　唐枫三人本来就饿着肚子，自然是大快朵颐，杨婉晴虽然已经半饱，但是在三个人的带动下，也吃了不少。

　　杨婉晴的到来，给施紫妍敲响了警钟，杨婉晴也是重点的盯防对象。为了显示自己和唐枫的关系不同，施紫妍便总是主动的给他添菜。

　　杨婉晴坐在唐枫身边，占了地利，也总是挑好吃的往唐枫碗里送。她和施紫妍左一筷子右一筷子，弄的唐枫的盘子里总是满满的，自己根本不用夹菜了。

　　两人对唐枫的热情，让许媛有点吃味，但是当着杨婉晴这个老师，她不太敢对唐枫太亲热。她一直暗中观察着杨婉晴，总觉得她和唐枫之间有事，便暗暗拉了拉施紫妍，说道：“小五，陪我去趟洗手间吧。”

　　“好啊……我正要去呢。”施紫妍不疑有他，跟着他离开了饭桌。

　　许媛拉着她故意来到远端的洗手间，站在门口，她低声道：“小五，你有没有觉得杨老师和唐枫的关系不太正常？”

　　施紫妍闻言不由得暗暗叹了口气，心中苦笑，当然不正常了！否则我也不会像个小媳妇似的那么伺候唐枫了！她看着许媛，犹豫着该怎么说。

　　许媛继续低声道：“我觉得，唐枫既然叫她婉晴姐，又假扮她男朋友，两个人的关系一定非常好。”

　　施紫妍点点头，说道：“是挺好的，难道你怀疑两个人是恋人关系？应该还没到这一步吧？”

　　许媛咬着嘴唇道：“可是你看她对唐枫那态度，比咱们还热情呢！咱们是不是应该防着点？”

　　“其实我已经在防着了！”施紫妍苦笑道：“你看我对唐枫多热情，就是做给她看的，可惜你总是在一旁看着，不肯帮我！”

　　“她是我老师呀！我不太敢。”许媛低声道。

　　“切！”施紫妍皱眉道：“情场如战场，你要是退缩了，肯定就会被敌人消灭！”

　　“呃……”许媛深吸了一口气，点头道：“你说的对！她都不顾忌老师的身份了，我还怕什么？我一会儿就也叫她婉晴姐！和她争夺唐枫！”

　　两个人嘀嘀咕咕的时候，唐枫正在听杨婉晴诉苦，今天刘全义的表现，又勾起了她的一些心事。

　　杨婉晴忿忿不平的说道：“我以前真是瞎了眼！没想到刘全义竟然是这种人渣！他居然花钱雇人勾引自己老婆，而且还录音拍照片！他简直不是人……”

　　说到这里，她看着自己的双手，说道：“我一想到这双手被刘全义亲过，我都想用浓硫酸好好洗洗了！”

　　“婉晴，这就用不着吧，人的皮肤不停在更新，你被刘全义亲的那些表皮细胞，早就不知道掉哪里去了。”唐枫笑道。

　　杨婉晴拿着纸巾用力擦了擦手，忽然笑吟吟的看着唐枫，说道：“你今天真不够意思啊！”

　　“我怎么不够意思了，你一打电话我就出现了，像瞬移似的！”唐枫说道。

　　杨婉晴摆了摆手，说道：“我说的不是这个，我问你，咱们怎么也算是好朋友了吧？”

　　唐枫点点头，“对呀！不上课的时候，我就是把你当好朋友的。”

　　“不对，咱们可不只是好朋友……”杨婉晴脸色微微发烧，说道：“咱们睡过一张床上，对吧？”

　　“对……”唐枫有点没底气，他和杨婉晴做的这些事情，怎么看怎么已经超出了友谊的范畴。

　　看到唐枫脸色发窘，杨婉晴微微一笑，说道：“不过那也是事出有因。”

　　唐枫立刻点点头，“对！事出有因。”

　　“可是那些事毕竟已经做过了。”杨婉晴笑道。

　　“呃……是啊，做过了……”唐枫闹不清杨婉晴要表达什么，只好直言道：“婉晴，你到底要说什么？别玩我了行吗？”

　　杨婉晴捂嘴一笑，说道：“不逗你了，我觉得，咱们的关系早就应该升格为闺蜜了吧，要不然咱们之间，就不好解释了。”

　　闺蜜？又是坑爹的闺蜜！以后哥要把“闺蜜”这两个字，扫出字典！

　　提起这两个字，唐枫就难以避免的想到闵敏，想到自己被她强亲强抱，虽然感觉还算不错，但总是有悖于男人尊严。

　　看到唐枫面色有异，杨婉晴问道：“怎么了？你觉得闺蜜不可以吗？”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“婉晴姐，我还是喜欢‘蓝颜知己’这四个字，你喜欢‘红颜知己’这四个字吗？”


第0360章 你们都一样

　　红颜知己？

　　杨婉晴回味着这四个字，美目闪闪的看着唐枫，嫣然一笑，说道：“蓝颜和红颜，听上去稍微有点太那个呀。”

　　“那个就那个吧，咱们在珊珊那里，还不够过分的？我是真不喜欢这闺蜜两字，尤其是‘男闺蜜’！”唐枫说道。

　　“为什么？”杨婉晴问道。

　　唐枫尴尬的笑了笑，说道：“现在还不想说，请容许我保密。”

　　杨婉晴刚要问，但是许媛和施紫妍却已经回来了，她也不好意思追问，真好她也有些内急，便起身也去了洗手间。

　　见杨婉晴刚走，许媛和施紫妍对视一眼，齐声说道：“唐枫，你过来坐，我们问你一点事情。”

　　唐枫还没回答，施紫妍便把唐枫拉了过去，推着他，坐在许媛身边，自己则坐在他的另一边。一时间，唐枫便成了一个左拥右抱的状态。

　　许媛率先发说道：“我觉得你和杨老师的关系不一般。”

　　“对！不一般，你们绝对不是普通的朋友关系！”施紫妍附和道。

　　唐枫点点头，说道：“确实不能算是普通朋友关系。”

　　“那是什么关系？”两人异口同声的问道。

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“比较文艺的说发就是，我是她的蓝颜知己，她是我的红颜知己。”

　　许媛皱了皱眉头，心里琢磨着，红颜和蓝颜，这样的关系非常危险，距离恋人只差一步了，那杨婉晴是红颜，那她自己呢？

　　想到此，许媛立刻问道：“我是你的红颜吗？”

　　唐枫想也不想的点头道：“当然了，你早就是了！”

　　“哦……”许媛笑嘻嘻的点点头，心下稍安。

　　施紫妍撅着嘴，推了唐枫一把，问道：“那我呢？我可是把你当成蓝颜知己了！你把我当成红颜知己不？”

　　“你？”唐枫看了看她，点头道：“就算是吧……”

　　“什么叫就算？”施紫妍立刻不愿意了，瞪着唐枫问道：“到底是还是不是？”

　　唐枫赶紧点头，说道：“是！当然是！你怎么像个母老虎似的？是不是被闵敏传染的？”

　　听到唐枫提起闵敏，施紫妍立刻追问道：“那闵敏呢？她是你的红颜不？”

　　“是！你们都是！”唐枫认真的答道。

　　许媛掰着手指说道：“我，小五，闵敏，还有婉晴姐，你有四个红颜了，那你最先把谁当成红颜知己的？”

　　唐枫想了想，说道：“你，小五和闵敏，说不清谁先谁后，都差不多吧，婉晴要晚一些。”

　　“哦……原来如此……”施紫妍和许媛异口同声的说道。

　　两人对他的回答都比较满意，许媛从面包蟹的钳子里挑出一大块肉，递到唐枫嘴边，笑道：“给你吃这个！”

　　“嗯嗯，谢谢。”唐枫刚吃下蟹肉，施紫妍给他剥的虾肉又到了，唐枫又扭头吃下。

　　两个美女一左一右，开始不停的喂他，这种香艳的场面，时不时引的路过的服务员侧目。

　　唐枫的嘴被塞得满满的时候，杨婉晴恰好回来了，看到这个场面不由得面色一滞，不过她很快笑吟吟的拿起自己的饮料杯子，递到唐枫面前，说道：“喝口饮料吧，别噎着。”

　　“嗯嗯……”唐枫赶紧接过来喝了一口，把嘴里的东西咽了下去。

　　杨婉晴回到了座位上，唐枫也顺势坐在了她身边，四人随便聊了几句，眼看已经酒足饭饱，施紫妍便提议道：“唐枫，咱们下午不着急回去，去游乐场玩玩吧。”

　　去游乐场，是她和许媛商量好能支开杨婉晴的计划，她们觉得杨婉晴毕竟已经工作了，总不会还想去游乐场疯闹吧？

　　唐枫还没说话，杨婉晴便点头道：“好啊！我被刘全义弄的心情不好，正不知道怎么散心呢，我同意去游乐场！”

　　施紫妍面色一滞，心中不满，婉晴姐姐您可真是主动呀！

　　她和许媛对视了一眼，两人只能暗暗苦笑，都有一种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　唐枫虽然觉得游乐场那种地方太幼稚了，但是三个美女都说要去，他也只能点点头，说道：“好吧，就去游乐场，散散心也好。”

　　于是，四人打车去了游乐场，在车上，许媛和施紫妍偷偷商量，两人必须一致对外，不给杨婉晴和唐枫太多接触的机会，于是她们一直拉着杨婉晴叽叽喳喳的说个不停。

　　不过，两人虽然开始是故意找话和杨婉晴说，但是聊着聊着，三人却越说越投机，完全把唐枫丢在了一边。唐枫正好乐得清静，时不时还能回忆一些学习上的知识点。

　　几人玩遍了碰碰车之类的普通项目，便想挑战一下非常规的东西，唐枫指了指远处的一座高台，笑道：“我去蹦极，你们敢不敢？”

　　杨婉晴眼睛一亮，笑道：“好啊！我也去！”

　　施紫妍和许媛对视了一眼，一起打了退堂鼓，说道：“我们不敢，还是算了吧。”

　　两人只能等在外面，看着唐枫和杨婉晴上了蹦极用的电梯。

　　这个蹦极台是架设在江边，台子下面几十米高就是缓缓流动的江水，人跳下去的时候，看着碧波荡漾的江面扑面而来，是相当的刺激。

　　站在了台上，杨婉晴看着远远的江面，心里有点打鼓，她低声对唐枫说道：“我有点害怕，怎么办？”

　　唐枫微微一笑，说道：“要不你就别跳了，反正你也不是唯一一个害怕的。”

　　“可我还是想跳……”杨婉晴摇了摇头，忽然眼睛一亮，说道：“咱们跳双人的吧。”

　　“也行。”唐枫点头同意。

　　等到了两人时，杨婉晴在前，唐枫在后，两人被绳索牢牢的捆住，唐枫闻着杨婉晴秀发的芬芳，稍稍有点心猿意马。

　　杨婉晴看到下面遥远的江面，紧张的抓住了唐枫的手，问道：“绳子系的够结实吧？”

　　“放心吧，我们是经过特殊培训的！”管理员不满的说道。

　　唐枫微微一笑，低声道：“有我在，绝对安全！咱们下去咯！”

　　“啊！”

　　随着杨婉晴一声尖叫，她被唐枫带着跳下了高台，她紧张的抓紧唐枫的双手。

　　唐枫的面前全是杨婉晴飘舞的头发，不少发丝甚至扫到了他的鼻子上，弄得他差点在空中打喷嚏……

　　蹦极下坠的时间并不长，不过到了最低点再弹几下稳定下来，需要的时间就比较长了，这段时间里，杨婉晴一直紧紧抓着唐枫的手，手心里全是汗水。

　　终于，绳子稳定下来，两人头朝下挂在了江面上。


第0361章 都来跳一跳

　　“感觉怎么样？刺激吗？”唐枫笑道。

　　杨婉晴嘘了一口气，笑道：“还好，被这么一刺激，心情好多了。”

　　“那再来一次？”唐枫笑道。

　　杨婉晴用力摇了摇头，说道：“不来了，再来心脏就要跳出来了……”

　　这时，专门来接蹦极者的船划了过来，上面的绳索渐渐松开，唐枫和杨婉晴慢慢落在了船上。

　　此时，在远处观看的施紫妍忽然对许媛说道：“我也要去蹦极！”

　　“啊？”许媛不解道：“你为什么要去？”

　　“你没看见吗？唐枫和杨婉晴是抱着跳下来的，他们那么亲密，就意味着咱们落后了！我一会儿也要让唐枫抱着下去，不能让杨婉晴占了优势！”施紫妍挥着小拳头说道。

　　许媛面露为难之色，说道：“可是，那么高……我害怕！还是你去吧。”

　　听闻施紫妍也要蹦极，唐枫笑道：“你不怕了？”

　　“当然怕啊！”施紫妍说道：“我一个人怕，但是像你们刚才那样，两个人一起跳，我就不怕了，你陪我上去吧！”

　　她说完故意做出一副可爱的样子，不停的眨着眼睛，看着唐枫。

　　被她看得有点肉麻，唐枫赶紧点头同意，说道：“别卖萌了，我陪你上去！”

　　“哈哈，好！”施紫妍随即兴奋的拉着唐枫向蹦极台的电梯走去。

　　被绳索绑紧时，施紫妍紧紧咬着嘴唇，心中哀叹，闵敏啊！你的对手太妖孽了，我可是连清白都快搭进去了！你快回来吧……

　　她正胡思乱想，忽然觉得一阵强烈的失重感，她一眼就看到了扑面而来的江面，吓得大声尖叫起来。

　　“啊……”

　　尖叫声重，她的手也紧紧抓住了唐枫的手。

　　唐枫心里郁闷，因为施紫妍的头发和杨婉晴的差不多，都是迷人的披肩长发，都是在风中飘舞，都不停地刺激他的鼻孔，他只能强运真气，不让自己打喷嚏。

　　到了底部，施紫妍心下稍稍平衡，她吁了口气，说道：“我再也不想跳这个东西了，心脏都快跳出来了……”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“其实以后就不这么害怕了！要不再试试？”

　　“算了吧，免得又让你占便宜了！”施紫妍撅嘴道。

　　两人回到岸上之后，唐枫见许媛欲言又止又满脸希冀的样子，立刻摆摆手，说道：“不用说了，我陪你跳！”

　　许媛甜甜一笑，拉着唐枫上了蹦极台，被紧紧捆在一起的时候，许媛身子竟然紧张的有些发软，她忍不住低头看了一眼，立刻惊呼了一声，“为什么这么高？”

　　从高处看向水面，更显得距离远，许媛的脸色变白，头隐隐发昏，双腿开始发软，身子也在微微颤抖。

　　“媛媛，别怕，有我呢，不行就闭上眼。”唐枫低声安慰道。

　　“嗯嗯……”许媛闭上了眼睛，死死的抓着唐枫胳膊的手。

　　唐枫心里微微一笑，小手真软！

　　“可以下去了……”

　　管理员的声音把唐枫从遐想连篇中唤了回来。

　　他朝管理员点点头，然后身子前倾，从蹦极台翻了下来。

　　“啊……”

　　忽如其来的失重感，吓得许媛尖叫起来，很快，她的叫声变成了哭声，“呜呜……呜呜……”

　　唐枫甚至能看到空中飞散的泪花了。

　　吊绳渐渐不再回弹，但是许媛依然哭个不停。

　　“媛媛，别怕了，已经结束了。”唐枫想抽出手给她擦眼泪，但是双手却被他死死按住，直到接他们的船来了，方才放松。

　　许媛的哭声渐渐平息，她一声声的抽泣着，说道：“吓死我了，我再也不挑了！”

　　“已经没事了，别怕了。”唐枫低声安慰道。

　　“我都快吓昏了，腿都软了！”许媛抱怨道。

　　“没事了，别怕，眼睛都哭肿了。”唐枫边说边抹去了她俏脸上的眼泪。

　　许媛深深吸了一口气，说道：“你说，这个绳子要是断了该怎么办？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“断了也没什么问题，不就是掉水里吗？我水性很好的，一只手就能把你带上来。”

　　这时，吊绳慢慢放松，察觉到又开始下坠，许媛立刻哇哇大叫，唐枫赶紧安慰，直到上了船，她才停止了尖叫。

　　回到了岸上，许媛终于平静了下来，虽然吓哭了有点丢人，但是她觉得毕竟自己没有落后于杨婉晴和施紫妍，脸上很快就洋溢起了笑容。

　　她拉着唐枫，走到施紫妍和杨婉晴面前，刚要说话，却见两人的表情都非常的怪异，不解道：“你们怎么了？为什么这么看着我？”

　　唐枫也觉得有点奇怪，问道：“媛媛怎么了？有什么问题吗？”

　　看到许媛和唐枫两人都不明所以，施紫妍叹了口气，把两人拉到了一旁的无人之处，低声道：“你有没有觉得哪里不对劲？”

　　许媛摇头道：“没有啊，我挺好的……”

　　“你低头看看……”施紫妍悄声说道。

　　许媛缓缓低头，忽然惊呼一声，立刻蹲了下来，苦着脸道：“怎么会这样？我的裤子怎么湿了？”

　　唐枫也看到了她的湿漉漉，苦笑道：“媛媛，可能是吓的。”

　　“啊？”许媛回忆着刚才的情景，忽然响起，在自己最害怕的时候，肚子似乎抽动了几下。她立刻羞得满脸通红，捂着脸说道：“这怎么办，怎么办？”

　　唐枫想了想，脱掉了身上的衬衫，递到许媛面前，说道：“用我的衣服围着吧，这样就能挡住了。”

　　“谢谢……”许媛的俏脸如同红透的苹果，接过衬衫，飞快的围在了腰上，衬衫如同一条长裙，把湿漉漉的水渍全部盖住。

　　经历了这种意外，许媛再也没有心情玩耍，她马上吵着要回去。唐枫觉得玩的也差不多了，便带着三个美女打车回家。

　　先把杨婉晴送回学校宿舍，然后三人回到了家中，许媛进门后马上风风火火的要洗澡换衣服，等她关上浴室大门后，唐枫和施紫妍对视了一眼，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　唐枫苦笑道：“没想到媛媛的胆子这么小。”

　　“是真的很可怕，我也差点失态呢。”施紫妍颇有感触的说道。

　　唐枫笑道：“要是你也尿了，我可就没衣服了。”

　　施紫妍指了指他的背心，笑道：“它还能凑合当一条裙子。”

　　“裙子？”唐枫疑惑的脱下了背心，递给施紫妍说道：“你穿个我看看效果……”


第0362章 我们也要去

　　“这有什么好看的……”施紫妍接过背心，从中间撑开，然后钻了进去，把背心的套头拉倒纤腰，背心最底下便盖到了小腿，正好是一条裙子，她转了个圈，笑道：“效果还不错吧。”

　　唐枫抱着胳膊，点头道：“确实是不错……小五，你看什么呢？”

　　“别动，我在看你的腹肌。”施紫妍美目闪闪的盯着唐枫的肚子，笑道：“六块腹肌，很标准嘛！”

　　唐枫自豪的摆摆手，说道：“不是六块，是八块！下面还有两块。”

　　“还有？”施紫妍眨眨眼，说道：“给我看看。”

　　唐枫摇头道：“不行！不给看，太靠下，危险！”

　　施紫妍脸一红，啐了一口，说道：“谁稀罕！衣服还你，快穿上吧！”

　　许媛洗过了澡之后，小嘴依然撅的很高，她把许媛拉回屋里，说道：“今天我丢人丢大了，居然吓的尿裤子了，你说唐枫会不会嫌弃我呀？”

　　施紫妍想了想，摇头道：“应该不会吧，他又不是有洁癖的人。”

　　许媛叹了口气，说道：“哎……我觉得我瞬间变得很挫，在他面前，我都有点抬不起头来了。”

　　“没事没事，其实我也很糗过的……”施紫妍微微一笑，把自己卡进马桶的事情讲了。

　　许媛听了之后，心里稍感平衡，笑道：“只要他不嫌弃我就好！哎……你说，他和杨婉晴到了哪一步了呢？”

　　“应该没什么问题吧，你天天在学校，难道看不出来？唐枫下课的时候经常去找杨婉晴吗？”施紫妍问道。

　　许媛摇头道：“那倒是没有，下课的时候，都是我去找唐枫说话。”

　　“这就是了，我看可能也就是所谓的红颜知己吧。”施紫妍说道。

　　许媛想了想，心下稍安，说道：“以后在学校里，我会看好唐枫的。”

　　施紫妍用力点点头，说道：“那就看你了，可千万别让唐枫和杨婉晴走的太近了！”

　　剩下的周末时光，唐枫和许媛继续复习功课，施紫妍也继续学习经济上的一些问题。自从她接触“血饮”这个微信公众号之后，她发现经济和金融，并不是像她想象的那么简单。在这个全世界紧密联系的世界中，几个大国中，任何一个国家发生了一点点风吹草动，都能影响到全世界的经济，尤其是华夏这么一个庞大的经济体，她的运行规律，完全不像那些经济书中说的那样有什么规律，而是和全世界的政治甚至军事态势息息相关的。

　　不过施紫妍和许媛虽然在专心学习，倒是都没忘记到唐枫那里献殷勤，许媛是真的想经常看到唐枫，而施紫妍，自然是为了防止许媛专美于前。

　　第二天早上快出门的时候，施紫妍拉住了许媛又嘱咐了一遍，让她放弃所有的羞涩，一定要好好黏住唐枫，免得让杨婉晴把他勾搭走了！许媛连连点头，同时牢记施紫妍的嘱托，在上学的路上就开始执行了。

　　唐枫骑车把许媛带在自行车横梁上，原本，许媛对这种比较亲密的姿势就很知足了，不过今天，她要更加亲昵，于是便主动往后靠着，脑袋靠在了唐枫的肩膀上。

　　唐枫和许媛原本在学校里关系就比较好，在很多同学的眼中，他们显然是已经在一起了，而且这两人一个是成绩第一，另一个是成绩第二，显然是男女搭配干活不累的典范。杨婉晴虽然也能听到这些传言，但是据她观察，唐枫和许媛显然还是处于懵懂的阶段，距离修成正果还有一段距离。

　　不过今天，杨婉晴看到唐枫和许媛那么亲密的上学，心里真是有点吃醋了，她很想利用自己老师的身份，强行让两人不要来往，但是以她的职业素养，她知道那是根本没用的，这种事情，越是限制，人家越是要做，而且她最担心的，却是会因此让唐枫反感。所以，她只好把心事憋在心里，弄的一整天都神色郁郁，学生见了她都被吓的躲着走。

　　杨婉晴一直想找个机会单独约唐枫出来，可是她的身份实在是不方便，不过有一句话叫做“皇天不负有心人”，这个机会终于来了。周五晚上，她接到了刘珊珊的电话，刘珊珊的第一句话就把杨婉晴说愣了。

　　“婉晴，把唐枫借给我用用好不好？”刘珊珊急火火的说道。

　　“珊珊，你又喝酒了？”杨婉晴皱眉道。

　　“我没喝酒，我被一个家伙纠缠的要疯了！明天我去找你，你说把唐枫介绍给我做男朋友，咱们演场戏，把一个家伙骗走，求你了！”刘珊珊央求道。

　　杨婉晴想了想，笑道：“珊珊你是魅力无限呀，有男人追你还不好吗？”

　　“那也得是靠谱的呀！总之这个人，我非常不满意，他就像个棉花糖一样，一直缠着我！烦死我了！明天你就当着他的面，把唐枫介绍给我，我和唐枫假装来电，确认关系。我就不信他看到这一切还不死心！婉晴，帮我演场戏吧！求你了！”刘珊珊说道。

　　杨婉晴沉默了片刻，嘴角挑起甜甜的弧度，这不正是她想要的机会吗？正好能把唐枫单独约出来！等帮了刘珊珊，再把她送走之后，那就是她和唐枫的二人世界了！于是，杨婉晴便答应道：“我是没问题，我问问唐枫有没有时间。”

　　“哈哈哈！我就知道你最靠谱！我明天到了江城给你打电话！我估计得下午才能到了。”刘珊珊兴奋的挂上了电话。

　　此时，唐枫正在和两个美女在打三人斗地主，一个男人和两个女人打牌的话，郁闷的肯定是男人。

　　许媛和施紫妍两人变着法的耍赖，互相串牌，导致唐枫的脸上已经贴满了纸条。

　　施紫妍正在比划新的纸条贴哪里的时候，唐枫的手机响了。唐枫如蒙大赦，一把抹掉了脸上的东西，兔子一样跑回了自己屋里接了电话。

　　杨婉晴说完后，唐枫便满口答应，说道：“没问题，我是专业的男友替身！”

　　“我估计追珊珊的男人肯定挺有钱的，你也穿得得体一点吧。明天上午，咱们去选一套衣服怎么样？”杨婉晴说道。

　　唐枫想了想，点头道：“没问题！”

　　等杨婉晴说完，他把这件事宣布后，施紫妍和许媛对视了一会儿，立刻异口同声的说道：“明天我们也去，我们也要买衣服！”

　　唐枫抱着膀子，一脸审视的打量着两人，说道：“你们真的要买衣服？”

　　“是啊！我从家里带的衣服很少，你不是看到了吗？只有一个小箱子。”许媛说道。

　　“我的衣服也少啊，你又不是不知道。”施紫妍说道。


第0363章 绝不是善类

　　“好吧，一起去就一起去，不过去见刘珊珊的时候，你们就得回来了。”唐枫说道。

　　施紫妍点点头，笑道：“放心吧，不会耽误你的正事！”

　　于是，第二天，两个美女故意穿的很漂亮，跟着唐枫出发了。施紫妍穿着白色的修身裤，搭配了一件半长身的淡黄色衬衫，配上她完美无瑕的脸颊和柔柔的长发，简直就像个封面模特。许媛则套上了天鹅绒的肉色打底裤，穿上了一条淡蓝色的连衣长裙，配上可爱的笑容，也是一个回头率百分百的小美女。

　　看着美艳无双的两个人，唐枫不解道：“你们随随便便就穿的这么漂亮，还敢说衣服少？”

　　“我们昨天晚上找了好久才选出来的！”施紫妍不满的撅了撅嘴，说道：“而且对于我们女生来讲，漂亮衣服是永远不够穿的！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“这倒是实话！”

　　两个美女这次没有把唐枫丢在一边自己说话，而是下了出租之后，一边一个拉着唐枫的手，叽叽喳喳的有说有笑。唐枫觉得这样实在是太拉仇恨，他已经被侧目了好几十次了，便低声道：“你们干嘛总拉着我？怕我跑了吗？”

　　“天凉了，我手怕冷啊。”施紫妍毫不犹豫的说道。

　　许媛也点点头，说道：“我也是！”

　　两人随即把两只手都放在唐枫手掌里，说道：“你发扬一下风度，给我们捂着吧！”

　　唐枫耸耸肩，捏着两人光滑的小手，懒得说话。

　　两人一直拉到杨婉晴出现，她们一起松开唐枫的手，热情的和杨婉晴打着招呼，就像好久没见的老朋友似的，一左一右夹着杨婉晴，让她和唐枫单独说话的机会都没有。

　　这一切，都是施紫妍和许媛昨晚商量好的，她们两人虽然在家里偶尔有些小竞争，但是面对杨婉晴的时候，绝对是枪口一致对外的。她们觉得等刘珊珊来了之后，当着外人，杨婉晴便不容易勾搭唐枫，她的威胁就降低了，所以，她们要做的，就是保证在刘珊珊来之前，不让杨婉晴和唐枫有单独相处的机会！

　　唐枫不知道两人心里的小九九，他见两人缠着杨婉晴了，心里还觉得有些放松。

　　不过这个放松的心情，在选择衣服的时候，便戛然而止了，三个女人对他的衣服，总也做不到同时满意。

　　“唐枫，你看看这身衣服怎么样！”杨婉晴拿过来一套西装。

　　“牌子不太好……”施紫妍摇摇头，指着另外一套衣服，说道：“我觉得那个好！”

　　“那个啊……颜色好像太深了……”许媛选了一会儿，拿出一套，笑道：“我觉得这套衣服好！”

　　“这套不太正式！”杨婉晴又不同意了，她又指着另外一套，说道：“那套不错……”

　　不过她的建议又被施紫妍否定了，而施紫妍的建议又被许媛否定了，于是……依次循环……

　　唐枫站在一旁看了一会儿，便叹了口气，趁着她们不注意的时候，溜到了另一家店，自己挑了一身浅色的休闲西装。

　　三个美女正在讨论，施紫妍忽然诧异道：“咦？唐枫呢？”

　　“刚才还在这呢，人呢？”杨婉晴边说边四下打量。

　　“我也没看见，他是不是去洗手间了？”许媛说道。

　　三人刚要出去寻找，唐枫穿着新买的衣服走了过来，笑道：“这是我挑的，你们觉得怎么样？”

　　三人同时沉默了，很有默契的互相看了看，然后同时点点头，说道：“不错！”

　　杨婉晴心中暗喜，这身衣服和我刚才挑的样式一样。

　　施紫妍美目闪闪，唐枫还是接受了我的意见，找了个好牌子。

　　许媛甜甜一笑，看来他和我一样，都喜欢颜色浅一些的。

　　唐枫的身材好，穿上西服之后，更显帅气，三个女生站在那里看个不停。唐枫被她们火灼灼的目光看的有点别扭，轻咳了一声，说道：“好了，我的事情搞定了，现在时间还早，你们去挑衣服吧。”

　　虽然杨婉晴不需要买衣服，但是许媛和施紫妍怕她和唐枫接触时间太长，便一起拉着她挑衣服。挑着挑着，三人来了感觉，尤其是施紫妍和许媛，竟然买了自己的衣服后，还顺便给杨婉晴挑了几件，杨婉晴拉不下面子，只能笑纳。不过让她开心的是，今天买衣服的钱都是唐枫出的，也就相当于唐枫送给她的。

　　午饭就在商场的美食广场解决了，随后三个女生又开始逛商场，一直逛到了下午三点多，刘珊珊的电话打了过来，让杨婉晴和唐枫到“金粉佳人KTV”相见。

　　此时三个女生已经大包小包买了不少衣服了，许媛和施紫妍两人是拿不了的，唐枫只好打了一辆车，先回家一趟，把东西拿到楼上，然后再和杨婉晴去金粉佳人。

　　到了约定的包厢，唐枫和杨婉晴推门而入。屋子里放着音乐，刘珊珊坐在真皮沙发上，低头着头自顾自的摆弄手机。而在她旁边，坐着一个二十多岁的男子，这个男子看上去非常强壮，黑色的西服被肌肉撑的鼓鼓的，上身像一个正方形。他一脸谄媚的和刘珊珊说着什么，但是刘珊珊却头也不抬。

　　“珊珊，我们来了！”杨婉晴大声说道。

　　刘珊珊抬起头，哈哈一笑，立刻站起身迎了过来，说道：“婉晴，你终于来了！这位……就是你说的唐枫吧？果然是个帅哥！”

　　见刘珊珊一直在使眼色，杨婉晴便十分配合的说道：“当然了！你喜欢什么样的，我还不知道？唐枫的人可好了，你们好好谈谈！”

　　“哈哈，谢谢……”刘珊珊兴奋的和杨婉晴拥抱了一下，低声道：“咱们别理那个家伙，就当他不存在！”

　　“他是谁呀？你总要介绍一下吧？”

　　“她叫张生强，你当没看见就行了！”刘珊珊说道。

　　“那多没礼貌？”杨婉晴为难道。

　　“哎呀！真麻烦……听我的就是了！”刘珊珊皱眉道。

　　两个女生嘀嘀咕咕的时候，唐枫却在和张生强对视了一眼，唐枫的心里不由得一紧，这个家伙目光如电，绝对不是善类！

　　唐枫和张生强对视了一眼，他就能看出，张生强具有极强的功夫，绝对是个高手。

　　张生强是省城张家的人，张家也是省城中很有名气的一个家族。张家的经济实力虽然不突出，但是整个家族都极度好武，家里出了不少有名的高手，据说省武警支队的搏击教官，就是由张家人担任的。


第0364章 一起来演戏

　　刘珊珊搬到省城之后，她的生意也转移到了省城，为了迎合省城的高端消费者，她的店开始经营更多的高端手表。

　　张生强是刘珊珊的一个客户，他见到刘珊珊，立刻被她迷住了，随之展开了猛烈的攻势。不过，张家的有非常森严的家规。所以，张生强虽然喜欢刘珊珊，但是却不敢像那些无法无天的世家子弟一样，用一些强迫的手段，他只敢老老实实的追求，顶多用上“死皮赖脸”的方式。

　　刘珊珊并不知道张生强的家世，只知道他是个富家子弟。虽然张生强各方面都算优秀，但是刘珊珊真的不喜欢这种人型暴龙似的男人，更何况，她心里已经住进了唐枫，更是不可能接受张生强了。

　　张生强天天跟着刘珊珊，这让她很郁闷，所以才想到了这么一个办法，让张生强死心。

　　虽然刘珊珊把张生强当空气，但是张生强却主动走了过来，彬彬有礼的说道：“你们好，这位小姐应该就是珊珊的姐妹杨婉晴吧，还有这位先生，莫非就是杨小姐想介绍给珊珊的男友？”

　　刘珊珊瞪了他一眼，说道：“是啊！我们要谈正事了，你是不是可以离开了？”

　　张生强哈哈一笑，说道：“们谈就是了！你们想喝什么，我让服务员去拿。珊珊和我都开着车，不应该喝酒，那就喝一些果汁吧！”

　　他说完便自顾自的去找服务员了。

　　刘珊珊叹了口气，说道：“婉晴，唐枫，你们也看到了吧？这个人死皮赖脸到极致了！我是真没办法了！一会儿你们可要演的像一点，千万别穿帮。对了，我要做出和唐枫很快来电的样子，可能会比较火辣一点，婉晴你可别吃醋啊……要是让张生强看出来就坏了！”

　　杨婉晴苦笑道：“明白了！今天下午，唐枫借给你用，反正我不吃亏。”

　　刘珊珊咯咯一笑，别有风情的看了唐枫一眼，说道：“你也要配合我呀！一定要对我来电，实在不行，就幻想我是婉晴，你们男人不是很容易有……性那个幻想的吗？”

　　“我知道了，不就是必要的时候过分一点呗！没问题！”唐枫笑道。

　　于是，三人像模像样的坐在沙发上，刘珊珊挨着唐枫，杨婉晴挨着刘珊珊，等着张生强回来就开始演戏。

　　终于，张生强端着一大盘饮料走了进来，杨婉晴则轻咳了两声，正色道：“珊珊，唐枫，你们两个人的情况都已经互相了解了，那你们自己聊聊吧，要不……我先走了？”

　　刘珊珊暗暗做了个“OK”的手势，故意有点羞涩的说道：“你别走……你坐那边吧，我和唐枫单独聊聊看，你先喝饮料。”

　　杨婉晴微微一笑，站起身，拿起一瓶橘子汁，到了包厢的另一端，坐在沙发上。

　　他们所在的包厢非常大，就像一个迷你剧场，杨婉晴坐到另一端之后，距离刘珊珊两人将近十米。

　　刘珊珊见张生强盘桓在附近，立刻拉下了脸，说道：“张生强，你是不是应该自觉一点，你不是说不会妨碍我做任何事情吗？”

　　“嗯……”张生强闷哼一声，说道：“我觉得这个人不靠谱，你们肯定聊不出什么，没人比我更喜欢你！而且，我是绝对不会放弃的！”

　　他一边说一边查看着唐枫的反应，看到唐枫微微露出不耐烦的神色，不由得心中暗喜，先给你们之间打一颗钉子再说！他随即不等刘珊珊说话，便自顾自的走到了远处。

　　等他走远，刘珊珊满意的看了唐枫一眼，说道：“刚才的表情还真到位呀！你看张生强还真的很得意了！”

　　唐枫微微一笑，说道：“我没去演电影，是华夏演艺圈的损失。”

　　刘珊珊扑哧一笑，然后美目流盼的看着唐枫，问道：“哎……问你个事情，你最近有没有想我？”

　　唐枫一愣，不解道：“相亲的时候，好像不应该问这种问题吧？”

　　“张生强距离那么远，咱们聊天做做样子就行了，说什么他听不见的。”刘珊珊笑道。

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“那你问这个问题是什么意思？”

　　刘珊珊咬了咬嘴唇，说道：“那天在河里，咱们经历了那么多事情，你难道都忘了？”

　　“这倒是没有，不过总不能老想着那些事吧。”唐枫说道。

　　刘珊珊叹了口气，说道：“你不知道那件事对我的影响有多大！我……我在你面前都没有任何秘密了！”

　　“这个……”唐枫尴尬的抓了抓头发，说道：“那不是事态紧急嘛！不那么做，咱们都没命了！”

　　“那……”刘珊珊眼珠一转，俏脸凑到唐枫面前，问道：“不管是因为什么，咱们那个样子在一起抱了那么长时间，如果……我想让你负责呢？”

　　唐枫脸一黑，“负责？怎……怎么负责？”

　　刘珊珊眼底的失落一闪而逝，她看着唐枫，忽然笑了，说道：“还没想好，想好了告诉你……还有，我觉得差不多了，咱们假装来电吧。”

　　“怎么来电？”唐枫问道。

　　“你可以拉我的手了。”刘珊珊边说边把手放在了唐枫的腿边。

　　唐枫点点头，握住了刘珊珊的小手，说道：“这样行不行？”

　　“差不多，你想不想知道我在省城怎么样了？”刘珊珊说道。

　　“想知道，你给我讲讲，你在省城住哪里。”唐枫说道。

　　“我就住在南山大学附近，而且店也在那附近，到时候你上了大学，记得找我玩！你再坐的近点……”刘珊珊说道。

　　“没问题……”唐枫挪了挪屁股，几乎和刘珊珊紧贴着坐了，两人又胡乱聊了一会儿，刘珊珊忽然大笑了几声，她的笑声引起了杨婉晴和张生强的主意，见到唐枫和刘珊珊拉着手，杨婉晴心里一酸，不过她早就知道会有这个剧情，心里很快就恢复正常了。

　　不过，张生强看向唐枫的目光却有些发冷了……

　　唐枫隐隐察觉到了张生强的敌意，他扫了张生强一眼，心里一乐，不知道这货会不会忍不住出手，那就有意思了！

　　注意到唐枫在走神，刘珊珊说道：“你想什么呢？专心点行不行？”

　　唐枫嘿嘿一笑，扯了个谎，“珊珊，婉晴就在那边，你让我怎么专心？”

　　刘珊珊撅了撅嘴，说道：“你太不敬业了！你把我当成婉晴不行吗？”

　　唐枫微微一笑，抽了抽鼻子，说道：“这个有点难度，婉晴平时不用香水的，而你却有香水味。”


第0365章 终于动手了

　　“切！狡辩！让我靠在你肩膀上。”刘珊珊一边说一边往唐枫这边凑，都快坐到他的腿上了。她靠着唐枫的肩膀，吁了口气，说道：“这么靠着睡一觉应该不错。”

　　“那就没得演了。”唐枫苦笑道。

　　“我问你……我和婉晴，谁的身材好？”刘珊珊抬头问道。她见唐枫露出为难的神色，立刻补充道：“你可别说‘不知道我是什么样子’这种话，我在你面前是什么样，你心里清楚！你说到底是谁的身材好？”

　　“各有千秋吧，你们都是那种身材很好的女生，不过……”唐枫沉吟了片刻，低声道：“你是那种比较有特点的骨感美女。”

　　刘珊珊这才得意的笑了笑，说道：“这还差不多，咱们唱首歌吧，对唱一首情歌，这样更显得咱们来电！”

　　接着，两人开始对唱情歌，刘珊珊的声音很好听，唐枫虽然唱的一般，但总还算五音健全，两人唱的效果不错，杨婉晴听着听着都有些陶醉了。

　　不过张生强看向唐枫的目光越来越冷，两只拳头握的越来越紧，发出了阵阵让人牙酸的“咔吧”声。

　　一口气唱了三首歌，刘珊珊有点渴了，便拿起一瓶果汁抿了几口，然后递给唐枫，笑道：“喝点水吧。”

　　看到唐枫咕咚咚灌了几口，刘珊珊狡黠的笑了笑，说道：“咱们的目的快达到了，再找一首肉麻的唱。”

　　唐枫耸耸肩，说道：“他是看到了，如果目光能杀人，我已经被张生强杀死几千次了。”

　　刘珊珊捂着嘴咯咯娇笑，低声道：“再唱一曲，软绵绵的情歌！”

　　“来吧……”唐枫笑道。

　　一曲之后，唐枫用上了异能，发现杨婉晴的脸色也不太好，忍不住叹了口气，说道：“我估计婉晴会让我跪搓板了。”

　　刘珊珊咯咯娇笑道：“不会的，她要是惩罚你，我给你求情！咱们这样，其实是你占了我的便宜，婉晴又没吃亏！”

　　唐枫点点头，不再继续这个话题，他一边要演和刘珊珊一见钟情，还不能忘了杨婉晴冒牌男友的身份，唐枫真觉得如履薄冰了。他忽然觉得，自己应该到燕京电影学院去试试了……

　　此刻，张生强已经牙关紧咬，自从追求刘珊珊以来，他连刘珊珊的小手都没摸过，可是今天却有另一个男人，第一次见面就拉手，不仅拉手，还抱在了一起！不甘，愤怒，嫉妒，各种各样的负面情绪开始充斥着张生强的胸膛，他的怒火已经有了点燃的趋势。

　　件唐枫和刘珊珊两人越来越亲密，张生强终于忍不住了，他的牙龈已经快咬出血，他猛然站起身，面带杀气，一步步向唐枫走去……

　　张生强走到一半的距离时，唐枫推开了刘珊珊，低声道：“任务完成了，别占我便宜了，张生强过来了！”

　　“嗯？”刘珊珊刚才已经进入了状态，真把唐枫当成男朋友了，她恍惚了几秒才回过神，问道：“他被气走了？”

　　唐枫摇头道：“没有，他过来了，要找我算账了！”

　　刘珊珊扭头看了看张生强，然后对唐枫说道：“差不多了，一会儿咱们就可以确认关系了，那样他就应该走了吧。”

　　“希望如此吧……”唐枫耸耸肩道。

　　张生强走到两人面前，没有立刻说话，而是狠狠的盯着唐枫。

　　唐枫放下了刘珊珊，站起身，和张生强毫不示弱的对视着。

　　“唐枫！”张生强冷冷的说道：“你到底是什么人？”

　　唐枫还没说话，刘珊珊站起身，拉着唐枫的手，说道：“你管他是什么人，他现在是我的男朋友了，我已经爱让他了，我们决定在一起！”

　　唐枫微微一笑，搂着刘珊珊，说道：“珊珊说的对，我们决定在一起。”

　　“唐枫就是我一直想找的男人！”刘珊珊亲昵的靠着唐枫的肩膀，说道：“你也看到了，我们非常谈得来，我甚至想马上嫁给他！”

　　“是的，我和珊珊很有默契，我们以后会很幸福。”唐枫一边说一边亲了刘珊珊的俏脸一下。

　　张生强咬着牙，冷冰冰的说道：“你这个人渣！你看你就是一个欺骗女人的专业小白脸！今天老子要为民除害！”

　　他一边说一边捏紧了拳头，咔吧咔吧的声音不绝于耳。

　　刘珊珊的脸色变了，沉声道：“张生强，你别乱来！”

　　这时，她才意识到，张生强是个力气很大的家伙，刘珊珊见过他单手提起一辆摩托车，若是他动起手来，唐枫很可能吃亏的。刘珊珊不由得暗暗懊悔，因为张生强一直是彬彬有礼的，这就让刘珊珊根本想不起他会发飙动手这种可能。

　　刘珊珊挡在唐枫身前，用力的推着张生强，说道：“张生强你给我住手！唐枫你快后退！”

　　张生强根本不为所动，他恶狠狠的看着唐枫，周身杀气弥漫，四周的温度都仿佛降低了几度。

　　刘珊珊见他抬起了拳头，吓得都快哭了，她一边拼命的推着他一边大叫道：“你别乱来，你退后！”

　　她的力量根本无法影响张生强，张生强目光一凛，右拳狠狠向唐枫砸去。

　　拳头带起了呼呼的风声，吹的刘珊珊发丝散乱。

　　“不要啊！”刘珊珊尖叫道：“张生强，我答应做你女朋友行不行？你别打唐枫！我……”

　　说到这里，刘珊珊忽然觉得有点不对劲，因为张生强的身子在微微颤抖，尤其是他伸出去的胳膊，抖的更是厉害。

　　她瞪着眼睛，扭头看去，看到张生强的拳头，竟然被唐枫握在了手里，两人僵持不动，不过唐枫的表情比较轻松，张生强则面色凝重。

　　忽然，张生强闷哼一声，另一只拳头也打了出来。

　　碰！

　　唐枫又是稳稳的握住了他的拳头，两个人继续僵持着。

　　刘珊珊正好被围在了两人中间，她诧异的左看看右看看，一时间不知道如何是好。

　　此时杨婉晴已经走了过来，她站在一旁，招呼道：“珊珊，快出来！快点！”

　　刘珊珊还有些发愣，呆呆的问道：“我怎么出去？”

　　“哎呀……”杨婉晴急的直跺脚，说道：“你不会从下面钻出来？”

　　“哦……”刘珊珊小心的蹲下身子，从两人中慢慢走了出来。到了杨婉晴身边，她一脸诧异的说道：“唐枫也有这么大力气？”

　　“我不是说过吗，他很会打架的，你看他表情那么轻松，肯定没事的！放心吧。”杨婉晴说道。


第0366章 就是没有用

　　杨婉晴的话音刚落，张生强忽然动了，他的双腿如同上了发条一样，交替踢出。

　　唐枫微微一笑，飞快的抬起腿，迎向了张生强的腿。

　　砰砰砰砰！

　　两人的脚在空中交汇了四次，唐枫依然面不改色，但是张生强却是脸色微变，双腿微微颤抖。

　　“是不是很疼？”唐枫微微一笑，说道：“硬功不错嘛！”

　　他一边说一边渐渐发力，握住张生强拳头的手越扣越紧……

　　咔咔咔……

　　随着牙酸的声音，张生强的脸色渐渐变了，手骨上传来的剧痛，说明唐枫也是一个力量极大的家伙。

　　“铁头功！”

　　张生强忽然大吼一声，猛的低头，脑袋狠狠的撞向了唐枫的胸脯。

　　砰！

　　闷响声中，张生强的额头结结实实的撞在了唐枫的胸脯正中央。张家的铁头功非同小可，张生强已经练到能一头撞碎水泥墩子的程度。

　　但是他遇到的，确实修炼“金身诀”的唐枫，他的力量作用在唐枫身上时，唐枫胸部穴位的金光一闪，他所有的力量便化于无形。唐枫只是觉得微微震动了一下，没有收到任何伤害，他微微一笑，胸部一弓一挺。

　　坚硬的胸骨狠狠的撞在了张生强的脑门，砰的一声响，张生强蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　他的脑袋被撞得有些发懵，晃了好一会儿才站稳。张生强抬起头，诧异的看着唐枫，闷声道：“你也是练横练功夫的？”

　　唐枫点点头，笑道：“就算是吧。”

　　“很好！”张生强深吸了一口气，双拳忽然紧握，双臂猛然向两边挥出，同时右脚抬起，狠狠一顿，占了一个标准的马步。

　　哧啦……

　　布锦撕裂的声音响起，张生强上身那名贵的西装，外加里面的衬衫和背心，都碎成了布条崩了出去，裤子虽然还在，但是从大腿中部开始，下面全都成了布条。

　　灯光下，张生强古铜色的肌肉块熠熠发光，盘根虬结的就像身上贴满了铁块。

　　“唐枫！试试我们张家的铁布衫吧！看拳！”他话音未落时，脚下猛力一蹬，右拳如同铁锤一样向唐枫捣来。

　　唐枫忍不住叫了一声“好！”，这个“好”，不是给张生强这一拳的，而是送给他刚刚崩掉衣服那个花样的，这还是唐枫第一次看到真人版的崩掉衣服呢。

　　面对着张生强的拳头，唐枫微微一笑，不仅不躲不闪，反而负手而立，眼睛盯着张生强的拳头，等着拳头加身的那一刻。

　　杨婉晴和刘珊珊虽然不懂功夫，但是也能觉得张生强的攻击威力极大，眼看唐枫就要挨拳头，两个女生同时惊呼道：“唐枫快躲开呀！”

　　张生强看到出来，唐枫是想用横练功夫硬接他这一拳。作为一个横练功夫的修炼者，他十分理解唐枫的想法，无非是想在对敌的时候占据心理优势而已。

　　当双方战斗的时候，一方发现自己的攻击对敌人无效，他的心理肯定会出问题的，心理一旦出了问题，自然也就难以取胜了。

　　不过此时，张生强却露出一丝得意的冷笑，因为张家的铁布衫功夫用出来，不仅会让身体坚硬无比，也会大幅度提高拳脚的力量，他现在这一拳，可是比刚才的攻击，威力足足提高了两倍的，就连他们家自己的铁布衫，都不敢硬接！看到唐枫如此托大，他又加了一把力气，打算好好给他一个教训。

　　砰！

　　张生强的铁拳准确的打在了唐枫的心窝上，在打中唐枫的一瞬间，他的拳头猛力握紧，小臂上的血管瞬间涨大了三倍，如同盘在胳膊上的长蛇。

　　他的力量作用到唐枫的心窝上时，唐枫心窝附近的穴位同时金光一闪，把磅礴的力量瞬间吸收，同时利用其中蕴含的能量，滋养着唐枫的皮肤和肌肉。

　　感受着身体上产生的变化，唐枫微微一笑，十分诚恳的说道：“你的力气还真是不小！”

　　“这……”听到唐枫既然若无其事的说话，张生强慢慢抬起头，脸上是一副见了鬼的表情，他大吼了一声，另一只手又打出了一拳，还是打在了唐枫的心窝上。

　　唐枫叹了口气，说道：“一鼓作气，再而衰啊……”

　　他的话音未落，张生强又是一拳砸在了他的心窝上。

　　唐枫摇摇头，笑道：“三而竭……你输了！”

　　“输？”张生强瞪着眼睛，飞快的退了半步，铁布衫运转到了极限，说道：“你也打不动我！”

　　“打你做什么？”唐枫轻笑一声，伸手扣住张生强的锁骨，把他扛了起来。

　　张生强冷笑一声道：“摔也是没用的！”

　　“我知道！”唐枫随即双臂猛然发力，把他举了起来，然后……

　　随着呼呼的风声响起，张生强旋转起来。

　　一圈、两圈……十圈、二十圈……

　　没转多久，唐枫就感觉到他的筋肉软了下来，显然他已经晕了，无法再保持铁布衫的功夫。

　　“下来吧！”唐枫两手一错，将张生强丢在了地上。

　　砰的一声，他四角八叉的躺在了包厢的正中间，瞪着眼睛，呼呼喘着粗气。

　　杨婉晴和刘珊珊都捂着嘴，忍着笑。刘珊珊低声道：“唐枫真厉害呀！婉晴，我好羡慕你！有这么厉害的男朋友！”

　　杨婉晴表面上甜甜一笑，可是心里却叹了口气，距离“男朋友”还有很长的路要走呢……

　　过了几分钟，张生强慢慢爬了起来，他的脚下还有点拌蒜，不得不扶着桌子，他喘着气，说道：“你耍诈，我不服！”

　　“不服？”唐枫不屑的笑了笑，问道：“那你怎么才算服了？”

　　张生强揉了揉眼睛，忍着要呕吐的感觉，说道：“咱们好好打一场！你不许用这种花招！要是知道你耍诈，我根本不会让你近我的身！你跟本没机会把我转起来！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“好，那就在这好好打一场，如果我赢了，你就不许再纠缠珊珊！”

　　张生强点头道：“没问题！如果我赢了，还要追求她！”

　　唐枫捏了捏拳头，说道：“好！来吧！”

　　张生强摆摆手，说道：“等会儿！等我晕劲过了……”

　　又等了十几分钟，张生强终于缓过来了，他把包厢里的茶几等碍事的东西都清理到了旁边，然后站在屋子中间，说道：“来吧！”

　　唐枫让两个女生到墙角看着，然后站在张生强面前，伸出手，“请！”

　　呼！

　　张生强毫不客气的开始抢攻，唐枫依然负手而立，除了避开对面部的攻击外，他依然毫不还手的任他打。

　　“我就不信你没有弱点！”张生强的拳脚越来越急，专门照着唐枫身上的弱点攻击。

　　砰砰之声持续了十几分钟，唐枫依然站在原地纹丝不动。

　　刘珊珊凑到杨婉晴耳边，低声道：“婉晴，我想和你商量一件事。”

　　“什么事？”杨婉晴问道。

　　刘珊珊指了指唐枫，说道：“你能不能让我好好摸摸唐枫？”


第0367章 忽然跪下了

　　杨婉晴不解道：“你是什么意思？我没听懂。”

　　“张生强的拳头，能杂碎鹅卵石的，可是唐枫根本不怕他打，所以我很好奇唐枫是用什么做的，我想摸摸，难道你不好奇吗？”刘珊珊说道。

　　杨婉晴皱了皱眉头，说道：“我也有点好奇，可是……”

　　“哎呀！”刘珊珊扯了扯杨婉晴的胳膊，说道：“别可是了，大不了你摸的时候，我也摸摸看就是了！我只是好奇，没有别的意思！我只摸肩膀……以及……膝盖以下的部分！”

　　“你怎么这么色呢？”杨婉晴苦笑道。

　　“这是好奇！”刘珊珊撅嘴道：“行不行呀？你别这么小气好不好？”

　　杨婉晴叹了口气道：“我问问吧，他要是同意，我没意见。唐枫这个人，还是很保守的。”

　　刘珊珊皱眉道：“你问的话，他当着你的面肯定不同意了，要不我问吧，我就说你已经同意了！反正到时候你监督我摸，行不行？”

　　“行吧行吧，随便你了。”杨婉晴懒得和她纠结这种奇葩问题了。

　　这时，张生强的攻击依然还在进行，但是他的额头已经见汗，这倒不是累的，而是心中骇然所致。因为他几乎已经打了唐枫身上的所有地方，但是没有任何一次攻击能给他带来伤害，哪怕让他身子晃一晃都不行。

　　不仅如此，张生强已经隐隐觉得拳骨和脚骨开始隐隐作痛，这显然是反震力所致。对于自己身体的强度，他是心知肚明的。修炼了家传的铁布衫功夫，他的身体，用钢筋铁骨来形容也不为过，可是此时，他的钢筋铁骨，却被震伤了，这不得不在张生强心里泛起惊涛骇浪。

　　唐枫注意到他的目光越来越没信心，便微微一笑，说道：“你败了！”

　　他的话音未落，忽然闪电般出手，握住了张生强的手腕。

　　张生强面色一凛，以为唐枫又要把他举起来，大吼一声“千斤坠！”，双腿猛然发力，稳稳的蹲在地上，冷笑道：“你别想故技重施！”

　　“既然如此，那你就尝尝这个吧！”唐枫边说边松开了手，另一只手飞快的打出了一拳……

　　看到唐枫挥拳，张生强双眼精光一闪，大吼一声：“铁布衫！”

　　他的肌肉疙瘩立刻如同充了气一样鼓了起来，在灯光的照射下，闪着古铜色的光芒，如同身上覆盖了一层铠甲。

　　唐枫眼睛一眯，拳头的速度陡然加快，手臂带出了一溜残影，拳峰割裂着空气，竟然发出尖锐的唿哨声。

　　张生强眼角一抽，心中暗道不妙。他家里的长辈说过，拳头的威力，可以从声音来判断，声音越尖锐，拳头的威力越大，而唐枫的拳头的声音，尖锐的甚至有些刺耳，那就意味着拳头上有可怕的威力。

　　他意识到了危险，立刻超负荷运转铁布衫功夫，膨胀的肌肉块竟然收缩了三分之一，这也意味着他的肉体变得更加密实坚韧。

　　转瞬间，唐枫的拳头打在了张生强的腹部。

　　轰！

　　如同爆炸式的声音传了出来，张生强腹部绷紧的肌肉和皮肤，就如同抖动的帷幔一样，以唐枫拳头为圆心，荡起了一圈圈的波纹。

　　噗……

　　张生强发出了如同轮胎漏气的声音，身子如遭到雷击一样猛然一颤。

　　他瞪着唐枫，眼中的惊骇无以复加，却没想到唐枫的攻击如此犀利。

　　高速运动的拳头，带来了极富穿透性的力量，张生强觉得自己的身子都被唐枫一拳打穿，和受力点遥遥相对的脊柱，也已经受到了剧烈的冲击。

　　张生强的喉咙上下动了动，发出了含混的“咯咯”声，随即就如同被抽了筋一样，扑通一声坐在了地上。他捂着肚子，内脏的绞痛让他忍不住全身颤抖，他咬着牙想站起来，但是努力了几次都失败了。

　　唐枫拍了拍他的肩膀，说道：“别硬撑了，我现在又不会再攻击你，先调息吧，别留下内伤。”

　　张生强闷闷的应了一声，盘膝坐倒，默默的运功疗伤。

　　唐枫则来到刘珊珊和杨婉晴面前，微微一笑，低声道：“应该搞定了，他不会再纠缠珊珊了。”

　　刘珊珊欢呼一声说道：“唐枫，你真棒！”

　　她随即搂着唐枫的腰，小手在他胳膊上捏来捏去，不停的说道：“你怎么能这么厉害呢？”

　　杨婉晴看着刘珊珊对唐枫如此亲热，心里有点吃醋，轻咳了几声，说道：“珊珊，现在不用再演戏了吧？”

　　刘珊珊一愣，想了想，摇头道：“恐怕还不行，唐枫虽然把他打败了，但是如果我和唐枫不在一起，他还是能追我呀！婉晴，你仔细想想，是不是这个道理？”

　　杨婉晴沉吟了片刻，苦笑道：“是的……哎……”

　　刘珊珊松开了唐枫，搂着杨婉晴，一边晃一边笑道：“我知道你有点吃醋啦！咱们好姐妹，就担待一下！”

　　杨婉晴无奈的叹了口气，说道：“别晃了，我知道了，我没那么小气。”

　　刘珊珊嘿嘿一笑，凑到杨婉晴耳边道：“我就知道你最好了！以后要是你需要，我也把我男友借给你用！”

　　“你？”杨婉晴不屑的笑了笑，说道：“你的德行我还不知道，到时候你不把全国的醋都喝了就奇怪了！”

　　刘珊珊吐了吐小香舌，忽然看到张生强站了起来，便低声道：“别说这些了，免得被他看出来！”

　　此时，唐枫走到张生强的面前，笑道：“你的铁布衫很不错！”

　　张生强闷声笑了两声，说道：“比你的差远了！唐枫，今天我服了！你有这么厉害的功夫，肯定不是专门骗女人的小白脸！”

　　“你为什么会认为我是专门骗女人的小白脸？”唐枫不解道。

　　张生强嘿嘿一笑，说道：“你和珊珊这么快就发展到恋人的关系，这个本事，只有那些天天研究女人心理，骗女人财物的小白脸才有！而且珊珊又小有家产，我当然怀疑你了。”

　　唐枫哑然一笑，说道：“其实这只是一次简单的一见钟情而已！”

　　张生强点头道：“我明白了！你功夫这么好，又和珊珊谈得来，肯定比我适合珊珊。”

　　“你的豪爽真让我佩服！”唐枫伸出手，笑道：“交个朋友吧！”

　　张生强摆摆手，说道：“我想先问问，你能告诉我怎么把拳打出那么大威力吗？我发现你没有用特别的手法，只是普通的黑虎掏心而已，这让我很奇怪！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“没什么，只是速度快而已。”

　　张生强闻言一愣，随即露出恍然的神色，他忽然大笑了几声，然后扑通一声跪在了唐枫面前。

　　唐枫被他吓了一跳，赶紧扶着他，问道：“怎么了？是不是受内伤了？”


第0368章 禁打而已了

　　“我没有受伤……”张生强说道：“我要谢谢你的传艺之恩！就冲你刚才说的那句话，你就是我张生强的老师！”

　　看到他竟然要磕头，唐枫赶紧扶住他，说道：“你不用这么夸张吧！”

　　张生强摇头道：“这不是夸张，你刚才的那句话，对我来说实在是太重要了，让我有一种拨云见日之感。”

　　唐枫咧咧嘴，苦笑道：“你别这么夸张好不好，我觉的没什么大不了的。”

　　“对你来说或许不重要，但是对我来说却非常重要，因为那是我一直忽视的东西！我们张家的家规，受人点拨，应该以师之礼奉之！以后你就是我的老师，珊珊就是我的师娘！”张生强说道。

　　刘珊珊和杨婉晴都被他惊呆了，刘珊珊走了过来，说道：“张生强，你别开玩笑了好不好，什么老师师娘的，别乱叫。”

　　张生强正色道：“这是我们张家的家规，我必须遵守！请师娘原谅我之前的冒犯！”

　　看到他又要磕头，刘珊珊吓得赶紧躲开，说道：“我没怪你，你别这样了！我接受不了这个！”

　　“张生强，起来吧，你的心意我懂了！我觉得咱们还是别那么多规矩了，你别叫我老师，还是叫我唐枫吧！”唐枫边说边把他扶了起来。

　　张生强嘿嘿一笑，说道：“我们家的家规很严，要是以后我爸知道我受了你的点拨，却没有行弟子礼，会把我打个半死的！”

　　“他怎么会知道这种事？”唐枫笑道。

　　“他会考校我的功夫的，看到我忽然进步了，肯定要问原因，我又不会撒谎骗他，所以他早晚会知道这件事！”张生强说道。

　　唐枫点点头，心道这么古怪的家族，在省城一定很有名，回去后可以问问施紫妍。

　　他愣神的功夫，张生强已经拿起了自己的皮包，说道：“老师，师娘你们稍等一会儿，我去办点事，一会儿就回来！”

　　看着他匆匆而去，唐枫三人相互对视了一眼，都觉得有点丈二和尚摸不着头脑。

　　半小时之后，张生强又风风火火的赶了回来，他恭敬的对唐枫说道：“老师，这里我已经安排好了，你们可以随便玩，想吃什么想喝什么都可以随便享用，这是两张房卡，都是豪华套房，就在KTV隔壁的宾馆，我已经交好了房费，你们玩够了可以去休息！我还有事，我就先走了！”

　　说完便把房卡给了唐枫，然后离开了包厢。

　　唐枫三人面面相觑，杨婉晴笑道：“珊珊，张生强这个人，还真是挺有意思。”

　　“他也是一枚奇葩，不是奇葩能把我烦成这样吗？你又不是不知道我对付男人的手段！”刘珊珊说道。

　　“也对，看来他确实很厉害……”杨婉晴感叹道：“我觉得这个人比那些花花公子强多了，你怎么不考虑考虑？”

　　刘珊珊的头摇的如同拨浪鼓，说道：“看不对眼，而且我不喜欢这种人型暴龙！我喜欢唐枫这样的身材，要不你把唐枫给我，你去找她？”

　　杨婉晴沉着脸瞪了她一眼，啐了一口，说道：“你说什么胡话呢？”

　　刘珊珊心里一紧，暗暗后悔，以后可不能想什么说什么了，否则她可能和杨婉晴之间产生芥蒂。这年头，闺蜜因为男人弄的反目成仇，实在是太常见了。她讪笑了一声，说道：“我就是开玩笑啦！咱们开始玩吧，既然张生强已经替咱们安排了，咱们别浪费了！这个包厢这么大，咱们都可以跳舞了！还有，我今晚不回去，所以可以随便喝酒咯！”

　　“你又喝酒？”杨婉晴皱眉道：“你不怕撒酒疯丢丑吗？”

　　刘珊珊摇头道：“有你们两人在，我还怕什么？反正你们见过我撒酒疯的样子，再看一次也没什么！哈哈，我去叫服务员上酒了！今天真高兴，我要喝个痛快！”

　　看着她兴奋的扭着腰肢走出去，杨婉晴无可奈何的看了唐枫一眼。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“看样子他已经从之前的打击中走了出来。”

　　“嗯……”杨婉晴点点头，坐在唐枫身边，靠着他的肩膀，低声道：“你刚才那么挨打，不疼吗？”

　　唐枫摇头道：“不疼啊，我有功夫的。”

　　杨婉晴伸出玉手放在唐枫肩膀上，说道：“你的肉到底是什么做的，珊珊说，张生强的拳头能砸碎鹅卵石，可是你却一点也不怕。”

　　唐枫微微一笑，说道：“肉还是人肉，只不过比较禁打而已。”

　　这个时候，刘珊珊笑嘻嘻的走了进来，看到杨婉晴在唐枫肩膀上捏来捏去，不满的大叫：“婉晴，你太不够意思了，说好要一起摸的！”

　　她一边说一边好奇的捏着唐枫的胳膊。

　　唐枫一把握住她的小手，皱眉道：“你要干什么？”

　　“我和婉晴商量好了，想摸摸你的肌肉，看看你是什么做的！”刘珊珊大声说道。

　　唐枫诧异的看着杨婉晴，问道：“你们？商量好要干这个？”

　　杨婉晴一脸尴尬，沉吟了好一会才点头。

　　唐枫郁闷的看了看杨婉晴，又看了看刘珊珊，心中哀叹一声，这叫什么世道呀！为什么女人都这样呢？从闵敏，到施紫妍，再到许媛，现在还要加上这两位，一个比一个过分！

　　两个女人刚要动手，服务员恰好端着托盘走了进来，托盘里放满了酒水和零食，一个很帅的小伙子把东西放在了茶几上，看了唐枫一眼，眼角一挑，朝着他抛了一个媚眼。

　　唐枫刚好注意到了这一幕，吓得一哆嗦，心道我的乖乖！这货不会是基佬吧？

　　一个服务员刚走，另一个又来，依然端着满满一托盘酒水和食物。

　　服务员来了五六次，一个茶几已经放不下这么多东西了，服务员只好推进来一个食物车，才把东西全都摆上。

　　等服务员全都离开，刘珊珊关好了门，她想了想，脱掉了自己的小制服上衣，把衣服挂在了门口，刚好挡住了门上圆形的玻璃窗。

　　杨婉晴皱眉道：“你干什么？”

　　“免得我喝多了发酒疯让别人看到，哈哈！”刘珊珊一边说一边做出疯狂的样子。

　　唐枫和杨婉晴对视了一眼，同时苦笑。

　　唐枫笑了笑，说道：“珊珊，你要了这么多吃的喝的，还不赶紧步入正题？”

　　“步入正题？”刘珊珊一愣，随即恍然的大笑了一声，给杨婉晴拿了一瓶蜜桃味道的预调酒，自己则拿了一瓶橘子味的，说道：“婉晴，我敬你！谢谢你今天把唐枫借给我用。”

　　“不客气……”杨婉晴和她碰了碰瓶子，仰头喝了一大口。

　　随后，刘珊珊又给唐枫开了瓶啤酒，说道：“也得谢谢你！我也敬你！”


第0369章 让我笑一会

　　唐枫点点头，见刘珊珊喝了一大口，便主动一口气把啤酒干了一瓶。

　　刘珊珊美目放光，笑道：“哈！你真痛快！”

　　唐枫耸耸肩，指着点歌台道：“不如你去唱首歌吧？”

　　刘珊珊点点头，拉着杨婉晴一起，说道：“看我们姐妹二重唱……”

　　于是，三个人边喝边唱，每人唱了几首之后，刘珊珊皱眉道：“唱歌不好玩！咱们投色子玩吧，谁输了谁喝酒！”

　　杨婉晴皱眉道：“这样会喝多的！”

　　“反正张生强都给咱们开好房间了，喝多了就去睡觉呗！怕什么！婉晴，来吧，我好不容易高兴一次，陪我玩吧！”杨姗姗央求道。

　　杨婉晴想了想，觉得她说的也对，便点头道：“行，那悠着点喝，觉得不行了就停下。”

　　“没问题！这不是有小杯嘛！咱们罚酒都用小杯！”刘珊珊翻出了色子盅，哗啦啦的摇着，猛力往桌子上一扣，然后拿起来看了看，笑道：“四五五！点数不小！该你们了！”

　　唐枫摇了个三四三，杨婉晴摇了个二一二，结果第一杯酒是杨婉晴的。

　　这种游戏别看听上去有些无聊，但是玩起来，却是很有意思，三人你一杯我一杯的，转眼七八瓶预调酒就喝了下去。

　　随着脑袋开始发晕，刘珊珊倒酒的时候，便经常乱倒一气，一会儿是啤酒，一会儿是红酒，甚至还到了几次高度数的伏特加。

　　这样混着喝酒，是很容易醉的。刘珊珊和杨婉晴的俏脸越来越红，除了摇色子的时候，双眼有点精神之外，其他时候都迷迷蒙蒙的。

　　由于修炼的缘故，唐枫的酒量很大，但是喝了这么多，脑袋也有点发昏。

　　“真热呀！”刘珊珊忽然叫了一声，就要脱衣服。

　　杨婉晴拉住她，皱了皱眉头，说道：“别闹，唐枫在这呢！”

　　刘珊珊嘿嘿一笑，站起身，晃晃荡荡的坐到了唐枫身边，说道：“婉晴，他在这怕什么？我这样，刚好可以替你测试他，看看他是不是真君子！”

　　她一边说一边靠在唐枫肩膀上，说道：“你这个男人到底怎么样，我帮你测试一下！”

　　杨婉晴觉得有什么不妥，但是脑子迷迷糊糊的也想不出什么，便点头道：“行！你帮我测试！对了，刚才谁输了？”

　　刘珊珊打了个酒嗝，说道：“好像是我输了，我喝酒！”

　　她说完便随手拿起一个啤酒瓶子咕咚咚的灌了起来，喝了一半之后，她把瓶子从嘴边拿开，疑惑道：“这杯怎么喝不完了？”

　　唐枫苦笑着抢过她手里的酒瓶，说道：“你喝错了！”

　　“哦……”刘珊珊看着唐枫，忽然抓着他的手，说道：“今天谢谢你啊！”

　　“你谢过了。”唐枫笑道。

　　杨婉晴忽然伸手拨开了她的胳膊，说道：“别老占我男朋友便宜！”

　　刘珊珊一愣，随即笑道：“我帮你测试他！看看他是不是真君子！你别不识好人心！”

　　“哦……”杨婉晴点点头，笑道：“随便你怎么测试，唐枫是绝对的君子！”

　　“是吗？我不信！那是力度不够大！”刘珊珊忽然指着杨婉晴，哈哈大笑了起来，说道：“婉晴，是不是你总诱惑不了唐枫呀？”

　　杨婉晴面色一滞，不服气道：“谁说我诱惑不了他？”

　　“你这么保守，哪会诱惑男人？你诱惑一个我看看！”刘珊珊说道。

　　“诱惑就诱惑！”杨婉晴随即便趴在唐枫肩膀上，美目含春的看着他，问道：“我这样诱惑吗？”

　　唐枫看着她，忍不住乐了，说道：“实话实说，稍微有点傻！”

　　杨婉晴脸一沉，皱眉道：“不诱惑吗？”

　　唐枫还没说话，刘珊珊就哈哈大笑道：“你那叫什么诱惑？你看我的！”

　　她一边说一边朝唐枫抛着媚眼，情义绵绵的说道：“唐枫，你看看我！”

　　唐枫觉得有些滑稽，他依然忍不住乐了，说道：“还是有点傻！”

　　“哈哈哈！珊珊！你看你也不行！”杨婉晴边说边握住了唐枫的手，轻轻亲了一口，说道：“这才叫诱惑！”

　　刘珊珊皱眉道：“你看唐枫都没看你，所以你那也不行，诱惑要这样！”

　　她随即拉着唐枫的手，用力眨着眼，抛着媚眼，还来了个飞吻。

　　“唐枫，你看，这是不是诱惑？”刘珊珊问道。

　　唐枫看了一眼，憋了十几秒钟，终于忍不住笑了出来，说道：“珊珊别闹了……”

　　“哈哈哈！”杨婉晴站起身，指着刘珊珊，说道：“你看你也不行了吧？”

　　随后，两个喝的晕晕乎乎的女人开始讨论起来，讨论的内容就是如何诱惑唐枫，唐枫听了几耳朵，暗暗给了两个人三个字的评价——喝高了！

　　忽然，一阵威武雄壮的歌声响起，“起来！不愿做奴隶的人们，把我们的血肉……”

　　对于华夏人来说，最熟悉的歌曲，莫过于从幼儿园时代就学会的国歌，从上学的第一天起，每周一都要升国旗唱国歌。大多数华夏人，只要听到国歌的旋律，都会产生一种跟着唱的条件反射。

　　看着手机荧幕上跳动的“施紫妍”三个字，唐枫不由得苦笑，这死丫头怎么把特征铃声设置的这么坑爹！

　　其实，不光是施紫妍的来电铃音设成了国歌，许媛的铃声也是这个。这是两个人在得知唐枫今天要和杨婉晴出去后，特意设置的。两个人的目的很简单，就是故意想破坏两人之间的气氛。

　　唐枫按了接听键，“喂……小五，有事吗？”

　　施紫妍那边沉默了片刻，终于出言道：“我和许媛没有晚饭吃，不知道怎么办。”

　　“中午不是带回去一些吗？热热就好了，就在冰箱里呀！”唐枫说道。

　　“可是……没有煤气了！”施紫妍说道。

　　“没有煤气？”唐枫皱了皱眉头，说道：“叫外卖呢？”

　　“不行！”施紫妍说道：“我们两个小姑娘，不敢叫！”

　　“你一个人都叫过外卖，两个人还有什么可怕的？”唐枫不解道。

　　“总之我们害怕！上次丁得志他们，就是用了什么别的理由进的门，我们不敢让陌生人进来了！”施紫妍说道。

　　“哦……”唐枫点点头，觉得施紫妍说的也有道理。

　　他听到了些动静，扭头看去，皱了皱眉头，杨婉晴和施紫妍齐齐倒在沙发上，竟然睡着了。他看着两个美女，有点犯难。他原本打算把这两人送到宾馆，然后买些吃的回家。可是把两个烂醉如泥的美女丢在宾馆，他又觉得有点不放心。

　　“要不，你们吃方便面凑合一下？”唐枫说道。

　　“我们拒绝垃圾食品！”施紫妍顿了顿，试探道：“对了，今天的事情顺利吗？”

　　“嗯，已经把那个家伙搞定了，他已经走了。”唐枫说道。

　　“那太好了，既然如此，我们两个找你去吧！”施紫妍笑道。


第0370章 备胎随便你

　　唐枫稍加思考，笑了笑，说道：“行啊，你们来‘金粉世家’吧，直接到包厢里来……”

　　他把包厢号告诉了施紫妍便挂了电话。唐枫随后扶着两人平躺在宽大的真皮沙发上。

　　开了一瓶啤酒，唐枫自顾自慢慢喝着，又打开了音乐，一边喝酒一边听着原唱，一直到施紫妍和许媛推门而入。

　　两个女生看到茶几上摆着的各种零食和点心，同时欢呼了一声，施紫妍笑道：“谢谢你啊，有心了！知道我们饿了！”

　　许媛拿起一块抹茶蛋糕，咬了一小口，笑道：“我都饿死了！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“饿了就吃吧，想喝什么随便和，这里还提供牛扒饭，你们要不要来一份？”

　　施紫妍点点头，说道：“好啊，我在大众点评上看到过，都说这里的牛扒饭不错！”

　　等着牛扒饭的时候，施紫妍疑惑道：“只有你一个人吗？”

　　“那还有两个，不过已经醉了！”唐枫指着暗处的真皮沙发说道。

　　许媛和施紫妍这时才看到杨婉晴和刘珊珊，她们同时想到了一个问题，对视了一眼，脸色都不怎么好看……

　　一个男人把两个女人灌的烂醉如泥，这个男人到底安的是什么心？

　　施紫妍和许媛两人嘀咕了几句，然后板着脸站在唐枫面前，施紫妍轻咳了几声，问道：“你把她们灌醉了，是要干嘛？”

　　“她们？”唐枫苦笑道：“我可没灌她们，是她们自己喝的。而且……我也没想干嘛呀，你为什么这么问？”

　　施紫妍眨眨眼，疑惑道：“她们自己喝那么多干什么？”

　　唐枫指了指桌子上的色子，说道：“刘珊珊的问题解决了，她很高兴，就一边喝酒一边玩色子，于是就是这样了。”

　　“你没动什么坏心思？”施紫妍追问道。

　　唐枫心里一颤，想到了差点走火的那一幕，不过他赶紧压下心中旖旎的想法，正色道：“我要是想动坏心思，还把你们叫来干什么？一勺烩吗？”

　　施紫妍脸一红，拉着许媛到刘珊珊和杨婉晴旁边，发现她们的衣服都好好的，这才放心。

　　牛扒饭很快端了上来，两人一人拿了一瓶冰锐预调酒，一边吃一边喝。

　　两人都好奇的询问今天发生了什么，唐枫便简单给她们讲了一遍，最后，唐枫问道：“小五，张生强口口声声说什么家规，省城有这种奇葩的家族吗？”

　　施紫妍哈哈一笑，说道：“有啊，就是他们张家，张家全家好武，他们的祖辈怕张家子弟为非作歹，所以制定了森严的家规。在省城这些世家中，张家人的口碑是最好的。他们的子弟绝不会胡作非为，而且，他们家和官方的关系也非常好，还给军方输送了不少人才。据说张家人在军队里，最高职务到了副师级呢！”

　　“这么厉害！”唐枫诧异道：“难怪张生强这么有规矩。”

　　“你以后上了大学，认识了张生强这个朋友，在省城没人敢欺负你！”施紫妍说到这里，忽然撅了撅嘴，问道：“我听许媛说，你考上南山大学是十拿九稳的，你上大学之后，我怎么办呀？”

　　“不是还有闵敏吗？”唐枫说道。

　　“万一闵敏不能陪我呢？她本来工作就忙，等培训回来，事情肯定更多，说不定都不能在家里住了！”施紫妍说道。

　　唐枫笑道：“你不用担心！你是我的资产代理人，大不了在省城租个房子，你过去住就是了！”

　　施紫妍甜甜一笑，说道：“这还差不多……这里能玩到什么时候，我也想唱歌了！”

　　“张生强说随便玩随便吃随便喝，想唱你就去唱吧。”唐枫一边喝着啤酒一边说道。

　　“好啊！哈哈！”施紫妍和许媛吃完后，两人便开始你一首我一首的唱歌。

　　正玩得开心时，刘珊珊忽然坐了起来，她见包厢里还有其他人，立刻站起身，大声问道：“你们是谁？这里我们已经包下了！”

　　施紫妍和许媛立刻停止了歌唱，回过头，看着杏目圆瞪的刘珊珊，一时不知如何回答。

　　唐枫赶紧上来，给双方做了介绍，刘珊珊听闻之后，一时间没说话，而是坐回了沙发上，低着头不知道在想什么。

　　“她好像不太高兴……”施紫妍低声说道。

　　唐枫做了个噤声的手势，说道：“我告诉你们，她只是看着清醒而已，实际上还醉着呢，现在发生什么她都不会记着。”

　　“真的？”施紫妍好奇道：“我看她刚才一点也不糊涂呀。”

　　“这是假象！虽然现在可能一时清醒，但其实睡一觉之后，她就会什么都忘了！你们玩你们的，别管她。对了，我在她面前，假装的是杨婉晴的男朋友，你们记住这一点，别穿帮了！”唐枫说道。

　　施紫妍和许媛都听说过这件事，便一起点点头，让唐枫放心，然后一起继续嘻嘻哈哈的唱歌。

　　刘珊珊忽然把唐枫拉到身边，笑眯眯的说道：“没想到，你居然和这两个小丫头一起住，哈哈，齐人之福！”

　　“是合租！”唐枫沉声道：“你别胡说行不行。”

　　“合租和同居也差不多……”刘珊珊摆摆手，说道：“婉晴难道不吃醋？”

　　唐枫打了个哈哈，说道：“她当然知道，而且她们三个关系挺不错的，今天上午还一起逛商场呢。”

　　“真的？”刘珊珊一脸怀疑。

　　唐枫用力点点头，“千真万确！不信你问婉晴就知道了。”

　　“等她醒了我问问她！”刘珊珊煞有介事的说道，忽然，她捂嘴一笑，捅了捅唐枫的软肋，道：“杨婉晴，还有这两个小丫头，你身边真是美女如云呀！你天天和她们住在一起，你能把持的住？”

　　“当然能！”唐枫说道：“我又不是随便的人！”

　　刘珊珊微微一笑，说道：“我不信，我要试试你！从现在起，我要试着勾引你，看看你是不是真的把持得住！”

　　唐枫叹了口气道：“你已经勾引过了！想不想知道你是怎么勾引的？”

　　刘珊珊捏了捏额头，疑惑道：“是吗？我怎么不记得？”

　　唐枫耸耸肩，一脸揶揄的把她刚才的事情说了。刘珊珊眉头紧锁，喃喃道：“好像有这么回事……”

　　刘珊珊凑到唐枫耳边，小声道：“我做你的情人怎么样？”

　　“啥？”唐枫一愣，面色古怪的看着刘珊珊，说道：“我觉得你还是去睡觉吧，睡一觉你就会忘了这个疯狂的念头！”

　　“我没开玩笑！”刘珊珊正色道：“如果你和婉晴走不到一起，我就立刻顶替她！你……你把我当备胎好了！”


第0371章 还是哥厉害

　　唐枫看了看她疯狂的目光，心下稍安，这种状态下的刘珊珊，依然还没醒，她这话的有效期，只到她酒醒的那一刻开始。所以，唐枫决定顺着她说，早点打发她继续睡觉醒酒去。

　　“珊珊，你愿意备胎就备胎吧，你在我面前一点都不神秘了，恐怕也刷不出什么花儿来。”唐枫笑道。

　　刘珊珊眼珠一转，挥了挥小拳头，说道：“咱们走着瞧！不过你得保证，不管我做什么，你都不能故意阻止！”

　　刘珊珊的要求，唐枫不敢满口答应，他皱眉道：“这可不行，你要是做出什么疯狂的事情，比如以死相逼，威胁我必须受你，那我肯定要阻止你的！”

　　“不会的！那是耍赖，我会凭借我的魅力的！”刘珊珊得意的抬了抬下巴，拿起一瓶冰锐预调酒，咕咚咚的喝了几口。

　　见她又开始喝酒，唐枫终于完全放心了，这货还在撒酒疯，就陪她玩玩吧，免得她胡闹！

　　于是，唐枫拿起了一瓶啤酒，主动和刘珊珊碰了碰杯，笑道：“一言为定！”

　　两人都抬起头，把瓶中的酒一饮而尽。刘珊珊站起身，端起了三瓶冰锐，摇曳着纤细的腰肢，走到施紫妍和许媛旁边，笑道：“你们是唐枫的朋友，也就是我刘珊珊的朋友，大家都是朋友，干一杯！”

　　施紫妍和许媛被她的豪爽感染，拿过酒瓶和她碰了碰，三个美女咕咚咚的一口气都喝掉了半瓶。

　　随后，刘珊珊开始和两人一起唱歌，三个人边唱边喝，好像把唐枫忘了一样。

　　唐枫更加确认，刘珊珊那些话都是在撒酒疯，他乐得自己清闲，听着美女唱歌，自顾自的喝着啤酒。

　　唱了一个多小时，时间已经到了晚上九点多了，施紫妍和许媛不知不觉中喝了不少预调酒。这种带着水果味的汽酒，喝的时候会觉得没什么，但是喝多了也会醉人。

　　刘珊珊原本打算把这两人灌醉了，然后她就可以肆无忌惮的勾引唐枫了，但是她却发现，施紫妍和许媛竟然越喝越精神，虽然两颊通红，但是却十分亢奋。

　　她觉得这样不是办法，便提议道：“这里也没什么意思，咱们不如去宾馆玩吧，四个人正好打牌，一边打牌一边喝酒，如果喝多了，就直接睡觉！”

　　许媛和施紫妍同时看向了唐枫，问道：“你说呢？”

　　唐枫看了看一直昏睡不醒的杨婉晴，叹了口气道：“行吧，正好把婉晴安顿一下，我看她不到明天是醒不来了。”

　　于是，唐枫抱着杨婉晴，和另外三个女生来到了隔壁的酒店。

　　张生强定的两个豪华套房是这个酒店最好的房间，每个套房都带有两个卧室，一个书房，一间小型健身房和一个很宽敞的客厅。

　　唐枫把杨婉晴抱到了一间卧室里放在床上让她继续睡，他看着杨婉晴睡的甜美的俏脸，坏坏的说道：“原来你和刘珊珊一样，也是个色色的女人！只不过你没她那么色而已！”

　　杨婉晴梦呓了一句，吓得唐枫赶紧缩回了手。见杨婉晴翻了个身继续睡的香，唐枫嘿嘿一笑，随即出了门。

　　此时，刘珊珊三人已经准备好了扑克牌和几十瓶鸡尾酒，显然，打牌如果输了，那就是用喝酒来惩罚。

　　四人坐在一张方桌周围，刘珊珊利索的洗着牌。

　　于是，三个开始了斗地主，只玩了不到半小时，唐枫的汗就下来了。因为刘珊珊的牌技实在是太高了，总是立于不败之地。

　　如果杨婉晴醒着，他一定不会同意和刘珊珊斗地主的，因为刘珊珊在大学时有个绰号，叫“地主婆”，她是斗便校园无敌手的存在。

　　或许是刘珊珊有意放水，施紫妍和许媛两人没怎输牌，总是唐枫输，他咕咚咚的不知道喝了多少，跑了十几次厕所了。

　　许媛和施紫妍不疑有他，见唐枫总是输，只知道起哄，不仅不阻止，不停的大声叫好。

　　唐枫算是明白了刘珊珊的算计，奶奶的，原来这丫头想让哥喝多了，然后失去理智做点什么，这种小把戏，还能难得住哥？

　　于是，唐枫开始暗暗运功，把体内的酒气逼出去。他刚动了这个心思，忽然金色的经脉动了，金色经脉竟然开始吸收酒气，唐枫有点迷糊的脑子很快清醒了。他暗暗得意，哼哼，今天看看谁灌谁！

　　刘珊珊牌技再好，也有输的时候，由于唐枫连抓了好几把好牌，刘珊珊也喝了不少，脑袋开始犯迷糊，渐渐失误增多，于是形成了恶性循环。

　　唐枫笑吟吟的看着三个女人相继醉倒，站起身，拍了拍刘珊珊的脸蛋，得意道：“美女，不行了吧？安心睡吧。”唐枫小心的把三个女人安顿好！床都被女生占据了，他只能睡在客厅的沙发上，虽然金色经脉吸收了不少酒气，但是他喝得实在太多，酒意有些上涌，很快的睡着了。

　　这一觉，一直睡到了第二天的中午。

　　唐枫睁开眼，去浴室洗了把脸，回客厅后，看到刘珊珊坐在沙发上发呆，她用力揉着额头，似乎在回忆昨天发生的事情。

　　她听到脚步声，扭头看到了唐枫，问道：“昨天我又喝酒了吧？”

　　唐枫笑道：“是的，喝了不少。”

　　刘珊珊拍着额头，说道：“我记得你把张生强打败了，还有他叫你为师父，还叫我师娘，然后就唱歌喝酒……之后呢？我……我喝酒之后做了什么？”

　　“你先想，然后我再给你补充。”唐枫说道。

　　刘珊珊的额头拧成了川字，缓缓摇头道：“我不记得了，什么都不记得了，我……我没做什么天怒人怨的事情吧？”

　　唐枫笑了笑，问道：“你说呢？”

　　“完了……”刘珊珊苦笑道：“我肯定又丢人了！”

　　这下，唐枫终于完全放心，刘珊珊又像以前一样，把醉酒后的事情都忘了。

　　此时，施紫妍和许媛揉着太阳穴从卧室里走了出来，看到刘珊珊，便和她打了声招呼。

　　刘珊珊诧异的看着两人，说道：“你们是谁？咱们认识吗？”

　　唐枫轻咳了两声，对施紫妍两人说道：“我说过吧，她果真不记得你们两个了。”

　　施紫妍和许媛对视了一眼，都露出佩服的神色，那把酒疯撒的那么清醒的人，她们还真是第一次见到。

　　唐枫又把两人介绍了一遍，等施紫妍和许媛去洗漱的时候，刘珊珊又一次低声问道：“你居然和两个美女住在一起？”

　　“我们是合租！”唐枫苦笑道：“这个问题，昨天你说过了！她们的事情，婉晴也知道，你要是不明白，可以问婉晴，我估计她也醒了。”

　　他的话音刚落，杨婉晴打着哈欠从卧室里走了出来，和唐枫打了声招呼，问道：“这就是张生强预定的套房吗？果真非常豪华！”


第0372章 你的心真大

　　这时候，杨婉晴听到浴室有说话的声音，疑惑的看了看刘珊珊和唐枫，问道：“谁在里面？”

　　“许媛和施紫妍，她们两人昨天晚饭时候过来的，那会儿你都醉倒了！”唐枫说道。

　　“哦……”杨婉晴揉着太阳穴，叹了口气道：“我只记得昨天珊珊说想摸你的肌肉，后面的事情就记不清了，以后不能喝这么多酒了！”

　　“婉晴，我问你点事情……”刘珊珊忽然起身，拉着杨婉晴来到卧室，低声道：“许媛和施紫妍和唐枫是什么关系？”

　　杨婉晴一愣，眼底闪过复杂的神色，不过她还是故作轻松的笑了笑，说道：“施紫妍是唐枫的合租室友，许媛是临时住在那的……”

　　随即，她把唐枫，施紫妍，闵敏和许媛的关系大概讲了。

　　刘珊珊沉思了片刻，朝杨婉晴挑了挑大拇指，说道：“婉晴，我是真佩服你呀！你得多大的心呀，居然让男友和这么一堆女人住在一起！你也真放心？”

　　杨婉晴捋了捋头发，抬了抬下巴傲然道：“我对自己有信心啊，而且男人嘛，不能拴的太死了。”

　　刘珊珊摇头道：“你可别太大撒把了，你看看我，没拴吧？结果呢？还是飞了！”

　　“我和你又不同！”杨婉晴笑道：“我们虽然不住在一起，但是基本上天天见面的。好了，你别替我操心了！张生强的问题解决了，你还不好好谢谢唐枫？”

　　刘珊珊叹了口气道：“你让我怎么谢呢？以身相许？”

　　杨婉晴啐了一口，说道：“你又说疯话！你以身相许，唐枫未必要！”

　　“我……”刘珊珊不服气想争辩，但是想到唐枫总是如同谦谦君子一样，便只能颓然的叹了口气道：“哎……是啊，有你这个大美女天天在他面前晃荡，他怎么可能再看别的女人一眼？”

　　杨婉晴敏感的察觉到刘珊珊语气不对劲，立刻严肃的问道：“珊珊，你不会真对唐枫动心了吧？”

　　刘珊珊赶紧把头摇的像拨浪鼓，说道：“没有！绝对没有，我怎么可能和你抢男朋友呢！”

　　“真的？”杨婉晴一脸怀疑，说道：“你要是对他有想法的话，一定别瞒着我好吗？”

　　“哎呀！”刘珊珊拍了拍杨婉晴的肩膀，说道：“不可能的啦！我都搬到省城了，这明明是两地嘛！你觉得我还会接受两地的生活？别开玩笑了你！”

　　杨婉晴想想觉得有道理，便不再追问。

　　此时，唐枫敲了敲门，说道：“现在是午饭时间，酒店有自助餐，咱们去吃吧！”

　　于是，五个人到餐厅吃了顿午餐，刘珊珊便开车回省城了，唐枫三人打车先把杨婉晴送回学校，然后回到自己家里。

　　关上了门，许媛拉着唐枫，红着脸问道：“唐枫，昨天晚上，我没做什么吧？”

　　唐枫被许媛问愣住了，他抓了抓头发，沉声道：“媛媛，你觉得你做了什么？你就是喝多了然后醉了。”

　　许媛不好意思的说道，“我记得……记得……算了，没有做什么最好，没事了。”

　　她说完便拉着施紫妍跑回自己屋里了，看的唐枫一头雾水。

　　回到屋里，施紫妍见许媛笑得像桃花一样，不解道：“你这么高兴干什么？”

　　许媛笑道：“没什么，昨天我梦到咱们和唐枫结婚了。”

　　“咱们？”施紫妍愣了一下，“你的意思是你和我一起？”

　　许媛点头道：“对！就是咱们一起，哈哈，我觉得这是上天的暗示，咱们以后一定要对唐枫好好的。”

　　施紫妍暗暗郁闷，她原本应该给两人搅局的，可是许媛怎么莫名其妙的就接受两个人和唐枫在一起了？

　　施紫妍干笑了两声，点头道：“是啊，是啊……”

　　从这天开始，许媛对唐枫更加热情，说话都带着温柔的味道。而施紫妍，为了防止许媛专美于前，也挖空心思的琢磨怎么对唐枫更好。

　　而唐枫，则觉得自己的地位有所提高，家里两个美女每天都对自己笑脸相迎，再也没有人向闵敏那样，说占点便宜就扑上来占点便宜了。

　　这周的周三和周六都有王牌高手的比赛，让唐枫欣慰的是，接送他的人竟然不是聂晓虹，这让唐枫感到大为轻松。

　　日子就这么过了三周，王牌高手的比赛渐渐到了尾声。

　　到了周六晚上，正是王牌高手争霸赛决赛的时间。唐枫到了约定的地点，来到了那辆熟悉的宝马X6旁边。

　　打开车门，唐枫愣了片刻，因为他看到了许久不见的聂晓虹。她依然穿着迷人的旗袍装，只不过由于天气凉了，腿上套的是厚厚的肉色袜子。

　　“小唐，这些日子没见，有没有想姐姐呢？”聂晓虹笑吟吟的问道。

　　唐枫没有回答，他看着聂晓虹的脸，疑惑道：“聂姐，你的脸怎么了？”

　　聂晓虹苦笑一声，摸着脸上的一道紫红色的痕迹，说道：“没什么，不小心摔了一跤。”

　　“摔的？怎么摔得能摔出手指印？”唐枫问道。

　　“小唐……”聂晓虹咬了咬嘴唇，眼圈泛红，低声道：“其实，是被人打的。”

　　“被人打的？”唐枫沉声道：“谁打的？我给你出气去！”

　　聂晓虹摇摇头，说道：“毒蛇打的，你能给我出气吗？如果你真想给我出气的话，就从了姐姐，给他狠狠戴上一顶绿帽子！”

　　唐枫闻言缩了缩脖子，苦笑道：“你怎么又提这事了，他为什么打你？”

　　“因为我上次的事情没办好呗，从王安流那里没得到什么有用的情报，毒蛇对我很不满，就打了我。”聂晓虹说道。

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“可是那次的事情也不怪你，王安流那小子也给你下药了！”

　　聂晓虹低落的叹了口气，说道：“小唐，男人要是变心了，女人只要有一点错，就是天大的错误，你明白吗？”

　　唐枫更是疑惑，不解道：“聂姐，你的意思是……蛇哥对你不忠？”

　　“忠？”聂晓虹哈哈大笑了几声，说道：“这个词可不能乱用，他有多少女人我心里有数，不过以前他的女人再多，对我还是有情的，可是这次从中东回来，他的心思就全在他的师妹身上了！”

　　“师妹？蛇哥还有师妹？”唐枫疑惑道。

　　“对呀，毒蛇要干一场大事，就找了他的师妹帮忙，这两人原本就关系暧昧，现在更是好的蜜里调油！我呢……就被打入冷宫了！”聂晓虹苦笑道。


第0373章 竟然是熟人

　　“聂姐，你别伤心，蛇哥的新鲜劲过去，还是会回到你身边的。”唐枫劝道。

　　聂晓虹拍了拍唐枫的肩膀，说道：“没想到你的嘴还很甜，我倒是希望他把我一脚踢了算了，那样我就能光明正大的找你了，你说呢？”

　　唐枫躲避着她如水的目光，尴尬的笑了笑，说道：“聂姐，别说这个了。今天是王牌高手争霸赛的决赛，你别让我分心了！”

　　聂晓虹捂嘴一笑，说道：“这个比赛对你来说根本没什么难度，你就是来赚钱的！能不能告诉姐姐，你押注一共赚了多少？”

　　唐枫叹了口气，说道：“开始还行，后来我连胜的场次太多，赔率越来越低，都到十比一了！我都懒得押注了！也就赚了八百多万而已……你看我今天连钱都没带！”

　　聂晓虹咯咯娇笑着点了点他的额头，说道：“当然不能让你把钱全拿走了！对了……今天比赛之后别急着走，毒蛇会找你的，他准备最近大干一场……”

　　大干一场？

　　唐枫的注意力被这四个字吸引，他立刻联想到了冀州鼎……

　　唐枫想着冀州鼎的时期，一时间没说话，聂晓虹推了他一把，笑道：“小唐，你刚才说，你今天没带钱？”

　　“呃……是啊，赔率太低，没意思。”唐枫笑道。

　　聂晓虹眼珠一转，笑道：“你这个傻子，今天决赛的赔率会重新计算的！你的赔率至少是一比一！你既然没带钱，那姐姐我借你点。”

　　唐枫哈哈一笑，没有拒绝。

　　于是聂晓虹开车带着唐枫到了她的健身房，从办公室里拿出了七十万现金，交到唐枫手里，笑道：“姐姐我的小金库都被你知道了，你可别告诉毒蛇哦。”

　　“谢谢聂姐……”唐枫笑了笑，说道：“我赢的钱，咱们三七开，你三我七，不让你白出钱。”

　　聂晓虹白了他一眼，不满道：“和我别这么见外了，借给你钱，我心里高兴，你难道这点小小的满足感也不给我吗？”

　　唐枫暗暗叹了口气，点头道：“那就谢谢了！”

　　聂晓虹微微一笑，说道：“这还差不多！和我别客气，只要是你提的要求，我能满足你的，肯定会满足你！”

　　唐枫没有接话，笑道：“现在咱们去拳赛吧！”

　　王牌高手的拳赛，对于唐枫来讲，一直和常规比赛差不多，没有太多难度，从这个比赛中，他也弄到了不少钱。这次，到了赛场之后，他发现自己的赔率是一比二，还算让他满意。

　　这场压轴的决赛，吸引了不少人，场面十分热烈。唐枫站到擂台上看到对手时，立刻露出诧异的神色。

　　那个号称擅长“铁布衫”的对手，竟然是张生强。张生强看到唐枫时，也露出见了鬼的神色。

　　比赛还没开始，张生强主动来到唐枫面前，低声道：“老师，你怎么也参加这个比赛了？”

　　“我也想问你！”唐枫笑道。

　　“我们家只许内部人切磋，动手的机会太少了，这是我好不容易才找到的地方。”说到这里，张生强压低了声音，说道：“你可千万别告诉别人，我参加了这种拳赛，要是传到我爸耳朵里，我至少被禁足半年！”

　　唐枫点点头，笑道：“你放心吧。”

　　“老师，师娘还好吧？”张生强问道。

　　唐枫一愣，苦笑道：“珊珊挺好的，你别用‘师娘’这个词了行不行？”

　　张生强叹了口气道：“老师请原谅我对‘师娘’的冒犯。”

　　“不是已经原谅你了吗？别提这件事了。”唐枫笑道。

　　张生强点点头，说道：“上次受老师指点，我觉得有了不少的提高，今天在台上，我会全力相搏，还是请老师原谅。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“放心吧，我也想不到我的一句话对你触动那么大，既然你说你有进步，那我今天就让你多施展施展，不着急击败你！”

　　张生强面色一滞，说了声“多谢”，便退回到自己的一边。

　　他的眼中还带着几分战意，虽然明知道恐怕还不是唐枫的对手，但是作为一个嗜武如命的人来说，不停的挑战更强的对手，是突破自我最好的方式。

　　铃声响起，随着观众震耳欲聋的助威声，唐枫和张生强相视而立。

　　“老师，得罪了！”张生强轻轻拱拱手，随即拉开了架势。

　　唐枫微微一笑，不丁不八站好，示意他可以放手进攻。

　　张生强面色一凛，双拳猛然握紧，大叫一声“铁布衫！”

　　他的气势陡然攀升，挥拳向唐枫打来。速度比上一次至少快了两成。

　　唐枫叫了一声“好”，也一拳打出，迎向了张生强的拳头。

　　砰！

　　闷声中，两人硬碰硬的对了一拳。张生强大叫一声痛快，拳脚相加，用尽全身解数向唐枫进攻。

　　唐枫毫不相让，拳碰拳，脚挡脚，肘撞肘，膝顶膝，和张生强硬碰硬的打在一处。

　　砰砰砰的肉体相碰声经久不息。火爆的场面把观众点燃了，大家拼命的叫着，为自己押注的一方加油，一个胖乎乎的老板，激动的把小蜜抗在了肩膀上，吓得小姑娘尖叫不止。

　　“好！”

　　“够劲！”

　　“不要停！”

　　震耳欲聋的欢呼声中，唐枫和张生强硬碰硬对上了几十招。

　　唐枫虽然毫无异状，但是张生强的两腿和双臂开始微微发抖。他虽然有铁布衫护体，但是唐枫的筋骨更加结实，他和唐枫硬碰硬了这么久，已经快到了极限。

　　唐枫敏感的察觉到了他的颓势，轻笑一声，说了句：“你输了！”

　　随即，他的身形陡然加速，一团身转到张生强的身后，两手扣住他的腰，猛力向上一拔举到了头顶。

　　张生强立刻觉得大事不妙，他大吼道：“我认输，别转！”

　　观众本来希望能再次看到大风车的表演，听他这么一叫，都纷纷郁闷的叹了口气，不少人开始破口大骂。

　　“孬种！”

　　“别认输啊！”

　　“我就想看大风车呢！”

　　虽然大家非常不满，但是唐枫还是饶过了张生强，只是双手发力，把他丢出了拳台。

　　他在空中犯了个跟头，稳稳落地，随即爬上拳台，对唐枫躬身一礼，说道：“多谢！以后到了省城，一定要联系我，我给你接风洗尘！”

　　“一定！”唐枫笑了笑，看着他匆匆跳下拳台，推开阻拦的观众，自顾自的从出口离开了。

　　虽然观众意犹未尽，但两人打的那一场还算精彩，大荧幕上反复放着两人硬碰硬的镜头，有不少人又重温了刚才的劲爆时刻，乱哄哄的场面渐渐平静下来。

　　随后，几场女子比赛开始上演，虽然那些女人容貌一般，但是依然吸引很多人目不转睛的看着。

　　而唐枫则下了拳台，去兑换处领了自己赢的钱。聂晓虹七十万变成了二百一十万，又赚了一百四十万。


第0374章 娇娃的挑战

　　现在唐枫自己要是不看银行卡，也不知道自己赢了多少钱了，今天再加上这一百四十万，应该又将近一千万了，他寻思着应该再拿出一部分入手房产或是让施紫妍投资了。

　　他刚拿到钱，毒蛇就找到了他，他扫了一眼唐枫手里的箱子，哈哈大笑了几声，说道：“小唐啊小唐，你可从我这里弄了不少钱了！”

　　“蛇哥，我得给孩子弄点奶粉钱呀。”唐枫讪笑道。

　　毒蛇打了个哈哈，他的心思根本不在这一百多万了，他心里，一直想的是八千万美元，那可是好几亿人民币的数额！他轻咳了两声，正色道：“到我办公室去吧，有要紧事找你！”

　　唐枫拎着两个大钱箱来到毒蛇的办公室，毒蛇坐在老板桌后面，他的身边站着一个极其高挑的女人，这个女人穿着黑色的紧身皮衣，头发很长，一直垂到腰间，标准的瓜子脸上，长着两条柳叶弯眉，双眼细长，鼻梁笔直，下面是一张好看的小嘴，嘴角微微上翘，带着一种很独特的魅惑之意。

　　这个女人，应该就是毒蛇的师妹，和聂晓虹比起来，她谈不上漂亮，只能算是有特点而已。至少，从唐枫的角度来看，他还是觉得聂晓虹看着更加舒服一点。

　　毒蛇摆摆手，说道：“介绍一下，这是我的师妹，叫你可以叫她娇娃。”

　　唐枫朝她微微一笑，算是打了声招呼，然后对毒蛇道：“蛇哥，你找我有重要的事情？”

　　毒蛇点点头，道：“是有事情，不过，这里说话不方便，和我来吧。”

　　三人随即上了一辆崭新的奔驰商务车，这显然是毒蛇新买的，开车的人是娇娃，她一言不发的发动了汽车，驶向了莽茫的夜色中。

　　行驶了二十多分钟，唐枫的手机响了起来，是一条短信息，唐枫拿起看了看，发现是聂晓虹发来的，只有一句话——一定要答应毒蛇的要求！

　　看到这句话，唐枫心里微微一紧，不动声色的删了信息，抱怨道：“蛇哥，老婆让我早点回去，咱们这是去哪？”

　　毒蛇哈哈大笑道：“你真是个好男人！用不了多久就到了，有点事要和你商量一下！”

　　“你和我还这么墨迹干嘛？快点说吧。”唐枫笑道。

　　这时，车子慢慢停了下来，唐枫用上了异能观察了一下窗外，发现这里正处于一个峭壁边缘十分危险，他联想到聂晓虹的短信，已经隐隐明白了毒蛇的意图。

　　“小唐！”毒蛇沉声道：“想赚钱吗？”

　　唐枫没回答，指了指钱箱子，笑道：“小钱就算了，比这大的钱，还是有点兴趣的。”

　　“很好……”毒蛇摸出了一张黑白照片，递给了唐枫，同时让娇娃打开灯，说道：“你看看这个东西，它的价值是八千万美元。”

　　照片上是一个鼎，虽然没写名字，唐枫也知道那是冀州鼎，他点点头，说道：“这个鼎，看上去像文物，不过我还是关心八千万美元的事情。”

　　毒蛇和娇娃对视了一眼，同时露出满意的表情。随即，毒蛇便把冀州鼎的事情和唐枫讲了一遍。

　　他和王厚去中东的这段时间里，他已经调查清了冀州鼎交易的细节。交易的地点正是名流会所，对方拿到冀州鼎的时候，会同时把钱转入王厚在瑞士银行的账户。交易的时候，毒蛇将会是王厚的保镖，到时候他打算内外夹攻，把钱和冀州鼎全弄到手！

　　唐枫听了之后，一时沉默不语，几分钟之后，才问道：“蛇哥，你是打算黑吃黑咯？”

　　毒蛇点点头，说道：“是的！王家不仅有冀州鼎，还有很多文物。只要弄到一两件，就几辈子都吃不完了。我在瑞士银行也有账户，转钱的时候，让他们转到我的账户上去！小唐，干不干？事成之后，我不会亏待你的！”

　　他的话音刚落，唐枫立刻感觉到周围的气氛开始冷了下来，显然，如果自己说一个“不”字，毒蛇和娇娃就不会让自己离开这里了。

　　娇娃虽然坐在驾驶室，但是她正转过头，她的两只手都在慢慢的捋着头发，在她的长发中，藏着极细的毒针，普通人只要碰破了一点油皮，就会在几秒钟之内全身麻痹。

　　唐枫沉吟了一会儿，微微一笑，问道：“蛇哥，能分我多少？”

　　毒蛇伸出三根手指，说道：“三百万美元！”

　　唐枫眯了眯眼睛，摇头道：“少了！我要一千万！”

　　“太多了！这件事参与的人不少！你不能要这么多！最多三百五十万！”毒蛇说道。

　　“五百万！”唐枫沉声道。

　　他知道，自己越是在意钱数，毒蛇越是会相信自己。所以，唐枫毫不示弱的和毒蛇对视着，缓缓说道：“蛇哥，不要这么小气！你刚才说了，你是黑吃黑，钱和鼎全要了，冀州鼎再倒手的话，也有几千万美元呢！”

　　毒蛇咬了咬牙，和娇娃对视了一眼。

　　娇娃微微一笑，细声细语的说道：“唐先生，这件事，师兄只给我三百万美元，他已经答应你三百五十万了，可是你还不知足，我现在想和你讨教一下，看看你凭什么拿的比我还要多！”

　　“我要的多，自然有我的理由，你想试验的话，我也奉陪。”他边说边下了车，站在碎石路中间，说道：“旁边就是悬崖，娇娃小姐，你可要小心哦！别弄不好连三百万都拿不到！”

　　娇娃轻轻笑了几声，细声说道：“唐先生还是想想自己吧！现在我可以替我师兄做主了，如果你赢了我，那就给你四百万美元，如何？”

　　唐枫打了个响指，说道：“既然美女开口，那我就恭敬不如从命了！来吧！”

　　娇娃面色一寒，身体忽然如同蛇一样扭动两下，双掌如同毒蛇吐信一样，向唐枫攻了过来。

　　唐枫原地不动，在她冲到面前时，方才挥拳而出。速度极快的一拳，割裂着空气，发出了刺耳的呼啸声，迎面向娇娃打去。

　　听到唐枫的拳声不对劲，娇娃不敢硬接，身子一扭，竟然从唐枫的胳膊下钻了过去，同时腰部违反常规的一折，如同蛇一样，竟然缠在了唐枫的腰上。

　　随即，娇娃就像蜿蜒的藤蔓一样，顺着唐枫螺旋上升到了唐枫的肩头，双掌如刀，斩向唐枫的咽喉。她的手掌虽然力度不大，但是速度极快，长长的指甲割裂着空气，竟然发出了嗤嗤的声音。


第0375章 忽然传噩耗

　　“果然有几分门道！”唐枫眼睛一眯，伸手拦向娇娃的双手。

　　但是娇娃的双臂如同没有骨头一样，忽然转了一个诡异的角度，从唐枫的两臂之间穿了进来。长长的指甲如同长矛锋利的尖端，刺向的唐枫的咽喉。

　　“有点意思！”这奇怪的招式引起了唐枫的兴趣，他忽然很想捏一捏娇娃的骨节，感受一下她违反人类极限的关节，到底长什么样子。

　　娇娃的双手已经越过了唐枫的防守，她的眼中闪过一丝不屑的神色，低声道：“不过如此！受死吧！”

　　话音未落，她的双指便戳中了唐枫的咽喉……

　　娇娃和唐枫的比试，是想测试一下唐枫能不能担当重任，如果他不合格的话，娇娃不介意杀了他，免得消息泄漏。所以，她的双掌根本没有留手，用的是杀招。

　　在刺中唐枫脖子的时候，娇娃的内气全力爆发，就算是鹅卵石，也会在被她戳个窟窿。

　　但是很快，她眼中的不屑就变成了惊骇，因为她的手指只刺进去了一点点，连表皮都没刺破。

　　“娇娃，手指没什么力气嘛！”唐枫一脸嘲讽的看着她。

　　娇娃还不死心，立刻变招，锁住了唐枫的喉咙，但是忽然觉得双手一阵剧痛，想用力但是却用不出来。原来唐枫正好低头，把娇娃的手开在了下巴和脖子之间了。

　　娇娃现在是手指用不上力，但是也抽不出来手。

　　“尝尝我的厉害吧！”

　　唐枫嘴角一挑，伸手扣住了娇娃的双肩。娇娃面色一凛，心道要遭。她听毒蛇说过，唐枫擅长摔跤之术，若是被她抓住了，那就等着被他像布娃娃那样丢来丢去吧。

　　她赶紧腰肢一扭，从唐枫的身上落了下来，右腿从一个诡异的角度踢了上来，目标正是唐枫的太阳穴。

　　唐枫根本不管她的攻击，在扣住了她的肩膀后，便一路向下，摸了摸她的肘部，随即又摸了摸腕部，最后又摸了摸她的双手。

　　砰！

　　娇娃的脚狠狠踢在了唐枫的太阳穴上，发出了让人心悸的闷响。

　　一脚之后，另一脚也踢了上来，目标依然是太阳穴。

　　砰！

　　脚尖重重的点在了太阳穴上，但是唐枫却毫发无伤，他随手抓住了娇娃的脚踝，咧嘴一笑，说道：“得罪了！让我摸摸！”

　　随即，他又一路向下摸去，脚踝，膝盖，一直到胯骨。

　　他古怪的动作，把娇娃弄愣了，这个可恶的家伙在占便宜吗？她这是冤枉唐枫了，唐枫只是对她的关节感到好奇而已。

　　她拼命的想抽回腿，但是力量不足，根本抽不回来。

　　唐枫摸完之后，笑道：“娇娃小姐，你的骨骼真够软的，是天生的还是后天练的？”

　　“混蛋！无耻之徒！”娇娃气得浑身发抖，腰身一拧，另一条腿又如同鞭子一样甩了上去，砰的一声踢在了唐枫的脖子上。

　　“你的攻击对我无效！”唐枫随手扣住了她的脚踝，说道：“该我了！”

　　他话音未落，手腕忽然发力，猛力一抖。一股巨大的力量作用在了娇娃的身体上，力量沿着她的腿部向上传导，她的身体如同被抖动的毛巾一样，猛然弯曲然后砰的一声绷直。

　　咔咔……

　　她的骨节随之发出了牙酸的声响，娇娃的脸上同时闪过极度痛苦的神色。

　　唐枫松开手，任由娇娃倒在地上，笑道：“娇娃小姐，你输了，我的酬劳是四百万！”

　　“我会再找你比试的！”娇娃冷冷的看了他一眼，慢慢的站起身，一瘸一拐的回到了车上，对毒蛇说道：“师兄，没给你省到钱。”

　　毒蛇拍了拍她的肩膀，笑道：“我和你说过吧，小唐非常厉害，你还不服气，这下吃苦头了吧。”

　　娇娃没说话，只是低头默默的按摩着自己的关节。娇娃柔软的身体虽然能出其不意的打击敌人，但这也是他的弱点，只要给她高速的震荡，她就惨了。如果唐枫刚才抖动的速度再快一些，娇娃全身的关节，至少扭伤一半。

　　毒蛇拍了拍唐枫的肩膀，说道：“小唐，既然娇娃说了，那我就答应你，四百万美元作为你的报酬！什么时候行动我会提前三天告诉你！”

　　唐枫叹了口气，说道：“蛇哥，你真会做生意，我明明说是五百万的，莫名其妙的就被你打了八折！我到底需要做什么呢？难道就咱们三个去黑吃黑？”

　　毒蛇摆摆手，说道：“自然不会，娇娃已经从师门找来了帮手，你最近就等我的通知吧，对于你来说，对付对方的高手这种事，肯定少不了的。据我所知，买家有几个保镖非常厉害，这几个人，是你和娇娃的主要目标！”

　　“我明白了。”唐枫笑了笑，说道：“现在也不早了，我也应该回去了，蛇哥送我到有出租车的地方吧，我自己回去！”

　　随后，娇娃开车把唐枫带到了江城市区，唐枫随即找了家银行，把钱存了进去，然后回到了家里。

　　推门而入，家里竟然亮着灯，施紫妍她们的卧室门开着一道缝，里面也亮着灯，还传出低低的抽泣声。

　　“小五，媛媛，你们还没睡吗？”唐枫大声问道。

　　他话音刚落，卧室的门开了，从里面走出来三个人，施紫妍，许媛，还有许媛的母亲。

　　许媛的眼睛已经哭肿了，而许媛的母亲，也是一脸悲痛。

　　“出什么事情了？”唐枫低声问道。

　　许媛张张嘴，刚要说话又哽咽起来。

　　许媛的母亲叹了口气，说道：“小唐，谢谢你这段时间对媛媛的照顾，我要带媛媛走了。”

　　唐枫隐隐有些不祥的预感，不解道：“你们要去哪？”

　　许媛母亲长叹一声，说道：“回燕京……”

　　“燕京？”唐枫更是疑惑，问道：“为什么？”

　　许媛母亲刚要解释，许媛忽然插嘴道：“我和唐枫单独聊聊吧。”

　　她说完便拉着唐枫进了卧室，许媛关上门，一把将唐枫紧紧抱住，低声抽泣了起来。

　　唐枫拍着她的后背，低声道：“怎么了？你爸妈还是离婚了？”

　　许媛摇摇头，说道：“我爸出差的时候，出意外……去世了……”

　　唐枫身子一震，诧异道：“这是什么时候的事情？”

　　“八天前的事情……”许媛抽泣道：“我妈说在江城她无依无靠的，就要带我回燕京了……我……我都不敢相信这是真的！可是……呜呜……”


第0376章 这就是阴谋

　　唐枫皱了皱眉头，觉得事情有点蹊跷，不过他又不方便和许媛说，便轻轻捋了捋她的头发，安慰道：“媛媛，别难过了，有些事是没办法的。”

　　许媛哭了一会儿，说道：“我爸其实对我挺好的，可是没想到突然……”

　　她说到这里，忍不住又抽泣了几声，随后咬着嘴唇说道：“我觉得这件事不正常，但是我妈说确实是意外，我现在不好和她争论，我看的出来，她也很伤心，所以我答应她陪她去燕京。但是这件事，我还是会偷偷调查的！我觉得那个叫小美的助理肯定有问题！她肯定会回到江城，我想请你帮我注意她一下！”

　　唐枫点点头，说道：“好的，我答应你！我会注意她的。”

　　许媛深情的说道：“唐枫，我要走了，不知道什么时候才回来。”

　　唐枫一愣，看着许媛充满希望的目光，心里一颤，拉住了她的小手……

　　唐枫看着许媛充满泪痕的俏脸，沉声道：“媛媛……”

　　许媛把唐枫的手贴在脸上，说道：“我真舍不得你……”

　　“我也是……”唐枫说道。

　　……

　　“媛媛！该走了！”

　　外面的催促声，打碎了两人的甜蜜，许媛身子一震，叹了口气，“我要走了！唐枫，你一定记住！我……”

　　说到这里，许媛张着嘴，那个“爱”字徘徊在喉咙中，就是难以出口。

　　“媛媛！”

　　外面的催促声又响起。

　　唐枫拍了拍许媛的肩膀，说道：“到了燕京常联系！”

　　许媛点点头，想到现在通讯方式这么先进，什么时候表白都很方便，便再也提不起勇气，更何况，现在这个离愁撕心时候，也不是一个好时候。

　　“那……我走了！”许媛恋恋不舍的说道。

　　唐枫也觉得心里堵了什么东西，沉声道：“我会想你的。”

　　许媛心里一颤，说道：“我也会想你的。”

　　“你托我办的事情，我一定会做！”唐枫沉声说了一句，打开了卧室的门，把许媛母女送出了家门。

　　透过窗户，看着载着许媛母女的出租车消失在街角，唐枫忽然觉得心里有些空落落的感觉。

　　施紫妍走到他身边，低声道：“舍不得许媛了？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“有一点。”

　　“那闵敏走的时候，也没见你舍不得！”施紫妍说道。

　　唐枫摇摇头，“不一样的，闵敏还是会回来的，许媛恐怕走了就走了，除非我去找她，否则她不会再回江城了。”

　　施紫妍点点头，心里暗暗松了一口气，许媛走了，她就再也不用主动给唐枫送饮料，送零食，每天说那么多肉麻的话了。

　　眼看天已经快亮了，施紫妍打了个哈欠，说道：“许媛的母亲昨天十点多来的，但是许媛一直要等你回来，我也一直没睡，现在去睡个回笼觉。”

　　“嗯……你去吧，我也回屋休息一下……”唐枫边说边回到了自己的卧室。

　　此时，在江城丁家，丁长贵的书房中，一个带着金丝眼镜的妙龄女郎，笑吟吟的等在那里。

　　不大一会儿，丁长贵急匆匆的走了进来，看到妙龄女郎，沉声道：“小美，事情办成了？”

　　妙龄女郎正是许建国的助理小美，她穿着一身黑色的制服，笔直的裤腿衬托出双腿修长的曲线，她的手上托着一叠资料，一双白皙的玉手上，贴着三四个创可贴，显得有些突兀。

　　小美把资料递给丁长贵，笑道：“丁总，许建国的老婆已经带着女儿走了，我应该恭喜你，你用了不到两千万，就得到了许家价值几乎一亿的企业……”

　　说到这里，她伸出手，指着上面的创可贴，说道：“为了给你做事，你看我付出了多大的代价，我想把价格增加百分之五十，你没有意见吧？”

　　丁长贵一愣，诧异道：“四百万还满足不了你吗？”

　　小美哈哈一笑，伸出玉手，点了点丁长贵的额头，笑道：“看看我手上的伤，难道不应该给我点医药费吗？刨除开始的二百万定金，你再给我四百万，否则关于许建国之死的一些资料，恐怕会落到江城公安局长的桌面上。当然了，那些资料，自然和我们是毫无关系的！”

　　“哼！”丁长贵皱眉道：“咱们签订的协议就在我手里，到时候我会把你们供出来的！”

　　小美耸耸肩，指了指旁边的书柜，慢慢的说道：“最上面一层第四本书后面，有个保险箱，咱们的协议好像已经不在那里了！”

　　丁长贵露出惊骇的神色，顾不上其他，搬着凳子站上去，打开了密码箱，拿出了协议，冷笑道：“小美，做人可不要这么咋呼，协议不是好端端的在这吗？”

　　“哦？敢不敢让我看看……”小美笑道。

　　丁长贵的手刚伸出一半，忽然缩了回来，笑道：“这就算了，这个协议我可得留好了！”

　　“那你可要拿稳当，别掉了！”小美话音刚落，忽然纵身跃起，一个漂亮的空翻掠过丁长贵的面前。落在地上后，她晃了晃手里的协议，笑道：“丁总，做人别这么笨了！这份协议……呃……咱们签过协议吗？”

　　丁长贵的脸立刻涨成了猪肝色，他的嘴唇哆嗦着，差点从凳子上掉下来。

　　小美咯咯一笑，说道：“丁总别生气，气坏了身子的话，剩下的五百万我就没地方要了！”

　　“五百万？你……”丁长贵指着她，浑身筛糠一样颤抖着。

　　“是不是五百万呢？”小美翻了翻眼珠，说道：“好像是六百万……”

　　丁长贵好不容易镇定了下来，沉声道：“五百万！别说了！”

　　小美微微一笑，提醒道：“现金哦！我七十二小时之后来取！”

　　她说完便轻轻一跃，跳出了书房的窗子。

　　这个小美，其实是丁长贵特意请来的杀手，目的是吞下许家的资产，许建国之死，也是小美一手策划，在一个山路的急转弯处，小美的同伙，用凹面镜制造了一束强光，这束光恰到好处的晃了许建国的眼睛，造成了他暂时性失明。于是，他的车子失控，翻滚着坠下了悬崖，汽车爆炸，许建国尸骨无存。而小美则在车子翻滚的时候，“恰好”被甩出窗外，没有掉下去……

　　在许建国出事之前，他为了做那笔“大生意”，把资产抵押给了丁长贵和银行，获得了大量的贷款，而他一死，这笔贷款定然是还不上了。他的资产一部分归丁长贵所有，另一部分则归银行所有。


第0377章 老大你来了

　　这笔“大生意”，其实也是丁长贵和小美做的套，许建国用贷款购买设备的公司，实际上是个皮包公司，钱转了几个圈，最后还是会回到丁长贵手里。从此以后，江城许家不复存在，而丁家的资产几乎增加了一倍。

　　这些事情，唐枫调查起来并不容易，他暂时先告诉李强，让他注意一下丁家的情况。

　　在中午的时候，他接到了杨婉晴的电话，她的声音非常焦急，“唐枫，快到星亮电影院旁边的蓝星台球厅来，刘盟在和别人打架！头都被打破了，我去拦着点，你快过来！”

　　唐枫一愣，随即大声道：“婉晴！你别过去！你……”

　　手机里的盲音，提醒唐枫，杨婉晴肯定没听到他的话……

　　唐枫急火火赶往蓝星台球厅的时候，台球厅里已经非常热闹，打台球的和台球厅的工作人员都躲在了墙边，而中间的空地被十几个人占据。

　　刘盟被两人反背着双手，按着跪在地上，他面前站着一个染着黄毛的男子，正用力抽着刘盟的嘴巴。而在一个没人注意的角落，一个一身西服革履的男子正偷偷看着这边，眼中闪过迫不及待的神色，赫然是人民医院的医生李少华。

　　今天的事情，其实是李少华导演的。他原本追求苏小小，现在苏小小更是直接辞职，鸟无音讯。

　　李少华虽然心中沮丧，但是他连苏小小的联系方式都没有，想联系也联系不到，只能彻底死心了。

　　此时，他忽然想到了莫迪，原本，他挖空心思想追求苏小小的时候，巴不得莫迪离他远远的。此时他对苏小小彻底死心了，却想起了莫迪的好处，毕竟，莫迪也是医院的一朵花，就当是得一个安慰奖了。

　　想起莫迪时，李少华方才意识到，莫迪已经很长时间没找他了，他尝试着给莫迪打个电话，却发现莫迪对他也冷冰冰的。对于他的一些暗示，莫迪不仅没有任何反应，反而还极尽挖苦之能事。

　　李少华耐不住直接到了莫迪面前，问她愿不愿意交往，却被莫迪当场打脸，严词拒绝了。

　　自从上次暗算苏小小反而差点把自己搭进去之后，她不仅对苏小小不再敌视，而且对于李少华的感觉淡了很多，因为刘盟忽然闯进了她的生活。

　　虽然两人说好是姐弟相交，但是刘盟那火辣辣的目光，时刻提醒莫迪，在刘盟心里，并不单纯的把他当姐姐。而她虽然觉得两人年纪相差太大，恐怕没什么好结果，但是又无法拒绝刘盟给她的那种心理满足，渐渐的，她也弄不清自己的想法了，姐弟的界限越来越模糊，拉手拥抱已经是家常便饭，有一次在莫迪家门口，两人差点忍不住热吻起来。

　　李少华先是追求苏小小无望，现在莫迪又离他而去，他的心里自然失衡。以前，他虽然觉得莫迪是个麻烦，但是有个美女莫迪总是追他，也给他带来一种男性的满足感，可现在，这种满足感被刘盟剥夺了，李少华对刘盟自然恨之入骨，一直想找机会收拾他。

　　今天，刘盟又把莫迪约了出来，两人来蓝星台球厅打球。李少华恰好看到两人，立刻叫来了十几个人，找刘盟的麻烦。

　　这些人都是医院附近的混混，有个家伙因为打架受重伤，李少华救了他一条命，从此就和这些人有了交往。

　　按照李少华的安排，他们故意调戏莫迪把刘盟惹急，产生冲突后狠狠的教训刘盟，逼着他当着众人把莫迪让个混混头目。这时，莫迪无助的时候，他在翩翩而来，三言两语劝走混混。这样他和刘盟相比，谁好谁坏，就不用多解释了。他相信经过这件事后，莫迪就会回到他身边。

　　不过，事情却出了些意外，竟然有个自称是刘盟老师的女人出头，这个女人自然是杨婉晴，她一个人势单力孤，根本帮不了刘盟，只能眼睁睁的看着刘盟被按在那抽嘴巴。不过这些混混不想节外生枝，只是分出两个人把她拉到了外围，杨婉晴除了膝盖被撞了一下之外也没吃亏。

　　李少华本以为，刘盟这种麻杆似的小年轻，只要被人一吓，几个嘴巴抽上去，肯定就会吓的求饶，老老实实把莫迪出卖。可是没想到刘盟的骨头很硬，脸都被抽肿了，但是依然不松口。

　　看着在一旁因刘盟挨打而哭泣的莫迪，李少华觉得今天的事情要遭，这两人说不定的感情更深了。

　　他正思考该怎么收场的时候，忽然看到门外冲进一个人，不由得愣了一下，眉头紧锁。

　　这个人自然是唐枫，他用最快速度来到了电影院，找到了蓝星台球厅。一看台球厅的门脸，不由得暗暗苦笑了一声，自己真他妈是个猪脑子！蓝星台球厅不就得是李强开的台球厅嘛！只不过最近刚刚改名字，竟然一时没想起来。

　　既然已经到了门口，他也懒得再叫李强了。进门后，他第一眼就看到被两个混混拉在外围的杨婉晴，他想也不想的就冲了过去，闪电般的扣住两个混混的脑袋，用力一碰，两人哼也没哼就混了过去，其他混混都在关注刘盟那边的时期，竟然没人看到两个同伙已经软在了地上。

　　李少华看到了这一切，他张嘴要大声提醒，但是立刻觉得不妥，临时改变了主意。他小心的观察着四周，沿着墙角，慢慢向门口挪去，想开溜。

　　此时，唐枫把杨婉晴拉到身边，问道：“没吃亏吧？”

　　“没！你快去阻止他们，刘盟挨打呢！”杨婉晴焦急道。

　　刚才唐枫进门时，兔女郎小兰最先看到他，小兰凑到唐枫身边，诧异道：“唐哥，你怎么来了？”

　　唐枫懒得解释，沉声道：“一会儿再说，你照顾一下我朋友！”

　　他把杨婉晴交给小兰后，立刻拨开人群，向里面冲去。

　　“外面呆着！别往里挤！”一个混混伸手想推搡唐枫。

　　唐枫懒得废话，抓住混混的胳膊，肩膀一扛，狠狠的把他往中间丢去，目标正是那个头目。

　　“老大小心啊！”眼尖的手下高声提醒着。

　　但是头目察觉到危险的时候已经晚了，他被手下砸了个正着，人被手下压着，哼哼唧唧一时爬不起来。

　　刘盟趁着旁边两个混混分神的时候，用力挣脱了他们的控制，轮着拳头向莫迪身边的两人打去。两个混混猝不及防，挨了刘盟两拳，不过他们都是打架的好手，刘盟麻杆一样的身材也没多大力气，两人很快就换了过来，丢开莫迪，和刘盟打了起来。

　　唐枫见刘盟显然不是他们的对手，怕他再吃亏，便暂时没管混混的头目，冲到了刘盟那边，一个利索的过肩摔把一个家伙抡了起来，狠狠的砸在了他的同伴身上，两人惨叫着趴在地上爬不起来。

　　看到唐枫，刘盟诧异道：“老大，原来是你来了！”


第0378章 找抽一张脸

　　唐枫盯着刘盟猪头一样的脸看了一会儿，眼中煞气一闪，他沉声说道：“你和莫迪退后吧，这里交给我！”

　　这是，他注意到李强那个标志性的大光头出现了，便大声道：“李强！关门，一个也别放走！”

　　唐枫发话，李强不敢不从，他高声应了一句，便招呼着手下挡住了门口，恰好把正要离开的李少华堵住了。

　　“你们怎么不让人出去？”李少华质问道。

　　李强一瞪眼，说道：“少废话，在这等着！”

　　李少华脸色一滞，他已经隐隐意识到事情有些不妙，他沉声道：“你们怎么不讲理呀！那边打架，我现在要出去！”

　　“你现在要出去？”李强皱着眉头上下打量着他。

　　李少华毕竟心虚，被他看的直发毛，颤巍巍的说道：“你……要干什么？”

　　李强冷笑一声，一脚把他踹翻在地，说道：“唐哥说了！谁也不许走！”

　　此时，台球厅中心的位置传来“砰砰”声，其中还夹杂着各种惨叫声。

　　唐枫已经三下五除二，把十几个混混全收拾了。混混头目被他连续摔了三个过肩摔，浑身像散了架一样，根本爬不起来。

　　“起来！”唐枫揪着他的头发，把他一点点拽了起来。

　　头目惨叫道：“大哥！大哥被拽了，疼！我自己跪！自己跪！”

　　他一边说一边忍着浑身剧痛，如同烂泥一样跪在唐枫面前，说道：“大哥，别摔了，再摔我就散了！”

　　唐枫冷笑一声，招手把刘盟叫了过来，问道：“你们为什么会打起来？”

　　“这混蛋欺负莫姐！”刘盟咬着牙说道。

　　“嗯……”唐枫伸手摸了摸刘盟的红肿不成样子的脸，问道：“要不要紧？”

　　“嘶……”刘盟一边吸着冷气一边拨开唐枫的手，说道：“疼！不能碰！”

　　“唐哥，给他用用这个冷敷一下吧……”小兰拿着一瓶冰镇矿泉水递了过来。

　　唐枫点点头，让刘盟先自己冷敷，自己问混混头目，“你叫什么？”

　　“我叫程达厦。”头目说道。

　　“成大傻……好名字！”唐枫笑了笑，说道：“你刚才抽我兄弟多少嘴巴？有五百个吗？”

　　“没！一百个都不到！”程达厦说道。

　　唐枫点点头，叫过刘盟，说道：“他抽了你一百个嘴巴，你现在抽回去！”

　　刘盟本来憋了一肚子气，唐枫的提议正和他心意，他把矿泉水交给莫迪，走到程达厦面前，嘿嘿一笑，甩手就是一巴掌。

　　啪！

　　唐枫摇摇头，说道：“你这比他打你轻多了！抡起胳膊不会吗？”

　　“嗯！明白！”刘盟甩了甩胳膊，用足了力气抽了上去。

　　啪！

　　程达厦的脸上立刻出现了五个手指印，他惨叫一声，道：“大哥！我知道错了！我愿意赔偿！”

　　唐枫冷笑道：“我们不缺钱！刘盟，继续打！”

　　啪！啪！啪……

　　十几巴掌之后，在程达厦的哀嚎中，他的脸如同吹气球一样肿了起来，嘴角也渗出了鲜血。

　　看到他的惨状，刘盟有点于心不忍，低声道：“老大，差不多了吧？我手都红了。”

　　“他就才抽你这么几个？”唐枫问道。

　　“有几十个吧，不过重的也就十几个。”刘盟说道。

　　唐枫点点头，“你觉得解恨了就行。”

　　“解恨了！谢谢老大！”刘盟低声道。

　　唐枫笑了笑，说道：“他们这么多人，你为什么和他们硬碰？”

　　刘盟叹了口气道：“我看到他们欺负莫迪，脑袋一热也顾不上这么多了！”

　　这时，李强把李少华拽了过来，说道：“唐哥，这家伙鬼鬼祟祟的，刚才大家都看热闹的时候，他想跑，我就把他挡了回来。”

　　唐枫觉得这人有点脸熟，但是一时间却想不起来，而莫迪则立刻认出了他，不解道：“李少华，怎么是你？”

　　“莫迪……”李少华硬着头皮打了声招呼，心虚道：“我……我是路过而已……”

　　这时，唐枫察觉到程达厦面色有异，立刻盯着他问道：“你认识李少华？”

　　“不……不认识……”程达厦低着头，躲开了唐枫咄咄逼人的目光。

　　唐枫冷笑一声，朝李强招招手，说道：“你也来抽几巴掌玩玩，这货长着一张找抽的脸，抽上去的手感肯定不错！”

　　李强虽然心中有疑问，但是唐枫既然吩咐了，他自然照办，抡起了胳膊狠狠的给了程达厦一巴掌。

　　程达厦哀嚎一声，大声道：“别打了！我认识他！他叫李少华，是人民医院的医生！今天的事情都是他指使的！”

　　唐枫一听就乐了，问道：“你确定说的不是胡话？”

　　程达厦拼命点头道：“是真的！真的！别打我了！”

　　于是，他连珠炮似的把李少华和他约定的事情讲了。

　　莫迪闻言立刻急了，她狠狠的给了李少华一个嘴巴，骂道：“你这个人渣！真是太卑鄙了！”

　　李少华却被莫迪打出了火气，大声回骂道：“你这个臭表子！以前跪在我面前求着我上你，现在居然移情别恋了？还找了这么一个小男人，真他妈不……”

　　啪！

　　他的话没说完就被刘盟一巴掌打断了！

　　“王八蛋！你敢再胡说八道，老子弄死你！”刘盟恶狠狠的说道。

　　李少华啐了一口，说道：“小子，莫迪没告诉你吧？她为了让我草她，还设局把我灌醉过……这种老贱货你也要？对了……刚才还有人说是你老师，你还是个学生吧？你的口味也够重的……”

　　砰！

　　唐枫听不下去了，直接给了李少华肚子一拳，把他打的双目突爆，握着肚子干呕，一时间不能胡言乱语。

　　刘盟件莫迪脸色惨白，摇摇欲坠机会跌倒，赶紧扶着她，急道：“莫姐，他说的都是放屁，你别放在心上……”

　　莫迪惨笑一声，说道：“小盟，我的过去确实不光彩，你以后别再找我了，我走了……”

　　刘盟用力拉住她，说道：“我不是说过了吗？我根本不在乎，咱们在一块开心就好！”

　　“你别说了，你的心思我知道，咱们不合适！”莫迪甩开她的手，执意往外走。

　　“莫姐！”刘盟一直追了出去。

　　唐枫叹了口气，见杨婉晴要去拦刘盟，伸手拉住她，低声道：“别多管闲事！”

　　杨婉晴张张嘴，犹豫了片刻，还是没说话。

　　“唐哥……这些人怎么办？”李强问道。

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“都扔出去吧，留在这里看着心烦！”

　　李强立刻吩咐了下去，然后凑到唐枫身边，低声道：“唐哥，最近我发现了一件怪事……”


第0379章 有趣的消息

　　唐枫一直让李强帮忙收集江城的消息，目的自然是寻找冀州鼎的蛛丝马迹。

　　现在他虽然知道毒蛇和冀州鼎的关系，但是更具体的信息，他却并不知道太多，即便李强不说，他也要想让李强加大打探的力度，甚至可以再给李强出些钱，让他雇更多的人打听。

　　听到李强说有怪事发生，唐枫立刻向他使了个眼色，意思等一会儿密谈。

　　李强立刻会意，问道：“唐哥，打几盘球再走吧！”

　　唐枫搓了搓手，笑道：“行啊，好久没打了！”

　　杨婉晴还记挂着刘盟的事情，拉了拉唐枫，低声道：“刘盟那里怎么办？他去追那个什么莫迪了！他们是什么关系？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“婉晴姐，别人的事情，你就别管了！刘盟早过十八岁了，是成年人了！”

　　杨婉晴皱了皱眉头，不满道：“为什么不管？他现在是高三，不能分心！我是他的……”

　　“婉晴姐！”唐枫加重了语气，说道：“听我的！别多事！”

　　杨婉晴愣了一下，忽然意识到唐枫的称呼，显然是在提醒她，现在别拿什么老师的架子，做主的是唐枫，而不是她杨婉晴。

　　她虽然心里有点不满，但是又有一丝奇怪的感觉，觉得这么乖乖的听从唐枫的话，感觉也是很好的。

　　“婉晴姐，你也打会儿台球吧，让小兰陪你打，她是个好老师！”唐枫笑道。

　　李强立刻会意，让小兰陪着杨婉晴打台球。他自己则拉着唐枫站在一个空的球案边，只摆弄着桌上的白球，却是不打。

　　唐枫刚要发问，李强便笑道：“唐哥，你忘了，我有规定的……”

　　“好吧……你先说说发现什么吧。”唐枫笑道。

　　“宾乐大酒店住进去了十几个人，有八个都不是华夏面孔，其中四个是白人，还有四个看着有点像……印度人，或者阿拉伯人……”李强说道。

　　唐枫不动声色的点点头，但是心里却是一紧，江城并不是一个著名的旅游城市，虽然空有一些景色不错的山水，但是扣着全国治安倒数的帽子，没什么人来江城陶冶情操。就连东江省内的人都不愿意来江城，贸然出现一些外国人实在是太反常了！

　　联想到从毒蛇那里获得的情报，唐枫觉得，这些人，十有八九和冀州鼎的交易有关，很有可能是买家来踩点的！

　　他对李强的信息很满意，拍了拍李强的肩膀，笑道：“谢谢，这信息很有价值。这些人可能是做生意的，你再找人关注一下！”

　　李强点点头，忽然神神秘秘的说道：“唐哥，听说了吗？许建国没了……”

　　“哦？”唐枫微微一笑，问道：“你从哪得来的消息？”

　　“大家都传开了，连银行都到许家的公司去清算了！”李强说道。

　　唐枫叹了口气，说道：“还有别的消息吗？”

　　李强眼珠转了转，不解道：“唐哥，你不知道这件事？”

　　唐枫沉着脸看了他一眼，皱眉道：“你觉得呢？我可能不知道吗？”

　　李强缩了缩脖子，讪笑道：“我猜你也能知道！以唐哥和许家小姐的关系，以后许家是不是都靠你了？”

　　对于这个话题，唐枫从心底里有些反感。看着许媛母女消失在街角的那一刻，他甚至觉得自己的心里缺了一个角，他不愿意再体会那种空落落的感觉，于是，他冷笑一声道：“你想的太多了！许媛母女已经离开江东了！”

　　李强面色一滞，看着面沉似水的唐枫，一时间有点心悸。他打了个哈哈，说道：“唐哥，这件事我倒是不知道。”

　　“嗯……”唐枫沉思了片刻，问道：“关于许家的事情，你还知道什么？”

　　李强摇头道：“不知道了，唐哥，你也知道，我在江城，也只能知道点小道消息，真正的大事，我哪有资格知道呀！”

　　唐枫吐了一口浊气，说道：“你忙吧，我去小兰那玩玩。”

　　“你随便玩儿！”李强笑道：“我去忙了。”

　　唐枫随即来到杨婉晴和小兰这边，看着两个美女打台球。小兰依然是一身兔子装，不过由于现在天气凉了，不怎么露肉了，而是穿上了白色的紧身裤，不过看上去依然很漂亮，尤其是俯身打球的时候，中间的兔子尾巴一颤一颤的，让人看了总有一种伸手揪一下的感觉。

　　出乎唐枫预料的是，杨婉晴的台球打的竟然不错，她和小兰都打进去了四个球。

　　“婉晴姐，打的不错呀。”唐枫笑道：“居然和小兰平手！”

　　杨婉晴得意的一笑，说道：“我上大学的时候经常被珊珊拉去玩。”

　　“唐哥，婉晴姐会做球，我估计我赢不了她，还是你来吧。”小兰附和道。

　　唐枫哈哈一笑，结过球杆，说道：“婉晴，你如果一杆收不了，那你就输了。”

　　“哦？”杨婉晴诧异道：“你这么厉害吗？能一杆就收了？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“试试就知道了……”

　　“咱们打赌，如果你一会儿一杆收不了，就算你输了，否则就算我输……”杨婉晴想了想，忽然调皮的说道：“输了的人学小狗叫！”

　　唐枫一愣，随即哈哈大笑，点头道：“行啊，来吧！”

　　杨婉晴随即端着球杆，没着急把球打进球袋，而是让白球滚到了紧贴球案边缘的位置。

　　“哎……这是徒劳的！”唐枫随便看了几眼，狠狠一杆捣了上去。

　　咚的一声，白球弹了两次边缘依然势头不减，把唐枫的全色球撞进了球袋。

　　随后，唐枫在杨婉晴诧异的目光中，干净的把所有全色球打进了袋，期间还替杨婉晴也代进了三个花色球。

　　“唐哥！真厉害！”小兰拍着手欢呼着。

　　唐枫嘿嘿一笑，把球杆递给了小兰，然后走到杨婉晴面前，低声道：“婉晴姐，你输了，学小狗叫吧……”

　　“这个……”杨婉晴露出了难色，樱唇微张，怎么也不好意思开口。

　　唐枫一脸揶揄的看着她，扑哧一声乐了，笑道：“暂时记着吧，等没人时再叫。”

　　杨婉晴松了口气，说道：“等没有外人的时候，我肯定叫，这总行了吧？对了，你能不能告诉我，刘盟和莫迪是什么关系？我要是不知道真相，我总觉得不踏实。”

　　“真麻烦……”唐枫指了指门口，说道：“你看，刘盟过来了，你自己问他吧。”


第0380章 追查消息源

　　杨婉晴顺着唐枫的手指看去，发现刘盟刚好进门。他虽然脸上还肿的难看，但是目光中却有三分幸福的味道。唐枫一看就知道，他刚才肯定和莫迪谈的不错。虽然，唐枫一直觉得两个人这么玩有点不靠谱，但是他觉得，这种事又不是什么大是大非的原则问题，别人玩的既然那么开心，自己就别多事了。

　　不过，杨婉晴却不这么想，在刘盟面前，她依然保持着老师的架子，严肃的看着他。

　　刘盟恭恭敬敬的说道：“杨老师，谢谢你。”

　　杨婉晴点点头，问道：“刘盟，周末的作业写完了吗？”

　　“写完了，没写完我也不敢出来呀。”刘盟笑道。

　　“嗯……那你能不能告诉我，你和莫迪是什么关系？”杨婉晴直言问道。

　　刘盟的目光立刻飘忽起来，他抓了抓头发，说道：“杨老师，我都十八岁了，有些私事，你还是不问的好，不管我和她是什么关系，我绝对不会影响学习就是。我的成绩上重点肯定没戏了，但是上个本科还是没问题的！你就放心吧。”

　　杨婉晴这下不知道该说什么了，毕竟她只是刘盟的老师，不是她妈。而且刘盟已经是成年人了，她关注刘盟的学业是本分，可是别的事情，就不是她应该管的了。

　　见杨婉晴有些尴尬，唐枫觉得有点好笑，他轻咳了两声，问道：“刘盟，你的脸还好吧？用不用再冷敷一下？”

　　刘盟摆摆手道：“不用了，莫迪在等我，去她们医院处理一下就好，老大，我先走了啊。”

　　他又对杨婉晴说了声“老师再见”便转身快步离开了。

　　唐枫耸耸肩，拍了拍发呆的杨婉晴，笑道：“让你别管闲事吧，碰钉子吧！”

　　杨婉晴眉头一皱，无奈的叹了口气，说道：“我也是为他好。”

　　唐枫懒得理会这种话题，问道：“还打球吗？不打球的话，咱们也走吧。我和李强虽然是朋友，但也不能耽误人家做生意。”

　　杨婉晴点点头，和唐枫一起离开了台球厅。刚走到门口，杨婉晴眉头微蹙，轻呼了一声，同时趔趄了一下。

　　唐枫赶紧扶着她，问道：“怎么了？”

　　“刚才膝盖磕了下，没大事。”她一边说一边慢慢走了几步，忽然眼珠一转，说道：“要不你送我回宿舍吧，我怕上楼时吃不上劲。”

　　“要不去医院看看？”唐枫皱眉道。

　　“不用了，就是轻轻碰了一下，路过药店时买瓶跌打酒，涂一下就好了！”杨婉晴笑道。

　　“嗯……行吧……”唐枫扶着她，打了个出租车，路上买了瓶红花油，一直把她送到了学校的宿舍。

　　周日下午，宿舍楼没什么人，杨婉晴一直担心碰到同事，进屋之后，她才暗暗松了一口气，她坐在了床上，轻轻捏了捏膝盖，撅着嘴说道：“你来给我揉吧，我有点怕疼。”

　　唐枫忍不住笑了，说道：“刚才在台球厅，你装着一副老师的样子，现在怎么又成小女孩了？”

　　“你和刘盟又不一样！”杨婉晴说道。

　　“我和他有什么不一样的？”唐枫笑道。

　　“呃……”杨婉晴脸一红，笑了笑，说道：“就是不一样！以后再告诉你，你看……我的膝盖都青了！现在……疼死了！”

　　唐枫看着那青紫，皱了皱眉头，倒出跌打酒给她按摩。

　　杨婉晴看着专注给自己揉膝盖的唐枫，眼底闪烁着幸福的味道，心里一遍遍的说着“我爱你……”

　　给杨婉晴擦了跌打酒之后，唐枫便离开了她的宿舍。到家吃了晚饭，等天黑后，他和施紫妍招呼了一声，随即骑着车，赶到了宾乐大酒店。

　　对于李强的情报，唐枫是非常重视的，尤其是阿拉伯面孔的人出现，更让他觉得，这些人和冀州鼎极可能有关系，因为毒蛇出差去的就是中东。

　　宾乐大酒店是一家豪华酒店，坐落在江城的市中心，为了不惹人注意，唐枫穿上了一身西装进入了大堂，找了空着的沙发，观察着往来的客人。

　　无论是中东还是欧美国家，和华夏这边都是有好几个小时的时差的，唐枫觉得那些人初来乍到，时差肯定没有适应，说不定晚上就会睡不着出来活动。

　　等了一会儿，忽然两个打扮妖娆的女人引起了唐枫的注意。这两个女人面容姣好，衣着时尚，两人一边聊一边往大堂外面走。

　　吸引唐枫的不是她们的样子，而是她们说的话。

　　在经过唐枫身边时，他听到一个女人骂道，“谁说白皮猪大方的？老娘伺候的这么卖力，也没见他给小费，你的那个中东土豪怎么样？”

　　另一个女人笑道：“我比你运气好，全套完事之后他很满意，给了我足足一千美金的小费！”

　　“我靠！你今天烧高香了？”

　　“哈哈！今天发财了，咱们吃麻辣烫去，我请客……”

　　看着两个女人渐渐走远，唐枫微微一笑，跟了上去。这两个女人，说的文艺一点叫做风尘女，难听一点就是出来卖的。显然，她们刚给两个人服务过，这两人一个是白人，另一个则是阿拉伯人，这正是唐枫要找的目标。

　　转过宾乐大酒店没多远就是一个美食街，唐枫一直跟着她们来到麻辣烫摊子，大大咧咧的坐在了两人的对面。

　　处于职业敏感性，两个女人对视了一眼，然后笑吟吟的打量着唐枫，一个女人问道：“帅哥，有事吗？”

　　唐枫笑了笑，问道：“我想向你们两人打听点事情。”

　　“什么事情呢？有话就直说吧，我愿意回答你的一切问题。”女人问道。

　　另一个女人拉了她一把，贴着她的耳朵说道：“今天我不行了，那个白皮猪是个混蛋，太粗鲁了，我现在走路都难受！”

　　和唐枫说话的女人笑道：“那怕什么？反正咱们的工作又不用走路，咱们一起吧，这样可以多要点钱，而且这帅哥看着挺养眼的，比那些猪一样的富豪强多了！”

　　随即，她又笑吟吟的对唐枫说道：“帅哥，快说吧。”

　　唐枫轻咳了几声，从钱包里摸出一千元现金，慢慢推到了两人面前。

　　那个女人看了看钱的厚度，不由得眼睛一亮，她故意眉头微蹙，满眼含春的说道：“帅哥，既然你这么直率，我也不兜圈子了，这钱，我们姐妹任何一个人包夜的话，都有点多了，不过要是两个人的话，你就再加三百！”

　　唐枫摆摆手，笑道：“你误会了，我只是想打听消息而已，一千元，买你们刚才接的客人的消息，告诉我他们的房间号，以及你们看到的一切！”

　　两个女人对视了一眼，都露出一丝恐惧。

　　“帅哥，你是干什么的？”女人低声道：“你不是公安吧？”

　　唐枫摇了摇头，说道：“我不能回答你，不过你们最好回答我的问题。”

　　女人皱了皱眉头，说道：“大哥，干我们这行的，是不能透露客人资料的。”

　　唐枫没说话，慢慢的又摸出了一千元，放在桌子上，说道：“两千元，告诉我你们看到的一切！”


第0381章 临时有变动

　　两个女人对视了一眼，一个女人刚要说话，另一个女人便把她拉到一边，说道：“你的客人让你保密没有？”

　　“说了，还给了我五百美元保密费！你呢？”

　　“也让我保密了，给了三百美元。”

　　“你不是说他什么也没给吗？”

　　“这是保密费！又不是小费！他让我明天还过去，说如果泄露他的任何消息，就会杀了我。”

　　“那个土豪也是这么说的。”

　　“咱们怎么办？告诉他吗？”

　　“当然告诉了，两千块呢！不过……嘿嘿，咱们不能说实话。你说上次那个山西土豪的情况，我说那个温州炒楼的！”

　　两人商量了一阵，然后回到座位上，很自觉的，一个人拿了一千元收了起来，然后先后讲了一些事情，最后他们都表示：“那两个客人是一起做生意的，生意做完了放松一下才找了她们，而且都是今晚的飞机离开江城，很快就要走了。”

　　“你们没有对我有什么隐瞒？”唐枫问道。

　　两人同时点点头，诚恳道：“大哥，你都付钱了！我们当然不会告诉你假消息了！”

　　唐枫没说话，点点头离开了。

　　两个女人看着他走远，相视一眼，都露出得意的笑容。

　　两人吃完东西，便一起回到了附近租住的出租房。刚刚推门进屋还没来得及反锁，门就被咣当一声从外面暴力推开了，一个男人出现在门口，冷冷的看着两个女人。

　　这个男人正是唐枫，他听出两人是在说谎，但是在大街上，他也不能逼着两人说实话，便只好行次下策，做了一次尾行痴汉。

　　看到唐枫，两个女人立刻吓得脸色苍白。一个女人撞着胆子说道：“你要干什么？你不要乱来！大不了！我们两人满足你就是了！”

　　唐枫随手关上门，摇头道：“没兴趣！在外面你们没说实话，现在能说了吗？”

　　“大哥，我们这行真不能泄露客人资料，这是职业道德！要不我们今晚伺候你吧，也别让你白出钱，行不行？”一个女人说完便朝另一个使了个眼色。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”唐枫皱了皱眉头，站在原地冷冷看着两人。

　　两个女人以为得计，说道：“大哥，先干什么，你说！我们一起伺候你！”

　　“是你们自找的！”唐枫眉头紧锁，伸出双手，一手一个扣着两人的脖子把她们抵在了墙上，沉声道：“别耍花样了，快点告诉我实话！阿拉伯人和白种人住在哪个房间，他们都带了什么！快说！”

　　“大哥……咳咳……松手……”

　　两个女人被卡的难受，剧烈的咳嗽，一起用力挣扎。一个学过几天防身术的女人用力去掰唐枫的小拇指，但是却无济于事。随着窒息感越来越强，两人的挣扎慢慢减弱，都绝望的瞪着唐枫，张着嘴，眼中满是哀求的神色……

　　唐枫是来打听消息的，不是来杀人的，让两个女人吃够了苦头后，他便松开了手，退了两步，冷冷的看着两人瘫在地上，剧烈的咳嗽。

　　等两人渐渐缓过来，唐枫沉声道：“说吧，先从阿拉伯人开始。”

　　“大哥……咳咳……我说，那个阿拉伯人是个富豪，戒指上的钻石有鸽子蛋那么大，他还有个手杖，上面镶满了黄金！对了对了，他还有一个密码箱，不知道里面装了什么……”

　　于是，两个人如同倒豆子一样，把看到的东西完完全全的讲了出来。不过她们这种女人，除了把客人露出的财富描述了一遍之外，也说不出什么更有价值的信息。

　　最后，一个女人哭着说道：“大哥！他们明天还要我们过去，而且说一旦我们泄露他们的行踪，就会杀了我们！可是我们都告诉你了！”

　　唐枫摆摆手，从兜里摸出一沓钱，约莫有五千的样子，随手抛向空中，在飞舞的红票子中，他转身离开，留下一句，“你们就当今天的事情没发生吧！你们明天不想去的话，就出去躲几天，他们那是吓唬你们的，不可能杀你们的！”

　　话音未落，关门声响起，唐枫已经走了。

　　两个女人对视了一眼，一起看着地面上的百元大钞，发了几分钟呆，同时起身捡钱，一边捡钱一边商量着明天要不要去酒店。

　　唐枫两个风尘女的住所后，又回到了宾乐大酒店，他已经得知了阿拉伯人的房间号，正是倒数第二层的豪华套房。

　　他来到前台，开了一间顶层的豪华套房。在服务员的引领下进房间之后，唐枫先在屋里详细看了一边，记住了所有的摆设和房间位置，然后迫不及待的来到阳台，推开窗子，向下看去。

　　看到楼下的窗子全都开着，唐枫微微一笑，把屋中的灯全部熄灭，然后从窗子翻了出去。

　　酒店的外墙并不全是光滑的玻璃，窗子和阳台之间有几毫米的缝隙，这些缝隙已经足够唐枫借力了，他小心的蹭到了楼下，翻进了窗子。

　　屋子里没开灯，很黑，伸手不见五指，不过对于唐枫来说，这都不是问题，他微微凝神于双目，黑暗的房间立刻如同白昼一样。楼下屋里的布置和唐枫自己的房间完全一样。

　　在客厅靠近阳台的沙发上，端坐着一个身着黑色西服的家伙，他警惕的瞪着眼睛，偶尔环顾一下四周。

　　在距离他稍远一点的地方，两个一样衣着的大汉站在卧室门口，依然目光警惕。

　　唐枫俯身趴在了地上，暗暗咂舌，难怪敢不关窗子，原来客厅里有三个高手警戒！

　　此时，客厅里的忽然传来手机铃声，黑暗中，手机荧幕明亮的光十分显眼，坐在窗子附近的大汉站起身，拿起手机按了接听键，听了几句后，说了声“稍等”，然后便去敲卧室的门。

　　唐枫趁此机会溜进了客厅，躲在了沙发靠背后面。

　　卧室的门打开之后，一个满脸胡须的阿拉伯人走了出来。

　　他接过电话看了看，随即朝三人摆摆手。

　　三人会意，一起离开了这件套房，显然这是一个重要的电话，他并不想让别人听到。

　　等三人出了门，阿拉伯人重重的坐在了沙发上，用英语说道：“王先生，这么晚打电话，到底是什么事情？”

　　唐枫躲在沙发后面，小心的屏住呼吸，他不仅能听清阿拉伯人的说话声，也能隐隐听到手机里传出的声音。

　　“阿布先生，这时打电话给你，自然是想通知你咱们交易的具体方式咯！”

　　阿拉伯人冷笑一声，说道：“王先生，你总是这样，说好的事情总是临时改变主意，不过……我早有准备了！说吧，交易改在什么地方，改成什么时间？”


第0382章 江中一条船

　　“哈哈哈，阿布先生，先别着急！咱们合作也不是一次两次了，我的风格你自然是了解的！以前定好的事情，咱们自然会执行，只不过其中最贵重的那件，咱们单独进行交易！你是知道这个东西的价值的，它对我来说，实在是太烫手了！我不得不小心啊！”

　　阿拉伯人大笑了几声，说道：“王先生，我了解你！我已经料到这一点了，说吧，那东西你是怎么安排的？我之所以亲自来，也是为了那个东西！拿到它，我会立刻离开这里的！至于其他的东西，就让我的助手代劳交易了！”

　　“哈哈，阿布先生果然了解我！现在时间还早，不如就在今晚吧，在人民广场正门的东边三百米有个药店，你进去后应该就能看到我了。阿布先生，为了保险起见，这件事，知道的人越少越好！”

　　“不用你嘱咐！我只会带着布朗去的，然后我们会马上走的！”阿拉伯说完便挂了电话。

　　他又给布朗打了个电话，让他在楼下大堂等着自己。

　　电话刚打完，房间的门开了，一个阿拉伯人走了进来。透过沙发缝隙偷看的唐枫不由得瞪大了眼睛，因为进来的这个人竟然阿布有九成九的相似。

　　替身！

　　唐枫脑子里立刻浮现出了这两个字。阿布和替身叽里咕噜的说了一阵之后，便换上衣服离开了。

　　在保镖们进来之前，唐枫立刻从窗口爬了出去，回到了自己的房间之后，他立刻马不停蹄的跑下楼，正好看到阿布拎着一个小箱子，和一个高大的白人男子一起走出大门。

　　远远的看着两人打车而去，唐枫随即也招手拦下一辆出租车，坐在车上，唐枫摸出了五张红彤彤的百元大钞，排出两张在他的驾驶台上，随后把剩下的三张在司机面前晃了晃，说道：“用最快的速度赶到人民广场大门，这三张就归你了！”

　　司机的眼睛一亮，嘴立刻咧到了耳根，酒店道人民广场最多只需要五十元钱，两百已经超出很多了，至于五百，已经是十倍的车费了，他兴奋的应了一声，狠踩油门，车子轰的一声蹿了出去。

　　一路上，他把油门踩到了底，甚至闯了一个红绿灯，只用了平时的一半时间就到了人民广场。唐枫痛快的把钱拍在座位上，拉开门便走了出去。

　　按照在电话里听到的，唐枫找到了那家药店，他怕周围有人盯梢，便没走的太近，远远的站在一个天桥上看着。

　　不大一会儿，阿布和布朗在药店门口下了出租车，两人一起走进了药店……

　　看到阿布和布朗进入药店后，唐枫稍加考虑，立刻跑下了立交桥，招手拦停了一辆出租车，钻了进去。

　　“司机师傅，先等人，一会儿告诉你去哪。”唐枫边说边坐在副驾驶上。

　　司机是一位大叔，正在听广播，对唐枫点头，按下了计价器，随即又戴上了耳机，不知道他在听什么，他一边听一边笑的欢。而唐枫则一直看着药店的门口，一直等了二十多分钟，阿布和布朗两人从药店里走了出来。

　　进去的时候，阿布的手中拎着一个小皮箱，而出来的时候，阿布则又拎出来了一个稍大一些的皮箱。

　　唐枫远远的打量着阿布手中的箱子，心道这里面九成的可能就是冀州鼎了，王家果然都是老狐狸，谁会想到冀州鼎会提前交易，而且还如此轻易的就交易了。

　　看着两人拦了一辆出租车，唐枫立刻给司机拍出了五百元，催促道：“跟着那辆出租，就是那辆蓝色，车牌是JCB23412！”

　　看到钱，司机的眼睛立刻亮了，他一把扯下耳机，收起了钱，脚踩油门便冲了过去。

　　JCB23412那辆开的不快，唐枫这边跟的也颇为轻松。

　　司机师傅忍不住问道：“小兄弟，你是私人侦探？”

　　唐枫一愣，随即点点头，说道：“帮一些富婆掌握他们男人的行踪。”

　　司机煞有介事的点点头，笑道：“明白，明白……这世道啊……哎！”

　　唐枫耸耸肩，没说话，一直盯着JCB23412。

　　那辆出租停在了一座跨江大桥附近，阿布和布朗下了车，四下看了看，便沿着河堤走了下去。

　　唐枫远远的跟着他们，远远的看到了江面中不知道什么时候多出一艘黑色的汽船。

　　显然，两人打算走水路离开江城。唐枫暗暗皱眉，加紧脚步追了上去，他一边走一边给施紫妍发了个信息，告诉她自己碰到点急事，晚上不回去了。随即，他关上了手机，在河滩上随手捡了个塑料袋，把手机和钱包塞了进去，扎了个严实。

　　在距离汽船还有几十米的地方，唐枫便下了水，小心的向汽船游去。江面上黑乎乎伸手不见五指，唐枫憋着气，潜水游到了汽船的船舷旁边，唐枫顺着船舷小心的爬了上去。

　　扒在船舷边缘，唐枫打量着船上的情况。

　　靠近船头的驾驶舱里有微弱的灯光，其他地方黑乎乎，没有任何人走动。

　　唐枫慢慢的翻上了船，借着一堆杂物的掩护，躲在了后甲板的角落。

　　此时，阿布和布朗两人划着一条小船靠近了汽船，驾驶室里走出来一个男人，这个男人正是船的船长，他顺着船舷把踏板放了出去，搭在了小船上。

　　在布朗的搀扶下，阿布小心的上了汽船。他看了看船长，没说话，只是点头示意。

　　而布朗则大笑了几声，热情的拥抱了一下船长，说道：“你怎么弄了这么一条破船？”

　　船长的声音有些沙哑，他不满的说道：“我的事情不用你管，觉得我的船破，那你就游回去！”

　　“你这个家伙！每次的态度都这么恶劣！”布朗不满道。

　　“这是我的船！我愿意怎么样就怎样！不愿意你可以下去！”船长指着江面说道。

　　见到事态要升级，阿布轻咳了几声，叽里咕噜说了几句。

　　船长立刻大喊道：“我说过多少次了！当着我的面，不许说听不懂的语言！”

　　阿布哈哈大笑了片刻，换上了英文说道：“我说的是，你们两个为什么见面就像闹矛盾的夫妻一样？”

　　船长啐了一口，骂道：“谁和这死基佬是夫妻！你看好布朗，不要让他再出现在我的面前，否则我把他扔到江里去！”

　　阿布还没说话，布朗就捏着拳头说道：“老鬼，你的皮是不是又痒痒了？”

　　“布朗！”阿布皱眉道：“和我到船舱去！”

　　布朗立刻摇头道：“不！我才不去那个阴暗潮湿的地方，我要在干燥的驾驶室里！”

　　“你要是敢进我的驾驶室，我就把你丢到江里去！”船长大声喊道！

　　阿布有些抓狂，怒吼道：“你们两个混蛋给我住口！船长去开船！布朗和我下去！谁在啰嗦，下半年就别想要工资了！”


第0383章 出现内讧了

　　布朗和船长立刻全不说话了，船长转身去了船舱，而阿布则带着布朗进入了船舱中。

　　躲在后甲板的唐枫全程目睹了这一幕，看来这个船长也是阿布的合作者之一，而且还是非常核心的人员。

　　唐枫猜的没错，船长的华夏名字叫孟都，和布朗一样，都是阿布的贴身保镖。

　　随着发动机的声音越来越大，汽船开始逆流而上，速度越来越快。唐枫躲在后甲板，迎着江风，看着两岸的景物不断的后退。

　　船开了一夜继续行驶，唐枫翻到了船外，手指扣着船底，艰苦的又跟了一整天，天黑后又翻上了后甲板。

　　此时早已经离开江城了，甚至已经离开东江省了，唐枫坐在甲板的角落，默默调息，恢复着将要耗尽的体力。

　　忽然，船开始减速，渐渐的停在了江心。唐枫忽然睁开眼睛，露出疑惑的神色。

　　不大一会儿，布朗从船舱里走了上来，他大声问道：“为什么停下？”

　　“出了点问题，你最好让老板上来看一下！”船长说道。

　　“等着！”布朗应了一句，转身进了船舱。

　　几分钟之后，阿布从船舱走了出来，他一边走一边漫不经心的梳着大胡子，问道：“出什么事了？”

　　“老板，你看看这个！”船长带着阿布来到后甲板上，掀开了一块苫布。

　　此时，唐枫已经翻到了船舷外，探着脑袋，小心的看着。

　　苫布掀开后，下面是一个笼子，看上去像一个狗窝。阿布疑惑道：“这有什么好看的？难道这是给你的牧羊犬准备的？”

　　船长没说话，而是不动声色的开了铁笼子的盖子，随即忽然扣住阿布的脖子，把他狠狠的按进了铁笼里。

　　“混蛋！你要干什么？”阿布惨叫一声跌进了笼子，他用力挣扎，想要从里面出来。

　　但是船长的力气显然不是他能抗拒的，阿布很快就被全装进了笼子，而且门也被船长锁住。

　　阿布一边咒骂一边大喊：“布朗快来！杀了这个混蛋！”

　　他的话音刚落，布朗便从船舱里冲了出来，站在了船长身后。

　　看到了高大强壮的布朗，阿布就如同有了主心骨一般，他大叫道：“布朗，杀了他！”

　　布朗没说话，只是从后腰摸出手枪，指向了船长的脑门。

　　“开枪！打死这个疯子！”阿布大吼道。

　　船长哈哈大笑了几声，抬手搭着布朗的手枪，慢慢转向了阿布，说道：“老板，你刚才说什么？”

　　阿布看着黑洞洞的枪口，立刻想起了一个可怕的可能，大叫道：“你们两个叛徒！你们背叛了我！”

　　布朗耸耸肩，笑道：“我的老板，我们对八千万美元的东西也很感兴趣，不仅如此，我对您的匿名账户也很感兴趣！”

　　阿布抓着铁笼子，大声喊道：“布朗！船长！我平时对你们不薄，你们不能这样！你们……”

　　“够了！”船长沙哑道：“你给的薪水也就是二十几万美元而已，和你账户上的钱比起来，连万分之一都不到！现在你有两个选择，告诉我们你的账户名和密码！”

　　“没用的，没有我，你们取不出里面的钱！”阿布说道。

　　布朗不屑的哼了一声，说道：“算了吧！你这个只能骗骗小孩子，我已经观察你很久了！你的账户名是十五位的，而你的密码则是二十四位的，只要有了这两个东西，就可以把你的钱转到任意一个账户上去！”

　　阿布的眼角抽了抽，说道：“你……你胡说！”

　　布朗用枪管点了点他的头，笑道：“我如果胡说，你为什么会是一副死了全家的表情？原本我还在为机会发愁，可是你却把机会送上门来！不过我估计，你不会老老实实的说出账户名和密码，所以，我们决定现在先让你吃点苦头。”

　　他随即朝船长使了个眼色，船长随即拿过一捆绳子，绑在了铁笼子上，随即把铁笼子推到船舷边缘，笑道：“老板，对不起了！”

　　“不要！不要！”阿布意识到了什么，拼命的挣扎，但是铁笼的门已经锁住，在他绝望的惨叫声中，铁笼被船长推下了船，全部浸到了江水中。江水里咕噜噜冒着气泡，显然阿布在拼命挣扎。

　　过了一分钟左右，气泡渐渐变少，船长和布朗合力把铁笼拉了上来。

　　阿布如同烂泥一样摊在地上，剧烈的咳嗽着，江水不停的从鼻孔和嘴里喷出来。

　　“老板，滋味如何？是不是应该告诉我们想知道的？”布朗笑道。

　　阿布依然咳嗽不止，他哀求的看着布朗，断断续续的说道：“布朗，我对你不薄！你……不要！啊！”

　　扑通一声，铁笼又被布朗踢下了甲板，水面上又开始冒气泡。

　　这次只过了几十秒，两人便把阿布拉了上来。

　　阿布咳嗽了几分钟方才停止，他虚弱的说道：“我说……说……你发誓不杀我！用阿拉伯语发誓！发最重的誓言！”

　　布朗点点头，叽里咕噜的说了一阵，笑道：“好了，你也听到了，告诉我账号和密码吧。”

　　阿布指了指自己的衣服，说道：“衬衫最上面的纽扣反面，用放大镜就能看到。”

　　布朗皱了皱眉头，伸手伸到了阿布的领口，扯下了纽扣，朝船长使了个眼色。

　　船长转身回到船舱，拿出来一个手电筒和放大镜，借着手电筒的亮光，两人看到了纽扣上的小字，布朗和船长对视了一眼，相视一笑。

　　随即两人几乎同时摸向了后腰，同时掏出手枪，不过船长慢了一线，在布朗的手枪顶在他脑门的时候，他的手枪只抬到布朗的腹部。

　　布朗得意笑了笑，说道：“放下枪！”

　　船长叹了口气，说道：“没想到你会对我下手！”

　　“彼此彼此，你就不要抱怨命运的不公了！”布朗笑道：“再见了我的老朋友！”

　　“哎……”船长叹了口气，说道：“再见了！开枪吧……”

　　布朗嘴角一挑，扣动了扳机。

　　咔！

　　除了一声轻响，竟然没有子弹射出！手枪卡壳了！

　　布朗诧异的表情一闪即逝，他随即飞快的向后退了两步，不停的扣动扳机，但是手枪只会发出咔咔的声音。

　　船长笑道：“你忘了，这枪是我给你的，真是太不小心了！都不知道检查一下子弹！”

　　布朗面色一凛，咒骂了一句，丢下手枪，从腰间摸出一把匕首，扑向了船长。

　　船长冷笑了一声，后退了半步，从口袋里摸出一个黑色的遥控器，按下了上面的按钮。


第0384章 冀州鼎到手

　　呼啦一声，布朗脚下的船板立刻凹陷，布朗惊呼一声掉了下去，掉在了一个暗格中。他刚想跳出来，上面的船板便立刻翻了回去，把他关在了里面。

　　黑暗中，布朗用力敲打暗格的四壁，发现周围竟然都是金属。这个暗格就如同监狱一样把他困住了。他奋力捶打墙壁，发现这暗格非常结实，根本不是赤手空拳能打破的。

　　愤怒中，他抬头大骂道：“你这个混蛋！原来你早就没安好心！”

　　甲板上的船长只是笑了笑，没有理他。走到阿布的面前，船长笑吟吟的看着他，沙哑道：“老板，布朗是死是活？”

　　阿布看着船长，忽然哈哈大笑，说道：“让那个混蛋死！杀了他！”

　　船长点点头，说道：“好吧老板，过一会儿我会杀了他的。”

　　看着他的脸色不善，阿布脸上又闪过惊恐的神色，说道：“快，快把我放出去！”

　　船长哈哈大笑，说道：“老板，你觉得这可能吗？你死之后，我会按照你的遗嘱杀了布朗的。”

　　“你已经发誓……”阿布后面的话说不下去了，因为发誓的是布朗，不是船长。

　　船长耸耸肩，笑道：“不用我提醒了吧，再见了我的老板。”

　　他说完便抬手给了阿布一枪。

　　看着阿布捂着胸口倒在了血泊中断了气，船长面无表情的解开了拴着笼子的绳索，然后一脚将笼子踹下了甲板。

　　此地的江水深达几十米，铁笼子沉到江中，可以掩盖所有罪恶。

　　这黑吃黑的一幕全都落入了唐枫的眼中，他摇摇头，暗叹了一句人心险恶。

　　此时，船长没理会关在暗格中的布朗，而是到船舱里把两个皮箱拿了出来，然后又拖出一条救生艇推下了甲板，随即自己也跳了下去。

　　顺流而下划出了几十米，船长回头看了看汽船，说了声：“再见了！我的朋友！”

　　他的话音未落，汽船上忽然响起了剧烈的爆炸声……汽船的爆炸来自船长早已放置的炸弹，其中一枚炸弹就安放在布朗所在暗格下面。布朗这个实力极高的保镖，稀里糊涂的死在了自己人的暗算中。

　　船长看了看救生艇上的两个皮箱，摸了摸贴身放置的阿布的纽扣，脸上露出得意的笑容。

　　皮箱中放置的是冀州鼎这个价值连城的宝物，而那个纽扣上的账号，里面至少还有几亿美金的存款。

　　他嘘了一口气，一脸轻松的哼着小曲，继续划着救生艇。

　　但是很快，他的脸色就不对了，因为他发现根本划不动了，无论他怎么用力划桨，救生艇就是不再前进。

　　“见鬼了！”

　　船长噌的一声站起身，掏出枪，警惕的来到救生艇的边缘，仔细向水下观察。但是天色太黑，除了黑乎乎的江面，他什么也看不到。

　　救生艇的异状，自然是唐枫的手段。在汽船上时，他见船长慌慌张张往远处划船就觉得不太妙，立刻也跳到了水中，跟着船长的救生艇向远处游去。

　　唐枫此时露出头，扒住救生艇的边缘，双臂用力一成，跃到了救生艇上，正好站在了船长的身后。

　　听到了身后的动静，他立刻回身举枪便射。

　　唐枫眼疾手快，一把握住了船长的手腕，把他的枪口朝向了空中。

　　船长想也不想，瞬间从腰间抽出匕首，准确的刺向唐枫的小腹。

　　唐枫冷笑一声，另一手握住了船长的手腕，两手同时发力。

　　咔嚓……

　　牙酸的声音之后，响起了船长的惨叫声，他的腕骨已经被唐枫捏碎，枪和匕首全掉进了江水中。

　　船长的武力并不很强，他的长处在于聪明的头脑。这次背叛阿布的事情，实际上是他发起的，布朗被他说服参与了这个行动，可没想到最后被船长送进了江底喂鱼。

　　唐枫打量着船长，笑道：“老兄，你的心够狠的，杀了老板，炸死了同伴，东西全被你吞了。”

　　船长惊恐的看着唐枫，问道：“你……你是什么人？”

　　“我不是什么大人物，只不过凑巧看了一场热闹而已，把纽扣交出来，我或许能饶了你！”唐枫边说边伸出手。

　　“大哥，我的手动不了，在贴身衣服口袋里，你自己拿吧！”船长虚弱的说道。

　　唐枫微微一笑，伸手解开了他的外衣。船长忽然面色一变，猛然朝唐枫扑来，他的嘴唇微微翕动了几下，竟然吐出一个明晃晃的刀片。

　　这个刀片被他用特殊手段藏在口中，所以他说话才会显得有些沙哑，这是他救命的招式，刀片被剧烈的气流喷出，打着旋朝唐枫脖子他上的大动脉飞来。

　　唐枫没理会他，任由刀片划过脖子，然后飞入了江中。

　　船长的目光定在了那里，他想象中鲜血四溅的场面没有发生，面前这个人脖子上连一点血印都没有。

　　若是以前，体表的皮肤并没有强化的时候，唐枫说不定还要躲一躲，但是他经历白占波一战之后，体表的穴位也开始像金色经脉一样强化身体，这就让他的身体表面也坚韧异常，平时不动看不出来，一旦遭到攻击，体表的皮肤立刻会密实无比，刀剑难伤。

　　在船长惊骇的目光中，唐枫从他衣服口袋里拿出了一枚纽扣，唐枫看了看，确认是阿布身上的那枚。

　　随即，唐枫看了看船长，叹了口气道：“我这个人天生心软，不想杀人，你好自为之吧！”

　　唐枫话音未落便跳下救生艇，举着箱子向岸边游去。

　　救生艇则继续顺流而下，船长露出惊恐的神色，因为此地江水深而急，而且就在下游不远处，就是一个水流湍急的拐弯，如果飘到了那里，真是神仙也救不了他了。

　　船长心一狠，立刻翻下水去，打算用双腿踩水到岸边。江水冰凉刺骨，他忍不住打了个冷战，江风呼啸着拂过江面，船长觉得脑后一阵阵发冷。

　　他忽然响起，就在这附近，他亲手杀了两个同伴，这冷风，是不是因为他们阴魂未散？

　　忽然，他觉得脚下忽然出现一股吸力，他的双眼立刻露出惊恐的神色，想要呼救，但是刚张嘴，他的身体猛然沉入了水面，冒了几个泡便消失不见。

　　杀死船长的并不是什么鬼魂，而是江水中的暗流，这是大江里最可怕的杀手。

　　而此时，唐枫已经游到了岸边，正一脸无奈的看着皮箱。皮箱已经被他打开了，在硬海绵内衬的保护下，四个一模一样的铜鼎露了出来。

　　显然，为了保护真正的冀州鼎，王家又做了三个假的用来扰乱视线。

　　唐枫把四个鼎摆在一块石头上，抱着膀子，喃喃自语道：“这真是完全一样呀！”

　　忽然，他灵机一动，凝神于双目，用异能观察这四个鼎，希望能发现它们的区别。


第0385章 九鼎气运图

　　随着异能的运转，唐枫的眼中露出诧异的神色，四个鼎确实不同，而且有一个极度特殊，在鼎的身上，竟然有暗淡的流光。

　　唐枫立刻停止使用异能，流过立刻消失不见，四个鼎又完全一样。他隐隐觉得，自己似乎发现了什么重要东西，于是，他揉了揉眼睛，又一次凝神于双目。

　　流光慢慢浮现，从鼎的底部产生，沿着外部向上，最后进入鼎内。唐枫已经可以确定，这个奇怪的鼎，应该就是冀州鼎，在华夏传承了好几千年的东西，怎么可能没有些独特之处呢！

　　唐枫拿着鼎耳，忽然眼睛一亮，发现冀州鼎底部隐隐有什么东西。他把冀州鼎翻过来观察，竟然发现了一小方块奇怪的图案，这个图案由弯弯曲曲的纹路组成一个复杂的图案，闪动的流光，按照纹路的方向，缓缓的移动着。

　　唐枫的目光跟随着流光，沿着玄妙的纹路走了一遍。忽然……他的面前金光大作，一股庞大的威压扑面而来，唐枫惊呼一声，跌坐在地上，冀州鼎当啷一声掉在了地上。

　　此时，在唐枫面前，凭空出现了一副巨大的图案，图案的正上方几个大字熠熠生辉——九鼎气运图。

　　唐枫诧异的看着凭空出现的图案。

　　这个图案呈现正方形，里面如同九宫格一样分成九部分，其中正上方的一个方块亮着，能看清里面的图案，而另外八个方块则是昏暗一片。

　　那些图案虽然只是由弯弯曲曲的线条组成，但是唐枫觉得那里面蕴含着海量的信息，他忍不住仔细的观察明亮的部分。

　　他刚想记下那些线条的走向，忽然整个九鼎气运图飞快的旋转起来，一边旋转一边缩小，随即呼的一声飞入了唐枫的额头。

　　唐枫忽然觉得头部绞痛，痛呼一声倒在地上昏了过去。

　　半个多小时之后，唐枫忽然睁开眼，他揉了揉额头，忽然觉得脑袋里多了些东西。

　　他赶紧盘膝坐倒，闭目内视，忽然发现刚才那幅图案出现在自己的意识中，它静静地漂浮在识海的正中央，缓缓转动，发着淡淡的流光。

　　唐枫阅读着脑中的信息，忽然诧异的睁开眼，苦笑道：“世界上居然存在这么神奇的东西？”

　　唐枫揉了揉太阳穴，笑道：“这个图是谁留下的？居然能进入我的意识里？太神奇了！只是……不知道那些信息到底是真还是假，回去试一试吧！”

　　他把四个鼎装进了皮箱，然后打开了另一个皮箱，这个皮箱其实是一台电脑终端。

　　唐枫尝试着按下了开关，片刻后，荧幕缓缓亮起，一串阿拉伯语的字符闪过，一行一行的字符从荧幕飘过，除了右上角的一个“Loading”之外，唐枫一个字母都不认识。

　　几十秒之后，画面忽然定格不动。

　　最后出现的两行字符都是英文，唐枫自然认识，一个是“账号”，另一个是“密码”。

　　唐枫拿过纽扣，凝神于双目，把纽扣上的用户名和密码输入进去，按下了回车键。

　　荧幕一闪，很快就换了个界面。这是一个类似网上银行的界面，唐枫选择了“账户查询”这一项。

　　看着账户余额上面的数字，唐枫不由得暗暗咂舌，那分明显示的是九亿两千万美元。显然，原本这里有十亿美元，但是由于买了冀州鼎，花了八千万，所以只剩下这么多了。

　　按照之前听到的信息，这个账户是匿名的，似乎可以把钱转到世界上任何一个账户上去，但是唐枫从施紫妍那里得知，华夏对于境内外的资金流动的监控非常严格，任何大额的资金流，都会被经济部门注意。

　　所以，唐枫不可能贸然把这些钱转移到国内，他叹了口气，退出了系统，关闭了电脑。

　　他抓了抓头发，自语道：“就先当个金库这么放着吧，这些鼎我应该怎么处理呢？算了……还是问问师父吧。”

　　他随即拿出了手机，联系上了师父。这次他的师父倒是很快接电话，得知他已经拿到冀州鼎后，告诉他三天后会到他家里见面。

　　刚挂上电话，唐枫立刻注意到了手机上的信息，基本上都是施紫妍发来的，最后还有一条杨婉晴的，都是问他现在在哪。施紫妍最后一条信息告诉他，杨婉晴今晚已经到家里来等着了，如果今晚再没有唐枫的消息，她就要报案了。

　　唐枫苦笑着拨通了施紫妍的电话，“小五，是我。”

　　“唐枫！你在哪？什么时候回来？”施紫妍问道。

　　“是唐枫吗？他干什么去了？”杨婉晴的声音在旁边响起。

　　唐枫顿了顿，拿出了刚刚编好的理由，沉声道：“周日晚上，我发现几个人鬼鬼祟祟的，以为他们是小偷，就跟踪他们，结果发现他们竟然是毒贩子，我就跟上了他们的车，一直跟到了他们交易的地方。在他们交易的时候，我报了警，现在已经没事了。我打算尽快赶回去。”

　　“哦……那你快回来吧！”施紫妍说道：“婉晴姐要和你说话。”

　　“你怎么又作这么危险的事情？”杨婉晴张嘴就质问道。

　　唐枫笑了笑，说道：“婉晴姐，我只是跟踪而已，这次没出手，全交给警察了，真的！而且这次我是无名英雄，警察都不知道谁报案的！”

　　“那……你什么时候能赶回来？”杨婉晴问道。

　　“估计要明天了，我这地方已经出了东江省了，你别着急，我没事！连衣服都没划破一点。”唐枫笑道。

　　听杨婉晴嘱咐了几句，唐枫便挂上了电话，调出了地图，打开了北斗定位，确定了自己的位置。

　　他拎着箱子沿着河岸向下游跑去，一小时后，看到了地图上标注的一座公路桥，桥上不时有汽车开过，这些车的大部分都要经过江城市。

　　现在是晚上，不方便拦车，唐枫便趁着一辆货车经过的时候，如同杂耍一样翻到了车上，这辆车运送的是钢架结构，开放式货仓里有很多空间，唐枫找了个舒服的地方，抱着箱子闭目养神。

　　到了白天，唐枫半路拦了一辆开往江城的长途客车，到了中午终于又回到了江城。

　　唐枫打开家门时，客厅里没人，施紫妍的屋门关着，显然她是在睡午觉。唐枫吁了口气，心道这样更好，免得她看到皮箱又要问东问西。

　　把箱子放到了床底下，看着围着自己脚转个不停的暗黄，唐枫微微一笑，指了指两个皮箱，低声道：“这里面的东西可是宝贝，绝对不能让别人拿走！懂吗？”


第0386章 能看不能用

　　阿黄看着唐枫，甩了甩尾巴，稚嫩的哼唧了两声，看样子真的听懂了。

　　唐枫伸了个懒腰，找了身换洗的衣服，去浴室洗澡了，这两天风餐露宿的，他觉得身上已经快发霉了。

　　洗了个澡，神清气爽，施紫妍已经醒了，见唐枫出来，关切道：“你昨天到底去哪了？你绝对不是跟踪什么毒贩。”

　　“呃……”唐枫苦笑道：“为什么不是？”

　　施紫妍皱眉道：“你要是看到真可疑的人，绝对会把他们弄到没人的地方审问的，肯定不会跟踪的！你这个理由只能骗骗杨婉晴，骗不了我！”

　　唐枫叹了口气，说道：“你就这么肯定？”

　　施紫妍点头道：“当然肯定了！你遇到的绝对不是这种小事！是不是毒蛇那边的事情？”

　　“确实和他们有些关系，毒蛇与合作者碰头，我一直跟踪他们，所以才在外面呆了这么久。”唐枫顺口说道。

　　施紫妍打量着唐枫，忽然叹了口气，正色道：“你如果不愿意告诉我，就直说好了，不要编造谎言了好吗？”

　　唐枫一愣，苦笑道：“和聪明的女人撒谎真是一件愚蠢的事情，你等着，我给你看个东西。”

　　他随即把电脑皮箱拎了出来，放在了茶几上，又连上了账户，说道：“你先看看这个。”

　　施紫妍看着那个账户余额，诧异道：“天哪！九千两百万美元？这是……瑞士银行？你这不是打大富翁游戏吧？”

　　“当然不是！”唐枫说道：“我确实是跟踪罪犯了，不过跟踪的是跨国文物交易！最后犯罪团伙发生了内讧，鹬蚌相争，之后那句是什么？”

　　“渔翁得利！”施紫妍诧异道：“这是赃款吗？”

　　唐枫摇头道：“应该不是，这是个中东土豪的秘密匿名账户，他是买家，这上面的钱，是交易后剩下的余款。”

　　“那他们交易的东西呢？”施紫妍问道。

　　唐枫耸耸肩，说道：“内讧发生的地方是江面上，船发生了爆炸，我只能拿到这个。”

　　“原来如此！我说你怎么不愿意说呢！”施紫妍伸手拧了唐枫的腰间软肉一把，说道：“你的财产问题居然敢骗我！你就不怕我把你的资产秘密转移了？”

　　唐枫讪笑了一声，说道：“这东西来的不干净，我下意识的就不想让你知道。”

　　施紫妍一愣，咯咯娇笑道：“你还想在我面前保持形象呀？难道你对我有什么企图？”

　　两人想出日久，荤段子玩笑也是信手拈来，唐枫哈哈大笑道：“当然了！你这么漂亮，做个小妾多好！”

　　施紫妍做了个鬼脸，说道：“去你的！别妄想了你！许媛刚走不就，你就移情别恋，你这男人太渣了，我才不要！”

　　提起许媛，唐枫忽然有些低落，他叹了口气道：“你说她在燕京过的会好吗？”

　　施紫妍笑道：“你问我有什么用，想问就联系她呗。不过你过一会儿再联系，咱们先商量一下这个钱的问题。这些钱总在别人账户上呆着也不是事，应该转出来。”

　　“怎么转，我想不到办法，你不是说华夏外汇管制非常严吗？”唐枫说道。

　　“是啊……”施紫妍叹了口气，靠在沙发上闷声思考着，最后她无奈的摇摇头，说道：“很难弄！转到国内来，只能通过地下钱庄，这相当于洗钱了，国家正严打呢！所以这一条就别想了！我倒是有个瑞士银行的账户……”

　　“那可以先转到你那里！”唐枫说道。

　　施紫妍一愣，严肃道：“这是九亿两千万！不是九百二十万，你真的放心？就不怕我贪了？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“你的人又跑不掉，贪了有什么用？再说，你是我的资产管理员，这种事情是你的分内事！”

　　施紫妍眨眨眼，苦笑一声，拍了拍唐枫的肩膀，说道：“唐老板，我真的很感谢你对我的信任，但是……你忘了？我的账号，已经都被冻结了！”

　　唐枫面色一滞，“你玩我是吧？快点想别的办法！”

　　施紫妍的眉头拧成了一个川字，想了十几分钟，忽然眼睛一亮，笑道：“真笨呀！你这个钱是境外的，就让他在境外好了，咱们可以投资国外的股市和期货呀！”

　　说到这里，施紫妍又是一声苦笑，“唐枫……不好意思，这样好像还是不行的……”

　　唐枫皱眉道：“怎么还是不行？”

　　“因为你需要一个境外账户，而在江城，根本没有外资银行的办事机构，想开账户的话，就要拿着护照等资料到省城去！而且……我怀疑在华夏进内开设的外资账户，很可能还会被监控，其实，不仅在华夏，在任何一个法治国家，你这种洗钱行为，都是违法的！”施紫妍语重心长的说道。

　　“好吧……”唐枫颓然的关上了电脑，说道：“回来的路上我就想到了，这些钱，就是一个只能看不能吃的玩意儿！”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“别灰心，等以后你找机会出国一趟就行了，去一趟什么什么岛，就是那些大的跨国公司为了避税的注册地开个公司，然后把钱转进去，再以对华夏投资的形式把钱弄进来就行了。我知道怎么操作，到时候我帮你弄就行了！”

　　“好吧！”唐枫笑了笑，随即想把从拳赛那边新赚的钱转给施紫妍。

　　不过她却摆摆手拒绝道：“江城的房产没什么太大的投资价值，而股市现在太危险，这些钱你还是暂时留着吧，以后到了省城再找机会。其实，许媛家出的事情，对你来说是个机会，你可以参与银行拍卖，买下一些许家的产业的。”

　　唐枫皱了皱眉头，摇头道：“算了，这件事，我不想做！”

　　“你想做也做不了……”施紫妍苦笑道：“丁家已经把许家的产业都买了，现在的江城，丁家一家独大了！”

　　唐枫不屑的笑了笑，说道：“丁家再大，在江城能有什么发展？你们一个施家能顶十个丁家了吧？”

　　“你太小看省城的大家族了！”施紫妍笑道：“省城的家族，是全省最强大的家族，一共就那么几个而已。而整个东江省，像江城丁家这样的，至少有几百个吧。”

　　“这倒是……”唐枫笑了笑，说道：“江城这个地方太小，发展的瓶颈太大了。”

　　施紫妍若有所思的点点头，说道：“唐枫，你的这些钱，虽然现在用不到，但早晚会用到的。你难道不想做些什么事情吗？”


第0387章 奇妙的符文

　　唐枫一愣，不解道：“你说的做些事情，是做些什么事情？”

　　施紫妍微微一笑，说道：“你看，省城有苏家，施家，周家等几个一流家族，还有不少二流家族，小家族更是不计取数。你难道不想在这些家族里加上一个唐家吗？”

　　“唐家？”唐枫皱了皱眉头，说道：“我家里除了父母，就只有一个妹妹，也就是个家而已，哪谈得上族？”

　　施紫妍张张嘴，欲言又止，几十秒之后哑然失笑，说道：“以后你会知道的。总之呢，我觉得既然上天给了你这么多钱，肯定不会白给你的，它是在暗示你，你以后肯定要成就一番事业！”

　　唐枫沉默了片刻，说道：“你说的有道理！上天确实不会白白给人好处的……”

　　他此时所想的，并不是这些钱，而是更加神奇的九鼎气运图……

　　和施紫妍随便聊了几句之后，唐枫便回屋继续参悟识海中的“九鼎气运图”了。

　　巨大的方形图案漂浮在他的意识中，只有九分之一的图案能看清，唐枫估计，想要凑齐这幅图，肯定要见过全部的九鼎才行。

　　从冀州图上，唐枫隐隐领悟到了一个叫“聚运阵”的阵法，这个阵法的作用是聚集当地的气运，影响范围是以冀州鼎为中心方圆十里。

　　按照九鼎气运图的解释，所谓的“气运”，并不是狭义上的运气，而是一种很玄妙的东西。打个简单的比喻，气运旺盛的地区，当地的物产会更加丰富，甚至当地美女俊男的比例，都比其他地区高。

　　要布置聚运阵，需要学习几种“符文”，这些符文要刻在金属材质上，按照方位埋在地里，金属以金银为好，铜次之，铁最差。

　　聚运阵包含八种符文，每一种都十分复杂，唐枫必须完整的记住一种符文才能动手刻在金属上，因为符文的刻制是不可以打断的，必须一气呵成才能有效果。而且最让人郁闷的是，八个符文必须在一天之内全部刻制完成，如果相隔时间过长，前面的符文也就失效了。

　　花了整个下午，唐枫才算记住一种符文完整的图案，他揉了揉胀痛的太阳穴，心中苦笑，这只是最简单的一种，记住八种简直不是人干的事情，那些符文的曲折没有一点规律，偏偏又复杂异常，除了死记硬背之外，没有任何其他方法！

　　眼看天已经擦黑了，懒得去弄晚餐，便打电话叫了外卖。

　　刚和施紫妍吃上饭，杨婉晴忽然到访。

　　看到唐枫真的平安无事，杨婉晴松了一口气，说道：“你太让人担心了！”

　　看着她关切的目光，唐枫心里一暖，笑道：“谢谢你，婉晴姐。”

　　杨婉晴心里一颤，忽然想不顾一切的抱着唐枫，不过又施紫妍在场，她只能忍着心中的冲动，嘘了一口气，说道：“我已经帮你请了个病假，其他老师不会找你麻烦了。”

　　唐枫笑了笑，又倒了声谢，问道：“这两天没讲什么新东西吧？用不用我补作业？”

　　杨婉晴微微一笑，说道：“你没来这两天，我们几科老师汇总了一下，鉴于你现在超过其他同学太多，以后给大家留的作业，做不做你就灵活选择吧，但是一旦发现你在月考的时候成绩下降，你就立刻恢复做作业！明白吗？”

　　唐枫闻言立刻兴奋的大笑几声，他早就对那些翻来覆去的练习烦了，与其再做那些早已经掌握的习题，还不如多做些难题来的实在。

　　杨婉晴又随便聊了会儿，便起身告辞。

　　等把杨婉晴送走后，唐枫便复习为由，回屋继续去强记符文。只过了这么一会儿工夫，他就郁闷的发现，下午记住的那个符文已经忘了三分之一，之所以出现这种情况，就是因为下午那所谓的记住，其实只是暂时记住，用现代科学的解释，就是信息只记录在脑中一个叫“海马体”的组织里，名没有印在大脑皮层中。

　　所以，唐枫只好继续复习第一个符文，这一记就是四个多小时。忽然，意识中陡然出现了一个金色的图案，赫然正是那个符文，唐枫面色一喜，出现这种异状，说明这个符文已经完全记在了大脑中，就是再过几十年也忘不掉了。

　　他随即嘘了一口气，揉着额头倒下便睡，对于唐枫来说，记忆这种符文比背一百个单词要累多了。

　　不过等到了第二天早上，唐枫起床时，赫然发现，自己的头脑竟然说不出的清醒，整个世界在他眼中似乎变得更加清晰了。他以为这是休息好的缘故，殊不知这正是他记忆符文的效果。记忆符文相当于对他的“神识”进行了一次朝高强度的锻炼，这比他打坐入定的效果强得多。

　　一个人的“神识”若是强大了，对于这个世界的认知，自然更加的清晰和透彻。

　　到了和师父约定的晚上，唐枫师父看他的第一眼便诧异道：“最近你身上发生了什么事情？”

　　唐枫一愣，说道：“我的身上？没发生什么呀！”

　　“不对！肯定发生了一些事情，否则你双眼的神光不会如此明亮。”

　　“神光明亮？”唐枫不解道：“你说的是什么意思？”

　　“你的双眼明亮异常，这说明你的神识最近有了极大的强化，难道是你获得冀州鼎的原因？”

　　“或许吧，那天……”唐枫随即把获得冀州鼎的事情和师父详细讲了。

　　唐枫师父闻言后沉默了好久方才叹息道：“这是你的一场造化！看来九鼎和你很有缘分！”

　　“师父，我想凑齐九鼎气运图，我觉得这个东西的背后，肯定有更多的秘密。”唐枫一脸坚毅的说道。

　　唐枫师父端详了他好一会儿，才说道：“想的话，就去做吧！好好研究九鼎气运图，说不定，你会给这个世界带来一些惊喜！”

　　“其实我只是好奇而已。”唐枫抓着脑袋讪笑道。

　　唐枫师父哈哈大笑，说道：“不要妄自菲薄，你所领悟的符文，它背后的故事定然不简单！对了……你说获得了一个九亿两千万美元的账户是吗？”

　　唐枫点头道：“是啊，可惜华夏的外汇管制实在是太严，这个钱只能看着！”

　　“如果你能动用这笔钱，你打算怎么办？”唐枫师父问道。

　　唐枫不好意思的笑了笑，说道：“我想用这笔钱承包一块地，方圆五六公里那么大……”

　　“你不用说了，你是想布置聚运阵对吧。”唐枫师父说道。

　　唐枫点头道：“是的，在我家附近应该有这么大的空地，我打算承包下来，这个开销不小。”

　　“这点开销对于这笔巨款来说是九牛一毛，你还有别的想法吗？”

　　“还有就是……我也想把唐家发展成向省城大家族一样的势力。”唐枫说道。

　　唐枫师父满意的点点头，说道：“如果你想做这件事的话，那我帮你把钱弄到国内！你把那台电脑给我吧。还有那三个赝品冀州鼎也给我。”

　　“谢谢师父……”唐枫把东西交给了师父，忽然又问道：“还有个小问题，我总觉得我家人丁太少，而我爸又没有同族，家族的人口问题怎么解决？”


第0388章 当然是你了

　　唐枫的问题把他师父问乐了。自从唐枫拜师以来，他从来没见过师父笑得这么开心过。

　　“师父，这个问题很可笑吗？那些大家族，谁家不是七姑八大姨一大帮人，我想让唐家也有那种实力，没那么多人怎么行？虽然可以从外面雇人做事，但是有些事，还是不能用外人的。”唐枫闷闷不乐的说道。

　　唐枫师父拍了拍他的肩膀，笑得：“人是怎么来的，当然是生出来的！”

　　唐枫抓了抓脑袋，问道：“生出来？谁生？”

　　“既然你要建立唐家，当然是你生！”

　　“我一个大男人怎么生？”唐枫不解道。

　　“蠢货！”唐枫师父一脸恨铁不成钢的样子，说道：“当然是你和其他女人生了！利用联姻来拓展家族的人丁，那些大家族开始都是那么干的！你多和几个女人联姻，人口问题就解决了！”

　　“多和几个女人联姻？”唐枫抓了抓脑袋，讪笑道：“那岂不是要三妻四妾，可是现在的法律不允许呀！”

　　唐枫师父微微一笑，说道：“建立家族原本就是非常之事，你怎么能用常规的约束来束缚你自己？省城的那些大家族中，一夫多妻的比比皆是！当然，一般他们这样做，都是带有强烈的目的性，对于家族来说，婚姻其实是一种工具！”

　　唐枫立刻想到了施紫妍的遭遇，叹了口气道：“豪门本无情，我想让唐家成为豪门，可是又不想如此无情！”

　　“这很难，但是也不是不可能，事在人为嘛！不过有一点我要重申，想要家里人丁兴旺，只有生孩子一种办法！我看和你一起住的这个女娃就不错，施家对你来说，也算是不小的助力了！好了，你好自为之吧，我走了，最迟一周，钱就会给你转到国内！”唐枫师父说完便飘然而去。

　　唐枫看着师父离去的方向，不由得苦笑了两声，所谓的“生孩子”，让他想到了“种猪”两个字，真要壮大唐家，他难道真的逃不出“种猪”的命运吗？

　　琢磨着这些乱七八糟的想法，唐枫回到了家中，蹑手蹑脚的上了床，进入了梦乡。

　　深沉的夜色中，唐枫的嘴角洋溢起了一丝笑容，他在做一个很美妙的梦，那是一个巨大的草坪，上面摆满了鲜花，七八个靓丽的姑娘穿着婚纱等着他入场，那些，都是他的新娘，其中有闵敏，有施紫妍，有许媛，有苏小小，有杨婉晴，甚至还包括好几个他从来没见过的人……

　　他张开双臂向新娘们走去，忽然，新娘身后冲出来十几个各种肤色的小孩，都大声叫着“爸爸”向唐枫跑来。

　　十几个小孩变成了几十个，几百个，甚至上千个，如同海洋一样把唐枫湮没。

　　唐枫大叫一声“不要”忽然坐了起来。

　　天已经亮了，他回忆着荒唐的梦境，不由得哑然失笑。

　　今天又到了周末，他正准备复习功课，忽然手机响了起来，他拿起手机一看，竟然是聂晓虹的电话。

　　唐枫恍然的拍了拍脑袋，由于最近一直在参悟九鼎气运图，他竟然把毒蛇那边的事情全都抛到脑后了。如今，他已经拿到了冀州鼎，再结合他之前得到的信息，和王家交易的那个人，是阿布的替身，虽然也会交易一些古董，但是最珍贵的冀州鼎却不在其列了。

　　如果毒蛇继续行动的话，最后拿到的，只会是其他的古董，或许还包括一个冀州鼎。

　　曾经，唐枫答应过闵敏，一定会把黑拳团伙捣毁，而现在，比黑拳更加严重的文物走私犯罪也已经浮出水面，所以他觉得，自己应该把王家也一勺烩了，让这些人全都进去吃牢饭。

　　但是现在，有一个人让唐枫十分头大，这个人，正是打电话过来的聂晓虹。唐枫不知道她以前干过什么坏事，不过他觉得，聂晓虹这么一个手无缚鸡之力，又满脑子浪漫情节的女人，就算是做坏事，也只是花瓶级别的从犯而已，应该没什么太大的罪恶。

　　而一旦把他掌握的情报交给警方，身处这么一个巨大的犯罪团伙中，就算是只帮助毒蛇打理钱财，那罪过也不少，进去蹲几年是一定的。可是想到聂晓虹那火辣辣的目光，唐枫心里真有些于心不忍。

　　电话已经响了好几声，唐枫叹了口气，按下了接听键。

　　手机里传来的是聂晓虹粗重的喘气声，唐枫立刻觉得不对劲，疑惑道：“聂姐，是你吗？你怎么了？”

　　“小唐……”聂晓虹的声音中蕴含着很大的痛苦，她低声道：“快来！我快不行了……我想见你……”

　　唐枫噌的一声站起来，急道：“聂姐，你在哪？”

　　“还在上次咱们出事的山崖下面……快来吧，我在流血，坚持不了多久了……来晚了，我就见不到你了……”

　　“我马上就到，你马上打急救电话呀……”唐枫急道。

　　“嗯……”聂晓虹应了一声便挂了电话。

　　唐枫收起手机，和施紫妍打了声招呼，用最快的速度下了楼，拦了一辆出租便让他向郊外开去。

　　在路上，唐枫沉着脸一直没说话，他觉得这件事实在太过蹊跷。现在毒蛇的行动就要进行了，而这个时候聂晓虹出了事情，这不由得让唐枫联想到了布朗和那个船长，难道毒蛇这边也出现了内讧的事情？他们就不怕打草惊蛇？

　　到了距离出事地点几百米的地方，唐枫便下了车，到了悬崖边，趁着周围没人的时候，他就如同猿猴一样，顺着陡峭的石壁攀了下去。

　　还没到崖底，他便看到了一辆宝马X6的残骸。而聂晓虹，就倒在距离残骸几米外的草丛中，从地上的血迹能够看出，聂晓虹是从驾驶舱里爬出来的。

　　唐枫飞身跃到聂晓虹身边，叹了叹她的鼻息，暗暗松了一口气。不过她虽然还活着，但是伤的非常重，她的红色旗袍已经看不出原来的颜色，上面满是血渍和污渍。

　　“聂姐！”唐枫沉声换了一声，试探着掐了掐她的人中。

　　“小唐……”聂晓虹还没睁开眼就呼唤了一声。

　　“我来了！”唐枫低声道：“你感觉怎么样？有没有叫救护车？”

　　聂晓虹费力的睁开眼，抬起双手在面前摸着，惊慌道：“小唐，你在哪？我怎么看不见你，是天太黑了吗？”

　　唐枫抬头看了看天上的太阳，心里咯噔一声，他仔细看了看聂晓虹的头部，发现有一片地方还在不断的渗血。他暗暗皱眉，聂晓虹显然是伤了头部，这很可能就是导致她的双眼看不到东西的原因。

　　唐枫看了看聂晓虹的手机，发现自己的电话是一个快捷号码，不由得暗暗感叹，若非这样，恐怕她也拨不出这个电话了。


第0389章 空中来救援

　　“聂姐，现在是午夜，你当然看不见了……”

　　见聂晓虹伸手不停的乱摸，唐枫抓住了她的手，按在自己脸上，说道：“要不你摸摸我吧！”

　　“嗯……”聂晓虹的手在唐枫脸上用力摸着，嘴里不停的念叨着：“能见到你，我就知足了……我还以为再也见不到你了。”

　　“聂姐，你怎么又到了这里？是不是有人害你？”唐枫沉声道。

　　聂姐身子一震，双手哆嗦了起来，茫然的双眼，流下了两行清泪。

　　“是毒蛇干的？”唐枫低声道。

　　“我不知道是谁！”聂晓虹哽咽道：“但是我知道有人想让我死，上次我睡觉的时候，家里的煤气居然被人打开，幸好当时有个窗子是关着的，否则你早就见不到我了！”

　　唐枫叹了口气，说道：“聂姐，我送你去医院吧。”

　　“不要！”聂晓虹说道：“有人要我死！我去医院肯定会死！小唐，反正我要死了，你就抱着我，一直到我死好不好？”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“聂姐，你现在的情况很危险，你必须去医院！”

　　“不！”聂晓虹固执的说道：“真的有人害我！毒蛇想让我死，娇娃想让我死，我死了就少了一个分钱的了！你送我去医院的话，不如现在杀了我，我宁愿死在你怀里！”

　　说到这里，她的情绪忽然有些激动，“小唐，抱着我，我好冷……我好怕……”

　　“别怕……”唐枫俯身抱住了聂晓虹，低声道：“有我呢，你别怕……”

　　“小唐……”聂晓虹忽然安静了下来，甜甜一笑，说道：“抱着姐姐，姐姐真的很爱你，可是你这个杀千刀的木头，姐姐为你准备了好多东西，都白准备了……”

　　她说着说着就没声了，唐枫赶紧探了探她的颈部动脉，发现还有轻微的跳动，这才松了一口气。聂晓虹刚才的话，真的触动了唐枫的心灵，他竟然觉得有些后悔，哪怕只给聂晓虹一朝之欢，她也不会这么遗憾。

　　唐枫定了定神，思考着该如何处理眼下的情况，如果他把聂晓虹送回江城的医院，恐怕她还会面临新的危险，可是现在她的情况又不能耽搁……该怎么办呢？

　　忽然，唐枫灵机一动，摸出手机拨通了施有福的电话，“喂！我是唐枫，有件事求你，你能不能弄一架直升机来救人！”

　　“什么？你说什么？”施有福被唐枫一句话说愣了。

　　“快点弄一架直升机来，你不是省公安厅的什么教官吗？弄一架救援直升机不难吧？我的朋友受重伤了！需要快点送医院，但是又不能颠簸！你明白了吗？”唐枫大声说道。

　　“谁受伤了？小五受伤了？”施有福有点急了。

　　“不是！只是我的朋友，你快点吧，别啰嗦了！我的朋友要是有事，我就不管你们施家的事情了！”唐枫大声威胁道。

　　“好好好！你别着急，你把位置发给我，我尽快安排！”

　　“嗯！快点吧！”唐枫随即挂了电话，把用手机把所处的位置信息发给了施有福。

　　几十分钟之后，直升飞机的马达声越来越近，一架医用直升机悬停在了山谷中。

　　很快的，一个担架就放了下来，唐枫把聂晓虹小心的放在担架上，然后他自己抓着软梯，被直升飞机吊了上去。

　　出乎唐枫的意料，施有福竟然穿着白大褂在机舱里等着，当他看清聂晓虹的脸后，显然松了一口气。

　　唐枫苦笑道：“难道你还怕我骗你不成？我说了不是小五的，不用劳烦你过来。”

　　“我总要看看才放心！”施有福一边说一边给聂晓虹戴上了氧气罩，同时对她进行了初步的检查。

　　“她的情况怎么样？”唐枫问道。

　　他这句话刚问完，忽然山谷的方向传来了爆炸声，唐枫远远的发现了一团火光，动用异能仔细看去，发现是宝马X6的残骸爆炸燃烧了。他不由得暗暗庆幸，要是刚才爆炸的话，他自己可能不会有大问题，聂晓虹恐怕就危险了。

　　施有福看了看远处的火光，说道：“这女人的命也算大，车掉下来之后居然没立刻燃烧。皮外伤问题都不大，麻烦的是头部受了强烈的震动，不知道有没有伤到脑子。”

　　唐枫叹了口气道：“刚才她清醒了一会儿，那时候，眼睛已经看不见了。”

　　施有福点点头，说道：“希望只是如此吧……这个女人对你很重要吗？”

　　唐枫沉默了片刻方才说道：“算是一个很好的朋友吧，我有点亏欠她，不过她并没有计较过。对了……你是不是在江城公安局挂职？”

　　“对啊，你问这个干什么？”施有福不解道。

　　唐枫见飞机里还有其他人，便低声道：“有一些情况，我得和你商量一下，等下了飞机再说吧。”

　　飞机一直开到了省城的中心医院，落在了房顶的停机坪上。聂晓虹第一时间被送进了急救室进行抢救。唐枫则把施有福拉到一个安静的地方，低声把拳赛和王家进行文物走私的事情讲了。

　　施有福听闻后眉头紧锁，他低声道：“拳赛是小事，可是文物走私却是大事！既然这件事和闵敏有关，我马上带你去见闵敏的父亲。你把事情和他讲一下！”

　　“等聂姐急救之后吧！”唐枫说道：“还有，刚才我已经讲了，聂姐被牵连进了这个案子，有人要杀她，她的生命随时受到威胁，你最好能让人保护她。”

　　“放心吧，我已经安排好了特护病房，按照老干部标准定的，会有专人保护她的。”施有福说道。

　　一直等了一个多小时，聂晓虹才被推出了急救病房。她躺在病床上，双目紧闭，依然昏迷着。

　　得知聂晓虹已经脱离了生命危险，唐枫终于松了口气，和施有福一起去见闵敏的父亲——省公安厅的三把手。

　　闵敏的父亲是个长得颇有威严的帅老头，他听闻唐枫的讲述之后沉默了几分钟方才说道：“关于拳赛的事情，闵敏和我说过，可是我没想到挖出萝卜带出泥，竟然能联系到文物走私的事情上，毒蛇作为拳赛的组织者，又参与到了文物走私，那么就只盯着后者即可。”

　　“地下拳赛难道就不管了？”唐枫不解道。

　　“毒蛇被抓了，还有什么地下拳赛？至于你说的股东，我已经大概知道都是些什么人了，我会告诉那几家人的，让他们不要再胡闹了！这些大家族仗着熟知法律，总搞一些擦边的事情，真是让人反感！”闵敏父亲皱眉道。


第0390章 送你一句话

　　联想到王铁拳的后台是苏贤才，唐枫意识到这个拳赛，恐怕是东江省一些富豪联手弄出来的东西。他们自然不会亲自动手，只会让一些炮灰来操作。

　　想通了这一点，唐枫哑然一笑，心道这个世界果然不是黑的也不是白的，它是灰色的，黑中有白，白中有黑！

　　“伯父，这件事的所有功劳都给闵敏吧，我只是个学生，不想过多的曝光。当然，我会继续跟毒蛇一起行动，帮助你们把王家的走私集团一网打尽。”唐枫说道。

　　“给闵敏？怎么给？她现在又不在省城！”

　　唐枫笑道：“这个就不是我操心的事情了，弄不到她身上，就弄到你身上吧。”

　　闵敏父亲苦笑了两声，说了个“荒唐”便上下打量着唐枫，问道：“你是上高三吧？”

　　“嗯，下学期高考。”

　　“有没有兴趣上华夏公安大学？我可以给你写推荐信。”闵敏父亲说道。

　　唐枫一愣，被这个天大的馅饼砸的有点晕，华夏公安大学是警界的最高学府，每年录取分数线很高，不次于一些名校，而且进入的考核非常严格，并不是学习好就能进去的。

　　不过，唐枫的志向不在此处，便摇头道：“谢谢伯父，我想上南山大学！”

　　“南山大学呀……”闵敏的父亲有些失望，笑了笑，说道：“也是个不错的学校。你真的不想上公安大学吗？有我的推荐信，你可以随便选择你喜欢的专业。”

　　他的热情让唐枫有点难以拒绝，唐枫心思急转，最后只能抓了抓头发，说道：“我父母和妹妹都在江城，公安大学在燕京呢，我不想离开我家人太远。”

　　“既然如此，那就算了。”闵敏的父亲哑然一笑，说道：“以后到了省城，需要我帮忙的时候，可以给我打电话。你提供的情报非常重要，我让刑警大队的邹队长……”

　　“老汪！”一旁的施有福打断了闵敏父亲的话，说道：“这件事交给我吧，让小邹做我的副手如何？”

　　闵敏的父亲苦笑着摇了摇头，说道：“好吧，动手的时候，你下手轻点，别弄得我们连个审问的人都没有！”

　　“放心吧！”施有福哈哈一笑，不在说话。

　　接着，施有福带着唐枫见到了刑警队队长邹友刚，他是个四十多岁的刚毅汉子，见到施有福立刻行了个大礼，连声喊“师父”。

　　施有福摆摆手道：“说过多少次了！你没经过正经的拜师礼，不要这么叫！你没有这个资格！”

　　邹友刚惭愧的点点头，改口叫道：“施教官好！”

　　“嗯，我给你介绍一下这位少年高手。”施有福拉过唐枫，继续说道：“他叫唐枫，别看年纪小，实力非同小可，不次于我，而且他是我的救命恩人。”

　　邹友刚诧异的看着唐枫这张年轻的脸，不知道该怎么称呼。如果实力和施有福相当，再加上救命恩人这一项，那邹友刚觉得自己应该称呼唐枫为长辈，可是唐枫实在太年轻了，邹友刚实在不好意思开口。

　　唐枫看出他的为难，打了个哈哈，说道：“老邹，叫我小唐吧，我还有事要麻烦你帮忙呢。”

　　“嗯……”施有福点点头，说道：“你应该接到通知了，这次的行动，我带队，你做我的副手，小唐在里面作为内应。”

　　邹友刚诧异道：“难道小唐就是那个卧底人员？”

　　“是的，他在里面的地位不低，十分有利于我们行动，去会议室吧，咱们详谈。”施有福随即带着两人去了一个小会议室。

　　在里面商量了一个多小时，大概的行动方案便确定了，这种由卧底配合在交易时进行抓捕的行动，刑警大队已经做了很多次了，这次也是轻车熟路。

　　最后，施有福给了唐枫一个纽扣大小的微型定位仪器，有了这个东西，就可以实时确定他的位置。

　　唐枫还想去看看聂晓虹的情况，施有福也陪着他来到医院。

　　聂晓虹还在昏迷中，有专门的护士照顾，外人不能进入病房，唐枫只能趴着窗子看了看，心中又有点郁郁之感。

　　施有福拍了拍唐枫的肩膀，笑道：“我猜聂晓虹对你不错吧？”

　　唐枫点点头，坦然道：“她喜欢我，我一直没有接受。”

　　施有福被他的坦诚逗笑了，说道：“以你的身份，确实不能接受。你放心吧，这件事应该牵连不到她？其实她喜欢你，你接受了也没什么大不了。如果我猜的不错，她只想和你好，但是却不想当你的妻子吧？”

　　唐枫点头道：“是的，她很现实，没什么其他的想法。”

　　“那你还有什么好拒绝的？”施有福恨铁不成钢的说道：“有美女送上门，你又不讨厌，你再拒绝不是有病吗？”

　　“这个……”唐枫憋了好久才说道：“老施，我说句心里话，聂晓虹虽然很漂亮，我确实不讨厌她，但是她不是我想要的那种女人，你能理解吗？”

　　施有福诧异的看着唐枫，忽然哈哈大笑道：“虽然人世间有百媚千红，但吾只为那一人心动，是这个意思吧？”

　　唐枫点头道：“是啊，所以我一直拒绝他，我总不能因为身体的欲望勉强自己吧？其实未必只有一个人，但是总要找让自己真动心的吧。”

　　“你的那动心的人是谁呢？难道是我家的小五？”施有福捏了捏下巴，笑道：“你要是真想入赘我们施家，我举双手赞成！”

　　“小五……是她吗？”唐枫的脑子有点乱，几个美女的形象在他的脑海里不停的出现，施紫妍、闵敏、许媛……甚至还有杨婉晴……

　　施有福一看唐枫的样子，就猜到他在想什么了，他哈哈一笑，拍了拍唐枫的肩膀，说道：“小唐，我送你一句话吧。”

　　“请讲！”唐枫说道。

　　“如果你没有能力给女人幸福，那就请你远离她们；如果你只能给一个女人幸福，那你就做个专一的好男人；如果你能给几个女人幸福，那你不应该让她们任何一个人伤心！”施有福笑道。

　　唐枫咀嚼着这句话，笑道：“我明白了。”

　　“你对入赘我们施家有没有兴趣？”施有福继续问道。

　　唐枫耸耸肩，微微一笑，说道：“只有小五嫁入我们唐家的可能，没有我唐枫入赘施家的可能。”


第0391章 心中的杀意

　　听了唐枫的话，施有福一愣，哈哈大笑道：“有志气！不过我还要提醒一句！我刚才所说的能力，不仅仅指的感情和财力，而且要给女人安全，即便你有钱有势，但是如果不能保护一个女人，还是不要招惹她，否则不仅对她没好处，还可能把你自己搭进去！懂吗？”

　　唐枫立刻明白，这是施有福在委婉的提醒他，以他现在这种情况，还是不要去招惹施紫妍，否则会给两人带来极大的麻烦。

　　他微微一笑，说道：“这个不用你提醒，而且我还小呢，还有大把的青春去享受，可不能这么快就被女人束缚住手脚！你看你这么大岁数了，不还是这么潇洒吗？”

　　施有福得意的笑了笑，说道：“我的追求不是权势不是财富，而是个人的力量……哎……”

　　他说着说着就有点低落，闷声道：“小唐，我承认，有些人的实力比我强，但其实并没有质的区别，难道到了我这个程度，力量就到头了吗？”

　　唐枫摇头道：“当然没有尽头！你现在还没进入先天境呢！”

　　“先天境？”施有福苦笑道：“我觉得那是杜撰！我见过内功九重巅峰的人物，实力虽然比我强悍的多，但其实只是内气比我深厚而已，我就算再练几十年，也就是内气多与少的区别而已！”

　　面对施有福的疑问，唐枫脑中浮现出了四个字——井底之蛙。

　　可是他也不好意思让施有福这么没面子，只能打了个哈哈，说道：“据我所知，想进入先天境，有两个办法，一个是闭门专心静修，体悟先天的那一丝玄妙的感觉。第二个办法，就是在生死搏杀中突破身体的极限，让身体自发的产生一丝先天真气。你可以从这两点入手……”

　　施有福疑惑的看着唐枫，说道：“你怎么知道的这么清楚，难道你已经到了所谓的‘先天境’？”

　　唐枫一脸苦笑，说道：“老施，我也不瞒你，我的功法非常奇特，我也不知道我自己是什么境，不过我倒是击败过先天境初期的高手，我也应该算先天境吧。”

　　施有福打量着唐枫，憋了半天才说道：“你能不能给我个实话，几个我才能打败现在的你？”

　　唐枫思考了好一会儿，才为难的说道：“至少……二十个……或许五十个吧。”

　　施有福脸一黑，苦涩道：“原来差的这么远！”

　　“其实这就是质的区别，只要你有机缘达到了先天境，那我就打不过五十个你了。能不能达到先天境，主要看的就是机缘，也许你今晚就有机缘，明早就是先天境呢。”唐枫笑道。

　　施有福大笑了几声，说道：“好吧……借你吉言了！”

　　两人随便聊了几句后，唐枫便动身回江城，施有福已经答应他，会给聂晓虹最好的医疗护理条件，她现在既然已经脱离了危险，性命肯定是保住了，但是由于头部受到了重创，会不会留下什么后遗症现在还不清楚，一切都要等到她醒了才能知道。不过聂晓虹什么时候苏醒，院方也拿不准，毕竟大脑是人体最复杂的地方，那里受伤能保住命已经算是奇迹了。

　　唐枫也理解这一点，没有太难为院方，嘱咐了施有福几句便踏上了规程。

　　他并没有直接回家，而是先到了聂晓虹出事的地方。

　　悬崖上方的路上停着一辆车，正是毒蛇的奔驰商务车。看到这辆车，唐枫暗暗冷笑一声，悄声攀下了悬崖。

　　到了崖底，他便潜伏在草丛中，看着那一男一女，眼中难掩怒火。

　　那对男女正是毒蛇和娇娃，娇娃扭动的腰肢如同一条美女蛇。

　　“师兄，别生气了好不好，我也是为了咱们的大计呀！”娇娃嗲声说道。

　　“你怎么也不和我商量一声就动手？”毒蛇沉声道：“晓虹跟了我这么多年，我……”

　　“你不忍心是不是？”娇娃笑道：“我就知道你不忍心，我才动手的！师兄，现在不是怜香惜玉的时候，聂晓虹对咱们来说，只会是累赘！我真想不明白，你弄一个花瓶似的女人在身边干什么？你有需要，可以找我呀！”

　　不知道娇娃干了什么，毒蛇陶醉的闷哼一声，说道：“我出来这么多年了，难道不应该找个女人？难道让我一直等你吗？”

　　“现在我不是来了吗？所以，聂晓虹没用了，我就帮你处理了！”娇娃身子一扭，翻到了毒蛇的身后，搂着他的脖子，笑道：“上次你让聂晓虹去王安流那里打探消息，她打探到了什么？什么有价值的东西都没有！这种没价值的人留在身边，只会让你的处境更加危险！”

　　毒蛇叹了口气，说道：“俗话讲一日夫妻百日恩，我和晓虹毕竟过了这么多年了，她对我也挺好的，就这么没了……你真应该和我商量一下的！至少，别用这么极端的方法吧……”

　　娇娃咯咯一笑，说道：“这样不好吗？都烧成灰烬了，什么都没了！对你来说也是一了百了！师兄，以后你可得和我百日恩了……就在这里，在聂晓虹消失的地方，也标志着咱们新生活的开始！”

　　“这……不好吧……”毒蛇后面的话说不出来了，只有娇娃肉麻的呓语。

　　唐枫的双拳紧握，有一种冲出去把这对狗男女杀了的冲动，尤其是心狠手辣的娇娃，唐枫很想捏死她……

　　由于决定和公安部门合作，唐枫只能压着心中的杀意。两人在纠缠时说的话倒是引起了唐枫的注意，让他虽然不想听，也只能捏着鼻子仔细听着。

　　“师兄，小唐……这个人也是危险！”

　　“他是个人才！”

　　“不是自己人！”

　　“嘿！你的意思是……杀了？”

　　“等下……让我好好想想！”

　　“呼……”毒蛇喘着气，说道：“他的实力很强，我很想把他收为己用。”

　　“有我和师门的支持，你难道还缺人手吗？小唐这个人，很贪心，我觉得很难完全掌握，还是不动声色的杀了好！”

　　“怎么杀？嗯？”

　　“你别着急……等我说完！”

　　“快点……”

　　“等给他分钱的时候，在钱箱上按个定时炸弹，等他回家的时候爆炸，把他的老婆一起灭口！这件事交给我吧！”

　　“行！就这么定了！”

　　“嗯……”

　　听到了这对狗男女恶毒的计策，唐枫的嘴角挑起一丝冷笑，既然如此，我杀你们就更没有心理负担了！行动的那天，就是你们的末日！


第0392章 行动开始了

　　毒蛇和娇娃一直商量了几十分钟方才离去，唐枫一直压着心中的杀意，盯着他们消失在黑暗中，他吐出了一口浊气，攀上了悬崖，找机会上了一辆开往江城的货车，凌晨两点左右，方才回到了家中。

　　施紫妍早就已经睡了，阿黄卧在沙发底下，屋子里静悄悄的，唐枫坐在沙发上，没有动用异能，而是享受着宁静的黑暗，慢慢的排解心中的戾气。

　　随后，他回到卧室，盘膝坐在床上，继续记忆符文，现在他正努力参悟第二个符文，这个符文更加复杂，更加耗费精力，经常累的唐枫头晕脑胀。不过累到极致之后，只要睡一觉，唐枫就会发现自己更加神清气爽，头脑灵活，就连复习的效率都提高了几倍。

　　到了早上六点多钟，唐枫实在坚持不住了，倒头便睡，一直睡到了十点多才起床去洗漱。

　　施紫妍正坐在沙发上看电视，见唐枫醒了，说道：“时间一周周过的真快，这又是周日了……”

　　“时光如梭呗……”唐枫坐在沙发上，抱起了阿黄，笑道：“你看他都长大了一些。”

　　阿黄稚嫩的叫了几声，逗的施紫妍咯咯娇笑，“你昨天火急火燎的出去，是发生什么事情了？”

　　唐枫随即把昨天的事情和施紫妍说了一遍，施紫妍听闻之后眉头紧锁，说道：“毒蛇真是个混蛋！”

　　“要不是怕影响最后的行动，我昨晚就杀了他了。”唐枫恨恨的说道。

　　施紫妍眨眨眼，沉默了片刻，忽然一笑，说道：“其实这件事对于聂晓虹来说也不是坏事，她相当于涅槃重生，以后就可以远离毒蛇这个团伙了。”

　　“可惜代价也太大了。”唐枫叹了口气道。

　　施紫妍忽然笑了，问道：“你以后打算怎么对待聂晓虹？”

　　唐枫摇头道：“不知道，等她醒了再说吧。毒蛇和王家落网之后，我也不用对聂晓虹敬而远之了。”

　　“哦？”施紫妍心里暗暗警惕，问道：“你想接受她？和她在一起？”

　　“怎么可能？”唐枫摇头道：“我们不合适，或许能做个朋友吧，反正不用再躲着她了。”

　　施紫妍心里一松，笑道：“这倒也是。对了，毒蛇那边什么时候行动？”

　　“现在还没消息，我现在比较担心阿布的死会打草惊蛇，王家取消这比交易……”

　　唐枫话还没说完，毒蛇的电话就打了过来，让唐枫到人民广场门口相见。收起了手机，唐枫冷笑道：“交易还会举行，毒蛇让我去见他，应该是安排当天的事情。”

　　“嗯！”施紫妍关切道：“你先在一定要小心，他们已经对你有了杀心，别被他们暗算了！”

　　“放心吧。”唐枫拍了拍施紫妍的肩膀，说道：“我既然已经有了防备，他们就再也没有机会！”

　　在人民广场门口，唐枫上了毒蛇的奔驰车，这辆车依然被他改成像个移动牢房的样子，毒蛇给唐枫交代了当天的任务。

　　其实唐枫的任务很简单，到了约定时间，他和娇娃等人潜入王家，内外配合，弄到王家的文物和交易款。

　　娇娃指着地图对唐枫说道：“小唐，这是名流会所详细的地图，位置A，应该是王家存放文物的地方，位置B和C，是可能的交易点。咱们需要做的，是先进入A点得到王家的文物。得手后咱们分出几个人去交易点，和蛇哥一起弄到现场交易的文物和交易款。到时候你和我一起行动，听我指挥！”

　　“什么时候行动？”唐枫问道。

　　“明晚十点进行交易！明晚八点开始行动。”娇娃说道。

　　唐枫捏了捏下巴，疑惑道：“我和聂姐去过名流会所，里面的安防设施非常完备，咱们能安全进去吗？”

　　娇娃微微一笑，说道：“这个就不是你需要关心的问题了，你跟着我就行了！”

　　“好吧……那我的报酬呢？我怎么拿到？”唐枫问道。

　　娇娃眼中的鄙夷一闪即逝，她轻笑了一声，说道：“蛇哥不会亏待你的，放心吧！行动成功后，会先给你五十万美元作为定金，后续的报酬会随后支付的！”

　　“这就好……”唐枫点点头，不再多言。

　　和毒蛇分开之后，唐枫便把这个消息告诉了施有福，施有福没多说，只是嘱咐他注意自身安全，是在不行就找地方躲起来。

　　唐枫又询问了聂晓虹的情况，听到聂晓虹依然昏迷不醒的时候，他暗暗下决心，明天晚上，绝对让毒蛇和娇娃付出代价，尤其是娇娃这个狠毒的女人，绝对不能留下！

　　第二天就是行动的日子，唐枫按照约定的时间到了汇合地点，娇娃递给了他一套黑色紧身夜行衣。

　　唐枫只看到娇娃一个人，显然他们都是分头行动的。到了设定的时间，娇娃朝唐枫点点头，弓着身子向名流会所的围墙慢慢走去……

　　俗话讲“月黑杀人夜风高放火天”。

　　今晚没有月亮，而且随着冬天的临近，北方的冷空气带来了四五级的偏北风，吹的山间的树木呼呼的响个不停。这确实是一个完美的犯罪时间。

　　唐枫走在娇娃身后两三米远处，娇娃穿着黑色的紧身夜行衣，走路时不停摇曳的身姿，让人不由得联想到剧毒的眼镜蛇。

　　打量着娇娃修长的后背曲线，唐枫暗暗捏了捏拳头，他心里产生了一种冲动，一种冲上去拧断娇娃脖子的冲动。不过他知道，如果现在杀了娇娃，就会给接下来的行动带来毁灭般的影响，他只能把杀意隐藏在心底，等警方到来的时候，找机会杀了这条美女蛇。

　　走到距离名流会所院墙十几米远的地方，娇娃低声道：“停下，等两分钟！”

　　唐枫依言停住脚步，和娇娃一样，蹲下了身子，隐藏在草丛内中。

　　两分钟很快就过去，忽然，名流会所中一片黑暗。这是娇娃的同伴割断了会所的总电缆。各种监控设备是需要电力的，断了电，那些摄像头就成了摆设。

　　虽然名流会所有自己的发电设施，但是从断电到再启动是需要几分钟的时间的，这段时间，足够娇娃潜入名流会所了。

　　在断电的一刹那，娇娃矫喝了一声：“跟我冲。”

　　随即，她飞快的蹿了出去，唐枫也跟在她身后，随她一起翻过了院墙，沿着一条非常曲折的路线前进。

　　只走出去了几十步，唐枫便看出了一些门道，显然这条路线是特殊设计的，基本避开了所有巡逻的保安，而且所经过的地方，全都是植被茂密的地方。

　　忽然，整个名流会所又恢复了灯火通明的状态，供电完全恢复了。

　　此时，在一栋别墅里的王家父子脸色凝重，王安流低声道：“爸，事情有点不对劲，为什么忽然停电了？”


第0393章 不要耽误事

　　王厚摆摆手，说道：“别担心，会有人告诉咱们的？”

　　片刻后，一个仆人装束的人匆匆走了过来，对王厚说道：“老板，刚才断电的原因查到了，是因为大风挂断了树木，把咱们这边的电缆砸断了。供电局正在抢修。”

　　王厚点点头，等他走后，微微一笑，说道：“看样子不用担心，前年不是也断过一会吗，咱们踏实等着吧，虽然冀州鼎已经出手了，今天的交易也有一千万美元，不是个小数！等把这些钱弄到国内，咱们就能在省城大展宏图了！”

　　说到这里，王安流皱了皱眉头，说道：“父亲，丁家最近很活跃呀！许家倒了之后，好处都被他吃了，咱们是不是应该做点什么，我担心……”

　　“担心什么？”王厚打断了他的话，说道：“丁长贵这么做事，丁家早晚败在他的手里！他的吃相太难看了！”

　　王安流皱了皱眉头，说道：“父亲，许建国的死，丁家很可疑呀。”

　　王厚冷笑一声道：“不是可疑！我可以确定就是丁长贵干的！虽然没有证据，但我又不是法官，是不需要证据的！好了，不说他的事情了！这次虽然是咱们的老客户，但是也不能掉以轻心，交易的时候，你别离毒蛇太远！”

　　王安流点点头，说道：“我知道了，父亲，毒蛇这个人可靠吗？”

　　王厚笑道：“你说呢，只要你以后别再打聂晓虹的主意，他应该还是可靠的。”

　　王安流面色一滞，惭愧道：“爸，我是年轻人，你要理解！”

　　“我当然理解！”王厚笑了笑，说道：“毒蛇这个人，就是知道了，也不会背叛咱们的，聂晓虹对他来说只是个花瓶，你要是给他足够的好处，我估计他都会亲自把聂晓虹送到你床上。不过，现在毒蛇好像换了个相好的，你要是还想着聂晓虹，可以趁现在了……”

　　王安流皱了皱眉头，叹了口气道：“既然如此，聂晓虹也没什么意思了，他现在的女人倒是让我很感兴趣，等交易之后，我问问他！”

　　王厚哈哈大笑了几声，没说话，思考着这次交易的步骤，看看还有没有什么遗漏的地方。

　　父子两个谈话的时候，娇娃和唐枫已经来到了中央别墅的附近。

　　娇娃指着别墅外面的脚手架，说道：“这间别墅总是伪装成没有建好的样子，其实下面已经建了地下三层，全都是王家的秘密仓库，这里面藏着很多价值连城的文物，咱们今天要把里面那些有价值的东西全拿走！”

　　唐枫皱了皱眉头，问道：“文物应该不轻吧？用什么东西带走？”

　　娇娃微微一笑，说道：“到了时间你就知道了，现在需要做的，是把里面有价值的东西，运到房顶！不过进去的话，稍微有点麻烦。”

　　“麻烦？”唐枫不解道：“这周围并没有什么人，想进去就进去呗！”

　　娇娃指了指脚手架，说道：“那上面有不少摄像头，而且，你看！”

　　她随手递过来一个一元硬币大小的红色玻璃片，挡在唐枫的眼前。

　　透过玻璃片，唐枫看到，从脚手架不少钢管中，射出了几十条极细的红色光线，这些光线把中央别墅围了起来，而且还在不停的移动。

　　“想躲开这些红外线，肯定就会被摄像头看到，而且说不准在别墅周围的地面上还有什么别的机关。”娇娃说道。

　　唐枫打量着黑暗中的别墅，为难的说道：“既然防卫这么严格，那还怎么进去？难道硬闯吗？”

　　“等着，我的同门会送东西过来的，现在还差十分钟，要不咱们聊聊天？”娇娃边说边朝唐枫抛了个媚眼。

　　娇娃的脸长得很有特点，虽然不符合华夏传统的审美，但是有一种独特妖媚感，尤其是一双狭长的眼睛，眼珠一转便带着一股勾魂之意。

　　不过对于唐枫来讲，他早就知道了娇娃的真面目，她勾魂的目光，只会让唐枫提高警惕。

　　“小唐，听蛇哥说你的老婆怀孕了？”娇娃笑吟吟的问道。

　　唐枫点头道：“是的，几个月了。”

　　娇娃微微一笑，说道：“女人要是怀孕，男人会很难受的，你不觉的憋闷吗？有没有找别的女人的心思呢？”

　　唐枫暗暗皱眉，不知道这个女人到底是什么意思……

　　唐枫沉吟了好一会儿，方才闷声道：“我没觉得难受。”

　　娇娃嘴角一挑，说道：“是不是你老婆别的方面技术也不错呢？”

　　唐枫紧缩眉头，低声道：“娇娃小姐，现在这个时候，似乎不该说这个话题吧？如果你耽误了我的四百万美元，我可要给你好看！”

　　娇娃捂着嘴，肩膀不停的耸动，显然是在笑。过来片刻，她低声道：“小唐，如果觉得寂寞无聊了，可以找我聊聊哦，我这个人，很喜欢交你这样的朋友！”

　　唐枫点点头，心道恐怕过了今晚就没机会了。他联想到在悬崖下听到的事情，基本可以确定，娇娃这是在麻痹他，让他更加毫无戒心的拿着钱回家，然后轰的一声化成灰烬。

　　他懒得再和娇娃啰嗦，沉声道：“你别发骚了，耽误了蛇哥的事情，蛇哥饶不了你！”

　　娇娃咯咯一笑，说道：“开个玩笑而已，轻松一下啦！”

　　这时候，一个人影迅速的跑了过来，一声不响的放下一个包裹后便又退回到草丛中。

　　娇娃立刻恢复了严肃的神色，打开了包裹，取出里面几个或方或圆的零件，熟练的组装着，最后这些零件组成了一个合页似的东西，合页的面积不小，一个人站上去都有富余。

　　“咱们从地面上不去，就跳到屋顶上，从上面下去。”娇娃指着合页上一个凸起说道：“用力踩它，合页就会弹出来，借着这个力量，普通人只要练一下都能跳上去，你应该没问题吧？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“别小看我！”

　　“你先来吧。”娇娃边说边对了对角度。

　　唐枫嘴角一挑，站在了合页上，前脚掌踩在了那个小突起上。

　　“你就像平时跳起来一样，你用力的时候，合页就会打开的。”娇娃提醒道。

　　唐枫点点头，双腿微微发力，随即，他便觉得脚下轻轻一震，一股巨大的力量便把他弹了起来。

　　借着这股推力，唐枫如同大鹏展翅一样，落在了别墅顶部的烟囱旁边，几乎没有发出一点声音。


第0394章 真是大丰收

　　不大一会儿，娇娃也飞了起来，她在空中打了个旋，如同体操运动员一样，轻飘飘落在了唐枫身边。

　　唐枫打量着光秃秃的屋顶，问道：“接下来怎么办？”

　　娇娃递给唐枫一把乌黑的匕首，说道：“接下来就看你的了，你看这个烟囱，上面小下面大，你需要把它从底部全都割断，这样咱们不仅能进去，也容易把东西弄上来。你的动作轻一点，尽量别弄出声音来。这个活，只有你这种力气极大的人才能完成。”

　　唐枫看了看匕首，笑道：“这玩意结实不结实？会不会卷刃？”

　　“你放心吧，高强度钛合金做的家伙，很硬的！”娇娃说道。

　　唐枫点点头，把匕首抵在水泥烟囱的根部，用力慢慢按了下去。黑色的匕首如同刀切豆腐一样，轻易扎进了水泥中。唐枫赞叹道：“真是好东西，这玩意能不能给我？我可以少拿五十万美元！”

　　娇娃微微一笑，说道：“没问题，我可以做主，你的五十万归我了。”

　　“用完我就收着了。”唐枫一边说一边慢慢推动匕首。在唐枫巨大力量的推动下，钛合金的利刃，隔断了坚硬的水泥和钢筋，屋顶的烟囱被他完整的切了下来。把烟囱挪开后，下面露出了一个黑乎乎的通道，应该是通向壁炉。

　　此时，娇娃从随身的背包中取出了绳子和挂钩，在屋顶固定结实，带上了夜视镜，朝唐枫打了个手势，然后从洞口慢慢滑了下去。

　　听到轻微的落地声后，唐枫也如法炮制，带着夜视镜滑了下去。两人从三楼楼顶直接落到了一楼，乍一看去，这是一个还没有经过内装修的毛坯房，墙壁和地面都是粗糙的水泥，黑乎乎的散发着潮气。

　　娇娃不屑的冷笑了一声，说道：“这就是过犹不及了，停工了这么久的房子，应该早干了，非要故意弄得这么潮，这不是提醒别人嘛！”

　　唐枫打量着四周，说道：“这里面什么都没有呀。”

　　“你别着急，跟我来……”娇娃带着唐枫沿着墙角一个楼梯向下走去，走到了一半，她轻轻敲了敲墙壁，笑道：“用刚才的匕首，割出一个能让咱们进出的洞来！”

　　唐枫疑惑道：“你怎么对这里很熟悉的样子？”

　　娇娃微微一笑，说道：“等咱们把东西拿走之后你就知道了！干活吧！运走了东西，咱们还要去蛇哥那里支援呢！”

　　唐枫点点头，拿出匕首，推进了墙壁中，割出了一个“门”，墙壁都是钢筋水泥浇灌的，割下来的部分，是个完整的长方形。唐枫把水泥块小心的挪开，问道：“接下来呢？”

　　娇娃指了指“门”，说道：“这是电梯间，咱们顺着缆绳下去就行了！王家的人真是业余，居然没在电梯间里安装监控设备！就这水平居然能做到这么大，运气也好的逆天了！”

　　唐枫耸耸肩，懒得听她啰嗦，只是打量着黑洞洞的电梯间。

　　娇娃灵巧的顺着电梯缆绳滑了下去，唐枫紧随其后，两人最后打开了电梯的通风口，唐枫强行扒开了电梯的大门，最后终于进入了地下室。

　　看着地下室里摆放的东西，娇娃的双眼熠熠发光，叹道：“真是发财了！啧啧……宋代的陪葬金币，汉代的陪葬铜钱，还有明代的瓷器，王家的家底还真是厚呀！”

　　她观察了片刻，随即从包里拿出一个水杯大小的黑色圆柱体，她用力一拉捆住圆柱体的一根线条，圆柱体呼啦一声，居然变成了两个半人高的黑色袋子，两个袋子中间有个提手，很是方便。

　　“小唐，现在的任务，就是把这两个袋子装满！你跟着我，记住一定踩着我的脚步走！”娇娃说道。

　　唐枫没说话，提着袋子，踩着娇娃的走过的敌方，跟在她身后。

　　娇娃选东西很讲究，她放弃了所有粗大笨重的东西，只挑那些精巧结实的货色拿，尤其是陪葬用的金银器皿，她一个也没落下。

　　三层地下室转了一遍，两个黑袋子已经装满了，娇娃满意道：“王家值钱的东西都在这里了！咱们上去吧！”

　　两人悄无声息的又回到了屋顶，唐枫又一次说出了那个疑问，“你以前进入过这里吗？为什么对里面这么熟悉？”

　　娇娃神秘的一笑，说道：“再等一会儿就知道了！”

　　这时，唐枫忽然听到空中嗡嗡作响，他抬头看去，竟然发现了一架四旋翼无人机慢慢落了下来，这架飞机的旋翼直径有半米左右，显然是用来运送偷来的文物的。

　　华夏的民用无人机已经畅销全世界，占据了超过七成的市场，用无人机来运东西并不是什么新闻了，据唐枫所知，有些快递公司已经开始尝试无人机送货的业务了。

　　娇娃把两个沉重的袋子挂在无人机放下的特殊挂钩上，然后松了口气，笑道：“原本想用无人飞艇的，但是今天风大，只好用无人机了。这东西虽然有些噪音，但是今晚的风声正好掩盖了它的声音，这真是天助我也！”

　　唐枫说道：“你还是没回答我为什么对这里这么熟悉。”

　　“我们用无人飞艇载着雷达，在空中早就把王家看透了，我们的雷达能看到地下十米，王家有什么布置，一目了然！”娇娃笑道。

　　虽然心里极度憎恨娇娃，但是唐枫不得不佩服，这些人果然厉害，既有不错的身手，又能利用科技的力量，这样的罪犯，恐怕是官方最挠头的。

　　此时，在名流会所另一处别墅中，王厚和“阿布”的交易正在进行着。

　　假阿布依然带着一个银行终端，只不过这个终端链接的账户没有那么多钱而已，毕竟最值钱的冀州鼎已经提前进行了交易，现在这几样东西的价值全加起来，也只有冀州鼎的八分之一而已。

　　毒蛇作为王厚和王安流的贴身保镖，自然也看到了交易的那些东西，虽然都是价值连城的东西，但是却没有价值八千万美元的冀州鼎。而且不管是王厚还是阿布，对于冀州鼎都只字未提，这让毒蛇非常纳闷。

　　阿布带来的专家正在给那些古董做详细的鉴定，毕竟一千万美元也不是小数，阿布那边也得小心。

　　王厚倒是一脸轻松，他并没有想耍花样，那些东西也都是珍品，他和阿布喝着红酒，一脸轻松的聊着天。

　　忽然，阿布旁边一个保镖的手机响了起来，那个保镖接听之后，脸色立刻变了，他凑到假阿布身边，低声叽里咕噜的嘀咕了几句，假阿布的眼角不由得抽了抽。


第0395章 大火烧起来

　　王厚敏感的察觉到了气氛的不对，他打了个哈哈，笑道：“阿布先生，出什么事情了吗？”

　　阿布笑眯眯的摇了摇头，说道：“没什么，我也看看货物……”

　　他随即走到摆着文物的桌子边，眯起眼睛看着，同时低声和两个专家用阿拉伯语嘀咕了几句。

　　从阿布的目光中，王厚分明看到了警惕的意味，他更是一头雾水，心里隐隐有了一丝不祥的预感。

　　毒蛇也和他有一样的感觉，他忽然觉得阿布那些保镖的气势全变了，原本只是普通的警戒而已，现在所有人都带上了淡淡的敌意。

　　这对他来说可不是个好消息，毒蛇原本打算趁着交易进行时的松懈，立刻暴起发难，控制王厚和阿布，这样才能获得足够的时间等到娇娃的支援，里应外合财货全收！

　　但是，现在对方似乎有所防备，这到底是怎么回事。

　　忽然，阿布转身来到王厚面前，说道：“王先生，对不起，我的专家告诉我，你的货物有问题，所以今天的交易还是取消吧！”

　　“有问题？”王厚诧异道：“这怎么可能？这都是真货！”

　　一个带着厚厚眼镜的专家说道：“王先生，恕我直言，你的货真的有问题，我相信你的人品，但是有可能你也被别人骗了！”

　　“这不可能！你再看看！”王厚大声喊道。

　　阿布摇头道：“不不不，不用看了，我们还有事，马上走了！”

　　“阿布先生！”王厚看他要走，立刻拉住他，低声道：“到底出什么事情了？别把我当傻子耍！我知道你是阿布的替身，咱们合作不是一次两次了，请告诉我实情！”

　　阿布看着王厚眼中闪动的精光，额头上的冷汗立刻流了下来，他忽然大吼一声退到了保镖身后，说道：“他要杀我！保护我！”

　　保镖们立刻把阿布为了起来，有两个保镖掏出了手枪，指着王厚，说道：“王先生，请你让开，让我们离开！”

　　华夏的枪支管理非常严格，他们好不容易弄到两只土质的手枪，这时终于派上了用场。

　　王厚看到他们竟然掏出了枪，更是一头雾水，皱眉道：“阿布先生！请你把话说清楚！到底发生了什么事情？”

　　“你这个卑鄙的家伙，自己做的事情自己清楚！”阿布大声喊道。

　　王厚虽然疑惑，但是也被阿布的态度惹恼了，他冷哼一声说道：“你们想走可以，我看你们回去之后怎么交代！”

　　其实，之所以情况变成这样，都是始于刚才那个保镖接的电话，那个保镖是真阿布走后，留下来做主的人。电话是来自他们国内的电话，电话中的内容是，真正的阿布并没有按时回去，王厚很可能在路上截杀了他，抢走了真正的冀州鼎。

　　考虑到现在大家都在王厚的地盘上，他们也不敢造次，只想早点离开这里，以后再找王厚算账。

　　感受到阿布一行人的敌意，王厚在恼怒之余也警惕起来，他怕那不知道从哪弄到的土枪会走火，便慢慢的退到了毒蛇身后，沉声道：“既然说不清楚，那就先不说，你们走吧！”

　　阿布冷哼了一声，摆摆手，在手下的簇拥下就要离开。

　　毒蛇心里盯着阿布手里的箱子，心里非常着急，今天的事情完全出乎他的预料，不仅没见到冀州鼎，连交易也取消了，他甚至怀疑王厚在演戏给他看了……

　　此时时间已经到了晚上十点整，寂静的名流会所中，忽然响起了报警声，很快的，保安人员的叫喊声连成了一片。

　　“着火了！快点救火！”

　　“快点快点！消防栓在那边！”

　　“那边也着火了！还有那边！是不是有人纵火？”

　　王厚和王安流对视了一眼，都露出诧异的神色，今天的事情实在是太奇怪了！

　　阿布此时还未出门，外面的慌乱让他更加紧张，他和保镖头目低声嘀咕了几句。

　　保镖头目立刻用手枪指着王厚的方向，说道“王先生，你亲自带我们出去！”

　　王厚的脸沉了下来，“你们不要太过分！”

　　毒蛇眼中精光一闪，心道事情既然已经到了这一步，那也只能继续了！

　　名流山庄的火自然是娇娃的同伙放的，在这个刮着四五级北风的晚上，火是很容易蔓延的，再加上他们用了专用的引火材料，名流山庄即使有防火措施，也很难立刻扑灭。

　　这把火是给毒蛇的信号，告诉他外围已经准备好，该他行动了。

　　虽然今天的交易额只有一千万美元，但是事已至此，毒蛇只能行动了。

　　他低声对王厚道：“老板，还是听他们的吧，那把破枪不知道是他们从哪弄的，装的是散弹，虽然没什么准头，但是这么近的距离，我也不敢乱动。”

　　王厚深吸了一口气，点点头，对阿布说道：“好吧，我送你们出去！你们既然取消交易，以后就别再和我交易了！”

　　阿布冷哼一声，心道在和你交易命就没了！不过他怕惹恼王厚，便把这句话压在心里，催促道：“快点送我们出去！免得一会儿火烧到我们！”

　　“我的地方有防火措施，你不用担心！”王厚边说边向门外走，毒蛇不动声色的跟在他身后。

　　等走到阿布旁边的时候，毒蛇忽然伸出双手，分别扣住了王厚和阿布的脖子，用力向后一跃，撞翻了好几张桌子，后背靠在了墙壁上。

　　突如其来的变故超出了所有人的预料，保镖的枪虽然指向了这边，但是阿布挡在袭击者面前，他们也不敢开枪。

　　“毒蛇！你要干什么？”王厚沉声说道。

　　毒蛇冷笑一声，说道：“少废话，等着！”

　　“王厚！这是不是你搞得鬼？你这个卑鄙的家伙！”阿布怒吼道。

　　“你这个蠢货，你没看我也被他抓住了吗？”王厚沉声道。

　　“你们这是演戏！演戏！咳咳……呃……”阿布的话忽然停了下来，咳嗽不止。

　　毒蛇扣住阿布的手慢慢发力，巨大的窒息感让阿布瞪圆了双眼，用力去掰毒蛇的手指，但是却无济于事。

　　王厚此时也没闲着，手悄悄的握拳，狠狠的捣向了毒蛇的命根子。

　　毒蛇早有准备，身子微微一侧，便让王厚一拳打空，随即，他扣住王厚的手也加了一把力气，同时冷哼道：“老板，你最好老实点，你是知道我的手上有什么的，如果不小心划破了你的油皮，你可以想象一下你的下场。”


第0396章 钱货全都收

　　王厚立刻不敢动了，毒蛇给他表演过毒功，一只凶猛的成年藏獒只被毒蛇的手指轻轻滑了一下后，不到一分钟就四肢抽搐着死了，最可怕的是，死了之后不到一小时就腐烂成了一滩散发着恶臭的碎肉。王厚可不想变成那样。

　　他的身子立刻僵了，说道：“你要什么？钱吗？”

　　“你的事一会儿再说，现在给我住口！”毒蛇说道。

　　此时，阿布已经开始翻白眼了，他的保镖虽然十分着急，恨不得一枪崩了毒蛇，但是他们怕伤了阿布，只能眼睁睁的看着他受苦。保镖头目虽然知道这个阿布是替身，但他也知道，这个替身其实也是阿布的一个远房表亲，如果真把他崩了，回去之后肯定也难逃惩罚。

　　不过，毒蛇当然不打算把阿布掐死，在阿布的挣扎开始虚弱时，他松了松手指，让他缓过劲来。

　　“阿布先生，我对你并没有什么而已，只要你把这次交易用的钱打到我的账户上，我可以保证你们的安全！”毒蛇笑道。

　　“没问题！只要你不杀我！”阿布想也不想的就说道。

　　毒蛇没想到阿布这么怂包，他得意的笑了笑，说道：“你的保镖对我很有敌意，是不是让他们把枪放下？”

　　“你们把枪放下！放下！”阿布大声命令道。

　　两个拿着枪的保镖对视了一眼，齐齐蹲下身子，把枪放到了地面上。

　　这时，两个黑影从外面闪了进来。

　　正是唐枫和娇娃，两人进门后一言不发的对保镖发起了攻击，娇娃的身体如同蛇一样，做出诡异的扭曲动作，刚一出现就用手刀砍中了两个保镖的脖子，两人闷哼一声昏了过去。

　　唐枫则瞄着距离手枪最近的两个人冲去，两人捡枪的动作只做出了一半，就被唐枫一手一个抓住了头发，唐枫随即手腕轻轻一抖。

　　砰！

　　两个脑袋重重的碰在一起，两人的身子晃了晃，齐齐倒在了地上。

　　其他的保镖反应过来，立刻开始自卫，几个机灵的家伙打算抓住这两个偷袭者，以便和毒蛇谈条件。

　　不过他们很快就郁闷的发现，这两个袭击者简直不像人，女的就像一条蛇一样，拳头打在她的身上根本不受力，反而被她缠住了四肢，使不出力气，然后就会被她的手刀打昏。

　　而那个男的更是恐怖，他的力量大的出奇，大活人在他手里就像布娃娃一样被抛来抛去，不管是被抓到了哪里，总是逃不脱被狠狠掼在地上震昏的下场。

　　随着砰砰的声音络绎不绝，阿布的保镖很快就被唐枫和娇娃解决。除了毒蛇、阿布和王厚，屋里只剩下王安流一个人。

　　他诧异的站在原地，喃喃道：“你们……你们是来救我的？”

　　娇娃晃动着腰肢走到王安流面前，媚眼闪动，笑道：“你说呢？”

　　王安流骨子里是个色胚，看着娇娃忍不住咽着口水，说道：“你们就是来救我的！”

　　“安流！别说了！”王厚看不下去了，皱眉道：“你退下！”

　　“我帮他吧！”娇娃微微一笑，随手一掌把王安流打昏在地。

　　王厚虽然心中焦急，但是毒蛇冰冷的手指就搭在他的喉咙上，他一动也不敢动。

　　“娇娃，别闹了，干活！”毒蛇沉声道。

　　娇娃咯咯一笑，拿出一个特殊的口袋，开始收拢交易中的货物。而唐枫则捡起掉在地上的银行终端，递到了阿布面前。

　　毒蛇的手轻轻摩挲着阿布的喉咙，说道：“开始转账吧！”

　　阿布咽了口唾沫，开始操作银行终端，打开转账页面后，说道：“这里只有三千万美元，你要转多少？告诉我账号！”

　　毒蛇随即报给了他一个账号，说道：“全转过去！”

　　很快，阿布把钱都转了过去，问道：“可以放了我吗？”

　　毒蛇松开了他的喉咙，说道：“滚吧！”

　　阿布面色一喜，忽然握住了喉咙，脸色变得惨白……

　　毒蛇是不可能留下阿布这个活口的，于是在他松手的时候，暗运毒攻，划破了阿布脖子上的皮肉。

　　阿布捂着脖子干咳了几声，随即扑通一声软倒在地，抽搐了一会儿便不动了。

　　随即，他的衣服以可见的速度瘪了下去，身上开始冒出白烟，一边腐烂一边塌陷，最后只剩下一滩散发着臭味的液体。

　　看到这一幕，唐枫不由得暗暗咂舌，毒蛇这个名字真是适合他，他的毒攻果然非同小可。

　　现在修炼毒攻的人非常少，一个原因是传承很少，另一个原因是适合练的人更少，用现代生物学的观点来说，本身具有抗毒基因的人实在是太少了。如果不具备抗毒基因的人强练毒攻，唯一的下场就是被早早的毒死，即便是有抗毒药物维持，寿命依然会比较短。

　　毒攻恐怖的杀伤力，把王厚吓得瑟瑟发抖，他生怕毒蛇的手指一抖，划破自己的脖子。

　　毒蛇哈哈一笑，松开了手，说道：“王老板，接下来该咱们的问题了！你能告诉我，为什么今天没有冀州鼎吗？”

　　听到这个问题，王厚便立刻恍然道：“火是你的人放的？”

　　毒蛇打了个响指，笑道：“不愧是王老板，我要是不放火，能这么踏实的和你聊天吗？说吧，冀州鼎哪去了？”

　　“已经提前交易了！”王厚说道。

　　毒蛇一愣，眼珠一转，冷笑道：“既然如此！那就把交易款转到我的账户上吧，我相信，交易只是最近的事情，钱应该还在你的瑞士银行账户上！”

　　他一边说一边把银行终端推到王厚面前，说道：“你要钱还是要命，自己选吧。”

　　王厚叹了口气道：“我给了你钱，难道你会放过我？阿布还不是被你杀了？”

　　毒蛇微微一笑，说道：“阿布不是华夏人，杀了就杀了，杀了你这个家伙，我的麻烦还很大！当然，如果你不肯给钱，我也不会杀你，只不过你的儿子恐怕要吃些苦头。”

　　娇娃此时把王安流拎到了王厚面前，摸出一把匕首，对着他的耳朵比划了几下，笑吟吟的没说话。

　　“毒蛇！你够狠！”王厚长叹一声，开始在电脑终端上操作。

　　啪！啪！

　　忽然，外面响起了响亮的枪声，随之还有直升飞机的轰鸣声，透过窗子，还能看到几束粗大的探照灯光束照了下来。

　　娇娃赶紧趴在窗口看了看，惊恐道：“是公安，刑警特警全来了！”

　　“什么？怎么可能？”毒蛇诧异道。


第0397章 自作由自受

　　“哈哈哈！”王厚大笑起来，说道：“我看咱们还是赶紧跑吧！”

　　“是你报警了？”毒蛇阴森森的说道。

　　王厚指了指装着文物的袋子，说道：“你觉得我会报警吗？我说的是咱们赶紧跑！我在瑞士银行的钱，可以全给你，只要你带上我和我的儿子！”

　　毒蛇啐了一口，说道：“真他妈晦气！咱们分头走！娇娃带着王厚和我一起，小唐带着王安流，咱们在东面十公里处的山洼汇合！”

　　他说完便向外走，娇娃则拽着王厚紧随其后。

　　唐枫等的就是这个时刻，他不等毒蛇两人出门便冲了过去，闪电般出手，从后面扳住了娇娃的脑袋，狠狠一拧。

　　他本想拧断娇娃的脖子，给她一个痛快，但是娇娃的脖子竟然随着他的力量几乎转了一百八十度。

　　娇娃的软功超乎唐枫的预料，在唐枫略一错愕的时候，娇娃双腿发力，纵身跃起，挣脱了唐枫的双手。随即，她如同蛇一样游动到了唐枫的身后，两条腿缠住了唐枫的腿，两只胳膊也缠住了唐枫的双臂。

　　“蛇哥！杀了他，他是叛徒！”娇娃提醒着，她感受到唐枫四肢难以抗拒的力量传来，立刻大叫道：“快！我控制不住他！”

　　毒蛇已经醒过神来，他看向唐枫的目光立刻变得阴冷无比，右手闪电般的深处，食指直刺唐枫的喉咙。

　　咚的一声，毒蛇的指端狠狠的点在了唐枫的喉骨上，锋利的指甲陷入了他的皮肤。

　　看到毒蛇一击奏效，娇娃赶紧松开了唐枫，跳了下来，表情痛苦的揉着脖子。

　　唐枫那一下力量太大，也让她的脖子受了伤，她心有余悸的松了口气，说道：“蛇哥，没想到小唐居然是叛徒！”

　　毒蛇冷笑了一声，说道：“我也是看走眼了！这小子的戏演的真漂亮！咱们快走吧？”

　　“嗯！”娇娃点点头，拉着王厚往外走，忽然，她定住了脚步，疑惑的看着唐枫，说道：“他怎么还站在这？”

　　“什么？”毒蛇转过身，忽然大惊道：“离他远点！”

　　如果毒蛇的指甲划破唐枫的皮肤，恐怕真的会给他带来些麻烦，但是现在，唐枫的皮肤却是坚韧异常，别说毒蛇的指甲，就算是匕首也难以刺破，所以，唐枫根本就是毫发无伤，他站立不动只是缓解一下毒蛇那一指的冲击力而已。

　　毒蛇的提醒已经晚了，唐枫的拳头已经砸向了娇娃。

　　娇娃闪躲不及，肩膀狠狠的挨了一拳，她立刻施展软体功，想化解掉这一拳的冲力，但是唐枫的力量带有极强的穿透力，劲力深入骨髓，瞬间就打断了娇娃的骨头。她的人也随着巨大的力量甩出了几米远。

　　呼的一声，唐枫的第二拳随之打了出去，他的脑中，全是聂晓虹倒在血泊里的景象，拳头挥出的瞬间，他心中暗道，聂姐，我替你多打几拳！

　　唐枫的拳头带起了尖锐的呼啸声，娇娃意识到若是被打中，自己的命肯定就没了，危急中，她也突破了自己的极限，怪叫一声，身体诡异的扭了个角度，滚到了一边，虽然避开了唐枫的拳头，但是凌厉的拳风，竟然在她的脸颊上划出了一道血口。

　　娇娃滚出的方向正是一把土枪的方向，唐枫也注意到了这一点，看到娇娃已经拿起手枪瞄了过来，他来不及多想，立刻摸出匕首狠狠丢了过去。

　　砰！

　　随着一声枪响，大量的铁砂从枪口喷了出来，扫碎了面前所有的玻璃器皿。

　　“啊！我的眼睛……”

　　凄厉的惨叫声响了起来……

　　惨叫声是王厚发出的，他的双手捂住眼睛，手指缝中滋滋的冒着鲜血。

　　唐枫丢出的匕首穿透了娇娃的胳膊，把她的一只胳膊钉在了地上，不过娇娃依然扣动了扳机，虽然偏了方向，但四散的铁砂，依然把唐枫的衣服打破了好几个洞，隐隐渗出了鲜血。

　　“眼睛！我的眼睛！我看不见了，啊啊啊！”王厚疼的几乎发疯，最让他心悸的是面前的黑暗。

　　疯狂之人的力气非常大，毒蛇差点拉不住他。

　　“蛇哥！快用毒功！小唐的皮肤破了，只要碰到他就能杀了他！”娇娃大声提醒道。

　　毒蛇双眼精光一闪，立刻朝唐枫冲来，两只手泛着骇人的惨绿色。唐枫不清楚他的毒攻到底威力如何，不敢轻易让他近身，抄起身边的一个落地台灯，当成棍子，和毒蛇周旋。

　　而娇娃看了看被钉在地上的胳膊，心一横，用力拔下了匕首。

　　“啊！”剧痛让她忍不住惨叫一声。

　　她握着锋利的匕首，恶狠狠的盯着唐枫，寻找攻击的机会。忽然，她浑身颤抖了一下，她诧异的看着胳膊上的伤口，那里竟然冒起了白烟。

　　娇娃惊恐的回头，看到了刚才自己被钉住胳膊的地方，竟然有阿布腐烂后留下的液体。

　　眼看着自己的伤臂如同放气的轮胎一样瘪了下去，娇娃惊恐的大叫道：“蛇哥！我中毒了！”

　　毒蛇的余光扫到了娇娃的异状，他大喊道：“快把胳膊砍下来！快！”

　　娇娃知道毒蛇的毒攻非同小可，在自残和保命之间选择，娇娃心一狠，握着匕首狠狠的割向了自己的肩膀，把中毒的胳膊连根弄了下来。

　　她疼得几乎昏了过去，脸色苍白，头上满是冷汗。

　　忽然，她惊恐的看着匕首，这才意识到这把匕首上肯定也沾毒了！她刚才割掉胳膊的行为，去了旧的，又来了新的，而且新的位置更加靠上。四肢中毒砍掉四肢，可是她的躯干中毒了呢？

　　娇娃苍白的嘴唇哆嗦着，慢慢扭过头，看着自己不断冒出白烟的残臂，她的肩膀以可见的速度瘪了下去。

　　“蛇哥！”娇娃凄厉的叫了一声，随即扑通一声扑倒在地，阵阵白烟中，娇娃的紧身衣瘪了下去，地面上只剩下一滩散发着臭味的血水。

　　“娇娃！”毒蛇目龇俱裂，不再攻击唐枫，而是冲到娇娃倒下的地方，怔怔的看着那滩血水。

　　“啊……我的眼睛……我的眼睛！”王厚还在疯狂的喊着，在屋子里乱转，忽然踩到了地面上的血水，扑通一声栽倒在地，飞溅的血水落在了他的脸上，渗入了他的伤口。

　　“啊……”

　　王厚发出更加凄厉的叫喊，疯狂的打着滚，在浓郁的白烟中变成了一滩血水。


第0398章 还是逃走了

　　看到这骇然的场面，唐枫更是不想和毒蛇硬碰。趁着毒蛇还在对着娇娃的血水发呆，唐枫拎起王安流，一个纵身跃到了窗外。

　　毒蛇此时反应过来，他大吼一声追了出去，一边追一边狂喊：“我要杀了你……杀了你！”

　　对于这种满身是毒的家伙，唐枫打算找个趁手的家伙再收拾他，上次和聂晓虹参加酒会的时候，他记得在草地旁边就种着一排毛竹。他迅速跑到那里，把王安流丢在地上，双臂发力，把一根胳膊粗的毛竹齐根折断，随即回身猛力向毒蛇扫去。

　　毛竹带着尖锐的呼啸声，狠狠的扫向毒蛇的腰，毒蛇被这威势所慑，骨碌打了个滚躲开。

　　毒蛇刚站起身，三道明亮而巨大的探照灯光柱就聚到了这里，把他和唐枫两人全都罩住。

　　在直升飞机的马达声中，响起了高音喇叭的喊话：“下面的人听着！照我说的做！放下武器，蹲下身体，双手抱头！”

　　唐枫二话不说，丢掉毛竹，蹲了下来。

　　被亮光一晃，毒蛇的脑子终于清醒了，意识到现在最需要做的，并不是报仇，而是逃命。他慢慢的蹲下身子，忽然双脚发力，快速向竹林冲去，像借助竹子的掩护躲避灯光的追踪。

　　砰砰！

　　枪声紧跟着响起，在毒蛇的身后打出了一溜弹痕。

　　但是，毒蛇的动作很快，他毫发无伤的冲进了竹林，浓密的竹叶把他的身形掩藏，他忽然注意到旁边依然昏迷的王安流，嘴角一条挑，悄悄抓住王安流的后腰，猛然把他向竹林外丢了出去。

　　砰砰砰！

　　枪声又一次响起，直升飞机上的狙击手，准确的打中了那团人影。王安流的身上爆出了好几团血花，落地之后扭了几下便不动了。

　　唐枫暗暗叹了口气，想去追毒蛇，但是他不想成为狙击手的靶子，只好蹲着不动。

　　这时，一个全副武装的警察跑到了唐枫身边，抬起头打了几个手势。探照灯立刻从唐枫这里挪开，去搜索毒蛇了。

　　这个全副武装的警察正是邹友刚，他拍了拍唐枫的肩膀，笑道：“小唐，起来吧，没事了！”

　　唐枫吁了口气，站起身道：“毒蛇跑进竹林了。你小心点，他的毒攻太厉害，碰破油皮就是死！你还上跟在我后面吧！”

　　邹友刚点点头，咔嚓一声放下了面罩，举着手枪跟在唐枫身后进了竹林。

　　但是两人在竹林里搜索了好一会儿，也没发现毒蛇的影子。邹友刚联系了直升飞机上的同事，他的同事说没有看到任何人从竹林里出来。

　　得到这个消息，唐枫不由得眉头暗皱，在搜索的时候，他甚至动用了异能，他可以拍着胸脯保证，这十几米见方的竹林里，根本没有毒蛇的影子。

　　忽然，唐枫恍然道：“这地方是不是有密道？王家经营了这么多年，肯定有不少备用的逃生通道。”

　　邹友刚点点头：“有可能，你等着，我让上面的人用探地雷达扫描一下。”

　　他和直升机上的同事交流了一番，一架直升机便停在了竹林上方。

　　不到五分钟，上面就传来消息，竹林下面有地道，入口再七点钟方向。

　　唐枫和邹友刚按照提示很快就找到入口，看着黑乎乎的地道，唐枫毫不犹豫的钻了进去。

　　邹友刚想阻止却来不及，只能跟着他进入了地道。

　　唐枫动用了异能，一马当先，一路上看到了很多有人经过的痕迹，这说明毒蛇正是从这里离开的。

　　地道足足有几百米长，推开一扇铁门，唐枫猛然停住脚步，心里暗暗郁闷……

　　密道的出口在一个悬崖的崖底，面前是一条河，河的对面是密林，毒蛇逃到这里之后可以选择的路有好几种，唐枫不知道该往什么地方追了。

　　他不死心的动用了异能极目远眺，但是河流两岸植被茂密，他也看不了太远。

　　邹友刚赶了上来，看到是这种地形，立刻通知了同事加强空中搜索。

　　虽然现在科技很发达，但是想在崇山峻岭里，寻找毒蛇这种高手，恐怕也非常困难。

　　无奈之下，他只能和邹友刚回到了名流会所。

　　此时战斗基本已经结束，但是王厚、王安流和娇娃都死了，毒蛇暂时逃跑，这个案子还没完。不过之后没有唐枫什么事情了，他提醒邹友刚道：“还有两袋子文物被无人机带走了，你们找到没有？”

　　邹友刚笑了笑，说道：“那架飞机已经飞到我们制定的地方了。”

　　“哦？操作无人机的人，也是你们的卧底？”唐枫不解道。

　　“用不着卧底，我们破解了控制指令，无人机飞出名流会所就归我们指挥了，警方的电子小队也不是吃素的。”邹友刚笑道。

　　唐枫闻言微微一笑，想起了一句话——魔高一尺道高一丈！

　　随后，两人和施有福会和，他已经知道毒蛇逃窜的消息，提醒唐枫注意自身的安全。

　　唐枫耸耸肩，说道：“毒蛇的毒攻很厉害，你们有解药吗？”

　　“毒液已经送走了，解药应该很快就能研制出来，到时候我第一时间给你送去，不过我觉得毒蛇一时半会儿不会回来的。”施有福说道。

　　唐枫点头道：“是啊，风声正紧，他也不想自投罗网，还有事吗？没事我回去了，明天还要上学呢！”

　　施有福哑然失笑，说道：“你要是答应去公安大学，都能走特招，根本用不着跟高考，就不用去上高中了！”

　　唐枫摇头道：“我还是选择南山大学，搭你个车，送我吧！”

　　到了凌晨四点左右，唐枫终于回到家里，他只睡了个小觉便起身上学。

　　许媛已经走了，再也没有人一下课就跑过来聊天，唐枫忽然觉得无聊起来，当习惯了一个人之后，她的珍贵，只有等她消失了才能体会。

　　中午的时候，唐枫忍不住拿着手机给许媛打了个电话。

　　电话里，许媛非常郁闷的告诉他，她和唐枫一起上南山大学的愿望泡汤了，燕京这边的学校，不允许她直接上高三，她必须等明年开学的时候，再重新上一遍高三，这样才能正常参加高考，这就比唐枫晚了一年。

　　唐枫安慰道：“到时候你就是我的师妹了，也不错。”

　　许媛沉默了一会儿，说道：“那就有更长的时间见不到你了，我想你！”

　　“媛媛，我也想你……”唐枫颇有感触的说道。


第0399章 君子不轻诺

　　许媛的声音哽咽了，“高考之后，你来燕京找我玩好不好？那时候你也没事，我带你去逛燕京！”

　　“行！”唐枫痛快的答应道：“在我去之前，你要把燕京好玩的地方都找出来！”

　　“嗯嗯！”许媛用力答应着。

　　两人又随便聊了聊便挂了电话，听了会儿许媛的声音，唐枫觉得充实多了。他不由得想到施有福说的那些话——如果你有能力给几个女人幸福，就不要让任何一个人伤心。

　　和许媛相处的一幕幕不停的浮现在唐枫脑海，唐枫不是傻子，对于许媛的情意，他自然能感受。以前，他觉得自己和许媛的身份相去甚远，所以对许媛的感情并没有过多的回应，但是现在，他获得了九亿两千万美元的巨款，单凭这笔钱，就比许家多的多了。

　　他觉得，至少从经济上讲，他有了给许媛幸福的基础。唐枫捏了捏拳头，自语道：“力量上，我能保护她，财富上，我可以满足她，以后，如果她依然如此对我的话，我必然不会让她伤心！不过现在，一切刚刚起步，我的未来，肯定是一片更广阔的天地。”

　　思念的感觉，让唐枫在感情问题上有所开窍，他觉得整个人都轻松了很多，虽然心里还有淡淡的相思，但这也算是对美好未来的憧憬吧。

　　此后的日子，唐枫基本上中午都会给许媛打个电话，两人说的话虽然都是一些琐事，但谁也不觉得无聊。听到许媛的笑声越来越多，唐枫的心情也一天好似一天。

　　除了许媛，还有一个女人让他挂念，那就是聂晓虹，她依然还在昏迷。不过院方已经一再保证，聂晓虹完全脱离了危险，何时苏醒，只是个时间问题。唐枫也没什么办法，只能委托施有福给聂晓虹最好的医疗环境，一有消息就通知他。

　　每天晚上，唐枫都努力的参悟“聚运阵”的符文。整整又用了一个月的时间，他终于记住了三个符文。这天晚上，当他开始记忆第四个符文时，他的师父忽然出现在他面前。

　　唐枫赶紧从床上下来，行了一礼，说道：“师父，事情办好了？”

　　“好了……”唐枫师父递给唐枫一张黑色的银行卡，说道：“这时华夏工商银行最高级的卡，九亿两千万，其中两亿是美元，两亿是欧元，剩下的都换成了人民币。你记住你说的话，你要成立你的家族！”

　　唐枫正色道：“放心吧师父！”

　　“嗯……我知道你是个不轻诺的人，所以才放心的帮你……”说到这里，唐枫师父疑惑的打量着他，问道：“你最近是不是修炼什么炼神的功法？比如佛门的达摩面壁之类的功法？”

　　唐枫摇头道：“没有呀，我还是修炼以前的功法。只不过……我最近一直在学习那个‘聚运阵’。”

　　“或许这就是原因！你的眼神比上次还要锐利，你全力施展眼睛的异能试试！”

　　“好！”唐枫点点头，盯着师父，全力发动异能。只过了几秒钟，唐枫兴奋的说道：“我能承受的负荷增加了！”

　　“嗯，全力施展到极限！”

　　唐枫点点头，继续凝神于双目，继续催动异能，渐渐的，他发现师父的周身氤氤氲氲弥漫着一层淡淡的雾气，诧异道：“师父，你周身笼罩的是什么？真气吗？”

　　“继续施展！”唐枫师父说道。

　　唐枫按照师父的指示，继续施展异能，直到出现双目干涩，头部剧痛方才停下，他吁了口气，说道：“除了看到笼罩的雾气，没有其他东西。”

　　“嗯……”唐枫师父点点头，笑道：“能到这一点，已经很出乎我的预料了，你知道看到那些东西意味着什么吗？”

　　唐枫摇头道：“不知道，我还是看不到你身上的弱点。”

　　“我送你几个字吧！”唐枫的师父大笑道：“人心不足蛇吞象！你能看到我周身的雾气，说明只要你施展异能，所有先天巅峰之下的高手，身上的弱点，都能被你看到。”

　　唐枫诧异道：“那我不是无敌了吗？”

　　“就算你看到了，你能打到吗？就算你打到了，有足够的力量造成破坏吗？击破先天高手的弱点，也需要功力的。你现在的实力……”唐枫的师父打量着他，缓缓点头，笑道：“不错！不错！收拾先天四重的人应该马马虎虎了！”

　　唐枫忽然疑惑道：“师父，你好像对我修炼的功夫更了解了，你是不是见过老贱……咳咳，我的亲生父亲了？”

　　“是的，否则你的钱也不会这么容易就弄到国内来。他告诉了我一些关于‘金身诀’的事情，而且对你打算建立家族非常满意。”

　　“他为什么不肯见我呢？”唐枫皱眉道。

　　“他……没法来见你！我见他也很不容易。”

　　唐枫叹了口气道：“算了……我想知道我怎么才能见到他？”

　　“实力达到我的程度就可以！”

　　“师父，你到底是什么实力，听你的口气，先天巅峰都不放在你的眼里。还有，我的金身诀似乎练不出真气，我怎么判断我的实力呢？”唐枫说道。

　　“金身诀和世俗流传的功法全不相同，它是你父亲为你量身定做的！你父亲的实力高深莫测，所以有些东西，我也是知其然不知其所以然，很多问题我也没办法回答你。至于我的实力，等你能击败先天巅峰的高手，我就告诉你！”

　　“先天巅峰的高手？这哪找去呀？上次那个梁木兰也就先天入门没多久的样子。”唐枫说道。

　　“在江城这个小地方当然很难遇到了，等你到了省城之后就有机会了！好了，你好自为之吧，我走了！”

　　唐枫还没来得及告别，他的师父就已经消失在他的面前。他看着空荡荡的房间，感叹道：“什么时候我也能这么神出鬼没呢？”

　　他收起了银行卡，回到床上继续参悟第四个符文。唐枫白天上学，晚上修炼并且参悟符文，符文越来越难记，唐枫每天都累得头昏脑涨，不过这个经历也带给他很大的好处，他发现自己的记忆力提高了很多，虽然达不到过目不忘的程度，但是背单词比以往至少快了两三倍。

　　第二天中午，唐枫忽然接到了施有福的电话。

　　“唐枫，聂晓虹已经醒了。”

　　唐枫面色一喜，问道：“她的情况怎么样？”

　　“还……好吧……”

　　听到施有福语气有异，唐枫追问道：“你是不是有事瞒着你？聂姐没留下什么后遗症吧？”


第0400章 有点小纠结

　　施有福惭愧道：“唐枫，对不起，我把你的情况告诉她了。”

　　唐枫心里咯噔一下，有了一种不祥的预感，沉声道：“然后呢？她怎么样了？”

　　“她毕竟是嫌疑人，所以请你理解……”

　　“住口！”唐枫怒道：“没听到我说的话吗？回答我！她现在怎么样？”

　　“她……吃想吃玻璃自残，不过被阻住了，现在她一言不发，你是不是过来一下……”

　　唐枫深吸了一口气，沉声道：“你不是说过不把聂姐当嫌疑犯吗？你说的话是放屁吗？”

　　“我们是想调查毒蛇的行踪，不是为了起诉聂晓虹！”

　　“别说了！我马上过去！”唐枫随即挂了电话。

　　晚上七点多，唐枫赶到了省城。见到一脸愧疚的施有福，唐枫压着心中的火气，沉声道：“带我去见聂晓虹！告诉我，你都说了什么！”

　　“我知道的全部情况，包括你和闵敏的假夫妻，假怀孕之类的事情。”施有福低声道。

　　唐枫点点头，跟着他到了公安局，在一间审讯室里见到了聂晓虹。

　　看到唐枫，聂晓虹蹭的一声站起来，瞪着他，目光非常复杂，好几种情绪一一浮现在她的脸上。

　　唐枫走到她的面前，低声道：“聂姐，对不起，我骗了你。”

　　聂晓虹咬着嘴唇，两行眼泪从眼角流下，她忽然闭上眼睛，哽咽道：“你居然是卧底！”

　　“聂姐……”唐枫说道：“咱们离开这里吧。”

　　他一边说一边拉着聂晓虹往外走，看到一个警察想阻拦，施有福赶紧把他拉到一边，低声嘀咕了几句，那个警察马上去把门打开，任由唐枫两人走了出去。

　　聂晓虹如同行尸走肉一般，跟着唐枫离开了公安局。走出了大门，聂晓虹问道：“带我去哪？”

　　唐枫叹了口气道：“咱们谈谈吧。”

　　聂晓虹凄然一笑，说道：“谈什么呢？你的事情我都知道了！唐枫，我聂晓虹真是个傻子，居然对你动了真情！”

　　“我没有针对你。”唐枫说道：“在警方行动之前，我会告诉你真相，并且让你离开的。可是你受伤了，我没想到娇娃对你动手。所以一直没机会告诉你。”

　　聂晓虹叹了口气，说道：“你救了我的命，我不应该恨你。你说你会提前告诉我真相，是因为你对我动心了吗？”

　　唐枫犹豫了片刻，说道：“我还是觉得，你是个不错的朋友。”

　　聂晓虹哈哈大笑了几声，说道：“朋友？你这个蠢货！我想要的不是朋友！”

　　唐枫沉吟了一会儿，说道：“我知道，你想要的，我可以给你！”

　　“什么？”聂晓虹身子一颤，难以置信道：“真的？如果我让你今晚就要了我呢？”

　　“可以！”唐枫点头道：“只要你愿意，你甚至可以到我家里住，你想要的那种关系，我可以给你。”

　　聂晓虹怔怔的看着唐枫，忽然疯狂的笑了起来，一直笑到声音嘶哑，笑到剧烈的咳嗽。

　　她拍着唐枫的肩膀，说道：“小唐，姐姐很高兴，如果你还是唐彧，我会幸福死的……可惜……你是唐枫，是卧底唐枫！是从一开始就骗了我的唐枫！这一切和我想的完全不一样……”

　　话说到一半，聂晓虹蹲下身子哭了起来，声音很大，引的公安局的门卫都忍不住要过来了。

　　唐枫蹲下身子沉声道：“聂姐，我有对不起你的地方，希望你能原谅我，我针对的不是你，希望你能理解我。”

　　聂晓虹哭声渐渐小了下来，她抹了一把眼泪，站起身，说道：“先陪我回江城吧……”

　　唐枫默然点头，和她一起坐上了回江城的车。

　　凌晨四点多，唐枫和聂晓虹回到了江城，一路上，聂晓虹一句话也没说，目光闪闪的一直在想着什么东西。

　　按照聂晓虹和的要求，唐枫和她来到了她的健身房。这个时候，健身房里自然没什么人，训练大厅里空荡荡的，聂晓虹一声不吭的穿过大厅，来到了自己的办公室。

　　她关上门，打开了灯，推着唐枫坐在沙发上，然后坐在他身边，歪着身子看着他。

　　“小唐，你还上高三是吗？”聂晓虹问道。

　　“嗯，是的。”唐枫点点头。

　　聂晓虹自嘲的笑了笑，说道：“我这么大岁数的人，居然爱上了一个中学生……真是越活越回去了！”

　　“聂姐，我已经二十多了，我上学晚。”唐枫说道。

　　聂晓虹点点头，笑道：“这还凑合，不至于让我太鄙视自己。”

　　“你现在好点没？”唐枫问道。

　　“什么？你是说我的心情吗？”聂晓虹问道。

　　“是的……”唐枫说道：“我听施有福说你要吞吃玻璃自杀。”

　　聂晓虹扑哧一声笑了，说道：“我是怕他们让我坐牢，所以故意自残的。要是他们真让我坐牢，我肯定要你帮忙让我怀孕呢。”

　　唐枫一愣，诧异的看着聂晓虹，一时不知道该说什么。

　　“小唐，姐姐我跟了毒蛇那么久，本就不是什么好人。”她边说边靠在唐枫身上，说道：“不过，我也不是太坏的人，伤天害理的事情我也没做过，而且我最高兴的是，我付出的真心，还算得到了回报，你之前说的是真的吧？我要是做你的情人，你会同意对不对？”

　　唐枫也搂住了聂晓虹，说道：“嗯，我同意！其实你的要求，并不过分，而且我现在有能力给你想要的！”

　　聂晓虹咯咯笑了起来，她站起身，说道：“你等着，姐姐我去洗个澡，换身衣服，很快的，我现在还穿着医院的衣服呢，你也不知道提醒我！”

　　等聂晓虹离开，唐枫立刻揉了揉额头，他有点猜到聂晓虹要干什么了，这个时候去洗澡换衣服，接下来的事情不言而喻。

　　唐枫竟然有点紧张，其实，答应聂晓虹，唐枫有三分的自愿就算很多了，他更多的，是被聂晓虹感动的。尤其是在悬崖底下那发自内心的倾诉，让唐枫总觉得自己对不起她。而能补偿聂晓虹的，恐怕只有遂了她的愿了。

　　其实这种被迫的感觉并不太好，唐枫甚至生出一种逃离的冲动，但是想到刚才说的好好的，临阵脱逃的话，就太不爷们了，他会鄙视自己的。

　　胡思乱想中，聂晓虹姗姗而来，她依然穿上了迷人的旗袍。

　　她站在唐枫面前，笑道：“小唐，姐姐还算漂亮吧？”

　　唐枫点头道：“很漂亮。”

　　“如果让你形容的话，你肯定用妩媚，妖娆，性感形容对吧？”聂晓虹问道。

　　唐枫点头道：“确实是这样的。”


第0401章 偷一棵树去

　　聂晓虹盯着唐枫的眼睛，笑道：“你告诉姐姐一句实话，你是不是还没有女朋友呢？”

　　“是的，还没有。”唐枫暗暗脸红，好像这不是什么让人骄傲的事情。

　　聂晓虹捂嘴一笑，说道：“其实，姐姐我不仅想性感，也想清纯、活泼、可爱，可惜过了那个年纪了！”

　　唐枫闻言一时间无语，不知道聂晓虹要说什么。

　　聂晓虹坐在沙发上，笑道：“小唐，我还想听句实话，今晚，你会主动要了我吗？”

　　唐枫沉默了片刻，摇了摇头，没说话。

　　聂晓虹哈哈大笑几声，说道：“看来我想的不错！”

　　她叹了口气，说道：“小唐，姐姐不逼你了，你的第一次，应该属于一个美丽，清纯，可爱的女孩子，而不是像姐姐这种妖娆，成熟，性感的女人。等你懂了女人之后，姐姐再找你吧。”

　　唐枫没来由的心里一松，说道：“聂姐，谢谢。”

　　“喜欢你，就应该体谅你！”聂晓虹笑道：“其实咱们这样也挺好，交往起来可能比上过床之后轻松。帮我收拾一下东西吧，我该走了。”

　　“走？”唐枫不解道：“你打算去哪？”

　　“不知道，我想出去走走，散散心，累了再回来吧。现在我不想呆在这里，这里有太多不好的回忆。”聂晓虹说道。

　　“好吧，不过你的身体行吗？”唐枫问道。

　　聂晓虹微微一笑，说道：“姐姐我有钱，有钱就能买到舒服。而且我又不是刚醒的，已经醒了一个星期了，身体早恢复了！”

　　“妈的！施有福这个王八蛋不早告诉我！”唐枫咒骂道。

　　聂晓虹咯咯一笑，说道：“你冤枉他了，他也是今天才知道的，警方从我这问不出什么东西，所以才把他找来。他告诉了我你的情况，我以为我肯定要坐牢了，这才吃玻璃自残……”

　　唐枫叹了口气道：“哦……看来警方还是想通过你找到毒蛇。”

　　“你明白就好，我估计警方会注意我好一阵子，这样也不错，我到哪里都比较安全。其实我了解毒蛇，现在风声这么紧，他不会露面的，而且可能已经离开华夏了！没有三五年是不会回来的。”聂晓虹说道。

　　唐枫点点头，说道：“既然如此，那你一路小心。”

　　“姐姐记住了！”聂晓虹给了唐枫一个紧紧的拥抱。

　　唐枫这一次没躲，心里竟然生出一种宁静之感。

　　收拾了一番之后，聂晓虹没让唐枫送，独自离开去了火车站。唐枫看着她远去的背影，不舍中带着几分轻松，或许，今天就是聂晓虹新生的开始吧……

　　聂晓虹走了，唐枫在黎明的曙光中回到了家里，新的一天开始了。他又要开始紧张而忙碌的生活。

　　早上和施紫妍一起吃早餐，然后上学，晚上回来和施紫妍一起吃晚餐，然后去复习功课，晚上参悟符文，周末的时候，除了复习功课之外，偶尔也陪着施紫妍去逛逛街，当一个任劳任怨的扛包工。一周又一周就这么循环着过。

　　施紫妍渐渐的又开始投资股市，这次她的策略保守多了，再也不会被表象的东西迷惑，而是试图去寻找经济背后的东西，她操作的资金，虽然获利的速度慢了下来，但是稳健很多。她每天足不出户的呆在家里，需要什么东西就网购，累了就练练瑜伽或者看看影视剧，成了一个名副其实的宅女，每天宅的有滋有味……

　　日月如梭，很快就到了十二月的下旬。对于华夏人来说，十二月原本是没什么节日的，不过最近几十年，由于全世界文化交流的越来越频繁，不少华夏人对西方的“圣诞节”很感兴趣，在这两天也学着西方人的样子制作圣诞树，送礼物之类的。

　　当然，不少人都知道，圣诞节之所以在华夏越来越有影响，和广大商家的推崇是有很大关系的，因为多了个节，就多了一个促销的由头了。那些神通广大的商家，既然能制造出什么双十一、双十二之类的新节日，怎么能错过圣诞节这个促销大餐呢？所以，在这些商家的推波助澜下，虽然一多半华夏人不知道圣诞节的具体含义，但是并不妨碍圣诞购物节的气氛越来越浓。

　　这天晚上吃饭时，施紫妍忽然问道：“咱们的圣诞节有安排吗？”

　　唐枫哑然一笑，说道：“你不说我都忘了。你以前过这个节日吗？”

　　施紫妍点头道：“过啊，平安夜的时候，家里会制作一棵圣诞树，上面还挂着很多礼物……我爸……”

　　说到这里，她悠悠的叹了口气道：“算了，不提他们了。今年圣诞节我自己过！”

　　“不算上我吗？”唐枫笑道：“我可从没特意过过这个节日，因为它不放假，我只关注元旦，因为那天放假！”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“今年圣诞节能赶上周末，咱们过圣诞节吧！”

　　唐枫打了个响指，笑道：“没问题，我天天不是复习就是修炼，也有点腻了，咱们开心开心！你既然以前经常过，那就列个单子，看看准备什么，咱们提早准备！”

　　施紫妍用力点点头，笑道：“其实主要的工作就是制作一棵圣诞树！这个比较难办，合适的小松树不好找呀！尤其是江城这里，好像没听说有卖的。”

　　唐枫想了想，嘿嘿一笑，说道：“这个好办，郊区的山上有好大一片松树林，总能找到合适的，咱们去偷一棵吧。”

　　“啊？”施紫妍诧异道：“被抓住怎么办？”

　　唐枫拍了拍胸脯，笑道：“有我在呢，怎么可能被抓？后天就是平安夜，今晚我就去偷一棵。”

　　“能带上我吗？我长这么大，还没偷过东西呢！”施紫妍跃跃欲试的说道。

　　唐枫犹豫了片刻，说道：“可以倒是可以，不过现在外面挺冷的，我怕你受不了。”

　　“多穿点就是了，我没那么娇气！”施紫妍笑道。

　　晚上八点多钟，唐枫和施紫妍推着车出发了。他把书包里的书全都倒了出来，又找了几根绳子，准备把松树背回来。

　　两人在同一个屋檐下生活了这么长时间，每天一起吃饭，一个时间起床，一个时间睡觉，早已相处的像一家人一样。施紫妍坐在唐枫自行车的横梁上根本不再羞涩，而且为了坐的舒服，还很过分的靠在唐枫的胳膊上，反正唐枫的力气大，她不担心唐枫扶不住车把。

　　离开市区后，路上便没了什么人，唐枫也加快了速度，施紫妍兴奋的大喊大叫，唐枫赶紧伸手捂住她的嘴，提醒道：“别迎着冷风喊，冷气会让你肚子疼的。”

　　“唔……知道了！”施紫妍紧紧的闭住嘴巴。

　　唐枫依然不放心，单手骑车，另一只手一直虚虚捂着施紫妍的小嘴。

　　感受着唐枫掌心的温度，施紫妍忽然觉得一种莫名的甜蜜，嘴角挑起了一个幸福的弧度……


第0402章 来了个疯子

　　在冷风里骑了将近三个小时，两人终于来到唐枫所说的松林附近，唐枫把车放在路边，笑道：“你看那边，那边都是松树，有很多小树，咱们偷一棵回去。”

　　施紫妍皱了皱眉头，说道：“我只能看到黑乎乎一大片，你怎么知道是松树？”

　　“我眼神好，自然能看清。咱们得从这里下去，然后到对面去偷树。”唐枫笑道。

　　“啊？”施紫妍低头看了看，为难道：“这里太陡了，就不能能直接过去吗？”

　　“去那座山只有小路，我没法骑车过去，你不用怕，我抱着你下去就行了。”唐枫说完便把施紫妍横身抱起，大步向山下走去。

　　施紫妍察觉到唐枫走的飞快，提醒道：“你小心点，别走这么快！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“放心吧……”

　　用了不到半小时，唐枫抱着施紫妍走到了松林边，听着呼啸的山风，施紫妍觉得有点害怕，抓着唐枫的手不肯松开。

　　唐枫叹了口气，有点后悔带她出来了，他拍了拍施紫妍的肩膀，笑道：“别这样，这里没什么可怕的，咱们赶紧找树吧。”

　　“呃……好……”施紫妍依然不松手，亦步亦趋的跟着唐枫，由于离的过近，好几次踩到了唐枫的鞋。

　　唐枫无奈之下索性搂着她走，笑道：“我的鞋都快被你踩坏了。”

　　施紫妍缩着脖子，紧紧靠着唐枫，说道：“我总觉得这声音太可怕了，就像是鬼片的配音……”

　　“有我在怕什么？走吧……”唐枫笑道。

　　唐枫边走边四下寻找，希望找一棵形状比较整齐的小松树。有唐枫在身边，施紫妍也渐渐不怕了，她虽然看不太远，也四下寻找着。

　　忽然，身后传来了一个阴惨惨的声音，“小两口很有情调嘛！这种天气跑出来野战，啧啧……小兄弟，咱们商量一下，把你的老婆借给我暖暖身子如何？”

　　这个声音如同锅铲刮锅底一样难听，施紫妍立刻起了一身鸡皮疙瘩，身子僵硬起来。

　　唐枫则没有回身，直接抱着施紫妍向前跃出了好几米，在空中转过身来。

　　“啧啧……居然还有两下子！我说怎么这么胆子胆大呢！”阴惨惨的声音未落，一个高高瘦瘦的男人出现在唐枫的面前。

　　唐枫把施紫妍挡在身后，皱眉道：“你是什么人？”

　　“嘿嘿，认识一下，鄙人安幕然。小兄弟，我发现你的老婆很漂亮呀！一公斤黄金卖给我怎么样？”高瘦的男人说道。

　　“疯子！你到底想干什么？”唐枫冷声道。

　　安幕然放肆的笑了几声，说道：“你怎么知道我叫疯子？大家都叫我安疯子，知道为什么吗？”

　　“没兴趣！”唐枫冷冷的看着他，眯着眼睛，悄悄动用了异能，眼底的差异一闪即逝，这个人身上只有三条高速运转的细线，实力比梁木兰还要高！他扭头对施紫妍说道：“你就站在这，千万不要乱动，不要乱跑，无论我发生什么情况，都不要慌！”

　　施紫妍点点头，强行让自己冷静下来，问道：“咱们碰到变态了是吗？”

　　“你这么理解也对，这货脑子不正常！一会儿恐怕要动手，记住我说的话，我能保护你！”唐枫说道。

　　“我知道！我当鸵鸟好了。”施紫妍伸出小手，捏了捏唐枫的手，然后慢慢蹲了下来，抱着脑低着头，闭上了眼睛。

　　唐枫被施紫妍逗乐了，不过一会儿真打起来的话，她这个样子，确实能让她尽可能免遭伤害。

　　安幕然看到这一幕，桀桀的笑了起来，说道：“好懂事的小妞！真让我爱不释手！小子，两公斤买你老婆，干不干？”

　　“我干你妹！”

　　唐枫脸一冷，挥拳就朝安幕然打去，他实在懒得和这种人多啰嗦。

　　安幕然呼的退后了几步，冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒，那你就去死吧！”

　　他随即怪叫一声，挥掌向唐枫打来。

　　砰砰砰……拳脚相撞的声音不绝于耳。

　　安幕然越打越是诧异，他根本没有察觉到敌人身上有任何气机波动，就算是练家子也是练外功的，而他一个先天四重的高手，对付一个后天的外功高手应该是手到擒来。可是他发现自己的先天真气打在对方身上根本无效，仿佛在打死物一样。

　　至于为什么他会认为唐枫是后天的水平，自然是因为大多数修炼者的偏见了，外功高手无法进入先天境。

　　近百年来，确实没有任何一个外功高手进入先天境界，最强的也止步于外功九重的巅峰。但是历史上，越是向古时候看，后天高手进入先天境的就越多，比如隋唐时那个被雷劈死的大将军，就是外功先天境的代表。

　　之所以罕有外功高手进入先天境，是因为近百年的天地灵气太过稀薄，外功高手想凝练出一丝先天真气，必须要靠肉体吸收一些天地中的灵气作为引子，但是稀薄的灵气让他们根本没这个机缘，所以就算是资质极佳的外功修炼者，也都抱憾于外功九品巅峰。

　　时间长了，“外功高手无法进入先天境”这句话就成了真理，而安幕然便对此深信不疑。

　　见到敌人的目光开始飘忽，唐枫知道这家伙慌了，而且他觉得打也挨够了，好处也得够了，便冷笑一声，拳法陡然变化，速度提高了三成。

　　呼呼的拳风立刻变得尖锐，安幕然目光一凛，心道要遭，这小子太邪门了！这是谁家的外门横练功夫，怎么会这么禁打？难道他进入了先天境？可是外功能练到先天吗？如果能得话，他们安家就不用放弃本门功夫转而修炼内功了！

　　因为有了“外功修炼者无法进入先天境”这个魔咒似的说法，很多修炼外功的人都放弃了本门功夫，转而修炼内功，以希望能突破后天达到先天。安家正是这样的家族，在几十年前，他们废了九牛二虎之力才获得了一门残缺的内功心法。

　　这门功夫虽然能修炼到先天境，但是由于是残缺的，会给人的性格带来奇怪的影响，说的通俗一点，就是安家修炼这门功夫的人，都有点脑子不正常。

　　安幕然最喜欢的一件事就是抱着女人睡觉，而且只是抱着，什么别的都不干。当然，被抱的女人必须是美女，所以他见到施紫妍的第一面，就是想让她暖被窝。


第0403章 半官方组织

　　安幕然走神之际，真气运行自然受到影响，唐枫立刻发觉他身上又多出了三条线，而且运动速度也慢了下来。

　　趁着一错身的机会而，唐枫一拳捣在了安幕然的肋骨上，这里正好是一个弱点。

　　安幕然的身子如遭雷噬，颤抖着跌了出去，瘫倒在地站不起来。和所有被打中弱点的人一样，他的真气全乱了。在经脉里横冲直撞的真气立刻让他受了严重的内伤。

　　他恐惧的看着唐枫，低声问道：“你修炼的是内功还是外功？”

　　听到这个问题，唐枫愣住了，一时间他以为自己听错了，这货居然不关心他的生死，而关心别人练的是内功还是外功。

　　其实，唐枫也不知道金身诀是内功还是外功，不过看上去，应该是外功，便冷哼一声道：“我练的是外功，你还是关心一下你自己吧！你到底是什么人？”

　　安幕然仿佛没听到后面的话，他快速从口袋里拿出一个瓷瓶，拧开瓶口，咕咚一声把里面的东西一饮而尽，随即站起身，双眼露出狂喜的神色，盯着唐枫看个不停。

　　唐枫后退了几步，露出凝重的神色，他没料到对手居然还能嗑药回血，这么神奇的东西，他还是头一次见到。

　　安幕然咳嗽了几声，殷切的问道：“你没骗我？你这真的是外功？你是先天境？”

　　“嗯，外功！先天境！你到底要干什么？”唐枫真的迷茫了，他觉得这人简直就是个疯子。

　　唐枫的话音刚落，安幕然忽然手舞足蹈的大笑起来，甚至笑岔了气咳嗽不止。

　　唐枫怔怔的看着他，沉声喝了一句：“安幕然，你是滚蛋还是继续打？”

　　“啊？”安幕然看着唐枫，嘿嘿一笑，扑通一声跪了下来……

　　“谢谢你！你是我们安家的恩人！你让我们看到了希望！”安幕然兴奋的喊道。

　　唐枫更加迷茫，心里的弦绷得更紧，喝问道：“你到底要干什么？”

　　安幕然站起身，说道：“不瞒你说，我们一直以为外功无法达到先天境，而你练外功也能到先天境，这说明我们安家的外功不用抛弃！”

　　唐枫听得稀里糊涂的，问道：“你到底在说什么？你们家的事情，和我又什么关系？”

　　安幕然忽然严肃起来，盘膝坐倒，面色沉重的给唐枫解释了一下什么是“外功修炼者无法到达先天境”这件事。

　　他说完后，唐枫依稀想起，师父曾经偶尔提过此事，外功修炼者只是在这种灵气匮乏的时代没有机缘而已，若是论战斗力，先天境的外功修炼者甚至比内功修炼者更厉害。

　　唐枫和修炼圈子的其他人接触的不多，所以并没有这个意识，听安幕然说完，他还有点疑惑，说道：“难道你不知道难以进入先天境，是天地灵气不足的原因吗？”

　　“正是因为灵气不足，所以无法进入先天，而你竟然是先天境，这证明现在的灵气已经够了！我要把这个消息告诉家里，让他们继续练祖传的外功！谢谢你！”安幕然说完竟然给唐枫做了个揖，然后飞身跃起，哈哈大笑着远远跑去了。

　　唐枫面色古怪的看着他消失在远方，摇头苦笑，心道真是林子大了什么鸟都有！

　　忽然，安幕然去而复返，跑到十几米外停住脚步，喊道：“这是给你的，以表达我的谢意，对了……你叫什么？”

　　他边说边丢过来一个一个黑乎乎的布袋子，唐枫一把接住，面露诧异之色，袋子非常压手，里面叮叮当当还有金属碰撞声。他疑惑道：“这是什么东西？”

　　“金条！”安幕然说道：“一公斤金条，聊表心意。”

　　唐枫吓了一跳，诧异道：“为什么给我？”

　　“感谢你让我知道了一个秘密呀！”安幕然说道：“天地灵气已经足够外功修炼者进入先天了！”

　　“你别想当然，是因为我比较特殊而已。”唐枫赶紧提醒道。

　　安幕然摆摆手，说道：“不就是有机缘吗，你能碰到，我们安家也能碰到！总之我们家可以试着恢复练外功了，这坑人的内功就不用练了！其实我告诉你，我就是因为这内功的原因，才想让你把老婆给我，就算你同意了，我也只会抱着她睡觉，虽然会光着，但是别的什么都不干，只是抱着而已，否则我就不能入睡！”

　　唐枫一时无语，憋了半天才说道：“你这功夫太坑了吧。”

　　安幕然叹了口气道：“没办法，为了保持武林世家的资格，必须有先天境的功法，坑人也只能认了！我们安家算是运气好，很多无法得到内功先天功法的世家，都被武林世家除名了。”

　　“武林世家？”唐枫疑惑道：“这是什么意思？”

　　安幕然诧异道：“你不知道吗？你家不是武林世家吗？那你怎么能修炼先天功法？”

　　“我是第一次听到‘武林世家’这四个字，你能给我解释一下吗？”唐枫问道。

　　“所谓武林世家，就是家里有先天功法，而且有先天高手的家族！”安幕然说道：“你姓唐吧，既然你是先天高手，你的功法如果能传授的话，那么你们唐家，就有了做武林世家的资格！一般等你家里有三个以上的先天高手时，申请才能通过。”

　　“申请？向谁申请？”唐枫更是诧异，他隐隐觉得，这个世界上，他有太多不了解的东西了。

　　“武林联盟啊！你连武林联盟都不知道？”安幕然诧异道。

　　武林联盟又他妈是个什么玩意儿？

　　看着安幕然诧异的目光，唐枫只有摇头苦笑。

　　“哎……我真被你打败了！你怎么什么都不知道！”安幕然皱了皱眉头，忽然恍然道：“我知道了，你连这都不知道，肯定是因为你只顾着泡妞了，所以才能有那么漂亮的老婆！”

　　唐枫轻咳了几声，说道：“你先告诉我武林联盟是什么吧。”

　　安幕然随即给唐枫讲了这么一个不为人知的组织。

　　所谓的武林联盟，是一个由那些具有先天高手的家族构成的半官方组织。这个组织以家族为单位，对于家族的财力和人口没有限制，但是要求家族必须有可传授的功法，并且有至少三个先天境的高手。

　　达到要求的家族，可以到省级武术协会的专人那里申请，这个专人就是武林联盟的官方代表。这个东西，那些真正好武的家族基本都知道。唐枫的师父也知道，只是觉得没必要，所以没告诉他而已。

　　听了安幕然的解释，唐枫恍然道：“原来如此，我真的从来都没听说过。”

　　“这些事情，只有真正武林圈子的人才知道，那些入门的家伙没资格知道。”安幕然傲然道。


第0404章 圣诞聚一聚

　　对于安幕然的优越感，唐枫只能报以一笑，他没觉得这个武林联盟有多了不起，所谓的武林世家，恐怕也有很多为苏家和施家这样的世俗家族效力呢！

　　“对了，你知道叶家吗？他们是武林世家吗？”唐枫忽然问道。

　　安幕然不屑道：“也算吧，他们家有四个老家伙是先天境，实力一般般，后辈们沉迷于权势，功夫都不怎么样，老家伙一死，他们恐怕就会被除名！”

　　唐枫哑然一笑，说道：“咱们也算不打不相识，我叫你一声安兄，我劝你暂时别放弃内功，因为我真的很特殊，所以我担心你修炼外功，可能还是达不到先天境。”

　　“多谢提醒！”安幕然笑道：“外功要达到先天境比内功困难的多，可不试试怎么知道呢！好了，我走了！祝你和你老婆白头偕老！”

　　看着他走远，唐枫抓了抓头发，回到施紫妍身边，晃了晃手里的布袋子，说道：“小五，他走了！”

　　“哦……”施紫妍抬起头，扶着唐枫站起来，刚站到一半就苦着脸道：“腿麻了，动不了了！”

　　唐枫苦笑一声，活动了一下手腕，说道：“我给你治，忍着点！”

　　“啊……唔……轻点！”

　　施紫妍的惨叫声回荡在山谷之间……

　　漆黑的山路上，一个男子骑着山地车，后背上背着一棵小松树，小松树在晚风中晃来晃去，发出哗啦啦的声音。山地车的横梁上带着一个妙龄少女，两人一路走一路说笑，欢快的笑声，在这静夜中穿的很远。

　　这两人，自然是唐枫和施紫妍，唐枫终于挑了一棵满意的小松树，连根挖了出来。树木也是一种宝贵的资源，不能浪费了。唐枫打算回去后种在一个漂亮的大花盆中，以后有机会，可以再把树还回来。

　　施紫妍拎着那袋一公斤重的黄金，听着里面叮叮当当的碰撞声，笑道：“那个疯子居然这么大方，这些黄金的价值要二十多万呢。”

　　“嗯，那个人是有点意思，他说的那些东西，你以前知道吗？”唐枫问道。

　　“知道啊，就像给周家效力的叶家，就是武林世家。”施紫妍说道。

　　唐枫微微皱眉，如果叶朝西他们家是武林世家的话，那么就说明家里至少有三个先天高手，看了叶家不想他想象的那么水。

　　先天高手有着自己的傲气，虽然会为世俗的世家效力，但是像上次那种争风吃醋带来的麻烦，他们肯定是不会出手的。所以上到叶朝西，下到叶洪，都不会因为这种事，请家里坐镇的几个高手出来。

　　回去的时候是一路下坡，速度比去的时候要快很多，不过迎面的风也凌厉了不少，虽然有唐枫帮忙捂着脸，但是到家的时候，施紫妍的小脸都被吹麻了，看着她不停的搓着红扑扑的脸蛋，唐枫笑道：“我给你捂着吧。”

　　他一边说一边伸手捧着施紫妍的俏脸，笑道：“还冷不冷？”

　　“好多了！我的手也捂捂！”施紫妍随即也把小手搭在了唐枫的手背上，笑道：“你就像个火炉子！”

　　折腾了半宿，两人也没什么睡意了，索性开始修剪小松树，把那些泛黄和形状不整齐的纸条和松针去掉，又找了个大塑料袋，把他的根包了起来。

　　最后，唐枫拍拍手，笑道：“看上去不错，咱们是不是还需要彩灯之类的东西？”

　　施紫妍点头道：“对呀！等后天周六去买吧，周六晚上是平安夜！”

　　“没问题！”唐枫见时间也差不多该上学去了，施紫妍打了好几个哈欠，便笑道：“今天别看大盘了，白天好好休息吧。”

　　“嗯……也没什么好看的，反正现在是横盘震荡期间，看了也白看，你去上学吧，我睡了。”施紫妍边说边向卧室走去。

　　她最近一直在研究“血饮”微信公众号的上文章，可以说是获益匪浅，根据最近一篇文章对政治经济方面的论述，施紫妍得出了春节之前股市无事的判断。所谓的股市无事，并不是指的不会波动，只不过是相对平稳，这对她这个已经放弃短线操作的人来说，就意味着无事可做了。她现在每天不是看书，就是看各种新闻，准备来年再大干一场。

　　对于学生来说，十二月下旬，意味着很快就要期末考试了。不过对于唐枫这种高三狗来说，期末不期末的没什么意义，在每月大考每周小测验的洗礼下，考试已经成为了一种本能。

　　今天是周五，又是一次月考，老师们最喜欢周五考试了，因为周末有充分的时间判卷子。

　　下午放学时，唐枫晃了晃晕乎乎的脑袋，站起身准备走人，杨婉晴却匆匆走进教室，拿着一沓卷子，递给唐枫，说道：“这是你周末的作业。”

　　唐枫一愣，诧异道：“不是说我不用写作业吗？”

　　“这是给你开的小灶！”杨婉晴正色道：“这是数学，理综和外语三套题，你记下做完所用的时间。周一交给我。”

　　唐枫吐了口气，说道：“周末是圣诞节呀，本想轻松的。”

　　“西方的圣诞节，关咱们什么事情……”杨婉晴眼珠一转，笑道：“明晚珊珊过来玩，我还得带你去。”

　　“啥？你不是刚刚说不关咱们事吗？”唐枫笑道。

　　杨婉晴故意俏脸一板，说道：“珊珊来是聚会，和圣诞节……没什么关系！”

　　唐枫微微一笑，不和女人争辩。他叹气了口气，说道：“婉晴姐，真对不起，我去不了，我答应小五，明晚陪她的。”

　　杨婉晴心里咯噔一下，醋意翻滚，忽然有一种撒娇的冲动。她赶紧压下这莫名其妙的感觉，忽然灵机一动，说道：“珊珊过来还让我想娱乐项目呢，不如到你家聚会吧，反正你那还算宽敞，咱们弄点好吃的，就当聚会了。对了，你那有卡拉OK吧？如果没有，我让珊珊带。”

　　唐枫想了想，觉得自己和施紫妍两个人，确实也有点冷清，便点头道：“也行，反正你们也都认识。”

　　随即，杨婉晴又嘱咐了几句让他别耽误复习便离开了。

　　唐枫回去后把事情告诉了施紫妍，她听了不免暗暗庆幸，幸好她突发奇想要过圣诞节，否则唐枫肯定又被杨婉晴拉走了。平安夜可是一个很容易发生什么的时间，要是唐枫真被勾搭走了，她以后就无颜面对闵敏了！

　　“人多好啊，人多热闹，明天你先去买大花盆，然后咱们去超市买东西，好好准备一下！”施紫妍兴奋的说道。


第0405章 帮我办件事

　　第二天，唐枫一大早就赶到市场，扛了一个漂亮的白瓷瓶回来，他随即把小松树种到了盆里，又浇了一些水。

　　施紫妍摆弄着松枝，说道：“你说除了彩灯，还挂什么东西呢？以前我家的圣诞树上都挂着礼物的，是真的礼物！不是礼盒道具。”

　　唐枫打了个响指，笑道：“不如咱们玩个抽奖吧，咱们把这上面挂满了一模一样的礼盒，然后每人有三次选礼物的机会，选到什么是什么。”

　　“好啊！这有意思，你说都放什么礼物？”施紫妍问道。

　　“最低档的，可以放巧克力之类的零食，好一点的，放个水晶饰品吧，再好的，放个银饰，最好的，可以放安幕然给咱们的金条。”唐枫笑道。

　　施紫妍咂咂嘴，打趣道：“唐老板真大方呀，那金条可是五十克一个呀！你真以为自己是亿万富翁了你？”

　　这句话提醒了唐枫，他打了个哈哈，笑道：“小五，有件事我一直忘了告诉你了……”

　　于是，在施紫妍莫名其妙的目光中，唐枫登陆了他在工商银行的网银账号。

　　看着上面的存款数字，施紫妍的美目瞪得老大，她诧异道：“我的天，你怎么弄进来的？让苏家帮忙吗？这么大的数额，他们家也做不到呀。”

　　“我让我师父帮忙的。”唐枫说道：“我师父是个能人。”

　　“你师父？”施紫妍眨眨眼，说道：“我一直看不出，原来你才是个背景深厚的家伙呀！如果一般人的个人账户上忽然从境外转来这么多钱，不到半天就被国安请去喝茶了，你师父居然能办这件事，这说明他和上面的关系非同小可。”

　　唐枫煞有介事的点点头，说道：“我也觉得我师父不寻常，可是他不肯多和我说他的事情。他也支持我建立家族，让我把钱用在这上面。对了……小五，我要建立家族，你可一定要帮我！你是必不可少的！”

　　施紫妍一愣，思维开始跑偏，唐枫以后壮大家族的话，必须要开枝散叶，多生孩子，难道他是在暗示吗？

　　一时间，施紫妍心里咚咚的跳的厉害，她想到闵敏对她的嘱托，便下意识的想拒绝，可是话到嘴边，又莫名其妙的说不出来……

　　唐枫没有注意到施紫妍的表情，自顾自的说着：“这些钱想变成资产，都少不了你的帮助，以后你这个资产代理人就越来越忙了……”

　　“呃……啊？”施紫妍松了一口气，笑道：“这个是自然。”

　　“现在有一件事我就要麻烦你。”唐枫顿了顿，问道：“等我放寒假了，你能不能和我回家一趟。”

　　“回家？回你家？”施紫妍疑惑道：“你的意思是，让我到你家去过年？”

　　话一出口，施紫妍又觉得不太对劲，她怎么想怎么觉得这是唐枫想把女朋友带回家给父母看的节奏。

　　唐枫点点头，正色道：“你要帮我演一出戏。”

　　“演戏？”施紫妍更加疑惑了，说道：“难道让我假扮你女朋友？你家里让你相亲你不想去？”

　　唐枫一愣，苦笑道：“什么乱七八糟的，你别乱想，专心听我说！”

　　“哦……”施紫妍抿着嘴，满心忐忑的听着唐枫讲。

　　“我想在家附近承包一座山，不过我不方便出面，只能由你出面。你要假装是到我家乡投资的商人。”唐枫说道。

　　施紫妍想了想，说道：“可以倒是可以，不过你承包地干什么？”

　　“我不是要建立家族吗？总要弄些地盖房子吧！我家那边很多山都是荒地，承包下来想干什么就干什么！”唐枫笑道。

　　盖房子只是一个说辞，唐枫要做的是布置聚运阵，聚运阵的影响半径是十里地，也就是五公里。他要承包一块至少十几公里见方的荒地，把阵法的作用范围全都包含进去。

　　施紫妍考虑了一会儿，捂嘴一笑，说道：“听上去蛮有意思的，不过你可真是未雨绸缪呀，这么早就想着大兴土木了。”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“你是不知道，现在的地越来越不好承包了，尤其是我家那里风景那么好，万一哪天被省里看上开发旅游项目，我再想承包，就不知道要多花多少钱了！”

　　施紫妍点点头道：“你说的有道理！看来你真是个能干大事的人，居然想的那么远！既然如此，这个戏我帮你演了！不过咱们之间也得先签订个协议！因为我出面承包下来的话，这土地就和施家有关系了，万一有点纠纷，很难说清楚。所以咱们先签订一个预防的保密协议，至少要把承包款的来源和实际承包人是谁写清楚。”

　　“嗯！还是你想的周到，这件事你来做吧，我只要出钱就行了！”唐枫笑道。

　　两人正聊着，杨婉晴打电话过来说，刘珊珊下午就到，她会和刘珊珊直接来唐枫家里。

　　挂上电话，唐枫就抓紧时间和施紫妍去超市买东西了，既然要聚会，美食总是必不可少的。

　　施紫妍在前面挑着各种零食，唐枫推着购物车跟在后面，和施紫妍这样的美女逛街，对男人来说也是一件美事。忽然，施紫妍停下了脚步，神神秘秘的说道：“你快看那边，那不是你的同学吗？”

　　唐枫顺着施紫妍所指的方向看去，看到了高高瘦瘦的刘盟，他正和莫迪一起买东西，看着两人亲昵的样子，唐枫不由得感叹道：“两人居然真在一起了！我说刘盟这小子最近总是满面春风呢！”

　　施紫妍眨眨眼，心里生出一种警惕的感觉，她知道莫迪和刘盟两人年纪和社会身份的差异，而这看似完全不可能的两人，竟然就这么很神奇的勾搭在一起了。

　　她不由得联想到唐枫和杨婉晴，和那两人比起来，唐枫和杨婉晴虽然身份不同，但是年龄相差很小，所以，他们两人之间的关系，更加容易变质！

　　想到此，施紫妍暗暗下决心，今晚一定要当着杨婉晴表现一下，让她明白唐枫的身边有女人！免得她总是想尽办法缠着唐枫。


第0406章 是不是装傻

　　见施紫妍美目闪闪的不知道在想什么，唐枫轻咳了两声，说道：“小五！你是不是有偷窥癖？”

　　施紫妍缓过神，白了他一眼，说道：“我在看他们手里拿的是什么，貌似很好吃的样子。”

　　唐枫哑然失笑，说道：“好吃？他们拿的是香皂，要不给你买点吃？”

　　施紫妍给了他一记粉拳，撅嘴道：“去你的！你去打招呼吗？不打招呼咱们赶紧买东西了！还要买装礼物的盒子呢！”

　　“咱们不去当电灯泡了，让他们甜蜜吧。”唐枫嘿嘿一笑，拉着施紫妍朝另一个方向走去。

　　两人中午就在外面找了个饭馆随便吃了，观察着周围人看到施紫妍的反应，唐枫忽然觉得她每天总喜欢宅着挺好，免得总是被人看个不停。他现在都有点佩服施紫妍了，唐枫觉得他可受不了被人这么围观，即便大家都是欣赏的目光，他也受不了。

　　刚刚吃完，五个混混打扮的小青年忽然围了过来，唐枫捏了捏拳头，心道果然还是来了，他早就注意到这四人之前一直在对着施紫妍指指点点了。

　　五个小青年分出四人围在唐枫身边，剩下一个对施紫妍说道：“美女，今天一起过圣诞节怎么样？”

　　以前在省城的时候，施紫妍经常碰到这种不知轻重之人的搭讪，对于一些不入流的人，施家的保镖自然会给他们教训。不过对于省城的那些公子哥，施家的保镖就不能那么不客气了，这就需要施紫妍配合周旋。

　　正是因为很反感这些事，所以施紫妍每次出门都画上夸张的浓妆，这东西虽然会让人显得很漂亮，但是面对浓妆艳抹的女人，男人总会怀疑她铅华散尽之后的容貌。用这种方法，施紫妍也能躲过一些骚扰。

　　不过在江城这里，她现在却不用担心这个问题了，因为身边有了唐枫这么一个高手作陪，就算是江城的富豪来捣乱，唐枫依然能毫不客气把他们打跑。

　　看到有人来搭讪，施紫妍的美目中闪过一丝狡黠，明显是想看热闹了。

　　她抬头看了看面前的小青年，没理他，而是转头看向唐枫，调皮的眨眨眼。

　　唐枫暗暗叹了一声红颜祸水，随即站起身，说道：“我数到三，你们最好消失在我的面前，否则后果自负！”

　　五个小青年大笑起来，和施紫妍搭话的那个小青年笑道：“小子够狂的，你知道你在和谁说话？”

　　唐枫沉声道：“不知道，也不想知道，我开始数了，一……”

　　小青年笑得更欢，“二！三！我替你数了！识相的你就赶紧滚蛋，今天是圣诞节，老子心情好，否则……”

　　“白痴！”唐枫笑道：“明天才叫圣诞节，今天晚上叫平安夜。当流氓多学点知识！还有我已经数到三了，你们没时间了。”

　　唐枫话音刚落，立刻脸一冷，双手闪电般的挥出了五拳。

　　五个小青年几乎同时做出同一个动作同一个表情，全部捂着肚子跪了下去，喉咙翕动着吸着冷气。

　　唐枫则拉着施紫妍，拎着大包小包的东西，头也不回的走出了餐厅。

　　施紫妍一脸失望的说道：“这么快就解决了！一点也不过瘾！”

　　看她一脸余兴未消的样子，唐枫给了她一个爆栗，说道：“下次出来还是化妆吧，这世界色狼太多，美女不够用的！”

　　施紫妍被逗得抱着唐枫的胳膊咯咯娇笑起来，这更引来路人的侧面，男人们看向唐枫的目光中只有这么几个字——羡慕嫉妒恨！

　　正说笑着，一辆面包吱的一声停在了两人身边，上面呼啦啦下来十几个人，之前那五个小青年赫然在内。随即一辆宝马X1停在了面包车前面，一个一身西服革履的年轻人走了下来。

　　下车后，一个黑衣保镖给他点了一支中华烟，他惬意的吸了一口，哈哈一笑，说道：“小六啊，你说的就是这个小妞吗？”

　　“是的是的，就是她！狗哥，今天不是圣诞节吗，我打算找个美女陪你，可是那小子厉害！拳头太硬了！我现在还疼呢。”被唐枫打的小青年哭诉道。

　　唐枫看着叼着烟的狗哥，笑道：“苟忠，别来无恙！”

　　“哎呦！”苟忠拿下了嘴里的香烟，夸张的叫道：“这不是唐……唐哥嘛！”

　　唐枫觉得他的态度有点不对劲，冷声道：“是我，这个叫什么小六的，是你的手下？”

　　“确切的说，小六是我的远房表弟！”苟忠笑道：“你刚才打了他？”

　　“嗯，打了……”唐枫沉声道。

　　“唐哥……”苟忠又吊上中华烟，狠狠的吸了一口，然后朝天吐出了一条细线，说道：“打人不能白打，要不你给小六道个歉？”

　　唐枫冷冷的看着他，说道：“你今天是不是嗑药了？在我这作死是不是？”

　　苟忠哈哈大笑几声，说道：“我可不敢嗑药！看在以前的交情，我还叫你一声唐哥，我也不为难你，你让小六抽你十个嘴巴，然后把这小妞送到我家，我就还让你在江城混口饭吃。”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“你口气不小呀！”

　　“唐哥啊唐哥，你是装傻还是真傻？毒蛇已经不在了，已经没人罩着你了，你还在我面前装什么大尾巴狼？真要让我拉下脸吗？”苟忠说完，又惬意的抽了口中华烟。

　　“啧啧，毒蛇不在了，江城也轮不到你说话吧！”唐枫冷笑道。

　　苟忠点点头，笑道：“你说的也不错！现在的江城，是丁家的天下，不过丁总的志向在省城，这江城的事情，就交给我苟忠了！”

　　原来，王家覆灭，毒蛇失踪之后，江城的丁家一家独大，苟忠这些原来属于毒蛇的人，很快就归顺了丁家。丁长贵一直忙于向省城发展，就把江城的很多事情都交给了苟忠，因为他对江城比较了解。

　　唐枫稍加思考就想到了这一点，他不屑的笑了笑，说道：“这么说，以后江城就是你狗哥说了算了？”

　　苟忠夸张的摆摆手，说道：“这我可不敢当！江城是官方的江城，我苟忠，只会负责丁家在江城的一些生意和杂事而已！我说唐哥，不如你也到丁家来吧，只要这小妞今晚伺候的我舒服了，我……”

　　啪！


第0407章 这么一位爷

　　唐枫抬手就给了他一个嘴巴，抽得苟忠原地转了三个圈，中华烟也飞了出去，滚烫的烟头恰好戳在了小六的嘴唇上，立刻烫出了一个大泡，他忍不住大声惨叫着。

　　看到这种场面，苟忠带来的人立刻呼喝着冲了上来，两个人去扶苟忠，剩下的人都挥着拳头向唐枫打来。

　　唐枫冷哼一声，忽然动了，他无视所有攻击，给所有人赏了一记“黑虎掏心”。

　　几秒之后，路上多了十几个捂嘴肚子跪在地上呕吐的人。

　　最后，唐枫踹了苟忠的膝盖一脚，让他跪在地上，冷笑道：“你等着，我问问丁长贵，应该怎么处置他家的狗！”

　　看着唐枫摸出手机拨电话，苟忠隐隐泛起了不祥的预感，难道他比自己还早投靠丁长贵？

　　想到此，苟忠赶紧说道：“唐哥……这点事就别麻烦丁总了，我……”

　　唐枫瞪了他一眼，把他吓得脸色苍白。

　　拨通了电话，唐枫冷笑一声，说道：“丁长贵，是我，听得出来是谁吧？”

　　“唐枫？你有什么事情？”丁长贵警惕道。

　　唐枫笑了笑，说道：“苟忠冒犯了我和我的朋友，这笔账记在你头上行不行？或者……你和苟忠说句话？”

　　他说完便把手机贴在了苟忠的耳朵上……

　　丁家在江城如日中天，没人敢直呼丁长贵的名字，只会称呼他为“丁总”或者“丁老板”。

　　听到这位小爷竟然直呼丁长贵的名字，苟忠心里咯噔一下，他难道不是早就投靠了丁长贵，而是能和丁长贵放对的大爷？

　　唐枫的电话贴到苟忠耳朵上时，他低声道：“丁总，您认识唐哥？”

　　“你这个蠢货！得罪那个疯子干嘛？别给我找事！快点处理干净了！”

　　“丁总……丁……”苟忠叫了几声，但是电话里只有盲音。

　　唐枫收起了手机，笑道：“丁长贵和你了吧，这事你看着办吧。”

　　苟忠抬起头，可怜巴巴的叫了声：“唐哥……”

　　唐枫摆摆手，说道：“你别这么看我，我不会要你命的，这件事你给我个交代就行。”

　　苟忠点点头，站起身，走到小六面前，不顾他还痛苦的捂着肚子，一手揪着他的头发把他的脑袋抬起了，另一手“啪啪啪啪……”正手交反手，抽了他十几个嘴巴，抽得他鼻血长流，脸肿的如同猪头才停手。

　　“唐哥，你看行了吗？”苟忠低声道。

　　唐枫不屑的笑了笑，说道：“刚才你的嘴也不太干净。”

　　苟忠一愣，讪笑道：“当着手下人，给我留点面子吧，大家低头不见抬头见的。”

　　“面子？你在我面前很有面子吗？”唐枫冷笑一声，说道：“你说我逼着你的手下抽你怎么样？我觉得我要是逼他们，他们肯定会听我的。”

　　苟忠的脸涨成了猪肝色，他心一横，抬手就给自己两个嘴巴，问道：“唐哥，行了吗？”

　　唐枫拍了拍他的肩膀，笑道：“抽得漂亮！是不是以前在蛇哥那练出来了？”

　　苟忠郁闷的差点吐血，那天他可是被毒蛇抽了上百个嘴巴的。他讪笑道：“唐哥，以前的事情就别提了，今天这事你看行了吗？”

　　“大家都是江城人，低头不见抬头见，我也不想把事情做得太绝，你开车送我回去吧，我们拿着这么多东西，打车也不方便。”唐枫笑道。

　　毒蛇注意到唐枫脚下大包小包的东西，立刻会意，殷切道：“好嘞！你是要过圣诞节吧？”

　　唐枫点点头，笑道：“对呀，开个Party，不过你可别来。”

　　“嗨！”苟忠得意道：“唐哥，开Party找我呀，我刚开了一个服务公司，就是外包Party的，你要西式的还是中式的？我一个电话给你送货上门！完事之后还负责清理！”

　　“还有这种好事？你的脑子挺活的！”唐枫诧异道。

　　“嘿嘿，不瞒你说，这是我老婆的主意，他好像是看什么电视剧的来的灵感，试着一做，效果不错！”苟忠笑道。

　　“小五，你要西式的还是中式的？”唐枫扭头问道。

　　“圣诞节是西方的节日，就要西式的吧。”施紫妍笑道。

　　这时，苟忠已经拨通了老婆的电话，然后把手机给了唐枫，问他对Party的要求。

　　唐枫对这个不太懂，便给了施紫妍，让她去说。

　　苟忠见唐枫什么依着施紫妍，暗暗感叹，看来这美女也是这位小爷的禁脔呀，以后在江城还是小心点为妙。

　　施紫妍说了要求和地址之后便挂上电话，苟忠随即亲自开车把唐枫送到家。

　　他见这个小区如此普通，不由得暗暗感叹，还是唐哥层次高，这典型的大隐隐于市呀！楼下那些跳广场舞的大妈们，谁会知道这小区里住着这么一位爷呀！

　　回到家里，施紫妍美目闪闪的看着唐枫，嗲嗲的叫了一声：“唐哥……”

　　唐枫缩了缩脖子，笑道：“你别这么叫，我鸡皮疙瘩都掉一地了。”

　　“你今天真威风呀！哈哈哈！”施紫妍开心的抱起了阿黄，一边摆弄它的爪子一边说道：“阿黄，唐枫现在是连江城第一家丁家都惹不起的人哦！厉害吧？”

　　不知道阿黄是懂了还是没懂，反正他稚嫩的叫了几声，讨好般的舔着施紫妍的小手，逗的施紫妍好一阵咯咯娇笑。她笑够了，忽然想到一个问题，便说道：“丁家在江城如日中天，他会不会再找人来报仇，毕竟他们家有钱了，会吸引高手去效力的！”

　　唐枫捏了捏拳头，说道：“后天高手有什么好怕的？至于先天高手嘛……省城周家都不能随便动用，他一个丁长贵能招来那么厉害的人吗？”

　　施紫妍点点头，笑道：“也是！我发现你现在才是真正的江城第一人！你看你能打，而且还有那么多钱。别看丁家现在实力大增，让他们一下拿出几亿美金，他肯定马上也破产了！”

　　唐枫看着自己的拳头，说道：“按照你这么一说，好像真是这样，我都没有意识到！莫名其妙的九成了江城第一人！”

　　施紫妍眨眨眼，说道：“是有点莫名其妙，不过嘛，江城这个小地方，就算都是你的，也没什么大不了的！”

　　唐枫用力点点头，说道：“对！你说的没错！我的未来不在这里，而在更广阔的天地！”

　　施紫妍看着唐枫炯炯有神的双眼，被他眼中的自信和狂热感染，忍不住抓住了他的手，说道：“我会帮你的！”

　　唐枫毫不犹豫的说道：“这是必须的！”

　　两人对视着，忽然同时大声笑了起来。等笑够了，两人便开始制作圣诞树，彩灯比较容易，只要盘结实插上电就好了，比较麻烦的是装礼物，两人把巧克力，水晶饰品、银饰，和金条按照八比四比二比一的比例，分别装进了六十个一模一样的小礼品盒，打散之后用丝带挂在树枝上。


第0408章 祸害活千年

　　圣诞树还没做好，Party外包公司的人就来了，唐枫的家虽然不大，但是那些工作人员非常专业，在他们精心设计之下，只用了不到两个小时，就把这里布置成了一个微型的Party会场，条形桌上摆满了西式冷拼，热食会在需要的时候送过来。

　　看着完全变了一个样子的家，施紫妍兴奋的就像一只出笼的小鸟，笑得满脸通红。

　　唐枫还从没见她这么高兴过，只好任由她疯，布置圣诞树的工作全包了。

　　此时，苟忠被丁长贵叫了过去。看着一脸严肃的丁长贵，苟忠低头道：“丁总，今天……我给你惹麻烦了。”丁长贵闷哼了一声，说道：“你记住，以后不要惹唐枫那个疯子，懂吗？他是疯狗，咬一口会死人的！”

　　“他不是叫唐彧吗？”苟忠嘟囔道。

　　丁长贵一瞪眼，说道：“有区别吗？疯狗不管叫什么，都是疯狗！你要是再惹他的话，出了事别怪我不管你！”

　　“没区别，没区别，丁总息怒！”苟忠讪笑道。

　　丁长贵说道：“唐枫这个人，可怕在于他的武力，不过你要是不惹他，他并不会主动对你不利，以后，你也让手下的招子放亮一点，明白吗？”

　　“明白明白！丁总还有什么指示？”苟忠说道。

　　丁长贵随即给他交代了一些生意上的事情，便让他离开了。对于丁长贵来讲，他心里虽然恨极了唐枫，但是现在他却真的拿唐枫无可奈何。华夏的官方现在正在高压反腐，丁长贵这个时候要是相借官方的手段收拾唐枫，那就是去挑战官场的底线了。他现在把找唐枫复仇的希望都放在儿子丁得志身上。

　　根据陆家兄弟传回的消息，丁得志以及被世外高人看中，带到门派里面修炼了，以后学成归来，肯定是一个大高手。

　　所谓的世外高人，自然是梁家的人。后来，梁木兰在丁得志的撺掇下来找唐枫复仇，不仅被唐枫击败，还差点死在丁得志手里。梁木兰怒而挑断了丁得志的手筋脚筋，最后丁得志坠落了悬崖。

　　这件事，梁家不可能再告诉丁长贵，所以在丁长贵看来，儿子丁得志，此时肯定在哪个山里苦练功夫呢。

　　虽然丁长贵对过程一无所知，但是他心里的那个结论，却和现在的事实暗合。

　　此时，在华夏西南边陲一个人迹罕至的山寨中，在一所木屋之内，一个巨大的水缸放在中间，水缸中窸窸窣窣的爬满了毒蛇蜈蚣蝎子一类的毒虫，这些毒虫充满了水缸，不停的翻滚蠕动，同时也在互相吞噬着。

　　一个人竟然赤身站在这个水缸中，他的四肢都被绑住，通过一条绳子，吊在了屋顶的滑轮上。他淹没在毒虫中，只有脑袋露在外面，不停的惨叫着。

　　“师父！我不行了！我感觉不到我的四肢了！”

　　“放屁！那是捆麻了！你的脸色好的很！还能继续坚持。”

　　“啊……师父，一条蛇在咬我那里，我不想做太监啊！”

　　“住口！最多会咬你一口而已！不会掉的！忍着！”

　　“啊……咬了咬了！麻了……”

　　“死不了！忍着！快点运功吸收毒素，否则你的鸟就永远不能雄起了！”

　　这对话的两人赫然是丁得志和毒蛇。

　　丁得志滚落悬崖后并没有死，他被汹涌的吸水冲进了一个洞中，沿着地缝落入了地下河，沿着地下河最后落进了一个地穴中。

　　在幽暗的地穴中，丁得志昏迷了两天便醒了过来，他的手筋和脚筋虽然都被梁木兰挑断，但是丁得志还不想死。饿了，他就啃岩石上的苔藓和蘑菇，渴了，就喝地下河的水。强烈的求生欲，激发了他的潜能，他就这样一直坚持着，一直坚持到了毒蛇也来到了这个地穴。

　　毒蛇能来到这个地穴，也非常凑巧。他从王家的密道逃跑后，没有选择进入树林，因为他知道警方搜索的时候会动用警犬，他进入密林后很难逃脱警犬的搜索。

　　于是，他便跳入了出口外的河里，沿着水路向下游逃窜，如果遇到岸上有搜索的，他便闭气潜水躲开。

　　在一次潜水的时候，他被吸入了暗流，阴差阳错也被吸进了地下河，最后到了丁得志所在的地穴。

　　见到这里还有个活人，毒蛇有点诧异，当看到丁得志吃的东西后，他不由得大喜过望。

　　因为丁得志吃的那种蘑菇，是一种剧毒的蘑菇，普通人只要吃进去几克就会立刻毙命，但是丁得志却吃了这么多没事，这说明他的体质大异常人，有非常难得的抗毒基因。

　　而这种抗毒的体质，正是修炼毒攻所必须的。对于毒蛇来讲，他相当于得到了一个衣钵传人。

　　于是，他便把丁得志带在了身边。为了躲避风头，他隐藏在了西南边陲的一个山寨中。一边联系师门准备复仇，一边好生调教丁得志的毒功。

　　经过这段时间的了解，毒蛇得知丁得志和唐枫也有仇，这个消息让他大喜过望。以后等丁得志学有所成，对于他的复仇大计，也是非常有帮助的。

　　丁得志的伤，已经被毒蛇的秘法治好，把他放进充满毒虫的水缸，则是让他吸收毒素。看着丁得志的脸红红绿绿的转变着，毒蛇露出满意的笑容。从习武的资质上来说，丁得志也是难得的上佳之材，这简直是上天专门送给他的衣钵传人！

　　身在江城的唐枫，并不知道在遥远的西南边陲，毒蛇和丁得志都在信誓旦旦的准备找他复仇。

　　他费了好大功夫，终于在杨婉晴和刘珊珊到来之前，把所有礼品挂到了树上。

　　看到唐枫完工，施紫妍朝着要看看效果，唐枫边把彩灯的电源打开，闪烁的彩灯发出温馨的光芒，礼品盒那五颜六色的包装纸又反射出更加眼花缭乱的光线。

　　施紫妍看着这棵圣诞树，兴奋的咯咯娇笑。

　　忽然，她怔怔的看着唐枫，甜甜的说了声“谢谢”，撅起小嘴，来了个飞吻。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“来个真的吧，美女！”

　　他边说十分厚脸皮的把脸伸了过来，说道：“来吧，来吧，给我个圣诞礼物……”

　　施紫忽然眼珠一转，笑道：“那你闭眼！不许睁开。”

　　“行！”唐枫痛痛快快的闭上眼，很快就察觉到脸上湿漉漉滑腻腻的，他一时间有点诧异，施紫妍不会这么重口吧。

　　不过很快，他便反应过来，赶紧躲开，郁闷的看着施紫妍抱着阿黄咯咯娇笑。

　　阿黄看着唐枫，稚嫩的叫着，露出讨好的神色。唐枫给了施紫妍一个爆栗，苦笑着去洗脸了。

　　刚洗完脸，便接到了杨婉晴的电话，“唐枫，我们到楼下了，快点下来拿东西。”


第0409章 人都到齐了

　　唐枫风风火火下了楼，看到刘珊珊和杨婉晴笑吟吟站在红色的MINICooper旁边，两人都穿着浅色的风衣，只不过刘珊珊下面露出的半截小腿上，裹着是肉色的打底裤，而杨婉晴下面穿的是一条深色的裤子。

　　比美女吸引唐枫目光的，是车顶上的一个很大的箱子，那种流线型的大型行李箱，通常是出去露营的时候才带着，唐枫诧异道：“你们到底拿了多少东西？”

　　杨婉晴还没说话，刘珊珊便抢着说道：“也不多啦！上面一个箱子，车里一个箱子而已。”

　　“你不是要搬到我这住吧？都带什么了？”唐枫苦笑道。

　　“车里的是酒啊，上面的东西嘛，有一套家庭影院，还有……嘿嘿，拿上去就知道了。”刘珊珊边说边捋了捋头发，她把长发烫成了大波浪，和以往比起来，增加了几分成熟的魅力。

　　唐枫看了一眼杨婉晴，问道：“你也不知道？”

　　杨婉晴摇头道：“我也不知道珊珊拿了什么。”

　　唐枫耸耸肩，仗着力气大，直接把箱子扛了上去。

　　一进屋，杨婉晴和刘珊珊便惊呆了，圣诞树，条形桌，各色冷餐糕点，再加上十几种饮料酒水，她们都没有想到唐枫说的聚会能够这么别致。

　　见四只美目都露出惊喜的神色，唐枫不由得感到了一种成就感，他嘿嘿一笑，说道：“既然是圣诞节，咱们就按照西式的Party来呗，你们饿不饿，饿了就随便吃，现在也不早了，我叫人准备热食了。”

　　他随即把手机交给了施紫妍，让她叫一些西方人在圣诞节吃的经典菜式。

　　施紫妍早就选好了菜谱，拨通了电话说道：“烤火鸡，蜜汁大火腿，烤蛤蜊披萨草，意式海鲜汤，鲜虾香草奶油通心粉，还有圣诞布丁，以及蛋酒冰激凌，还有两份蒜蓉烤面包片！尽快送来。”

　　她放下电话，笑道：“点的比较多，明天的估计都够了。”

　　刘珊珊摸了摸肚子，笑道：“哈哈！小五，你点的够专业的，都是传统菜式呀！就是不知道他们做的会不会很正宗。”

　　“这就不知道了，不过从这些冷餐的味道看，他们的厨师还是不错的，你尝尝这个，非常地道！”施紫妍一边说一边递给刘珊珊两人一人一个蓝莓布丁。

　　杨婉晴只是觉得好吃而已，而刘珊珊则啧啧称奇，笑道：“确实不错，哈哈，这个平安夜我要开荤咯！”

　　“这个圣诞树……”杨婉晴走到圣诞树旁边，诧异道：“是真的树？”

　　“哈！”唐枫得意道：“这可是我和小五忙活了好久才弄好的，这上面挂的礼品盒里面都是礼物，而且有好几种，到了十二点，咱们抓奖！”

　　“为了这棵树，我和唐枫吹了半宿的冷风才扛回来！”施紫妍附和道。

　　杨婉晴皱了皱眉头，问道：“难道这棵松树是你们从外面挖来的？”

　　“对呀！”施紫妍笑道：“我们跑到郊区了，我差点被吹成风鸡！脸都冻麻了！”

　　“哦……”杨婉晴忽然意识到，如果她和刘珊珊不来，那么这圣诞树还有这个Party，岂不全是属于唐枫和施紫妍的？

　　想到此，她心里没来由的一酸。察觉到自己有点失态，她赶紧定了定神，说道：“你们准备的还真全。”

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“其实只准备了圣诞树，是因为你们要来玩，才准备Party的。”

　　杨婉晴心里这才舒服一点。

　　这时刘珊珊已经把风衣脱了，露出里面浅色长衫和肉色打底裤的装束，配上高跟小皮靴，潮女的风姿展露无余，她一边挂衣服一边说道：“我还担心你这里太冷呢，没想到这屋里温度还挺高，这样我带的东西就不愁没有用武之地了！”

　　“对了，你到底带了什么东西？”唐枫问道。

　　“你自己打开看呗，这是我为了Party专门准备的，注意不要晃瞎眼哦！”刘珊珊俏皮的笑道。

　　唐枫疑惑的打开了大行李箱，立刻露出的东西惊呆了，“珊珊，这都是什么衣服？你要拍电影吗？”

　　“哈哈！”刘珊珊大笑道：“我打算今晚来个CosplayParty！这些都是专业的Cosplay的制服哦，对应不同的动漫形象。具体是谁我也对应不上，反正挺有意思的，你看这个，有点像公主服，适合小五。这个是专门的教师制服，还有教鞭呢，待会儿让婉晴穿。我喜欢这套，最终幻想的蒂法！这个舰队船长的制服是给你的，帅吧？”

　　唐枫看着那些花花绿绿的衣服，咽了口唾沫，说道：“你的意思是咱们晚上都穿着这些东西？”

　　“对啊！”刘珊珊笑道：“而且咱们要换装秀，多换几套才有意思，反正只有咱们几个自己人，图个高兴呗！”

　　“好啊！姗姗姐，我赞成！我要瑞雯的衣服，有没有！”施紫妍笑道。

　　“有啊……”刘珊珊从箱子里拿出一条带着兔子耳朵的衣服，递给了施紫妍，笑道：“这是你的瑞雯。咱们把空调开大点，这些衣服都挺薄的，免得着凉。”

　　施紫妍进屋后，刘珊珊又拿出一套最终幻想的女主角蒂法的制服，笑道：“婉晴，你穿哪个，我忽然觉得你别穿教师制服了，穿蒂法的衣服吧，你穿这种短裙最好看了，短裙配长靴，迷死人不要命！”

　　杨婉晴看着那短的不像话的吊带小裙，皱眉道：“这也太暴露了吧！”

　　刘珊珊笑道：“这里唯一的男性是你的男朋友，你有神马不好意思的？快去吧，我还想看看你的魅力大长腿呢，快点快点！”

　　她连推再拽把杨婉晴推进了唐枫的那件卧室，最后剩下她自己在外面。刘珊珊问唐枫道：“你说我穿什么衣服好看？”

　　唐枫打量着刘珊珊，笑道：“你这身材，穿什么都行吧，只要别太肥就OK了。”

　　刘珊珊咯咯一笑，说道：“没想到你还挺会说话，那我穿这个吧！”

　　唐枫看了看，苦笑道：“布料这么少，这还是衣服吗？”

　　“穿在身上的就是衣服！哈哈，这是一个什么游戏里的，我忘了，我挺喜欢的，等她们换好了我进去换。”

　　说到这里，刘珊珊忽然眼珠一转，笑道：“其实我在你面前换衣服都没关系，反正我被你看过好几遍了……”

　　“别胡闹！”唐枫抓住了她的小手，阻止着。

　　这时，施紫妍晃着耳朵跑了出来，看到唐枫拉着刘珊珊的手，露出十分惊诧的神色……


第0410章 被人小看了

　　刘珊珊的角度，正好能看到施紫妍惊诧的目光，她灵机一动，说道：“唐枫，快点帮我看看，圣诞树的松针太尖了，我的手上有没有扎刺！”

　　她一边说一边捏了唐枫一把，不送声色的给了他一个别有深意的目光。唐枫立刻会意，笑道：“没有，你别疑神疑鬼的，这么大人了还这么咋呼，洗洗手就好了！”

　　“哦……”刘珊珊缩回了手，随即故意看向施紫妍，笑道：“小五，我敢保证，你要是穿着这身衣服去动漫展，会引起轰动了，你简直太漂亮了！”

　　瑞雯的衣服有点类似于泳装，配上施紫妍苗条而不失曲线的身材和完美无瑕的脸蛋，不管男人还是女人，看了都会惊呼的。

　　不过施紫妍却苦着脸，说道：“姗姗姐，上衣有点紧了，我得换一件，要不然不舒服。”

　　刘珊珊道近前看了看，捂嘴一笑，说道：“哈！小五，原来你这么有货！”

　　施紫妍脸一红，没接话，说道：“要不我穿那套白色的吧。”

　　“白的？你说是……护士服呀，哈哈，也不错哦。”刘珊珊随即递给了施紫妍一套白色的护士服。

　　施紫妍拿着衣服又回屋了，刘珊珊笑眯眯的看着唐枫，甩了甩大波浪头发，笑道：“我反应快吧？”

　　唐枫点头道：“不错，很快。”

　　刘珊珊又凑到唐枫身边，低声问道：“以后我能不能叫你出来玩？”

　　“能啊？问这个干什么？”唐枫疑惑道。

　　刘珊珊笑道：“我说的是婉晴不知道的那种，你偷偷到省城找我玩，或者我到这里玩。”

　　唐枫警惕的看着她，问道：“珊珊，你是不是提代替婉晴考验我呢？”

　　刘珊珊面色一滞，摇头道：“没有，绝对没有！我就是绝对和你挺谈的来的，找你玩吧，又怕婉晴不高兴，所以问问。”

　　“这样啊……”唐枫想了想，说道：“等我上了大学吧，我要考南山大学，到时候我也在省城，你就能找我了。”

　　“南山大学可不好考，那是名校啊，分数可高了，你行吗？”刘珊珊一脸怀疑的说道。

　　在她心里，想唐枫这种能把老师泡到手的学生，肯定不是什么学习好的家伙，能混一张毕业证就不错了。

　　这个时候，杨婉晴妞妞捏捏的走了出来。

　　“珊珊，这衣服太过分了！我不穿了！”杨婉晴皱眉道。

　　刘珊珊却一脸欣赏的看着她，叫道：“哇塞！婉晴，我的女王，你太美了，我要是男人，就算付出一切也要娶你！”

　　说到这里，她瞟了唐枫一眼，笑道：“你看唐枫，都看傻了。”

　　唐枫面色一窘，讪笑了几声，说道：“婉晴，是非常的漂亮，太美了！”

　　杨婉晴知道这句话的意思，不由得脸一红说道：“穿这身衣服，我都不敢走路了！”

　　“你当着唐枫怕什么？我去换衣服了！我这身比你的还要夸张呢，我都不怕！”刘珊珊笑道。

　　杨婉晴白了她一眼，说道：“谁像你那么没脸没皮！”

　　刘珊珊哈哈一笑，进屋换衣服去了。

　　杨婉晴看向唐枫，问道：“真的很好看吗？”

　　唐枫笑道：“请原谅我的形容词有限！你去动漫展，绝对也是轰动！”

　　杨婉晴吁了口气，说道：“是不是有点太疯了？尤其是珊珊，居然想出这种点子！”

　　“反正大家为了高兴嘛，疯就疯吧，她这样，总比再寻死觅活要好。”唐枫说道。

　　杨婉晴点点头，说道：“这次看见她，觉得她应该恢复了，对了。咱们要的热菜还没送来，你先别换衣服的，要不然别人会以为你是神经病的，送热菜来的时候，我们三个都躲到里屋去！”

　　唐枫打了个响指，笑道：“不用你提醒，我可不愿意你们三个让外人看到！”

　　听了唐枫这句话，杨婉晴心里不免感到有些怪异，好像她们三个都是唐枫的人似的。

　　这时，施紫妍穿着洁白的护士服从屋里走了出来，唐枫立刻呆住了。

　　施紫妍看到唐枫双眼发直，有点往猪哥的形象靠拢，便晃了晃手里巨大的仿真注射器，严肃道：“要不要来一针？”

　　“呃……”唐枫难为情的笑了笑，说道：“我觉得今天是个难熬的日子，三个大美女在我面前晃荡，亚历山大！”

　　施紫妍扑哧一声笑了，说道：“你是身在福中不知福！”

　　她朝唐枫做了个鬼脸，随即便打量着杨婉晴，赞叹道：“婉晴姐，你好漂亮，我要是男人，倾家荡产也要娶你！”

　　杨婉晴也被她逗乐了，说道：“我要是男人，别说倾家荡产了，就是豁出命，也要娶你的！小五，你实在是太漂亮了！”

　　唐枫打量着两个人，觉得自己明天的双眼不肿起来就奇怪了！

　　Cosplay这些衣服，虽然刚看很有视觉冲击力，但是看的时间长了，也就习惯了，唐枫很自然的进入了动漫世界。

　　四个人一起安装刘珊珊带来的家庭影院，打算晚上再来个家庭演唱会，忙忙碌碌一个小时之后，敲门声响起，送餐的人到了，三个美女迅速躲进了里屋，唐枫站在外面接待。

　　施紫妍点的那些西式经典菜肴散发着浓浓的香气，尤其是烤火鸡，烤的焦黄的外表，看着让人就想大块的朵颐。

　　家里不会再有外人了，唐枫也换上了太空舰队的船长衣服，紧紧的制服，把他原本健美的身材凸显的更加有型，三个美女看的眼睛发亮。

　　唐枫看了看时间，说道：“别闹了，时间不早了，咱们开饭吧！音乐响起来，酒瓶子打开，嘴巴动起来！圣诞Party正式开始！”

　　四人齐齐欢呼一声，拿着餐具便开始大快朵颐。施紫妍切了一大块火鸡，只吃了一口，眼睛就亮了，她笑道：“这明明就是用烤鸭的方法烤的呀，比西方的做法做出来的好吃多了！”

　　“我也觉得有点不一样！”刘珊珊笑道：“我记得以前吃的火鸡，肉的深处根本没什么味道，这家做的真不错！”

　　唐枫端着啤酒瓶，笑道：“别研究做法了，咱们喝一口！”

　　“好！”刘珊珊举着红酒杯，杨婉晴和施紫妍拿起冰锐的瓶子，四个人碰了个杯子，同时祝福了一句“圣诞快乐”，都仰头喝了一大口。

　　喝着，聊着，酒过三巡，菜过五味，刘珊珊兴之所至，拿起麦克风开始唱歌。

　　看着她边唱边喝酒，杨婉晴有点担心，说道：“要不你喝饮料吧，免得又喝醉了！”

　　“醉了怕什么，你们都是自己人，我怎么疯都没关系，哈哈哈！”刘珊珊满不在乎的说道。


第0411章 金银开不开

　　施紫妍拉了拉唐枫的袖子，笑道：“对了，我要到屋里去，和许媛视频一会儿，过一会儿再出来！”

　　“嗯，你去吧，替我问个好，一会儿我也和她说几句。”唐枫笑道。

　　许媛到了燕京之后，由于不能直接上高三，只能在家里复习。日子过的有点无聊，但是唐枫天天上学，她也不方便总和唐枫联系，便经常和施紫妍在网络上聊天。

　　原本许媛是想多听听唐枫的事情，可是聊久了，却发现和施紫妍越来越聊得来，两人原本关系就不错，现在关系更是亲如姐妹，以至于现在，从时间和次数上说，许媛和施紫妍的联系，已经远远超过和唐枫的联系了。

　　刘珊珊唱的爽了，拉着杨婉晴一起唱，两人搂在一起，晃着身子唱着大学时常唱的歌曲，唐枫坐在沙发上，欣赏着动听的歌曲和美丽的佳人。

　　不一会儿，施紫妍把唐枫拉进了里屋，让他和许媛说几句。

　　从视频上看，许媛是在自己的卧室，她见唐枫穿着船长制服，两只眼睛立刻笑成了月牙，朝着以后一定要到燕京来穿给她看。

　　没聊几句，许媛的家里人就把她叫走了，唐枫只能有点遗憾的关上了视频。他忽然觉得施紫妍的眼神有点古怪，便问道：“你在想什么？”

　　施紫妍连忙摇头，笑道：“没什么啦！咱们快出去吧！”

　　她边说边把唐枫推了出去，不过心里却在想着刚才许媛的话。许媛已经得知了这个圣诞Party，她提醒施紫妍，在今天要防着那两个女人。

　　见唐枫和杨婉晴聊得欢，施紫妍想起许媛的提醒，立刻拉着他的手，笑道：“咱们也唱歌不？”

　　唐枫一愣，看着施紫妍流盼的眉目，点点头，要过了麦克风，和施紫妍对唱了一首情歌。

　　施紫妍和唐枫手拉手，这让杨婉晴心里有点酸，在酒精的作用下，她也走上去，拉住了唐枫的另一只手，也加入了唱歌的行列。

　　刘珊珊则拿着一瓶冰锐坐在沙发上，疯疯癫癫的晃着脑袋，忽然站在沙发扶手上，大声笑道：“我也要唱！”

　　唱完了歌，唐枫发现施紫妍和杨婉晴似乎有宫斗的趋势，他赶紧挣脱了两人的纠缠，说道：“现在距离凌晨还早，咱们玩点什么吧，边喝边玩。”

　　刘珊珊眼珠一转，笑道：“咱们斗地主吧！”

　　三人一起摇头，杨婉晴说道：“算了吧，你这个地主婆，我可不和你玩！”

　　“咱们都喝了这么多酒，晚点简单的吧！”施紫妍提议道。

　　唐枫想了想，笑道：“那不如打麻将吧！这里有一副麻将牌，应该是房东的。”

　　“好啊好啊！”刘珊珊立刻赞成，问道：“输赢怎么算？像街机一样脱衣服吗？我记得游戏机房的麻将就是脱衣服的！”

　　刘珊珊的话引来了杨婉晴好几个白眼，杨婉晴刮着她的俏脸，说道：“你是不是有暴露癖？也不知道害臊！”

　　刘珊珊不以为意，嘻嘻一笑，道：“这里都是自己人，怕什么？我告诉你们，我打麻将也是高手，你们三个就等着被我扒光吧，哈哈哈！”

　　唐枫伸出两根手指，在她面前晃了晃，问道：“珊珊，这是几？”

　　刘珊珊愣了一会儿，才说道：“二！别晃了，没醉都让你晃醉了！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“那就证明你说的不是胡话，也就是说，你的麻将真的很厉害。”

　　“那是！”刘珊珊挑了挑精巧的下巴，说道：“每年过年的时候，我打麻将都能赢好几千呢！”

　　“哦……”唐枫点点头，看了看杨婉晴和施紫妍，笑道：“既然如此，咱们是不是就不打麻将了？”

　　两个美女同时点头，看到刘珊珊极度郁闷，咕咚咚的灌了几口红酒，说道：“你们真没胆！”

　　施紫妍捏了捏额头，笑道：“我觉得，咱们别玩什么费脑子的游戏，玩儿点简单的吧，比如……金银开不开如何？”

　　唐枫和杨婉晴面面相觑，不过刘珊珊似乎知道这个游戏，苦笑道：“小五，那个游戏也太傻了吧？”

　　施紫妍调皮的一笑，说道：“就是不想费脑子啊！我喝酒之后脑子就不清醒，打麻将肯定不行。”

　　刘珊珊点点头，说道：“既然如此，那咱们加点惩罚措施吧，两个人一起比，谁错谁喝酒，然后换下错的，依次类推！”

　　施紫妍考虑了片刻，笑道：“行！不过咱们用冰锐吧，那个度数低，而且用小杯子！”

　　刘珊珊打了个响指，“没问题！就这么愉快的决定了！”

　　唐枫轻咳了几声，说道：“你们两个能不能给我们讲一下规则。”

　　“很简单了，你等着，我去准备勺子，很简单的！”施紫妍说完便去找了四个不锈钢勺子，又找了一条捆礼品盒剩下的黄丝带，绑在其中两个勺子上，说道：“绑着丝带的是金勺子，另一个是银勺子。金勺子扣住左眼，银勺子扣住右眼，闭上眼睛。旁边有个人说‘金开’就翻开金勺子，‘银开’就翻开银勺子，如果说的是‘不开’，就不打开响应的勺子，反正就是‘金’、‘银’、‘开’和‘不开’，这四个词的随意组合，两个人一起做，谁做错了就算输了！”

　　“听上去不错，咱们试玩一次，你喊，婉晴和珊珊做。”唐枫提议道。

　　于是，杨婉晴和刘珊珊拿着勺子坐好，施紫妍清了清嗓子，笑道：“开始了！金银开、金银开、金开银不开、金不开银开……”

　　十几秒后，刘珊珊出现了失误，说“金不开银开”的时候，两个勺子都没翻开，这局就算她输了。

　　她痛快的喝了一小杯冰锐，笑道：“小五！该你了！”

　　随即，施紫妍接过了勺子，刘珊珊念，用了不到一分钟，杨婉晴弄错了，然后就是唐枫上。

　　这次发口令的是杨婉晴，用了一分多钟，施紫妍做错了，然后又换上了刘珊珊。

　　这种游戏对于手疾眼快的唐枫来说，简直是太容易了，他的正确率百分之百，结果就算三个美女轮流上场。

　　十几分钟之后，三个美女都意识到这一点，马上结成统一战线，都想把唐枫拉下马。但是却总是输，不停的喝酒。

　　喝的酒越多，思维就越不清醒，犯错就越多，三人在酒精的作用下，都开始犯撅，总想把唐枫拉下马，于是形成了恶性循环，三人喝酒的频率越来越高，三张俏脸越来越红。

　　当唐枫发现杨婉晴喝酒的时候全灌倒脖子里的时候，终于意识到不能再赢了，他赶紧故意做错，输给了施紫妍。

　　“哈哈！”施紫妍做了个胜利的手势，笑道：“你终于输了！喝酒喝酒！”

　　三人眼巴巴的看着唐枫喝了一小杯冰锐，都露出极其满足的表情，仿佛这就是世界上最大的胜利！

　　唐枫看着靠在沙发上不停喘气的三个美女，忍不住暗暗苦笑，三人的形象现在都有点不堪。脸都红扑扑的，就像三个熟透的苹果。

　　见到唐枫的目光盯着自己，刘珊珊蹭的一声站起身，叉着腰站在沙发上，大声道：“看什么看？没见过美女啊？”


第0412章 要履行职责

　　唐枫打量着刘珊珊，笑道：“你们都喝多了，要不去休息吧！”

　　“喝多了？哈！”刘珊珊一脸不服，随手拿起旁边一瓶红酒，咕咚咚灌了起来，一边灌一边不忿的说道：“我告诉你，我刘珊珊再喝一斤都没问题！”

　　“行！没问题！”唐枫赶紧把她的酒瓶子抢过来，塞给她一瓶款泉水，说道：“喝吧喝吧！”

　　刘珊珊一愣，迷迷糊糊的结果矿泉水，抬头就灌，一边喝一边得意的瞟着唐枫。

　　唐枫忽然觉得有点不对劲，回头一看，立刻大惊失色，杨婉晴和施紫妍都在灌酒，一边灌一边也不忿的看着唐枫，嘟囔着，“我一点也没喝多！”

　　施紫妍喝的是冰锐，那种汽酒度数比较低，但是杨婉晴竟然拿着一瓶三十多度的伏特加在灌，而且已经灌进去半瓶了。唐枫赶紧抢过杨婉晴的酒，也塞给她一瓶矿泉水，说道：“能喝酒都喝了吧！”

　　杨婉晴愣了一下，嘿嘿一笑，抬头喝起了矿泉水。再抢施紫妍的酒瓶时，她已经喝完了，迷迷糊糊的寻找着其它酒，唐枫又拧开了一瓶矿泉水，递给她，让她继续喝。

　　刘珊珊喝光了矿泉水，把瓶子一扔，说道：“不是说有礼物吗？在哪？在哪？”

　　杨婉晴和施紫妍也都想起了这件事，凑到唐枫身边，伸出手，问道：“我的圣诞礼物呢？”

　　“都在树上，自己拿，一个个来！”唐枫说道。

　　“树？”刘珊珊晃荡着打了个响指，慢慢悠悠往门口走去，边走边说：“我是爬树小能手！楼下那棵歪脖树，最容易爬了！”

　　见她竟然去开门，唐枫赶紧把她拉了回来，指着圣诞树，说道：“礼物在那！自己挑，一人一个轮流拿！”

　　“哦？”刘珊珊看着那棵五颜六色的圣诞树，哈哈大笑了几声，拉着唐枫的手，得意忘形的说道：“老公你真好，我爱死你了！”

　　她边说边走到圣诞树旁边，歪歪斜斜的坐在地上，看着圣诞树，怔怔的发呆，不知道在想什么。

　　杨婉晴正四处乱看，一边看一边问：“老公，礼物在哪？”

　　“那边……”唐枫指了指圣诞树，然后伸手拉了一把施紫妍，她正趴在地上找礼物。阿黄也好奇的凑在她身边，她往哪看，阿黄就往哪闻。

　　“圣诞树上都是礼物！”唐枫只好推着两人，来到圣诞树旁边，说道：“这上面都是你们的礼物，自己挑吧！”

　　杨婉晴看了看圣诞树，扭头一笑，说道：“谢谢老公，我以后给你生好多孩子！”

　　“好好，随便你……”唐枫无奈的随着她说，他现在还算清醒，不想和醉酒的人浪费口舌。

　　施紫妍忽然质问道：“她们为什么叫你老公！我也要当老公！”

　　“好好好……”唐枫一边说一边理了理她凌乱的头发，说道：“你也是老公！”

　　“嗯……”施紫妍嫣然一笑，说道：“老公你真好！”

　　好你妹的老公……唐枫暗叹了一声，忽然觉得今天让她们喝酒是个极大的错误。

　　他见三人都坐在那看着树没动静，便拍拍手，说道：“小五！你挑个盒子！”

　　施紫妍看了看，随手指了一个，说道：“我要那个！你给我拿！”

　　唐枫站起身，顺着她指的方向随便拿了一个，交给她道：“打开看看是什么！”

　　“我要那个！我面前的这个！”刘珊珊指着最近处的一个盒子说道。

　　“我要那个！树顶的那个！”杨婉晴指着最高处的盒子说道。

　　唐枫依言给她们拿了礼品盒子，三人打开一看，杨婉晴的是巧克力，施紫妍的是水晶挂坠，而刘珊珊则拿到了金条。

　　看到杨婉晴机械的打开包装吃的香甜，刘珊珊抿了抿嘴，也拿着黄橙橙的金条放在嘴里，用力咬着。一边咬一边疑惑道：“这是什么巧克力，怎么咬不动？”

　　唐枫赶紧把金条从她嘴里拿出来，说道：“这是金条，是今天最值钱的礼物，被你碰到了！”

　　“金条？”刘珊珊眯着眼睛看着手里的金属片，嘿嘿一笑，问道：“真的假的？好像挺重的！”

　　“当然是真的，一共只有四个，你就弄到了一个，运气真不错！五十克的金条，收好了！”唐枫说道。

　　“哈哈！金条！哈哈！”刘珊珊抱着金条，低头打量着能收在哪，可是看了半天也不知道放在哪，便皱了皱眉头，把金条拍在唐枫手里，说道：“老公，你给我存着吧！”

　　唐枫耸耸肩，把金条暂时放在桌子上，见施紫妍盯着水晶挂坠发呆，刚要询问，就见她长长吐了一口气，歪在杨婉晴身上，睡过去了……

　　杨婉晴被她一砸，也晃了晃身子，手上的巧克力吧嗒一声掉在地上，身子一软，也睡了。

　　刘珊珊忽然大笑起来，“哈哈哈！电灯泡睡着了，老公，咱们睡觉吧，咱们……”

　　她的话戛然而止，几秒钟之后，呼呼睡了。

　　唐枫松了口气，心道终于消停了！他把三个美女抱到了施紫妍的床上躺好。随后，他赶紧深吸了一口气，压下了心里的躁动，跑到洗手间用冷水洗了把脸，然后把屋子简单收拾了一下，关上家庭影院的电源，随即回房睡觉。

　　刚睡了不到两个小时，客厅忽然传来酒瓶子倒地的声音，唐枫赶紧起身。

　　打开门，便看到刘珊珊站在客厅中间，不知道四下寻找着什么。

　　对于刘珊珊喝酒之后的德行，唐枫都有点无奈了，他注意看了看她的眼睛，发现闭的紧紧的，不由得心中暗叹，又梦游了！

　　唐枫靠在门上，一言不发的看着刘珊珊，看她到底想干什么。

　　刘珊珊站在屋子中间呆了一会儿，随即慢慢走到沙发，咕咚一声便倒了下来。

　　唐枫有心就让她这么睡一宿算了，但是又怕她会冻的生病，便把她又弄进屋。

　　进屋后，唐枫便有点傻眼，施紫妍和杨婉晴已经把床全占了，想把刘珊珊放上去，只能把她团成一个圆润的形状。

　　唐枫叹了口气，只能回到自己的屋子，把她放在自己的床上，然后回到了客厅，靠在沙发上，想东想西的进入了梦乡。

　　这一觉睡得很久，一直到第二天将近中午的时候，唐枫被刘珊珊的惊叫声惊醒。他马上站起身，敲了敲自己的屋门，说道：“珊珊，昨天你喝多了。”

　　“哦……”刘珊珊应了一句，说道：“你给我把衣服拿过来，就在隔壁的椅子上！”

　　唐枫应了一声，去施紫妍那边拿衣服。

　　这边两个美女还在睡，两人都裹在被子里，一横一竖，把床占得严严实实的。

　　唐枫把刘珊珊的衣服卷了卷，给她拿了过去。见唐枫起身要走，刘珊珊叫住他，问道：“我昨天是不是又钻你被窝了？”

　　“没有。”唐枫说道：“你躺在客厅的沙发了，我怕你着凉，就把你抱进来了。”

　　“你把我抱进来的？”刘珊珊一愣，叹了口气，“我在你面前，是一点形象都没有了！”


第0413章 刷脸的时代

　　刘珊珊骄傲的抬了抬下巴，又说道：“你说句良心话，我的脸蛋能勉勉强强评个九十分吧？”

　　唐枫点头道：“肯定有！”

　　“我的身材也不错吧？虽然瘦了点，但是该有的可都不差！”刘珊珊继续说道。

　　唐枫又点头，说道：“很漂亮。”

　　刘珊珊打了个响指，说道：“我也这么觉得，那么……”

　　她顿了顿，换上一副严肃的表情，说道：“你在我面前，真的没有一点点想法吗？你没啥心理问题吧？”

　　“呃……你这个问题真奇葩！”唐枫笑道：“好吧，既然你心里是这么想的，那我也不瞒你，昨天其实很危险，差点走火！以后你还是注意点吧，千万别再喝这么多了，万一弄的不好收拾了就麻烦了。幸好昨天是在家里，要是在外面，你就惨了。”

　　刘珊珊捂着嘴咯咯娇笑起来，说道：“你把我当傻子啊！我知道我自己喝了酒会是什么德行，我在外面才不喝呢。正因为是在你这，所以我才放得开！”

　　唐枫苦笑道：“你对我倒是真放心。”

　　刘珊珊美目闪闪的看着唐枫，说道：“咱们两个也算知根知底了，我也就和你说句心里话。我敢在你这里这么喝，一是相信你是个好人，二呢，我觉得就算被你占了便宜，我也不会难过，男女之间，不就是那么点事情嘛！我对你挺有好感的，发生了就发生了，一时冲动呗！”

　　“你……”唐枫皱了皱眉头，说道：“你说的都是真心话？”

　　刘珊珊毫不犹豫的点点头，说道：“当然是真的啊，否则我也不会在你面前放心的喝酒。不过……”

　　她眼珠一转，笑道：“你可别太飘飘然，我挺喜欢你的，但你不是唯一的，昨天如果是彦祖的话，我也会大喝特喝的，因为被她占了便宜，我也高兴！”

　　高兴你妹！彦祖你妹！唐枫心里暗暗郁闷，现在的女人都怎么了？前有一个闵敏要亲华仔的嘴，后又有一个珊珊很高兴被彦祖占便宜，这个世界到底是怎么了？有了脸就有了一切吗？这狗日的刷脸时代！

　　刘珊珊忽然又笑了起来，说道：“唐枫，你这样忧郁的样子，真像彦祖！尤其是眉毛！让我亲亲好不好？”

　　“亲个屁！”唐枫皱了皱眉头，说道：“你这个疯子没救了！”

　　看着唐枫一脸郁闷的样子，刘珊珊忽然觉得非常满足，更加放肆的大笑起来，手舞足蹈的根本不顾被子已经滑了下来……

　　唐枫脸一黑，给她拉起了被子，沉声道：“疯子，先穿衣服吧！”

　　刘珊珊笑够了，深吸了一口气，说道：“知道了！不过我也真要感谢你呢，谢谢你昨天的君子行径！说真的，第一次对女人来讲还是很珍贵的，我也不想这么稀里糊涂的就没了！”

　　“你知道就好！”唐枫说道。

　　“唐枫……”刘珊珊拍了拍唐枫的肩膀，说道：“我觉得你这个人真不错，以后等你到了省城，我想喝酒就找你。你别拒绝！除了你之外，我不敢让别人陪我喝酒，尤其是男人！”

　　唐枫苦笑一声，说道：“我真是荣幸！不过我好歹也是男人，你就真的不怕？”

　　“有什么好怕的？”刘珊珊说道：“该看的不该看的，你都看过好几遍了，你的定力是久经考验的，我还有什么好怕的？就算你没把持住也没关系，咱们这么好的朋友，被你占点便宜也就占了，不用分的这么清！”

　　“好吧……”唐枫点点头，“穿衣服吧，也不觉得难受！”

　　刘珊珊嘿嘿一笑，说道：“我觉得我挺好的，我喜欢这样，我一个人在家的时候，经常这样呆着！我告诉你，要不是有婉晴和小五在，我肯定就一直了。”

　　“我呢？我还在呢！”唐枫皱眉道。

　　“有你无所谓啊，我在你面前这样那么久了，有什么好怕的！”刘珊珊咯咯大笑道。

　　“你这疯子，没救了！我出去了！”唐枫赶紧转身离开了屋子，到外面狠狠灌了一大口矿泉水。

　　刘珊珊洗漱的时候，施紫妍睡眼惺忪的爬了起来，她回忆着昨天的经历，想到金银开不开游戏那里救越来越模糊。不过看到杨婉晴躺在自己床上，心里不由得一松，只要唐枫没和她睡一张床就好。

　　忽然，她想起除了杨婉晴还有个刘珊珊，那也是个危险的女人。而此时，这个女人不在这间屋，难道睡到隔壁去了？

　　想到此，施紫妍立刻下了床，来不及换衣服，还穿着昨晚的白色护士装便跑了出去，径直来到唐枫的房间，门也不敲就推门而入。

　　看到空空荡荡的屋子，施紫妍一时间有些发懵，忽然，后面传来唐枫的声音，“小五，你疯疯癫癫的干嘛呢？”

　　施紫妍吓得一激灵，扭头看着唐枫，讪笑着说道：“你……你怎么都醒了？姗姗姐呢？她走了？”

　　“她在洗脸呢，你急着找我有什么事情？”唐枫问道。

　　施紫妍眨眨眼，说道：“我……我醒了看到刘珊珊不在，所以过来找她……”

　　说到这里，施紫妍心一横，正色道：“我担心你酒后乱来！”

　　唐枫给了她一个爆栗，说道：“乱个屁！昨天珊珊梦游到我这睡的，我睡了一宿沙发！你就别乱紧张了！快点换衣服吧，昨天的酒洒了不少，你衣服上都带着酒味！”

　　施紫妍做了个鬼脸，红着脸回屋换衣服了。

　　杨婉晴昨天喝了大半瓶三十多度的伏特加，醉的最厉害，醒的最晚。下午一点多钟，她才睁开眼，揉着额头坐了起来，看到看到身上的这身瑞雯兔女郎服装，想着昨天的经历，不由得暗暗苦笑，真是荒唐呀！

　　昨天剩下不少美食，中午三人随便热热就有了一顿丰盛的午餐。随即，唐枫递给了刘珊珊一根金条，说道：“这是你昨天选的礼物，上面还有你的牙印呢。”

　　刘珊珊打量着金条，在手里摆弄着，咯咯笑道：“你这是从哪弄的仿真模型？真不错，还挺压手，挺像真的！”


第0414章 你是第五号

　　看着刘珊珊若无其事的摆弄着金条，唐枫还没说话，施紫妍就开口道：“珊珊姐，你小心点，这是真的金条，不是模型！”

　　“真的？”刘珊珊诧异的看着唐枫，问道：“小五没开玩笑吧？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“假一赔十！这是五十克重的千足金，你可以找人鉴定！”

　　刘珊珊难以置信的指着圣诞树，说道：“你的意思是，你把金条当成礼物送给我们？”

　　唐枫点点头道：“对呀，里面只有四个是金条，八个银饰，十六个水晶饰品，三十二块巧克力。昨天你拿了个金条，小五拿了个水晶挂坠，婉晴……吃了块巧克力。还剩很多，一会儿你们继续抓奖。”

　　“四个金条全是五十克的？”刘珊珊问道。

　　“对呀，全是五十克的。”唐枫说道：“怎么？是不是看着挺小的？”

　　刘珊珊赶紧摆摆手，说道：“不小了，我可不是嫌少，我是觉得……”

　　说到这里，刘珊珊抓住了杨婉晴的胳膊，说道：“婉晴啊，收下我吧，我给唐枫当小，你当大！这么有钱又大方的男人，打着灯笼也难找呀！求你了……”

　　杨婉晴被刘珊珊说的满脸通红，板着脸道：“别闹了你！你想当小，背着我偷摸搞去！”

　　“哈哈，这是你说的，我可要搞了！”她一边说一边搂着唐枫的胳膊，说道：“唐大官人，收了我吧！”

　　施紫妍原本心里很警惕，不过见刘珊珊一脸玩笑的样子，也不以为意，而是起哄道：“姗姗姐，你来晚了，你的排在……”

　　她伸出玉手，掰开手指，说道：“一，二，三，四……哦……第五了，你是第五号老婆！”

　　刘珊珊美目闪闪的看着她，说道：“婉晴，你，还有我，这是三个人……呃……对了，我记得还有许媛，这才四个人啊，那个人是哪个？”

　　“哈哈，那个人嘛，可是唐枫的大老婆！”施紫妍笑嘻嘻的看着唐枫，问道：“唐枫，你说是不是？”

　　唐枫自然知道她说的是闵敏，虽然觉得这话说出来实在太过胡闹，不过现在显然是在开玩笑，而且这种玩笑，对男人来说，开起来还是很过瘾的，他煞有介事的点点头，笑道：“小五说的对，珊珊得排到第五号了。”

　　刘珊珊撅了撅嘴，看着杨婉晴，说道：“婉晴，你男朋友这么花心你知道吗？”

　　杨婉晴捂嘴一笑，说道：“你有意见吗？有意见的话，就别想你那个第五了。”

　　刘珊珊气得跺了跺脚，说道：“你们就是一起排挤我！不理你们了，我去选礼物了，我把金条全拿走！”

　　她气呼呼的跑去拿了个礼盒，拆开包装一看，里面是一块德芙巧克力，她不信邪的又拿了两个礼盒，结果全是巧克力。

　　这衰到家的运气，惹得唐枫三人好一阵嘲笑。

　　为了公平，杨婉晴和施紫妍各自又挑了三个礼盒，结果杨婉晴拿到了一个银饰，一个水晶挂坠，还有一块巧克力；而施紫妍则是拿到了两个水晶挂坠，和一块巧克力。

　　“哈，你们三个人的运气都不怎么样，继续拿吧，一人挑一个，轮流来，最后一起打开，看看金条会被谁拿走。”唐枫提议道。

　　三个人都同意这个方案，于是七手八脚的开始摘盒子，每人的面前都堆了一大堆。

　　最后，杨婉晴获得了大奖，剩下的三块金条，全都被她拿走了。施紫妍面前的银饰和水晶挂坠不少，而刘珊珊手里的巧克力是最多的，他气鼓鼓的说道：“怎么会这样？婉晴，唐枫是不是告诉你应该拿什么了？你们是两口子，肯定串通好了！这叫肥水不流外人田！”

　　“你这叫睡不着觉赖枕头！这些盒子都一样，而且我都是随手挑的！唐枫根本没提醒我！”杨婉晴不服气的说道。

　　施紫妍也附和道：“婉晴姐不可能作弊的，她就是运气好。姗姗姐，你好歹还有一个金条呢，我是一个也没拿到！”

　　刘珊珊叹了口气，拿起一块巧克力，愤愤不平的吃着，说道：“总之这些金子只认婉晴！哼！”

　　杨婉晴看着手里金灿灿的金子，递给了唐枫，说道：“给你吧，收好了。”

　　唐枫一愣，“这是你抓的，当然给你拿着了！”

　　杨婉晴苦笑道：“你是让我把这么贵重的东西放在宿舍吗？”

　　唐枫抓了抓脑袋，苦笑道：“好像确实不太合适，要不然存在银行吧。”

　　杨婉晴摆摆手道：“算了吧，还要给银行管理费，我可舍不得那个钱，所以还是放在你这。”

　　唐枫郁闷的叹了口气，说道：“早知道这样，我还不如换成金饰呢！”

　　刘珊珊忽然打了个响指，说道：“我倒认识一个开金店的朋友，她那里能做金饰，我打算把我的金条，打成金镯子！五十克的也不小了。婉晴，不如你也打个镯子吧，一百五十克，打一个镯子和一个项链没问题！”

　　“珊珊这个主意倒是不错！”唐枫笑道：“不如就交给你吧。”

　　杨婉晴想了想，把金条递给了刘珊珊，说道：“那就听你的，样式你给我选吧，我相信你的眼光！”

　　“放心吧！我的眼光很好的！”刘珊珊笑道。

　　“珊珊，我这还有点金子，你也让那个朋友帮忙给做成金饰吧，我打算做成个金葫芦。”唐枫一边说一边把剩下的八百克金子拿了出来。

　　看着唐枫把十六个五十克的金条一字排开摆在桌子上，刘珊珊诧异道：“我的乖乖，我知道你有钱，可你怎么能这么有钱呢？算上我们这两百克，你这是一公斤金子啊！”

　　“是啊，唐枫，你怎么会有这么多金子呢？”杨婉晴问道。

　　唐枫笑了笑，半真半假的说道：“我和一个朋友比武，我赢了之后，指点了他几句，没想到我指点的几句，是那个朋友长久以来一直想不通的东西，他一高兴，就用金子来酬谢了，反正他比较有钱就，我就却之不恭了！”

　　杨婉晴皱了皱眉头，沉声道：“世界上有这么大方的人？我不太敢相信！”


第0415章 其实你不懂

　　看杨婉晴一脸怀疑的样子，唐枫还没说话，施紫妍已经有点不满，她出言道：“婉晴姐，这就是你不懂唐枫这种习武之人的想法了，对于他们来说，没有别的东西比武功秘籍更珍贵了，唐枫指点那个人的话，相当于宝贵的武功秘籍，别说一公斤黄金了，就算是让他为唐枫卖命，都不是不可能的！”

　　“那这东西也太贵重了，一公斤黄金，将近三十万了！”杨婉晴严肃的说道。

　　刘珊珊拍了拍她的肩膀，笑道：“婉晴，难道你不相信你男人吗？他有钱可是好事呀！”

　　“我是怕他……哎……算了，既然是别人好心送的，那我也就不啰嗦了！”杨婉晴说道。

　　唐枫看出她心里还有些话没说，他也理解杨婉晴，毕竟，不同的人，面对同一种财富，态度是不同的。这一公斤黄金，对于施紫妍来说，真的不算什么，以前在施家，她买衣服的钱，恐怕就不止这个数。刘珊珊虽然不是大富之家，但毕竟也是做生意的人，店里挂着好几块二十多万的手表呢，一公斤金条也谈不上什么。

　　但是这比财富对于杨婉晴来说就不一样了，三块金条，一百五十克黄金，三万多元，这已经是她能接受的极限。一公斤金条，她连想都没想过。

　　为了打消杨婉晴心里的疑虑，唐枫说道：“放心吧，这东西色来路很正，难道你不相信我吗？要是这些东西有问题，我哪会这么大大方方的拿出来呢？”

　　杨婉晴想了想，哑然失笑，说道：“我相信，我就是问问而已，这东西对我来说，视觉冲击力太大了。”

　　“没事，慢慢适应就行了。”唐枫笑道。

　　此刻已经到了下午，刘珊珊昨天喝了不少酒，还有点头昏，开车怕不安全，便决定在杨婉晴的宿舍住一夜，明天一大早走。

　　杨婉晴帮着唐枫收拾了一下屋子，便和刘珊珊一起离开了。临走时，杨婉晴不忘记和唐枫腻了一会儿，以显示两人的关系是恋人。

　　不过，刘珊珊不是傻子，她已经察觉到杨婉晴和唐枫的关系，恐怕不像她说的那样。到了杨婉晴的宿舍，刘珊珊便关上门，一脸审视的看着杨婉晴，抿着嘴唇不说话。

　　杨婉晴被她看的有点莫名其妙，不解道：“珊珊，你看什么呢？”

　　刘珊珊抱着胳膊，说道：“婉晴，我发现你好像不太了解唐枫嘛！”

　　杨婉晴一愣，疑惑道：“你为什么这么说？”

　　“通过我的观察，你貌似对唐枫所知有限，他真的是你的男朋友吗？”刘珊珊问道。

　　杨婉晴被问的心里发慌，躲避着刘珊珊的目光。之前在刘珊珊的家里，她和刘珊珊说过唐枫只是假冒的，等到了第二天早上，她发现刘珊珊忘了醉酒时的事情后，便又继续和唐枫假扮恋人关系。一方面她有点怕被刘珊珊耻笑，另一方面，自然也存着假戏真做的心思。

　　看杨婉晴一时间不说话，刘珊珊哈哈一笑，说道：“婉晴啊婉晴，你的目光已经出卖了你，哼哼，唐枫不是你的男友吧？”

　　杨婉晴心一横，说道：“虽然不是，但是我喜欢他！”

　　刘珊珊捂嘴一笑，说道：“怪不得呢，你要真是唐枫的女朋友，怎么可能容许唐枫和别的女人合租呢？其实你从昨天开始就不对劲，我都看出来了，你心里那个纠结呀，纠结的我都想替你纠结了！”

　　杨婉晴叹了口气道：“我能不纠结吗？唐枫正是高三关键的时候，我不能让他分心呀！你以为我看着他和小五合租心里高兴吗？”

　　看着她连眼泪都快出来了，刘珊珊赶紧安慰道：“别哭别哭！我能理解你！你让他假冒你男友，是为了做给我和冯亚娟他们看是吧？”

　　杨婉晴点头道：“是的，不过我是因为喜欢他，才让他假冒的！”

　　“你就是想假戏真做，但是一直没什么机会对吧？”刘珊珊笑道。

　　“嗯……”杨婉晴想着和唐枫几次戛然而止的亲昵经历，不由得叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　刘珊珊拍了拍她的肩膀，说道：“别难过，女追男，隔层纱，吃掉唐枫不难！”

　　杨婉晴苦笑一声，说道：“女追男是不假，可是追唐枫的女人却不少！小五不是算了吗？现在有几个了？”

　　刘珊珊想了想，说道：“许媛不是到燕京去了吗？暂时可以忽略她的威胁，除去小五，还有个没说名字的是谁？”

　　“闵敏，以前和唐枫一起合租的，是个警察。最近好像出差了，一直没见到她。”杨婉晴说道。

　　“也就是说，你的情敌只有小五一个人对吧？”刘珊珊说道。

　　“嗯……”杨婉晴苦笑道：“你说我和小五，你要是个男人，你选谁？我的条件不差，可是小五呢？在她面前，我真的有点自惭形秽了！”

　　刘珊珊哈哈一笑，说道：“你怎么这么笨呢？我要是男人，当然两个都要了，小五虽然漂亮，但是你也有你的好，我肯定全收全收！”

　　“去你的！”杨婉晴退了刘珊珊一把，说道：“你这种色鬼，肯定没人要！”

　　“男人谁不色呢？”刘珊珊说道：“这是自然决定的！不以主观意志为转移的，正常的男人，只有意志力强还是弱的区别，而没有好色不好色的区别！”

　　“你这是什么谬论？”杨婉晴皱眉道：“我喜欢唐枫，而且希望他只喜欢我，我可以容忍他喜欢过别人，但是最后必须只喜欢我！珊珊，以前我知道许媛和闵敏两个人，与唐枫的关系可能不一般，但是我有信心凭借魅力让唐枫只喜欢我。可是……面对小五，我真的没信心……”

　　“是啊……小五确实太漂亮了……”刘珊珊郁闷的撅了撅嘴，说道：“昨天的情景我还记得呢！我都穿的那么少了，他看小五的时候，还是比看我的时候多！”

　　“你居然还记得这个？”杨婉晴诧异道。

　　“我是很在乎个人魅力的人！”刘珊珊正色道：“这是一女人价值的体现！其实……他看你的次数也比我多！”

　　一想到唐枫在江水里都能保持镇定，刘珊珊就有一种挫败感。她郁闷了好一会儿才说道：“婉晴，我倒是有个办法，能遂了你的愿望，把唐枫牢牢拴在你的身边！”


第0416章 姐妹金兰环

　　刘珊珊的话让杨婉晴心动，拉着刘珊珊的手问道：“你说我该怎么办？现在唐枫总是和小五在一起，我真担心他们……哎！”

　　“婉晴啊，你真是的！”刘珊珊笑道：“我以后找机会多找他出来，到时候你也出来玩，就只有咱们三个，我给你们创造机会呗！到时候你们发生了什么，赖也能赖上他！你杨婉晴的条件又不差！”

　　“不行！”杨婉晴否决道：“我不想这样！我要让唐枫完全喜欢我！是他主动的喜欢我，而不是用这些方式！你别出馊主意了！”

　　“婉晴……你既然这么想，那就算了，其实……你有没有想过和别的女人一起分享呢？”刘珊珊试探道。

　　“分享？”杨婉晴摇头道：“感情怎么能分享呢？你别开玩笑了！如果要和别人分享，我宁可不要这种感情！”

　　“哎……”刘珊珊悠悠的叹了口气，说道：“像唐枫这样的人，要是我喜欢他了，我就不介意还有别的女人一起分享！”

　　杨婉晴白了她一眼，说道：“你呀你！我懒得说你！”

　　刘珊珊吐了吐小香舌，说道：“你这么倔强，会吃亏的。唐枫这么优秀的男人，身边围着他的美女肯定很多，你想把他完全拴在自己身边，简直是自讨苦吃！”

　　杨婉晴摇摇头，说道：“苦就苦，反正我受不了和别人分享！如果我和唐枫确定关系了，那他心里必须只有我一个！”

　　“那你就努力吧！”刘珊珊苦笑道：“我反正对这一点不看好。”

　　杨婉晴抹了把眼角，说道：“你不看好就不看好！我打算等唐枫高考结束就告诉他，让他选择。”

　　刘珊珊皱眉道：“这种事要是逼他，恐怕会适得其反吧？”

　　“我不会逼他的！他若是难以决断，我就会一直努力帮他决断，我只会对他好，让他觉得我是最好的选择，从而放弃别人的！”杨婉晴说道。

　　刘珊珊苦笑道：“我的大美女，你觉得你竞争的过小五？反正在她面前，我可没有一点信心。我要是和小五喜欢上了同一个男人，我绝对会求着小五把男人分我一点，我就满足了！”

　　看着她可怜巴巴的样子，杨婉晴忍不住笑了，说道：“你也太贱了吧？”

　　“这不是贱！”刘珊珊叹了口气道：“这叫正视现实！哎……在感情这个问题上，咱们说不到一块，还是不讨论了。咱们还是考虑一下金饰的问题吧……我看到过一对手镯，叫‘金兰环’，含义是姐妹情深，只不过一对镯子需要两百克……”

　　杨婉晴摆摆手道：“你不用说了，我支援你五十克，咱们一人一个！”

　　“哈哈哈！好姐妹，啵一个……”刘珊珊兴奋的抱着杨婉晴亲了一口，杨婉晴只能无可奈何的任由她疯闹，觉得自己这个姐妹，好像比上大学的时候更疯了。

　　不提杨婉晴两人在宿舍说的悄悄话，此时在唐枫家里，唐枫正非常温柔的给施紫妍按摩太阳穴。

　　她昨天喝的冰锐太多，今天头疼的厉害。杨婉晴两人在的时候还强大精神，等她们走了，小脸立刻苦了下来，郁闷道：“以后再也不喝醉了，我的头快疼死了，唐枫帮我想想办法行不行？我现在想撞墙！”

　　唐枫默不作声的给她弄了块热毛巾，敷在她的额头，说道：“这真没什么好办法，热敷一下，我给你按摩吧。”

　　感受着热毛巾带来的舒爽，以及唐枫有力的手指，施紫妍瞪着美丽的大眼睛，怔怔的看着唐枫，一时间有些痴了。

　　“小五……小五？”唐枫唤了几声，见她傻乎乎的不说话，便捏着她精巧的鼻子，说道：“我和你说话呢！”

　　“嗯嗯……”施紫妍拨开唐枫的手，说道：“别捏了，快说吧！”

　　“我就是问问你盯着我在看什么。”唐枫笑道。

　　施紫妍脸一红，说道：“没什么，我就是觉得，你以后肯定是个很厉害的家主，唐家肯定在你手里成型！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“那是当然了！你就好好做我的资产管理人，唐家的大管家！”

　　施紫妍点点头，说道：“我会帮你打理好资产的！你给我揉的真舒服，我都困了，我要是睡了，你就去复习吧！”

　　唐枫应了一句，继续给她按摩，知道她的呼吸变得均匀绵长，沉沉的睡去。看着她甜美的睡脸，唐枫忽然有一种亲一口的冲动，他赶紧压下这种想法，起身回屋复习去了。

　　圣诞节对于华夏人来说，只是个类似狂欢节的洋节日，过了也没什么感觉，第二天，唐枫像往常那样去上学。

　　一月份就要期末考试了，所以学业非常紧，几天的功夫忽的一下就过去了，时间到了元旦放假。

　　在十二月三十一号的晚上，唐枫和施紫妍正在看晚会，忽然门被人敲响了，唐枫打开门，看到杨婉晴和刘珊珊站在面前，两个人的脸色都不太好看，尤其是刘珊珊，眼睛红肿着，显然是刚刚哭过。

　　唐枫赶紧把她们让进来，疑惑道：“你们这是怎么了？有人欺负珊珊了吗？”

　　杨婉晴叹了口气，说道：“珊珊被人骗了。”

　　“骗了？怎么回事，你详细说说。”唐枫皱眉道。

　　刘珊珊忽然大哭起来，说道：“唐枫，我对不起你，我看错了人，被人坑了，那些金子都被人坑了！”

　　唐枫的眉头锁的更紧，问道：“谁这么大胆？”

　　杨婉晴安慰的拍了拍刘珊珊的肩膀，叹了口气道：“就是上次珊珊说的那个开金店的朋友，珊珊让她帮忙做一对儿手镯和金葫芦。手镯倒是没问题，但是那个葫芦，除了表面一层金子，里面都是用铅填充的了。珊珊找她去换，结果珊珊反而被他们说是要敲诈，而且还要报警把珊珊抓起来！”

　　唐枫还没说话，施紫妍就气愤的站起来，说道：“太过分了！这人胆子也太大了！报警就让他们报，到时候看看到底是谁吃亏！”

　　刘珊珊抽噎道：“我没有任何证据证明给她的金子是一公斤，报警也没有用！唐枫……我对不起你……”

　　唐枫摆摆手，说道：“别说了，那点金子还不放在我眼里，如果你只是弄丢了，那没关系。但是这么被人坑了，我唐枫是不会善罢甘休的！婉晴，这两天你陪着小五吧，我和珊珊去省城！”


第0417章 你太不懂事

　　刘珊珊被坑这件事，让唐枫很生气，这并不是心疼那点金子，以他九亿多美元的身家，一公斤黄金甚至可以丢水里听响都不觉得心疼。

　　他生气的原因，第一个自然是面子问题，虽然被坑的是刘珊珊，但那金子是唐枫的，可以说是对方在打他的脸；第二个原因更加重要一些，因为在唐枫心里，刘珊珊是个很不错的朋友，虽然撒酒疯太让人崩溃，但是她开朗、活泼、待人真诚，是个唐枫很欣赏的女孩儿。唐枫当然不容许她被人坑的这么惨。

　　唐枫对朋友是很上心的，就像上次杨磊挨揍，虽然当时在杨磊自己的阻止下，唐枫没有出手。但是事后，唐枫还是私下找了那小子，把他狠狠教训了一顿。

　　从此以后，不管是那个小子还是陈蓉蓉，都对杨磊客客气气的，而且那小子还找过杨磊，说他愿意把陈蓉蓉让出来。不过杨磊很善良，并没有同意，只是让他好好对陈蓉蓉。

　　嘱咐了杨婉晴和施紫妍几句后，唐枫带着刘珊珊离开了家，直奔省城。

　　他见刘珊珊的状态不佳，便不让她再开车，打电话叫了个代驾，让他开着刘珊珊的MINICooper到省城去。

　　刘珊珊开车来江城已经很累了，再加上受到了打击，更是身心俱疲，坐在车上靠着唐枫就睡着了。

　　唐枫搂着刘珊珊，心道不仅要把东西要回来，还要给那个骗子一些教训。

　　代驾司机要保证安全，所以车开的并不快，到省城的时候，已经快四点了。唐枫叫醒了刘珊珊，笑道：“先去你家吧，你也补补妆，然后咱们去找骗子算账去！”

　　“哦……那我来开车，让司机回去吧。”刘珊珊揉了揉眼睛说道。

　　等代驾司机走后，刘珊珊开着车带着唐枫回到了家中。她在省城的房子是一套复式结构的房子，比起江城的别墅要小多了。不过对于这种三口之家，显然住小一点的房子更舒服一些，更何况这个小区里人不少周边配套也不错，比江城那像荒郊野外似的地方要强多了。

　　由于回去的时候较早，刘珊珊的父母还在睡觉，她蹑手蹑脚的打开门，低声道：“我父母还没醒，你先坐在沙发上等等，我马上就下来。”

　　唐枫点点头，坐在沙发上，看着刘珊珊上楼而去。唐枫等了十几分钟，正觉得坐的有点无聊，便看到楼上走下一个五十多岁的阿姨。阿姨长的很慈祥，显然是刘珊珊的母亲，刘母的眼神不太好，他见沙发上坐了个人，眯着眼睛问道：“珊珊？你怎么现在就回来了？”

　　唐枫暗暗苦笑，站起身，笑道：“阿姨好，我不是珊珊，我是珊珊的朋友。”

　　“啊？”刘母立刻紧走几步下了楼梯，凑到唐枫近前，上下打量着他，问道：“你是珊珊的朋友？从江城来的？姓唐对不对？”

　　唐枫被问愣了，点头道：“对，阿姨，我是姓唐，我叫唐枫。”

　　“珊珊呢？”刘母问道。

　　“她去楼上换衣服补妆了。”唐枫说道。

　　“这个孩子，这么大了，做事还这么没谱！你来了居然也不告诉我们一声，而且来了就不管你自己上楼了！真是太过分了！”说到这里，刘母抬起头喊道：“珊珊！你给我下来！”

　　几十秒后，刘珊珊一边理着头发一边跑了下来，讪笑道：“妈，你起了！”

　　“怎么把小唐带家里来也不告诉我一声？而且你就让他一个人坐在这？太没礼貌了！”刘母严肃道。

　　“阿姨，没事的，我们一会儿就出去。”唐枫说道。

　　刘珊珊赶紧给他递了个眼色，让他别说话，然后对刘母说道：“唐枫说的对，我们马上就走，我只是换身衣服，现在已经换好了，马上走了……”

　　刘母瞪了她一眼，说道：“你这个丫头，办事就是没谱！小唐第一次到家里来，怎么能这么怠慢？中午回来吃吗？妈做点好的，好好招待一下小唐。”

　　刘珊珊干笑了几声，说道：“中午肯定回不来，还是算了吧。”

　　“那就晚饭吧，早点回来！”刘母说道：“还有，楼下的客房里什么都有，小唐可以直接住！”

　　“好好好，我知道了，知道了，您忙您的去吧……唐枫没那么多事情，我关照她就行了！”刘珊珊一边说一边把母亲往楼上推。

　　刘母一边走一边责备她，说道：“你这个疯丫头，不说一声就把男朋友带回来，对自己的终身大事太不当回事了！晚上早点回来，听到没有？你就等着你爸说你吧！”

　　“知道了知道了，我们也是临时决定对的，安了安了，我们出去了！”刘珊珊随即拉着唐枫逃也似的跑出了家门。

　　唐枫面色古怪的看着刘珊珊，说道：“你对你父母说……我是你的男朋友？”

　　刘珊珊脸一红，郁闷的叹了口气道：“那个混蛋不是和我分手了吗？我父母知道后，对我的终身大事十分着急，只要我一休息，就拉着我去相亲。我妈认识了一大堆跳广场舞的大妈，每个人手里都有好几个相亲名额，把我愁坏了！所以，迫不得已，我就把你当挡箭牌了，上次你不是假装婉晴给我介绍的吗？我就那么和我妈他们说的，而且张生强还来过我家一趟，在我父母面前狠狠的夸了你一次，所以，才出现刚才那一幕！”

　　唐枫听闻不由得耸耸肩，笑道：“我是专业冒牌男朋友，一直被追赶，从没被超越！”

　　“先别说这事了，咱们现在去哪？”刘珊珊问道。

　　“还能去哪？当然是去骗子那里！到他的店去等着他！”唐枫捏了捏拳头，冷笑道：“咱们先礼后兵，如果说不通，就让拳头说话了！”

　　刘珊珊摆摆手，问道：“难道你会打女人吗？”

　　“骗你的是女人？”唐枫苦笑一声，问道：“她家有男人吗？”

　　“其实，我觉得，是她和她男朋友一起坑我的！我见过她的男朋友，是一个大公司的销售部门的经理，一看就是个奸诈之徒！而且还特别嚣张，我说要起诉他们，他就说要起诉我敲诈！”刘珊珊恨恨的说道。


第0418章 你是鬼上身

　　从刘珊珊怨恨的目光中，唐枫能看出，她肯定被那对狗男女噎的够呛。唐枫拍了拍她的肩膀，笑道：“真是什么都不怕，就怕流氓有文化！我看你是碰到流氓了，我专门收拾流氓！那点金子不重要，这个气，我得让你出了。欺负我唐枫的朋友，必须要付出代价！”

　　刘珊珊美目闪闪的看着唐枫，就像要把他吃了一样，说道：“你刚才说话的样子太帅了！”

　　唐枫摸了摸脸，苦笑道：“你现在这个样子太色了！”

　　“色就色，你又不是不知道，咱们去曼曼的金店吧！对了，你饿不饿，咱们买点吃的吧，到曼曼家的金店，至少要开车一个小时呢。”刘珊珊说道。

　　唐枫也觉得有点饿了，便和刘珊珊找个地方吃了点早饭，然后开车赶往她说的金店。

　　金店的主人叫赵曼曼，她原本是刘珊珊的顾客，觉得挺谈得来，两人便成了朋友。一路上，刘珊珊把赵曼曼这个人大致给唐枫讲了一遍。

　　唐枫听闻后捏着下巴，疑惑道：“听上去这个女的不想能干出这种事情的人呀。”

　　刘珊珊点头道：“是啊，她是我在省城最好的朋友了，所以我才这么伤心。不过我忽然想到，这件事可能不是她的主意，而是她那个男友的主意！我见过他的男友，表面上道貌岸然的，可是我总觉得他是个阴险狡诈的家伙！”

　　“或许你说的有道理，咱们先和赵曼曼谈谈再说。”唐枫笑道：“看来还真不能随便打她。”

　　刘珊珊笑道：“赵曼曼那小身板，可禁不住你一拳。”

　　两人一边开车一边聊，终于来到了赵曼曼的金店。此时时间还很早，店里还没开门。巨大的卷帘门落在地上，上面有一把巨大的安全锁。

　　唐枫看了看时间，说道：“这里什么时候开门？”

　　“开门还早，不过赵曼曼会早点来打扫卫生，摆放商品。今天是元旦，她的店员可能会晚些过来，只有她一个人打理。”

　　刘珊珊正说着，一辆奥迪TT开到了店门口的停车位上，她指着奥迪TT说道：“你看，曼曼来了！”

　　赵曼曼的个子不高，人也比较瘦小，看她弱不经风的样子，别说一拳了，就是唐枫的一个手指，她都经受不住。

　　等她费力的打开了卷帘门进了店里，唐枫和刘珊珊便下了车，走了过去。

　　店门从里面锁住了，唐枫犹豫了片刻，让刘珊珊去敲门，自己则躲在旁边，免得赵曼曼不敢开门。

　　敲了几声之后，赵曼曼来到门口，透过玻璃门看到了刘珊珊，脸上的惊慌一闪而逝，随即强作镇定的说道：“珊珊，你还来找我干什么？”

　　刘珊珊压着心里的怒气，勉强笑了笑，说道：“曼曼，我想咱们得谈谈了。”

　　“还有什么好谈的？既然你不相信我，我也没有你这个朋友！”赵曼曼说道。

　　“曼曼！开门……”刘珊珊皱眉道：“我觉得我可能误会你了，所有有些事情，我想当面和你说清楚！”

　　赵曼曼犹豫了片刻，伸手打开了门，一旁的唐枫眼疾手快，忽然冲了过来，推门而入。

　　“啊！”

　　赵曼曼惊呼一声，吓得瘫坐在地上。她抬头看着刘珊珊和唐枫两人，脸上的惊慌之色更甚。

　　唐枫让刘珊珊去把店门和卷帘门都关上，然后抱着膀子，居高临下的看着赵曼曼。

　　店里的灯没有完全开，卷帘门落下之后，窗子全被挡住，店里立刻变得昏暗起来。

　　唐枫抱着膀子，居高临下的看着赵曼曼，一言不发。

　　赵曼曼坐在地上，心中十分紧张，随着光线的变暗，她发现面前这个男人虽然面目开始模糊，但是双眼却一直很亮，就像是夜晚里的一只猫。

　　她越来越紧张，终于等到卷帘门锁住的“咔嚓”声响起的时候，她的神经崩到了极限，惊叫了一声“鬼啊”便嚎啕大哭起来。

　　“你们要干什么？呜呜……你们不要乱来！”赵曼曼一边哭一边拼命向后蹭，昏暗中，唐枫能看到她的两条腿的中间，竟然撒下了一路水渍……

　　俗话讲“没做亏心事不怕鬼敲门”，赵曼曼这么大的反应，肯定有问题，所以，唐枫一步步的跟着他，目光闪闪的盯着她，给她的压力越来越大。他虽然不愿意出手打女人，不过唐枫觉得吓唬女人也不失一个好方法。

　　“赵曼曼！”唐枫厉声道：“你为什么要骗刘珊珊的金子？”

　　“我……我没有！”赵曼曼咬着嘴唇说道。

　　“没有？”唐枫冷笑一声，说道：“人是不能做亏心事的，否则夜里鬼就会找上门，你最近几天是不是经常觉得脖子后面有凉风呀？而且经常会脑后发冷，后背起鸡皮疙瘩，对不对？”

　　赵曼曼惊恐的看着唐枫，因为唐枫说的事情最近确实经常发生，一时间，她不知道该说什么。

　　唐枫嘿嘿笑了几声，说道：“这就是鬼上身的表现咯！因为你做了亏心事，精气神就会有所亏空，最容易招鬼了！你看到我这双眼睛了吧，是不是很亮？”

　　“啊……是……”赵曼曼颤抖着点了点头。

　　唐枫眨了眨眼睛，隐去了眼中的神光，笑道：“现在不亮了吧？”

　　“呃……是……”赵曼曼有点傻眼了。

　　其实，唐枫这是个小把戏，只要实力到一定程度，让自己的双眼明亮异常，是很容易办到的。

　　唐枫轻咳了几声，笑道：“我这双眼，有洞穿阴阳的能力，我可以告诉你，你的身后，就跟着好几只鬼，这些鬼在生前都说过谎话，做过太多的亏心事，他们都怕到了地府经受拔舌地狱的痛苦，所以一直盘桓在人间。他们找的就是你这种做了亏心事的人，趁着你的精气神亏损的时候，上你的身，让你不知不觉就换了一个人！你最近是不是比较怕冷？而且你现在是不是觉得颈后凉凉的，而且还起了鸡皮疙瘩！这正是鬼上身的预兆！”

　　赵曼曼的脸越来越白，因为她确实感觉到颈后很亮，而且后背起了一大片鸡皮疙瘩，她的浑身哆嗦的越来越厉害，小腹发紧，小便难以抑制的流了出来，淅淅沥沥的淋湿了整条裤子……


第0419章 肯定耍花样

　　看着赵曼曼的样子，唐枫不免心中暗笑。所谓的颈后发冷，是因为赵曼曼现在靠在金店的柜台上，脖子正好距离一根支撑的铝合金很近。铝合金很凉，现在正是冬天，店里刚刚打开空调，还没有暖和起来，再加上她穿的衣服不多，脖子自然觉得冷。至于冷风，自然是空调的原因了，屋子还没暖和，空调带起的气流自然发冷了。

　　鬼神之说在华夏很有市场，而赵曼曼作为生意人，又更加的迷信，所以对唐枫的话深信不疑。

　　她的心理防线终于崩溃，大哭道：“我对不起珊珊，请你救救我！别让鬼上我的身！”

　　唐枫闻言，扭头朝刘珊珊看了一眼，嘴角一挑。刘珊珊挑了挑大拇指。

　　随即，赵曼曼不等唐枫发问，便把坑刘珊珊金子的事情说了。其实和刘珊珊想的一样，这件事的主谋是赵曼曼的男朋友余三水。余三水正在谈一笔大生意，他们的报价和竞争对手比起来并没有优势，于是便打算贿赂一下甲方的负责人。

　　他正在为送什么发愁的时候，发现了赵曼曼给刘珊珊加工的金葫芦，于是便动了歪心思。余三水马上找人做了一个一样的铅心镀金葫芦，把金葫芦换了，这件事连赵曼曼都不知道。刘珊珊找来的时候，赵曼曼真有点莫名其妙，不过当时余三水在场，他立刻把话题引到了刘珊珊是想敲诈上。

　　赵曼曼当时信以为真，和刘珊珊大吵了起来，再加上余三水的推波助澜，结果就把刘珊珊说的哑口无言，只能跑到江城去搬救兵。

　　不过昨天晚上，赵曼曼在男朋友那里发现了金葫芦，立刻追问余三水是怎么回事，余三水只好把实际情况告诉了她。赵曼曼想把金葫芦还给刘珊珊，但是在余三水花言巧语的劝说下，她也有点鬼迷心窍，觉得事已至此，也只能顺水推舟了，反正刘珊珊也没有证据。

　　毕竟做了亏心事，赵曼曼被唐枫一下，立刻全招了，而且还把自己找钱的时候故意给假钞的事情也连带着说了。

　　听到这里已经没什么实质内容，唐枫立刻叫停，冷笑道：“赵曼曼！既然你开始也是受人蒙蔽，那现在就尽力补偿吧！”

　　“怎么补偿？”赵曼曼问道。

　　“先把余三水叫过来吧。”唐枫说道。

　　“他一会儿就过来。”赵曼曼说道：“九点左右就来。”

　　唐枫点点头，笑道：“好吧，那我们等着他！”

　　于是，唐枫便叫刘珊珊又打开了卷帘门，两人在店里找了个地方坐下，一直等到了九点十分左右，一个男人敲响了店门。

　　刘珊珊低声道：“看到了吗？那就是余三水，是不是很奸诈？”

　　唐枫点点头，道：“相由心生，这种人一看就不是什么好东西！赵曼曼还在害怕，你去开门吧！”

　　刘珊珊点点头，站起身打开了门，冷笑道：“余三水，新年好啊！”

　　余三水一愣，随即眉头紧锁，说道：“你这个女人烦不烦？你在骚扰我，我就告你敲诈！”

　　“三水……你过来……”赵曼曼怯怯的唤了一声。

　　看到赵曼曼失魂落魄的样子，余三水赶紧上前关切道：“你怎么了？是不是刘珊珊打你了？她要是敢打你，我告的她倾家荡产。”

　　赵曼曼摇头道：“不是……我把事情告诉珊珊了……”

　　随即，赵曼曼便把什么鬼上身的事情说了。余三水听闻之后，懊恼的跺了跺脚，骂道：“你这个蠢货！现在天气这么凉，你穿的这么少，又不戴围巾，脖子没冷风才怪呢！”

　　听着两人的对话，唐枫叹了口气道：“这货还挺聪明，居然看穿我的把戏。”

　　刘珊珊笑道：“我也知道是怎么回事，但是赵曼曼心中有鬼，自然就容易被吓住。”

　　“他们说完了，咱们过去吧，看看余三水还能耍什么花样。”唐枫随即和刘珊珊走到余三水两人面前，说道：“废话我也懒得说了，把金葫芦还给我们，然后再给珊珊五万元精神损失费，这件事就算过去了，否则的话，哼哼……事情就不是这么简单了！”

　　唐枫一边说一边捏着拳头，发出牙酸的咔吧声，冷冷的看着余三水。

　　余三水比唐枫矮了大半头，而且长得很瘦，被唐枫居高临下看的心中发虚，他缩了缩脖子，眼珠一转，咬牙道：“行！你们等着，金葫芦在家里，我去给你们拿过来！”

　　看着他走出了金店，刘珊珊面色古怪的问道：“唐枫，我怎么觉得他会耍花样？他会不会去报警？”

　　唐枫笑道：“他要是敢去报警，我倒是要佩服他的胆量。你放心吧，他心虚，不会报警的，不过耍花样是肯定的了，咱们等着吧。”

　　余三水走了，赵曼曼有点六神无主，她真以为余三水去拿葫芦了，便怯生生的说道：“珊珊，对不起，我是一时糊涂，真对不起！”

　　对于她，刘珊珊也生不起什么气，反而觉得她有点可怜，便摆摆手，说道：“曼曼，这件事就算了吧。这个余三水的为人不怎么样，你的终身大事得考虑一下了！”

　　赵曼曼叹了口气，低落的坐在一边不再说话，显然有些难言之隐。俗话讲家家有本难念的经，对于别人的事情，唐枫也懒得理会，和刘珊珊一起坐在店里，等着余三水回来。

　　“唐枫，给我捂捂手吧！你看都冻红了！”刘珊珊不待唐枫回答，就主动把小手伸到唐枫手中，笑道：“你的手真热。”

　　唐枫看了一眼刘珊珊，皱眉道：“你以后多穿点，长的这么瘦，还穿的这么少，手冻的根冰块似的了！”

　　“有你管捂着就行了，嘿嘿。”刘珊珊甜甜一笑，得寸进尺的靠在了唐枫肩膀上。

　　赵曼曼羡慕的看了两人一眼，低着头不知道在想什么。

　　而此时，余三水并没有回家去拿金葫芦，他离开金店后，便开车来到了一家武术俱乐部门口，拨了一个号码，“威哥，我是小余，我家曼曼被人欺负了，现在那小子被我稳住了，就在曼曼的金店里，威哥能不能帮我出个头？”


第0420章 来个叠罗汉

　　人都会有几个朋友，即便是秦桧这种遗臭万年的家伙，也会有几个知心人。

　　余三水联系的威哥，叫程大威，是余三水的一个好朋友。程大威是个练家子，人长得高高大大，有着外功四重的实力，是一个武术俱乐部的大股东。他前几年和余三水在一次展览会上认识，余三水看上了程大威的武力，在他有心奉承之下，两人很快就成了朋友。程大威经常能在赵曼曼的金店买到打折的饰品来讨好几个想好的，所以和余三水这两口子的关系都不错。

　　听到赵曼曼被人欺负了，程大威想也不想就答应余三水出头，在去金店的路上，余三水便颠倒黑白，把刘珊珊和唐枫说成了是故意来敲诈的。

　　等余三水添油加醋的讲完，两人已经到了赵曼曼的金店。余三水和程大威走在前面，后面跟着程大威的几个弟子。

　　“小余，遇到这种事，你怎么不报警呢？”程大威忽然问道。

　　余三水叹了口气道：“不瞒你说，我家曼曼，以前和刘珊珊的关系不错，她不想把关系弄的太僵。生意人嘛，做事都留一线。威哥你就帮我把她带来的那个男的教训教训，让他们知道我们不是好欺负的就行了！”

　　程大威拍了拍余三水的肩膀，笑道：“你们两口子呀，就是心软。依着我的性子，我肯定把这对狗男女先打断腿，然后再弄到牢里去！”

　　“嘿嘿，威哥是真性情！”余三水讪笑道：“我们生意人，不能这么快意恩仇，我们要和气发财，和气发财……”

　　余三水打开了店门，呼啦啦一群人鱼贯而入。

　　看到这个架势，唐枫不屑的冷哼一声，松开了刘珊珊的小手，低声道：“你看看，他不敢报警吧……我猜他就会叫人！不见棺材不掉泪的家伙！看我怎么收拾他们！”

　　看到余三水抢着把卷帘门关了起来，唐枫忍不住笑了，说道：“啧啧，余三水还真懂事，明白关门挨打的道理！”

　　看到余三水带着程大威一帮人进来，赵曼曼稍微想了想就猜到了他的打算，她赶紧起身，快步走到余三水身边，低声道：“三水，你这是干嘛？东西给她就是了？”

　　余三水一瞪眼，说道：“凭什么要给他们？曼曼，现在有威哥在，咱们根本不用怕他们！”

　　“曼曼，别怕，哥给你出头！”程大威笑了笑，站在了两人的身前，恶狠狠的盯着唐枫两人。

　　“可是……可是……”赵曼曼刚想说话，便被余三水拉住了，在余三水严厉的目光中，赵曼曼低着头，不敢多言了。

　　唐枫毫不示弱的和程大威对视着，笑道：“你要替余三水出头？”

　　程大威冷哼一声，说道：“小子，想赚钱，就好好工作去，别琢磨这些歪门邪路！识相的，给小余和弟妹道个歉，然后赶紧滚蛋！”

　　唐枫叹了口气道：“你交了余三水这个朋友，也算是你瞎了眼。我给你一个机会吧，数到三你带着你的人离开这里，否则吃了苦头别怪我没提醒你！”

　　程大威叉着腰大笑起来，说道：“好小子，够狂！”

　　唐枫没理他，自顾自的数着，“一，二……”

　　“哈哈哈……三！”程大威狂笑一声，说道：“我替你数了，怎么样吧。”

　　唐枫耸耸肩，忽然动了……

　　砰！

　　“啊！”

　　噗……

　　惨叫声和肉体撞击地面的声音回荡在金店，程大威和他的几个弟子，被唐枫一横一竖的摞在了一起，成了叠罗汉的样子。程大威被压在最下面。

　　唐枫蹲在程大威面前，笑道：“程大威，我看你还是走吧！”

　　程大威抬着头，盯着唐枫，说道：“小子！我打不过你！但是我绝对不会让你敲诈我朋友的！有本事你等着！”

　　看着他瞪得圆鼓鼓的眼珠，唐枫不由得苦笑，说道：“你这个二货！余三水那个家伙分明是吞了我的金子，然后拿一个铅心的冒充。”

　　“你放屁！”程大威骂道：“怎么可能有人平白无故的拿着八百克黄金让别人加工？而且连个凭据都没有，也没有什么鉴定师的证明，这不是弱智就是要敲诈！”

　　唐枫闻言，看了一眼刘珊珊，见她低着头一言不发，显然是心中惭愧。她并不是弱智，而是真的把赵曼曼当朋友，所以才完全信任她的。事实上，如果没有余三水的撺掇，赵曼曼是绝对不会坑刘珊珊的。

　　程大威的这番话，唐枫没法反驳，他伸出手，拍了拍程大威的脸，说道：“你这个脑子里有水的东西！我懒得反驳你！但是我看你也不是什么坏人，所以放你一马，赶紧滚吧！”

　　他话音未落，便站起身，脚尖伸到程大威的身下，轻轻一挑。

　　惊呼声中，叠罗汉整个飞了起来，不过却在空中横了过来，几个人分别摔在了卷帘门前。

　　唐枫打开了卷帘门，说道：“滚吧！”

　　“小子！敢不敢留下你的名号！”程大威说道。

　　“我叫唐枫！”唐枫笑了笑，任由一行人离开，然后笑眯眯的看着余三水，说道：“你的帮手跑了！你打算怎么办？”

　　“我……”赵曼曼刚要说话，就被余三水拉住了，余三水大声道：“你们惨了！你居然敢打威哥，威哥的后台不会放过你们的！”

　　唐枫哈哈大笑道：“他的后台是谁这不重要，现在重要的是，你恐怕要倒霉了。说真的，你惹火我了。程大威只是个二货而已，你却是一个卑鄙小人！”

　　他一边说一边扣着余三水的脖子把他拎了起来，余三水拼命的挣扎着，用力板着唐枫的胳膊。巨大的窒息感，让他的表情非常痛苦，很快就开始翻白眼。

　　“不要啊！”赵曼曼哭喊道：“珊珊，我们还给你金葫芦还不行？我再给你五万，不！给你十万！你们放了三水！我马上带你们去拿！”

　　见余三水的挣扎慢慢变弱，唐枫把他丢在了地上，说道：“赵曼曼，我知道你是被余三水撺掇的，所以我不为难你，带我们去拿！”

　　“三水，三水，你没事吧？”赵曼曼看到余三水一动不动的躺在那，喊道：“三水你醒醒啊……你醒醒……”


第0421章 请师父出马

　　唐枫皱着眉头看着赵曼曼，心中纳闷，余三水这种混蛋，怎么会让一个女人这么死心塌地呢？说起来赵曼曼的条件也不错，不是那种找不到男友的人。

　　见赵曼曼哭的伤心，唐枫轻咳了几声，说道：“你摸摸他的鼻子，还有呼吸，听听他的心跳，还在跳，他没死，只是昏过去了，不用管他，他一会儿就醒了！”

　　赵曼曼照着唐枫说的做了，这才放心，她小心的把余三水放在了后面办公室的沙发上，然后盖上一个毯子，随即开着车，带着刘珊珊和唐枫两人到家里拿金葫芦。

　　刘珊珊开着车，跟在赵曼曼的奥迪TT后面。唐枫看着奥迪车，摇头苦笑道：“赵曼曼跟着余三水，真是可惜了。”

　　“对呀！”刘珊珊不忿的说道：“不知道余三水那个人渣怎么骗的，哎……好女人都让坏男人骗走了！”

　　“不是男人不坏女人不爱吗？”唐枫笑道。

　　刘珊珊摇头道：“那要看怎么坏，其实这句话中的‘坏’字，并不是说的道德败坏，而是那种总是给人惊喜的‘坏坏的’味道。女人骨子里有一种好奇心，需要新鲜感，刺激感。而坏坏的男人，更容易满足这些！明白吗？”

　　唐枫抓了抓头发，笑道：“听上去……女人喜欢作，作死的‘作’，对吧？”

　　刘珊珊愣了片刻，想到自己和唐枫的关系，颓然的叹了口气，说道：“是啊……是喜欢作！”

　　两人跟着赵曼曼来到她的家，她不仅把唐枫的金葫芦拿了出来，还拿着存折，要带唐枫两人去银行取钱。

　　刘珊珊有点于心不忍，拉了拉唐枫的胳膊。唐枫会意，笑道：“赵曼曼，这件事，你充其量算是耳根软，当了从犯。钱就算了，我们把东西拿回来就行了。”

　　赵曼曼拿着存折有些不知所措，说道：“你们会放过三水吗？”

　　“曼曼！你们还没结婚呢，你这么在乎他干嘛？要不是那个混蛋，咱们的关系能破裂吗？”刘珊珊皱眉道。

　　赵曼曼眼泪流了下来，说道：“珊珊，我肚子里已经有了他的孩子，也只能跟着他了。否则的话，我就算是和他吵到分手，也不会坑你的。”

　　“靠！”刘珊珊爆了粗口，说道：“你怎么这么不小心？有孩子怎么了，不行就打掉，你愿意让孩子有这么一个混账爹？”

　　赵曼曼叹了口气道：“三水说他喜欢孩子，哎……珊珊，我对不起你，希望你能原谅我！”

　　刘珊珊摆摆手，说道：“算了算了，我原谅你了。不过我觉得，余三水不是什么好东西，以后你的钱和财产，看的严点，明白吗？”

　　赵曼曼点点头，不过听进去多少，就天知道了。

　　唐枫拿着金葫芦，坐在刘珊珊的车上，笑道：“你说这事完没完？”

　　“差不多完了吧？难道你还想继续追究那个人渣？”刘珊珊问道。

　　唐枫摇头道：“我觉得还没完，不信咱们去赵曼曼的金店附近看着，一会儿肯定有人要来。”

　　“你的意思是……刚才那个程大威会叫人来对不对？”刘珊珊恍然道。

　　唐枫点头道：“那个傻货也被余三水骗的稀里糊涂的，肯定找后台去了。”

　　“哦……那你为什么告诉他名字呢？”刘珊珊问道。

　　唐枫笑道：“因为我觉得他所谓的后台，是一个认识我的人，不信咱们走着瞧。”

　　此时，程大威正跪在一个圆形演武场的旁边，在圆形演武场正中间，一个汉子只穿着短裤，一身肌肉如同钢浇铁铸一般，他的周围，七八个大汉都举着手臂粗的木棍，不停的往中间汉子身上砸。

　　木棍砸在身上，发出擂鼓一样的“咚咚”声，砸人的汉子满头大汗，而被砸的汉子，则大声的呼喝着，让他们再加把力气。

　　咔嚓！一根棍子耐不住巨大的反震力，断成了两截，这个汉子退出了圈外。

　　咔嚓之声不断响起，几分钟后，所有的木棍全都断成两截，中间的汉子哈哈大笑几声，接过手下递来的大披风，围在身上，走向了程大威。

　　他打量着程大威，皱眉道：“你不去看着你的俱乐部，跑到这干嘛？”

　　程大威颓然道：“师父！我给您丢脸了！”

　　汉子摆摆手道：“别叫我师父，你还配不上当我的徒弟！”

　　程大威缩了缩脖子，说道：“老师，我没别的意思，我心里真把您当师父！”

　　汉子皱了皱眉头，说道：“别啰嗦了！有事快说，我忙着呢！”

　　程大威点点头，把赵曼曼被敲诈，以及自己出头被打的事情说了。

　　“那个敲诈你朋友的女人，她的男朋友是高手？”汉子捏着下巴，眼中闪过一丝精光。

　　“是的，我们这么多人，连他的毛都没摸到就被他全摔在地上，还被摞在了一起。”程大威说道。

　　“啧啧啧，看来真是个高手！你站起来吧，带我去我去认识一下这个高手！”汉子笑道。

　　程大威面色一喜，赶紧起身，说道：“老师，坐我的车去吧……”

　　“嗯……”汉子点点头，跟在程大威后面，随口问道：“你知道他的名字吗？”

　　“他说他叫唐枫。”程大威说道。

　　汉子一愣，又问道：“那个女的叫什么？”

　　“那个娘们叫刘珊珊。”程大威答道。

　　他忽然觉得有点不对劲，扭头一看，看到了一只大手带着风声挥了过来。

　　啪！

　　一声脆响，程大威的脸上结结实实的挨了一个嘴巴。

　　他被抽得连转三圈才停住脚步，脑袋发懵的晃悠了好一会儿才看清面前的情况。

　　他的老师瞪着眼睛盯着他，那是要杀人的目光。程大威不明所以，怯生生的问道：“老师……您为什么……为什么打我？”

　　汉子呼呼喘着粗气，大声骂道：“你这个混蛋！你再把事情详细给我讲一遍！一点信息都不能落下！”

　　程大威脑子再笨，也看出老师的态度不对劲，他赶紧把自己知道的一切全说了。

　　汉子气得伸手又要打他，不过看着他脸上的紫黑色的手印，忍了好一会儿又忍住了，他指着程大威的鼻子，质问道：“你这个憨货！你知道我为什么不收你为正式弟子吗？”


第0422章 你智力低下

　　面对老师的质问，程大威有点犯傻，愣愣的回答道：“老师说我的资质不佳。”

　　“你不是资质不佳！你是智力低下！”汉子沉声道：“你听到的都是余三水说的吧？你想过这是他的一面之词吗？我告诉你程大威，今天也就是你，要是换了一个人办了这种事，我绝对把他打个半死！”

　　程大威更是觉得奇怪，不解道：“老师，您到底是什么意思？”

　　汉子摆摆手，缓了口气，说道：“我知道你的脑子缺根弦，我不和你计较。我告诉你，你知道唐枫是我什么人吗？”

　　程大威摇头道：“不知道。”

　　“我是你什么人，唐枫就是我什么人！明白吗？”汉子大声吼道。

　　这个汉子正是张生强，而程大威，是张生强一个记名的弟子。程大威是个嗜武如命的人，总想拜张生强为师。而张生强却觉得他资质欠佳，不想收他做正式弟子，只不过念其向武之心坚韧，偶尔传授他一些功夫而已。听到这个脑袋缺根筋的家伙惹了唐枫，张生强自然是勃然大怒。

　　程大威愣了好一会儿，才瞪着水牛一样的双眼，看着张生强，颤声道：“老……老师，你没开玩笑吧？他那么年轻，怎么可能是您的师父？”

　　张生强无奈的笑了几声，说道：“我可没福气当他的徒弟，我只能叫他老师，和你叫我一样！还有，我抽你那一巴掌，是因为你说话对我的师娘不敬，懂吗？”

　　“呃……”程大威沉默了片刻，点点头，说道：“我懂了。那……他们敲诈赵曼曼的事情……”

　　“你给我住口！你先告诉我余三水是什么人？在哪工作！”张生强说道。

　　等程大威说完，张生强稍加思考，打了个电话，“喂，老王，帮我查一下余三水这个人，主要是查一下他的为人可靠不可靠。”

　　十分钟之后，老王的电话打了回来，他听了片刻就挂了电话。

　　随即，张生强看着程大威，叹了口气道：“你这个二货，居然和余三水这种人称兄道弟，你的眼睛真是瞎了！跟我走！”

　　“老师，咱们去哪？”程大威问道。

　　张生强冷哼一声，说道：“我去见我的老师和师娘，顺便赔礼！你动动脑子想一下，我都要称为老师的人，会敲诈别人八百克黄金？”

　　程大威这时候终于意识到，自己恐怕被余三水骗了，他跟在张生强身后，一脸惭愧。

　　而刘珊珊依照唐枫的指示，把车开回了赵曼曼的金店，他们不想让赵曼曼发现，便把车停在了远处，两人道金店对面的一个咖啡馆，要了点咖啡等着。

　　把金葫芦交给唐枫两人之后，赵曼曼担心余三水，便尽快回到了金店。

　　看着赵曼曼焦急的进了金店，刘珊珊不忿的冷哼一声，说道：“曼曼真是个傻姑娘！”

　　唐枫笑道：“你要是看不过眼，就给她找个好的，当然，你别找我就行。”

　　“我可舍不得把你介绍给她……”说到这里，刘珊珊觉得这话的味道不太对劲，便赶紧补充道：“我怕婉晴杀了我！”

　　这时候，赵曼曼忽然捂着脸跑，从金店跑了出来。不顾马路上飞驰的车辆，昏头昏脑的向马路中间跑去。

　　“曼曼在干嘛？”刘珊珊噌的一声站起来，刚想让唐枫把她从马路上来回来，就见到唐枫已经跑了出去。

　　此时，赵曼曼的两旁已经停了好几辆车，司机都探出头，指责她这种不顾交通安全的行为。

　　唐枫跑过去，一边说着好话，一边把赵曼曼拉到咖啡厅里。

　　看到赵曼曼脸上的指印，刘珊珊的火立刻就冒了起来，问道：“曼曼，是不是余三水打的？”

　　赵曼曼只顾着呜呜哭，一时间说不出话。

　　刘珊珊搂着她坐在身边，足足安慰了十几分钟，方才让她止住了哭声。

　　“珊珊，你们为什么在这里？”赵曼曼哽咽道：“余三水叫了好多人来，就是要收拾你们，你们快去报警吧！”

　　刘珊珊给她抹着眼泪，说道：“到底出什么事情了，你慢慢说。”

　　“是这样的，我刚才回去就听到余三水在给程大威打电话，程大威把他的师父也叫来了，说是要找你们麻烦。然后余三水就让我打电话给你，把你骗到店里。我不肯，他就打了我……”赵曼曼说道。

　　刘珊珊看了看唐枫，说道：“看来你说的没错，这件事真的还没完。”

　　唐枫笑了笑，说道：“今天新年，热闹热闹挺好的，走吧，咱们去金店等着。”

　　赵曼曼一听就急了，说道：“你们千万别去金店，我听程大威说过，他的师父特别厉害，身上连刀砍都不怕！”

　　唐枫哈哈大笑道：“那种跑江湖的把式也就骗骗外行！今天既然我来了，那么谁来我都不怕，这件事总要解决干净了。赵曼曼，我们和你回去，你就说珊珊是你叫来的。”

　　“咱们等一会儿再过去吧，要不然出现的太快，显得太假。”刘珊珊提醒道。

　　“你们两个快走吧！”赵曼曼急的满脸通红，说道：“我说的是真的！程大威的师父真是特别厉害！我没骗你们！”

　　“曼曼！”刘珊珊说道：“你别急，他越厉害，唐枫越要留下。其实他就是想和那个人较量一下，这是他们男人的事情，咱们女人就别掺和了！”

　　“可是……”赵曼曼一时间无从反驳，她怔怔的看着刘珊珊，说道：“你们真的不怕吗？”

　　刘珊珊笑道：“你刚才也看到了，唐枫那么厉害，有什么好怕的。他天天头疼没有对手呢，今天好不容易有个借口能动手了，你用八匹马拉都拉不动他。好了好了，喝点热咖啡，喝完咱们就过去了！”

　　赵曼曼被说糊涂了，好像事情从一种性质莫名其妙的换成了另一种性质，她满腹狐疑的喝了杯咖啡，然后在刘珊珊的催促下，起身会到了金店。

　　刘珊珊和唐枫跟在她身后，进了金店，刘珊珊说道：“曼曼，你就说我们是你找来的就行了。”

　　这时，柜台后面的办公室门打开了一道缝，余三水探出头来，看到唐枫和刘珊珊，立刻砰的一声把门关上了。


第0423章 渣男滚蛋吧

　　看到余三水这个猥琐样子，唐枫和刘珊珊也是一阵无语。他自己躲在屋子里不出来，难道指望赵曼曼这一介女流来帮他消灾。

　　赵曼曼叹了口气一言不发的坐在柜台后面的凳子上，唐枫和刘珊珊则无聊的看着柜台上那些金首饰和金摆件。

　　半个多小时之后，柜台后面的门开了，余三水挺着胸走了出来，他没理会赵曼曼，而是对刘珊珊说道：“你们现在把金葫芦还给我，否则的话，威哥肯定饶不了你们！”

　　对于他忽然爷们起来，唐枫已经有了准备，因为他出来的时候，程大威带着好几个人鱼贯进入了金店。

　　唐枫没理会余三水，而是看向程大威，笑道：“你回来打算干什么？”

　　程大威紧走几步，扑通一声跪在唐枫面前，低着头道：“师爷！我错了！请师爷责罚！”

　　唐枫哈哈一笑，把他掺了起来，说道：“这么叫不是让我折寿嘛！快起来吧。”

　　旁边的余三水诧异的瞪着这一幕，他拼命的揉着眼睛，以为自己眼花了。

　　“威哥，你这是干嘛？”余三水诧异道。

　　程大威狠狠的瞪着余三水，迈步走到他面前，扬起手左右开弓连抽了他七八个嘴巴，把余三水抽得嘴角流血脑袋发懵，瘫坐在地上一时间站不起来。

　　“余三水，你这个王八蛋！你的帐我以后再算！”程大威恶狠狠的说了一句，然后马上换上讨好的表情，对唐枫说道：“师爷稍等，我老师马上就来。”

　　这时，刘珊珊拉了拉唐枫的胳膊，低声道：“这货的老师，该不会是张生强吧？”

　　唐枫点头道：“就是张生强，程大威一出手我就看出来了，他肯定是张生强的徒弟，所以才比较给他面子的。其实，这件事，你要是去找张生强帮忙，早就解决了。”

　　刘珊珊撅了撅嘴，说道：“凭什么要找他，我的事情专门找你！这金子是你的，不找你找谁？”

　　唐枫不由得哑然失笑，说道：“你说的也对。”

　　这时，张生强抱着两个大礼盒，快步走了进来，说道：“老师，师娘，新年快乐！”

　　看着他一脸恭敬的样子，唐枫苦笑道：“你别客气了！你也新年快乐！”

　　“哈哈哈！”张生强大笑了几声，忽然严肃道：“真对不起，我这弟子的脑子实在是少根弦，他被余三水骗了，所以才冒犯了你，这是五十年的老山参，还有这个玛瑙手镯，算是我的赔礼了。”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“你这就太客气了，咱们就别来这一套了！”

　　张生强摆摆手道：“今天是新年，就算是我的新年礼物行不行？你就收下吧！”

　　见他态度坚决，唐枫也不好意思拒绝，只好收下，让刘珊珊拿着。

　　随后，当着张生强，唐枫让赵曼曼把事情的经过说了一遍。最后，唐枫说道：“曼曼是个弱女子，我也不想难为他。事情的责任都是余三水，这混蛋太奸诈了。”

　　张生强恶狠狠的瞪了程大威一眼，骂道：“你看你交的好朋友！就你这种智商，还想让我收你为徒？”

　　“老师，我错了……”程大威一脸惭愧。

　　唐枫饶有兴趣的看着程大威，捏了捏他的四肢，说道：“老张，其实大威的身体条件不错，很适合练横练功夫。”

　　张生强点头道：“是啊，所以我一直在教他，要不然怎么可能两年的时间就到外功四重的水平？可是这货的脑袋总是缺根弦，就算我同意收他为徒，我父亲那关也过不去！”

　　唐枫苦笑一声，只能暗道程大威自求多福了。

　　这个时候，余三水恢复了清醒，他脑子不笨，已经看出现在大势已去。程大威请来的，肯定比他更有钱有势而且更厉害。可就算是张生强，也要对唐枫客客气气的。

　　想到自己惹了这么一位爷，他悔的肠子都青了。而且更让他后悔的，是这位爷的女友刘珊珊，和赵曼曼竟然是好朋友，这是多么好的一个巴结渠道呀，可惜就被他这么浪费了。余三水悔的想死的心都有了。

　　他跪在地上，蹭到了唐枫面前，蹬蹬蹬的磕着头，不停的说道：“唐爷，我有眼不识泰山！请您大人不记小人过！”

　　唐枫懒得理他，拎着他的领子随手一抛，把他抛到了门口，说道：“滚出去！”

　　赵曼曼见余三水摔得很重，不由得露出焦急的神色，刘珊珊拉了拉他的胳膊，低声道：“你对他还没死心？你愿意跟这么一个卑鄙的小人过一辈子？”

　　“我……”赵曼曼摸了摸小腹，叹了口气道：“明天我就去医院吧，余三水不配有孩子！”

　　刘珊珊满意的拍了拍她的肩膀，笑道：“这就对了！就算不嫁人，也不能乱嫁人！以后咱们还是好朋友！”

　　赵曼曼一时间百感交集，抱着刘珊珊哭了起来。

　　不提女人们的多愁善感，张生强和唐枫寒暄了几句，便说道：“现在快到中午了，我在‘明粤海鲜酒楼’已经准备好了，还请老师赏脸。”

　　唐枫摆摆手道：“你要是再叫我老师，我就不去了！我叫你老张，你叫我小唐吧！”

　　张生强哈哈一笑，说道：“行！不过待会儿当着我父亲，我还得叫你老师，要不然他会骂我的。”

　　唐枫一愣，诧异道：“伯父也去？”

　　“是啊……”张生强也有点郁闷，低声道：“我上次受你指点之后，我父亲很快就发现了我的变化，这次听说你来了，他非要见见你，我也没办法。”

　　唐枫苦笑道：“你真会给我来突然袭击，我见你父亲连点礼品都没带！”

　　张生强说道：“我已经替你准备好了，就在车上，一瓶虎鞭酒，你送给他就行了，其实礼不礼的也就是个意思而已。”

　　唐枫只好点头同意，眼看时间差不多了，便随着张生强去了“明粤海鲜大酒店”。

　　路过跪在门口的余三水身边时，没人回头看他一眼。等唐枫几人走远，余三水慢慢站起身，想进金店，但是赵曼曼从里面锁住了门，同时按下了卷帘门的开关，面无表情的看着余三水被隔离在大门外面……


第0424章 竟然是先天

　　不提赵曼曼终于决定摆脱渣男，唐枫几人到明粤海鲜大酒店的时候，张生强的父亲张铮还没到。

　　张生强引着唐枫，来到了里面最大的一个包厢。包厢装潢的非常豪华，如同金碧辉煌的宫殿，张生强笑道：“这酒店是我们张家的产业，厨师是特意请的名厨，做海鲜很有一套，吃的时候你千万别客气。”

　　唐枫笑道：“不瞒你说，我吃过的海鲜真不多，到时候你可别笑话我没见过世面。”

　　张生强哈哈大笑道：“看你说的，咱们又不是什么美食家，谁还能什么都吃过？”

　　两人正聊着，几个健壮的大汉，簇拥着一个高大的老者走了进来。这个老者正是张生强的父亲张铮，是省城张家现任的家主。

　　看到张铮，唐枫不由得暗暗咂舌，张生强本来就很高大健壮了，但是张铮竟然比他还要壮实一圈，人也比张生强高半头。要不是脸上的皱纹暴露了年龄，单单看身材，谁能相信张铮是个五十多岁的老家伙了？

　　“哈哈哈！”张铮进屋便大笑了几声，声如洪钟，说道：“这位就是唐枫唐先生吧！你好你好！我是张铮，是张生强的父亲！”

　　见张铮做出要握手的姿势，唐枫赶紧伸出手，笑道：“伯父新年好！”

　　“千万别这么叫！生强要叫你一声老师，按照辈分上，咱们就是平辈，我叫你一声小唐，你叫我一声老张即可！”张铮一边说，一边抓住了唐枫的手。

　　感受到了他手掌的力度，唐枫嘴角一挑，心道这个老头子还真好斗，居然玩起这种把戏。既然如此，那小爷我就奉陪！

　　他随即也加强了手上的力量，而且保持着和张铮一样的握力。

　　张铮眉毛一颤，心道这唐枫果然有点门道，难怪能指点张生强。之前，张铮得知唐枫不仅轻易打败张生强，而且还指点了他之后，心里不免产生了些许争强好胜之意。

　　“小唐，上次指点生强的事情，我真得说声谢谢！”张铮一边说一边又加大了力度，在“谢谢”两字出口的时候，手指微微震颤，澎湃的力量如同海潮一样向唐枫攻来。

　　唐枫面色不动，手上却保持着和张铮一样的力量，说道：“老张，不用客气！”

　　随着“不用客气”这四个字出口，唐枫的力量也一点点变大。

　　诧异之色在张铮的眼底一闪而逝，他哈哈一笑，暗暗运功，手上的力量暴增了两倍。

　　唐枫也露出了一丝古怪的神色，他压低声音问道：“先天境？”

　　张铮露出自豪的神色，微微点点头，低声道：“如何？”

　　“外功？”唐枫问道。

　　“正是！”张铮答道。

　　“谢谢！”唐枫笑道，心里终于放下了一块石头。

　　之前唐枫和施紫妍偷松树的时候，和安幕然较量了一番，安幕然认为唐枫是先天境的外功修炼者，这给了安幕然很大的信心，他也因此决定继续修炼家传的外功，同时还给了唐枫一公斤金条作为酬谢。

　　唐枫却知道自己的功夫比较怪异，一直担心让安幕然白高兴一场。但是今天，张铮这个正牌外功先天境在面前，让唐枫终于放心了。

　　张铮觉得唐枫面色有异，疑惑道：“谢什么？”

　　“解开了我的一个疑惑！”唐枫淡淡一笑，随即把力量增加到和张铮一样的程度，说道：“我能确定，我不是唯一的。”

　　澎湃的力量作用在了手上，张铮诧异道：“你也是先天境？”

　　唐枫微微一笑，说道：“或许吧，至少力气不比你小！”

　　张铮的双目精光一闪，沉声道：“既然如此，那我就不留手了！”

　　于是，他的力量越来越大。而唐枫的力量，也随之增大，总是保持在和张铮一样的程度。

　　两人这么长时间的握手，让刘珊珊感到十分奇怪，她凑上去想看看发生了什么事情。不过张生强却提醒道：“师娘，别去，我父亲和老师在比力气呢，你看他们的手，都在用力，谁受不了就输了。”

　　“呃……”刘珊珊看着两人微微颤抖的双手，撅了撅嘴，问道：“怎么一上来就这样？”

　　张生强笑道：“习武之人嘛，就喜欢这个。”

　　“那你看谁能赢？是你爸还是唐枫？”刘珊珊问道。

　　张生强摇头道：“我也不知道，看上去两个人差不多。”

　　张生强虽然看不出来，但是张铮的心里已经有数——他输了。

　　他现在的力量已经用到了极限，他的手骨已然有些发酸，两人的手虽然看上去是一起颤抖，但是张铮却心知肚明，这是他因为到极限而颤抖。感受到唐枫的力量正试探性的增加，他心中暗叹，自己的儿子输的不冤枉，唐枫是一个比自己还要厉害的先天高手！

　　想到此，他便稍稍松了一点力气，以此来示弱。

　　唐枫会意，直接收了所有力气，笑道：“老张，你的力气真大！真是老当益壮！”

　　张铮松开了手，苦笑道：“自古英雄出少年，你就别奉承我了！咱们都是习武之人，就不用客气了，入席吧，边吃边聊！”

　　唐枫展现出了先天境的实力，张铮对他便是真心的平辈相交，张铮坐在首席，唐枫紧挨着他，唐枫的旁边是刘珊珊，而张生强坐在了最末一席。

　　张铮的兴致很高，和唐枫推杯换盏聊得十分热烈。他和唐枫又干了一杯后，感慨道：“小唐，咱们练外功的，想到先天境实在是太不容易了！我修炼了大半辈子才到了这个地步，不知道你究竟师承何处，竟然年纪轻轻就能练到如此地步。”

　　对于这个问题，唐枫唯有苦笑，他现如今还真不知道自己那个师父到底是哪门哪派的高人，他没少问过，但总得不到回答。

　　“老张，不瞒你说，我的功夫是个异人传授，他从来没有告诉我关于师承的事情，你的问题，我真是没法回答。”唐枫无奈的说道。

　　张铮不以为意的摆摆手，说道：“既然如此，那我也就不问了。听生强讲，你和珊珊姑娘正在交往。我对相术略有所得，我觉得二位是天生一对儿，而且珊珊姑娘是旺夫的面相，二位以后肯定会多子多福的！”

　　唐枫尴尬的笑了笑，而刘珊珊却是心中窃喜，她举起酒杯，笑道：“谢谢老张的吉言，我敬你一杯！”


第0425章 逆天的运气

　　现在刘珊珊对于自己对唐枫的感情既清晰又纠结。清晰的是，她自然知道自己已经无可救药的爱上了唐枫，她和唐枫的那些交往，几乎每天晚上都出现在她的梦里。纠结的是，她的好姐妹杨婉晴也喜欢唐枫，并且刘珊珊也看的出来，杨婉晴对唐枫的感情，并不比自己少。她不愿意放弃唐枫，也不愿意和姐妹争夺唐枫。

　　两种思想碰撞之下，刘珊珊难以决断，索性选择了一个比较消极的方案，那就是四个字“得过且过”。一方面，她愿意和唐枫交往，另一方面，她尽量避开和唐枫谈感情问题。她已经下定决心，就算是和唐枫发生了什么特殊的关系，她也不会和唐枫谈论感情，免得让杨婉晴为难。

　　不过虽然她不愿意谈感情问题，但是听到别人说两人十分合适，心里自然高兴，脸上笑得如同开了花。

　　考虑到在张生强那里，自己的身份确实是刘珊珊的男朋友，唐枫不仅不能说破，反而还要端起杯子来感谢。不过他很快岔开话题，说道：“老张，我的功夫比较特殊，达到先天境，算是运气。据我所知，外功高手是很难达到先天境的，因为现在的天地灵气太过枯竭，无法让外功修炼者生出一丝先天真气，你是用什么方法突破的？当然，如果这涉及到你的隐私，就当我没问。”

　　张铮闻言慢慢的抿了一口酒，说道：“小唐，其实我能达到先天境，靠的才是运气！就在前年，我停滞在外功九重已经很久了。我的身体已经锤炼到了极限，我甚至能看到先天境的那一层窗户纸，可就是没有办法去捅破。无奈之下，我开始四处寻访名山大川，希望能找到突破的契机。那是在云贵地区，我在山区遇到了大暴雨，山洪暴发，还伴随着泥石流，我在躲避的时候，掉进了一个天坑之内。亏得老天眷顾，我保住了性命，而且还在天坑中，发现了一棵老山参，以我的经验，至少生长了八百年了。那个天坑深达两三百米，我当时受了重伤，根本无力上去，为了活命，我也只能暴殄天物，把老山参整根吃下。”

　　听到这里，唐枫缓缓点头，说道：“八百年的人参，其中蕴含的药力是恐怖的，这些药力会盘桓在你的体内，等你修炼的时候，就会变成灵气，所以你就突破了？”

　　“是啊！”张铮苦笑道：“之后，我就一直寻找这些成型的人参，可是别说八百年了，就连百年的野山参，也都找不到了！”

　　“是啊……现在能找到野生人参已经很难，别说八百年，就是八年的都少。老张，你的运气可真是逆天！”唐枫笑道。

　　张铮摆摆手，说道：“我运气好又有什么用？想我张家的铁布衫，原本就是一门先天外功，可是现在，普通的张家子弟就是再勤奋，也只能止步于先天境的门前，想想真不甘心！”

　　他一想到这件事就心中郁郁，马上连续干了三杯高度白酒。唐枫安慰道：“老张，说不定哪天又有老天眷顾呢！如果我有机会再见到我那个异人师父，我就问问他知不知道哪里还有这种成型灵药。”

　　“小唐，谢谢你，你有心了！”张铮说道。

　　大家边吃边聊，酒足饭饱之后，张铮还有别的事情，便带着张生强告辞了。唐枫坐在刘珊珊车里，说道：“好了，金葫芦要回来了，赵曼曼也识破了渣男的真面目，我也该回江城了。”

　　“不行！”刘珊珊立刻摇头道：“你今天不能回去！”

　　“怎么了？你要是累了不想开车，我打个出租回去就是了。”唐枫笑道。

　　“你早上没听到吗？我妈让我晚上带你回家吃饭！”刘珊珊说道。

　　唐枫捏了捏额头，说道：“难道让我假扮你男友？”

　　刘珊珊用力点点头，说道：“当然了！我拒绝张生强的事情，我父母都知道了！他们都认为你是我的男朋友。”

　　唐枫刚要说话，忽然电话响了，是张铮打过来的，说是让唐枫明天下午一定要赏脸，参加省武协的新年团拜会，同时还差人给唐枫送来了一张入场的门票。

　　挂上电话，唐枫苦笑道：“好吧，我一直到明天下午都不能走了，张家老爷子请我参加省武术协会的新年团拜会，我得给他这个面子，今晚就在你家蹭饭了！”

　　刘珊珊立刻眉开眼笑，“哈哈，这是天助我也！”

　　唐枫沉思了片刻，说道：“现在去买点东西吧，这大过年的，去你家蹭饭，总不能空着手。”

　　刘珊珊摆摆手，说道：“还有什么好买的？张生强不是送了个人身和手镯吗？正好借花献佛了。”

　　唐枫点头道：“也对，不过……我总觉得有点轻了。要不……我把这金葫芦送给你父母算了。”

　　“啊？”刘珊珊诧异道：“这太贵重了，不行不行！”

　　“既然要假扮，就敬业一点。说实话，这个葫芦的样子，我也不太喜欢，和我想象的不一样。”唐枫边说边摆弄着金葫芦，说道：“虽然是葫芦的样子，但是没有一点葫芦的神韵，看着太生硬了！”

　　刘珊珊想了想，说道：“那就随你吧，反正你送的东西越好，他们就越不会怀疑我们的关系，我就不会被他们逼着去相亲了！我真不明白，为什么我妈着急把我嫁出去？我又不是养活不了自己！”

　　“父母嘛，总有他们的想法，毕竟你之前都要结婚了，所以他们才会着急吧。”唐枫说道。

　　刘珊珊点点头，说道：“或许是吧，不过现在我可不想那么早把自己拴住。那个混蛋和我分了，也是给了我一个享受生活的机会，婚姻这个问题，等过个五六年再说咯！这五六年，只要我妈他们问婚事，我就都会找你帮忙！哈哈，你上了南山大学的话，找你更方便了！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“你倒是会给我找事，那我有没有报酬？”

　　刘珊珊眼珠一转，笑道：“有啊！既然让你假扮我的男朋友，那我就赋予你除了结婚之外，真男友的所有权利！”

　　唐枫一愣，不解道：“什么叫‘真男友的所有权利’？”


第0426章 全都不靠谱

　　相恋的男女，男方到底有什么权利呢？谈过恋爱的人都知道，从拉手到滚床单，要是列出来，恐怕几百字都写不完。唐枫虽然没谈过恋爱，但是其中的含义也大概知道。在如今这个开放的不像话的社会，别说恋人了，就算是男闺蜜，权利也多的可怕。

　　唐枫面色古怪的看着刘珊珊，疑惑道：“我听婉晴说，你除了撒酒疯之外，还算是一个传统的人，为什么对我这么开放？”

　　刘珊珊脸一红，说道：“难道这个还要我说吗？我在你面前还有秘密吗？我最私密的事情都被你知道了，而且我对你挺有好感，你的权利自然要多一些了！”

　　唐枫心里一动，问道：“珊珊，你这是表白吗？”

　　刘珊珊的脸更红，有点羞涩，不过很快就啐了一口，说道：“你想的美！我好不容易自由了，才不会这么快又把自己拴住呢！咱们是好朋友，是那种……什么都能做的好朋友，但不是恋人，明白吗？”

　　“好吧……”唐枫苦笑一声，说道：“看来你真的不保守！”

　　“我都说过了，我的开放，只限于你！”刘珊珊正色道：“你可别误会我！还有一点很重要！你别惦记着给我找什么男朋友，明白吗？否则我咬死你！”

　　看着她咬牙切齿的样子，唐枫唯有苦笑一声，指了指前面，说道：“走吧，去你家吧。”

　　刘珊珊咯咯一笑，一脸欣喜的开着车，往家里赶去。

　　回到刘珊珊家里的时候，已经快下午四点了，一进家门，唐枫便听到刘母招呼刘父去帮忙的声音。

　　刘珊珊大声喊道：“爸，妈！我们回来了！”

　　刘母很快从厨房走了出来，笑道：“小唐，快坐快坐，随便坐！”

　　“阿姨，这是我送给你们的。”唐枫趁机把东西交给了刘母。

　　人参、手镯，还有一个装着金葫芦的礼盒。刘母接过东西，笑道：“来就来吧，还买东西干嘛？你们那么早出去，就是为了买这个？”

　　刘珊珊插嘴道：“不是啦！唐枫其实是去拜访客户的！”

　　“那你跟着干什么去？”刘母不解道。

　　“我当然客串他的司机兼职女秘书了！”刘珊珊笑道。

　　“你先招呼一下小唐，我要去厨房忙了！让你爸过来陪你们！”刘母把东西放在桌子上，转身去了厨房。

　　刘父的个子不高，长的有点胖，笑眯眯的很是慈祥。他出来先和唐枫打了个招呼，坐在沙发山，眯着眼看着他不说话。

　　唐枫被看得有点别扭，朝刘父笑了笑，说道：“叔叔，是不是有什么话要问我？”

　　刘珊珊被逗得扑哧一乐，推了唐枫一把，说道：“别弄得要审讯你似的，我和我爸说过你长的像彦祖，他肯定是在看你呢！”

　　刘父点点头，笑道：“是啊，珊珊说过，你有明星相。不过我觉得，相对于彦祖，你的嘴长的更像华仔，而且你的天庭饱满，精气四溢，这是大富大贵，多子多福……”

　　“停停停！”刘珊珊赶紧大叫道：“你别神神叨叨的行不行，回头再把唐枫吓着！”

　　她随即对唐枫讪笑道：“我爸最近迷上了相术，有些话，你忽略就好。”

　　唐枫点点头，笑道：“其实相术也有一定的道理的，可不算是伪科学。”

　　“对！”刘父狠狠一拍巴掌，笑道：“你说的太对了，简直是知音，你也研究相术吗？”

　　唐枫没理会刘珊珊在底下拼命拧他大腿的小手，自顾自的说道：“我知道的很肤浅，我觉得性格决定命运，而有句话叫相由心生，也就是通过对相的观察，就能分析出一个人的性格，以此就能推断出他的命运了！”

　　刘父闻言想了想，挑了挑大拇指，笑道：“小伙子，你很有水平嘛！相术这东西，博大精深，其实用来……”

　　随即，刘父滔滔不绝的开始讲起了相术，其实这些东西，有很多包含了华夏传统的哲理。唐枫从小被师父熏陶，虽然更多的时候在修炼，但是修炼的时候，也会接触华夏一些传统的学说。所以时不时就能发出一些让刘父叫好的看法。

　　一老一少聊相术一直聊到了快吃晚饭的时间，刘珊珊在旁边只有听着以及端茶倒水的份，不过看着唐枫和自己父亲聊得开心，刘珊珊心里也很高兴，看来自己这个“男友”挑的不错，很讨父亲的欢心。

　　刘母招呼着刘父帮忙端菜，这场关于相术的闲聊终于结束。刘珊珊笑吟吟的看着唐枫，低声道：“看不出来，你还真有两下子。”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“都是华夏传统哲学衍生出来的东西，没什么难度，不过这些东西，都是说起来容易，但是真要做，一万个人中未必有一个找到门路的。”

　　“那你看看我的面相怎么样？”刘珊珊说道。

　　唐枫打量着她的俏脸，笑道：“四个字……肤白貌美。”

　　刘珊珊嘴一撅，说道：“说正经的！”

　　唐枫摇头道：“我不会看相，你还是让你爸看吧。”

　　两人嘀咕的时候，刘母也在问刘父，“让你问的问清楚没有？小唐究竟是做什么工作的？”

　　刘父一愣，一脸窘态的说道：“问的差不多了。”

　　“差不多了？”刘母一脸疑惑，说道：“这怎么叫差不多了？你们聊了那么久，到底在说什么？问个工作很难吗？”

　　“吃了饭再说了！我端菜了！”刘父心里有愧，端着油焖大虾就走出了厨房。

　　刘母见刘父匆匆而去，立刻恍然道：“你这个死老头子，是不是和小唐侃了一下午相术？”

　　见刘父不说话，反而加快了脚步，刘母气得狠狠的跺脚，自语道：“女儿女儿不靠谱，老爸老爸也不靠谱！这家子就没个靠谱的人！你们都不问，我来问！”

　　刘母的手艺很不错，一桌菜做的色香味俱全，尤其是油焖大虾，红彤彤的大虾冒着油光，整齐的排列着，只要看一眼就有食欲。

　　新年的第一餐少不了酒，唐枫陪着刘父喝白酒，刘母和刘珊珊则倒上了红酒。

　　落座后，唐枫首先端起了酒杯，说道：“叔叔阿姨，我祝你们新年快乐！”


第0427章 秀一秀男友

　　唐枫敬了酒，刘珊珊也不甘落后，也敬了一杯。

　　两杯酒下肚，刘母打开了话匣子，说道：“小唐，刚才姗姗说，你今天还去见客户，你的工作可真够忙的。”

　　唐枫笑了笑，余光扫到刘珊珊的脸色有点不太妙，便打了个哈哈，笑道：“年轻嘛，正是拼搏的时候。”

　　这话虽然中听，但其实没什么营养。刘母微微一笑，说道：“小唐，你和珊珊虽然相处的时间不太长，但是我看的出来，珊珊对你可是非常上心的。以前一直让她带你到家里来，可是她却一直不肯。弄的我都不知道她说的是真是假了。没想到这次新年过年，她给我们来了一次突然袭击。”

　　“妈！”刘珊珊撅嘴道：“我之前说过没骗你们，你们偏不相信，今天刺激吧？”

　　刘母瞪了她一眼，说道：“什么刺激不刺激的？谁家的姑娘像你似的没个正经！”

　　随即，她不理会郁闷的刘珊珊，又对唐枫说道：“小唐，珊珊说你在江城工作，一直挺忙的，你是做什么工作的？”

　　见到唐枫面色有异，刘母赶紧解释道：“你可别误会，阿姨的意思是，如果太忙太累的话，不妨换个轻松点的工作，省城这么大，找个工作不难。”

　　唐枫疑惑道：“珊珊没和你们说关于我的工作吗？”

　　刘母还没说话，刘珊珊便插嘴道：“我喜欢的是你，又不是你的工作，说这个干什么？”

　　唐枫心里一松，灵机一动，笑道：“其实严格来讲，我是从事体育产业的。”

　　“体育产业？”刘母不解道：“是卖运动服吗？”

　　唐枫笑了笑，说道：“不是的，我是一个武术教练。”

　　“哈哈！”刘父笑道：“原来你是练武术的呀！怪不得对传统文化这么精通……”

　　他的话被刘母一个白眼瞪了回去，刘母疑惑道：“小唐，难道你是体育老师？那不应该那么忙呀！哪有体育老师新年还出差的？”

　　“阿姨，我不是体育老师。”唐枫笑道。

　　“那就是开那种武术辅导班的？”刘母追问道。

　　唐枫点点头，说道：“差不多吧。”

　　这时，刘珊珊眼珠一转，附和道：“妈！我告诉你，唐枫很厉害的，上次来咱们家那个张生强，见了唐枫都要叫师父。而且省武术协会，特意邀请唐枫明天去参加团拜会呢！”

　　刘母这才放心的点点头，抱怨道：“这不是挺好的工作吗？珊珊你这个丫头怎么一直不说呢？害得我一直担心！”

　　刘珊珊撅了撅嘴，说道：“谁让你那么着急问的？你不问唐枫的人品，专门问工作，我听着就不高兴！所以就故意不告诉你！”

　　“珊珊！”刘父沉着脸，说道：“怎么和你妈说话呢？你妈关心小唐的工作，就是怕他又是个飞行员！你小时候就喜欢飞行员，你妈怕你重蹈覆辙！”

　　刘珊珊郁闷的点点头，说道：“其实人品和工作没什么关系的。”

　　刘母摇摇头，语重心长的说道：“虽说是没关系，但是这个人哪，处于什么环境很重要，像民航的飞行员，成天都被十几个漂亮空姐包围着，再传统的人，也难免有花花心思，妈是为你好……”

　　“哦……”刘珊珊拉着长音说道：“我知道了！谢谢妈妈啦！我又不是傻子，知道吃一堑长一智！你们说，唐枫怎么样？”

　　刘父和刘母一起打量着唐枫，同时点点头，“不错！”

　　刘珊珊欢呼一声，笑道：“既然这样，那些跳广场舞的大妈再给我介绍，你就都给我推了吧！”

　　“废话，这是自然！快吃饭吧，都快凉了。”刘母笑眯眯的说道。

　　饭后不久，新年的联欢会开始了，刘父和刘母笑吟吟的坐在沙发上看。作为刘珊珊的父母，对于女儿之前的经历，还是很上心的。他们一直担心刘珊珊因此而一蹶不振。

　　今天终于见她带回来一个正式的男朋友，老两口终于放了心。刘家的经济状况很好，所以两人也不奢求能招个金龟婿，见唐枫一表人才，谈吐举止都还不错，也就放心了。

　　刘珊珊懒得看什么晚会，拉着便把唐枫拉了出来，吵着要放烟花去。出了门，刘珊珊便用力挽着唐枫的胳膊，笑道：“咱们先这么在小区里走一圈再说。”

　　“为什么？”唐枫不解道。

　　刘珊珊自豪的挑了挑下巴，说道：“我呢，是这个小区公认的一朵花，给我介绍男友的大妈有一个加强连，今天我要展示一下，我已经名花有主了，以后就不要再烦我了！”

　　唐枫不由得哑然失笑，说道：“好吧，你这是给我拉仇恨。”

　　“这是你应该做的，走吧老公！”刘珊珊嗲声嗲气的说道。

　　唐枫哈哈一笑，搂紧了刘珊珊，说道：“走！陪你秀男友去。”

　　刚在小区里走了没有二十分钟，就碰到了不下七八个大妈，她们见面后的第一句话全部都是，“珊珊，这是你的男朋友吗？”

　　随后，所有人都用审视的目光打量着唐枫，然后问几个差不多的问题。比如“家在哪”“什么工作”“认识多久了”这类的。

　　唐枫应付的还算得体，大妈们通常都会对他还算满意。不过也有面色不太好的，刚刚过去一个大妈的表情便很差，就像唐枫欠了她多少钱似的。

　　唐枫还没问，刘珊珊便解释道：“我拒绝了她儿子三次了！她现在指不定怎么咒你呢！”

　　她嘘了一口气，说道：“秀男友的任务完成了，咱们去放烟花吧，小区里不让放，咱们得去那边……”

　　不用刘珊珊指，唐枫就看到不远处有片天空不时绽放出绚丽的图案。跟着刘珊珊来到了那片广场，唐枫看着影影绰绰的人群，皱了皱眉头，说道：“这里都挤成粥了，而且还有这么亮的广场灯，烟花都不那么好看了。”

　　“你的毛病还挺大，有地方放就不错了……”说到这里，刘珊珊眼睛一亮，“咱们去空中花园广场吧，那里也能放烟花！就是那个东江省最高楼的楼顶！现在还早，咱们开车去！”


第0428章 只能去一个

　　东江省的空中花园广场，位于省城的最高建筑，东江第一楼的楼顶。东江第一楼位于省城最繁华的中心区，是一栋集购物、餐饮、娱乐、住宿的综合性大厦。

　　两人坐电梯来到倒数第三层，然后需要换个电梯才能到楼顶。但是在电梯面前，两人却发现，竟然有不少保安站在那里拦住了去路。据保安说，楼顶三层已经被一家企业包了下来，要开新年的团拜会，今晚不接待其他人。

　　刘珊珊郁闷的跺了跺脚，说道：“真倒霉！哪家企业这么缺德？”

　　唐枫也有点无奈，说道：“咱们的运气实在是不太好。”

　　刘珊珊叹了口气，正准备和唐枫打道回府，刚转过身，就见一个一身西服革履的男子快步走了过来，一边走一边招手，奇道：“刘珊珊！哈哈，你怎么到这里来了？”

　　刘珊珊诧异的看着这个男子，说道：“宋飞晓？”

　　这个男子正是宋飞晓，刘珊珊在来省城之后，换了联系方式，所以宋飞晓一直联系不到她，现在看到刘珊珊，他不免非常欣喜，不过当他看到唐枫的时候，脸色立刻变得不太妙，只是微微和唐枫点了点头，连句话也不说。

　　“珊珊，今天这大过节的，你到这来做什么？”宋飞晓问道。

　　刘珊珊叹了口气道：“我想上去放烟花，可是上面被一个可恶的企业包了。”

　　宋飞晓哈哈一笑，说道：“那可真是巧了，我就在这家企业任职，我能带你上去，而且今晚还有烟花表演，肯定非常过瘾！”

　　“太好了！谢谢你！”刘珊珊欢呼了一声，拉着唐枫说道：“咱们能上去了！”

　　唐枫则耸耸肩，低声道：“他说的是你，不是你们，听清了再高兴。”

　　刘珊珊面色一滞，看向宋飞晓，问道：“我们两个都能上去吧？”

　　宋飞晓尴尬的笑了笑，说道：“公司有规定，男性可以带一名女性，女性可以带一名男性，所以，只有你能上去。等上去之后，我再找个女同事，让她下来把唐枫带上去吧！”

　　刘珊珊点点头，笑道：“那也行，真是谢谢你。”

　　“咱们先上去吧。”宋飞晓做了个请的手势。

　　刘珊珊犹豫了片刻，摇头道：“要不先麻烦你一下，上去找个女士下来，我和唐枫一起上去。”

　　宋飞晓摇头道：“傻珊珊，这个规定显然指的是只能带家属，你要冒充我的家属上去，你和唐枫一起不是穿帮了吗？咱们先上去吧！”

　　刘珊珊撅了撅嘴道：“真是麻烦，我都不想上去了！”

　　宋飞晓说道：“我们公司可是省城有名的企业，新年联欢会可是非常嗨的！而且公司的董事长要露面的，我们的董事长，是东江首富，一般人根本见不到！这个机会可是很难得的！走吧……我上去后，肯定叫人下来带唐枫上去！”

　　“那……”刘珊珊看了看唐枫，还是摇摇头，说道：“不行，我是唐枫女朋友，哪能当着他冒充你的女朋友，这种事我不干！你要么上去找个人下来，要么，我就不上去了。”

　　不得不说，刘珊珊这几句话说的唐枫非常高兴，即便他现在是冒牌男友，但也绝不能允许再冒出一个冒牌货。

　　宋飞晓的脸色立刻黑了下来，上一次刘珊珊还说两人不是恋人关系，没想到这才多久不见，就凑到一起了，肯定是唐枫这小子死乞白赖的追刘珊珊的。

　　他想了想，还是决定上去找个女同事帮个忙。今天必须要让刘珊珊上去，也让她见识一下自己在公司的地位，狠狠的踩一踩唐枫的面子！

　　于是，宋飞晓挤出一丝笑容，说道：“既然你这么固执，那我就上去找人吧，你们在这等着。”

　　他刚要上楼，唐枫忽然笑道：“宋先生，不用麻烦了，我在这家企业也认识一个人，我打电话问问，让她下来接我一下。”

　　他一边说一边摸出手机打了个电话，“喂……嗯……是我！你不用这么大声……我听得到……你在东江第一楼吗……真是巧了……我也在……我想上去看看，但是你们的保安不让进……好的我等你……”

　　宋飞晓和刘珊珊都一脸狐疑的看着唐枫，等唐枫挂上电话，刘珊珊疑惑道：“没想到你真认识这里的人，是谁呀？”

　　唐枫笑道：“我妹妹，没想到她也在。”

　　“你妹妹？”刘珊珊更是奇怪，问道：“你妹妹不是上初中吗？”

　　“不是亲妹妹……”唐枫笑道。

　　“表妹？堂妹？”刘珊珊问道。

　　唐枫摇头道：“没有血缘关系，你一会儿就知道了，她马上下来。”

　　见他吞吞吐吐的样子，刘珊珊心里有点郁闷，一个男人的妹妹，还不是亲妹妹，那两个人的关系就很有问题了。

　　“唐枫……”宋飞晓说道：“你干嘛对珊珊吞吞吐吐的？”

　　刘珊珊眼睛一瞪，说道：“没你什么事！”

　　“珊珊！”宋飞晓低声道：“我是替你鸣不平呀！我们公司的女孩子，一个个可都是很漂亮的，你可要看好你男朋友呀！”

　　这个时候，一个很可爱的女生出现在电梯口，她穿着一身淡红色的礼服，眨着大眼睛，看到唐枫后，叫了声“哥”，便快步跑过来，一头扑在唐枫怀中，说道：“你是特意来看我的吗？”

　　这个女生，正是苏小小，而这家企业，正是苏家的企业，企业的董事长，是苏小小的父亲苏志鹏。他虽然不会参与企业的经营，但是逢年过节，为了凝聚企业的士气，他也会在员工面前露个面。

　　这种年度聚会，苏家也会请一些重要的生意伙伴来交流感情。他们都在专门的宴会厅。苏志鹏不仅带着苏小小，也让苏小小的母亲一起陪同。带她们出席这种场合，也就相当于给予她们在苏家应有的地位。

　　唐枫拍了拍苏小小的肩膀，说道：“我是带着朋……你嫂子出来玩，本来想放烟花，可是上不去了，所以才叫你的。”

　　苏小小朝刘珊珊甜甜一笑，说了声嫂子好，然后拉着唐枫走到一边，低声说道：“我说哥，我这才走多久，你怎么又换人了？你怎么这么花心呀！”


第0429章 那是心里话

　　苏小小见过闵敏，见过施紫妍，虽然唐枫说那不是自己女朋友，可是苏小小还是把她们当成了自己的嫂子，至少是准嫂子，所以再看到新鲜面孔刘珊珊的时候，一时间十分诧异。

　　看着苏小小纯真的大眼睛，唐枫脸一红，凑到她耳边道：“你暂且把她当成你的嫂子，明白吗？”

　　苏小小嘿嘿一笑，说道：“放心吧，我不会出卖你的。”

　　两人嘀嘀咕咕的时候，刘珊珊的脸色更是不好看，宋飞晓凑上去，笑道：“珊珊，其实现在这世道，哥哥妹妹的很常见，但是我却觉得，男人还是专一一点好，我就和其他的女人没什么关系。珊珊……原来初中的时候……”

　　他一提初中，刘珊珊立刻瞪着眼睛，说道：“你还有脸提初中？你这个懦夫，胆小鬼！”

　　“呃……”宋飞晓缩了缩脖子，长叹一声，说道：“我那个时候太不懂事，太幼稚，我现在已经成熟了！珊珊……你……”

　　刘珊珊根本没看他，因为唐枫带着妹妹又来到她面前。苏小小甜甜的说道：“嫂子好，要是知道你来，我就给你准备些礼物了！我哥搞这种突然袭击，我也只能说声对不起了。”

　　“你真是唐枫的妹妹？”刘珊珊说道：“其实我是个开明的女人，唐枫对我挺好的，如果她有别的女人，只要告诉我实情，我也会接受的。”

　　唐枫一愣，皱了皱眉头，心道你这戏演的，越来越升级了，从女朋友升级到深明大义的太太了。他拉了拉刘珊珊的小手，说道：“说什么疯话呢，小小只是我的妹子！”

　　苏小小用力点点头，说道：“嫂子，你可别误会，唐枫真是我哥！亲哥一样的哥！”

　　看着苏小小真诚的大眼睛，刘珊珊不得不相信两人确实没什么其他关系，脸色便换了下来，说道：“小小，你别在意，我其实不怕唐枫有别的女人，我只是不希望他骗我。”

　　“哈哈！”苏小小笑道：“看你说的，我哥有了你这么好的女人，怎么可能还去沾花惹草。”

　　刘珊珊摆摆手道：“得了吧，我了解他，他的心花的很。”

　　唐枫有点无语了，刘珊珊演戏演的真是上瘾了，他叹了口气，说道：“上去吧上去吧，别在这站着了！”

　　“对对对，咱们上去吧。”宋飞晓也随声附和，他是实在受不了再听刘珊珊秀恩爱了。刘珊珊那些话，听在宋飞晓的耳朵里，俨然是这种含义——就算我男朋友对我不忠，你也没戏！

　　宋飞晓对于苏小小的身份有点好奇，他根本没有见过这个女孩儿，按理说，这么漂亮的姑娘，不应该默默无闻，就算是她在别的部门上班，那也不应该没听一个人说起，这个小小到底是什么人呢？

　　电梯里，宋飞晓一直在偷看苏小小，越看越觉得苏小小漂亮，尤其是那种娇弱可爱的气质，让他更是生出一种要把这妹子搂在怀里好好爱怜的冲动。

　　有些男人的感情就是这么奇怪，前一分钟还会把一个女人视作女神，但是下一分钟可能就移情别恋了。

　　宋飞晓现在就是这种情况，虽然刘珊珊还站在她身后，但是他心里已经装满了苏小小。他忍不住低声问道：“我是业务三部的部门经理宋飞晓，你在那个部门工作？”

　　苏小小一愣，含含糊糊的说道：“我才来不久。”

　　“哦……”宋飞晓眼珠一转，说道：“我们三部是年度优秀部门，想不想来我们这……”

　　这时电梯的门开了，苏小小没理会宋飞晓，而是凑到唐枫耳边，低声说道：“你在这里转转，我去和我爸说一声，他那边可没意思了，一会儿我来找你玩。”

　　“行！”唐枫点点头，笑眯眯的看着苏小小走远。随即，他对宋飞晓微微一笑，说道：“我和珊珊随便转转，谢谢你啊！”

　　宋飞晓一时没反应过来，等唐枫两人走出去十几步方才追过去，可是追了几步之后，又不知道该说什么，他心里想的是向唐枫打探刚才那个女孩的信息，可是当着刘珊珊，又不太好意思，只能远远的看着两人，寻找唐枫落单的机会。

　　刘珊珊看了看四周，不忿的说道：“自助餐，一些游乐项目，也就是个普通的年会而已，弄的这么神秘干什么？”

　　“其实好多看似神秘的东西，真了解了，也就那么回事而已。”唐枫笑了笑，继续说道：“你想问什么就问吧，别在找话题来缓冲了。”

　　刘珊珊脸一红，笑道：“我只是想知道，那个小小到底是谁。我发现那些保安对她很是敬畏的样子。”

　　唐枫取了杯果汁，递给刘珊珊，自己拿了杯香槟，一边喝一边说道：“我更正一点，楼下那些人，不是普通的保安，他们都是会功夫的人，应该都是精英保镖。”

　　刘珊珊诧异道：“真的？那……为什么让这种人当保安，这家企业也太牛了吧。”

　　唐枫点点头，说道：“是很牛啊，董事长是省城第一豪门苏家的家主苏志鹏。”

　　“哇塞，怪不得！”刘珊珊诧异道。

　　“而苏小小也姓苏，从那些保镖的态度，你猜不出她的身份？”唐枫笑道。

　　“呃……啊？”刘珊珊惊讶的瞪着眼睛，说道：“她……她不会是苏志鹏的女儿吧？”

　　“为什么不会，她就是苏志鹏的亲女儿。刚才当着宋飞晓，我不方便透露苏小小的真实身份，所以就没说。”唐枫说道。

　　“可是……”刘珊珊指着唐枫，缓了好几口气，才说道：“她为什么叫你哥哥？你……你到底是什么人？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“我不是什么人，我和苏家也没什么关系。关于那个问题，关乎小小的一些隐私，你一会儿问她吧。不过，你放心，我和小小之间，确实只是兄妹关系，你就别多心了！”

　　刘珊珊点点头，笑道：“我也是做个样子给宋飞晓看而已了！以咱们真实的关系，我才不会先吃萝卜淡操心的管你那种事呢。不过……其实我说的也算心里话。”

　　“心里话？”唐枫疑惑的看着刘珊珊。


第0430章 超级大备胎

　　刘珊珊嫣然一笑，抱着唐枫的胳膊，说道：“是啊，就是我的心里话，你这种男人，不知道会有多少女人抢着献身呢，我如果真是你老婆，限制你只会让你觉得我不好，所以我不会限制你，随便你和她们交往，我也会和她们交朋友，这样也免得你找些不三不四的女人。”

　　唐枫撇撇嘴，说道：“得了吧，说的比唱的好听。有句话怎么说的来着？男人总希望自己是女人的第一个男人，女人则希望自己是男人的最后一个女人！”

　　刘珊珊不服气的撇撇嘴，说道：“我刘珊珊岂是那么庸俗的女人？你敢不敢和我试试？当我的正式男友，然后我就和婉晴、小五还有许媛说，‘唐枫虽然是我的男朋友，但是他也是你们的男朋友，他是咱们大家的老公……’”

　　“停！”唐枫抢过了刘珊珊手里的果汁，自顾自的抿了一口，说道：“这也不是酒呀，你怎么开始说疯话了你！”

　　“切！”刘珊珊凑到唐枫面前，坏坏的看着他，说道：“你扪心自问，要是我们几个都委身与你，你会拒绝吗？你会挑出一个，把其他人都赶走吗？”

　　看着刘珊珊咄咄逼人的目光，唐枫一时间难以作答，他苦笑一声，说道：“别问这个了，现在不是琢磨这个的时候，而且这个也不可能发生！”

　　“切……你的目光已经给出了答案！男人都是花心的，别装了。咱们都是这么好的朋友了，瞒着我有什么意思？”刘珊珊说道。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“好吧你说对了，有人嘱咐我，如果有能力给她们幸福，那么不要让任何一个喜欢你的女人伤心。可是我现在有个屁的能力，无权无势，中学还没毕业，也就是有一点钱而已。”

　　刘珊珊心里一喜，笑道：“唐枫，说句正经的，如果在你有那个能力的时候，我没喜欢别人，你的家里给我留个位置。这是一个好朋友对你的请求，真心的请求！”

　　唐枫笑道：“到时候你愿意的话，没问题。不过我也提一个要求，这件事你别和婉晴她们说，免得她们笑话我自不量力。”

　　刘珊珊打了个响指，笑道：“你放心吧，这是咱们的秘密。嘿嘿，我刘珊珊的终身大事也算是有个保险了，那么我就能放心的玩了！”

　　唐枫这时恍然大悟，说道：“你居然敢把我当备胎！”

　　“哈哈哈！”刘珊珊拍了拍唐枫的脸颊，说道：“超级大备胎！”

　　看着她如花的笑颜，唐枫不由得暗暗感叹，有刘珊珊这么一个没谱的朋友，也挺不错。

　　刘珊珊笑够了，忽然低声道：“你注意到没有，宋飞晓一直在看着咱们。”

　　唐枫喝了口香槟，说道：“是啊，宋飞晓看着咱们有一会儿了，他对你恐怕还是不死心呀。”

　　“你吃醋了？”刘珊珊笑眯眯的问道。

　　唐枫煞有介事的点点头，说道：“如果我是正牌男友，我肯定吃醋！现在我是冒牌男友，为了演的像，也要吃醋！所以，我现在吃醋了！你说我教训他一顿怎么样？”

　　刘珊珊叹了口气，说道：“算了吧，我和他去说清楚，你拉着我的手，咱们一起去！”

　　“行！那你别透露苏小小的事情，我不知道她愿不愿意别人知道自己的真实身份。”唐枫说道。

　　“放心吧，我可不是大嘴巴的人。”刘珊珊笑道。

　　看到唐枫和刘珊珊两人走来，宋飞晓有点手足无措，不知道该躲开还是该等着。正犹豫中，唐枫两人已经走了过来。他只能讪笑着招招手，“嗨！你们好……”

　　看着他尴尬的贱笑，唐枫忽然很想说一句“傻比你好，傻比再见”，然后一脚把他踹飞。

　　“宋飞晓，谢谢你刚才带我们进来！”刘珊珊主动说道：“不过，请你别老跟着我们好吗？如果你对我还是不死心的话，那我只能告诉你，你别妄想了！我和唐枫现在很好，而且我们已经准备结婚了。还有就是，你不要总拿初中的事情拿出来说，那时候我和你根本什么都不懂……”

　　“咳咳……珊珊！”宋飞晓摆摆手，说道：“你不用再说了，你说的我明白，我不再骚扰你了行不行？我只是有事想跟唐枫说，看你们一直在说话，就不好意思过去。既然你们过来了，那能不能请你稍微回避一下，我想和唐枫单独聊聊。”

　　“呃……”刘珊珊愣住了，尴尬的表情浮现在脸上，她狐疑的看了看宋飞晓，慢慢点点头，转身走远，到一旁的甜品桌去取东西吃。

　　等刘珊珊走远，唐枫问道：“你有什么话对我说？”

　　宋飞晓打了个哈哈，说道：“我就是想问问，刚才那个小小姑娘，真是你的妹妹？作为男人，一定要对女人负责！你有了珊珊，就不能再和别的女人纠缠不清了！”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“我怎么做，轮不到你来教训！我和小小是兄妹关系！你也不要龌龊的臆断！”

　　宋飞晓虽然挨训，但是却没生气，反而点点头，说道：“那就好，那就好。”

　　“还有事吗？没事的话我去珊珊那里了。”唐枫说道。

　　“等等……”宋飞晓说道：“唐枫，小小是在那个部门工作？我一直在公司，可是没听说过她呀。”

　　“我也不知道。”唐枫疑惑的看着宋飞晓，问道：“你关心这个干什么？”

　　宋飞晓叹了口气道：“我对小小姑娘一见如故，所以想了解他！”

　　唐枫抱着膀子打量着宋飞晓，强忍着抽他的冲动，问道：“你想追她？”

　　宋飞晓点点头，说道：“是的。”

　　唐枫皱了皱眉头，沉声道：“你离小小远点！别打她的主意！否则我对你不客气！”

　　宋飞晓一愣，也收起了笑容，他没想到唐枫说翻脸就翻脸，便没好气的说道：“你只是小小那个不知所谓的哥哥而已，管不了她的感情，你不愿意告诉我就算了！不就是还放不下我和珊珊的事情吗？我追求苏小小，就不会再纠缠刘珊珊了！”

　　看着他一脸傲然的样子，唐枫忽然笑了，说道：“其实你配不上她……”


第0431章 想的太好了

　　“什么？”宋飞晓抬着下巴，理了理领子，说道：“我是这家公司的部门经理，在我这个年纪，有几个人能到我这种高度？你行吗？我怎么可能配不上她一个小职员呢？我知道，你肯定是因为珊珊的原因，对我还有看法！你一个男人不要这么小肚鸡肠吧？或者说……你和小小的关系，根本不是你说的那样，你对小小也有想法，想脚踩两只船！”

　　唐枫被他的自以为是逗笑了，他打量着宋飞晓，说道：“你是不是觉得你追小小特别有把握？”

　　“那是！”宋飞晓说道：“她是公司的职员，被领导看上了，难道还有什么不满意的？”

　　“职员？”唐枫不屑的笑了笑，说道：“听你的意思，你是想利用工作之便，逼她就范吧？”

　　宋飞晓讪笑道：“话也不是这么说的，我这不是逼她，我这叫近水楼台先得月！而且以后有我帮她，也对她在公司的发展有利！看她的年纪，肯定是刚入职不久，需要我这样一个大哥哥似的人物来指导她，关心她……”

　　见他越说越是陶醉，唐枫真有点忍受不住了，他轻咳了几声，说道：“宋飞晓，我妹妹用不着你的指导，我觉得你还是放弃这个打算吧，你们没戏……”

　　这时，不远处传来了苏小小的声音，“哥！”

　　唐枫朝苏小小招招手，然后低声对宋飞晓说道：“劝你一句，为了你的饭碗，你真的别打小小的主意了！”

　　“咱们走着瞧！”宋飞晓不忿的说了一句，然后转身朝着苏小小挥动着胳膊，端起一杯红酒，热情道：“小小，有空吗？咱们喝一杯……”

　　苏小小只是礼节性的朝他点点头，没理会他递过来的酒。然后拉着唐枫的胳膊，说道：“我爸也过来了，就在那边，他被员工堵住了，过不来，你过去吧。”

　　此时，大厅里忽然喧哗起来，大家纷纷往一个方向聚拢，人群中不时传来十分激动的声音。

　　“苏先生好！”

　　“董事长好！”

　　“祝董事长新年快乐！”

　　……

　　看到这种情景，宋飞晓已经傻了，因为他听到了小小姑娘说她父亲要来看唐枫，而忽然到来的这个人，正是集团的董事长。

　　他艰难的咽了口唾沫，低声道：“唐枫，小小姑娘……她，她是苏董的女儿？”

　　唐枫耸耸肩没说话，被苏小小拉着向人群中走去。

　　宋飞晓木然的跟着，一直跟到人群中，然后傻愣愣的看着苏董事长热情的和唐枫握手，而那个他想追求的小小姑娘，正在叫苏董事长为“父亲”。

　　此时，苏志鹏正对唐枫说道：“没想到你会到这里来，来之前怎么不告诉我一声，免得让保镖堵在下面。”

　　唐枫笑道：“我不知道你们在这，我只是和朋友临时起意，想过来放烟花而已。”

　　这时，苏志鹏后面走出来一个健壮的老者，正是张家的家主张铮，他看到唐枫非常兴奋，大声道：“哈哈！小唐！他们刚才一直说什么唐枫，我就觉得是你，没想到真是你！”

　　苏志鹏诧异道：“你们认识？”

　　张铮笑道：“当然了，我们都是习武之人，小唐还指点过我那不争气的儿子呢！”

　　苏志鹏哈哈一笑，说道：“咱们别在这站着了，到贵宾室聊吧。”

　　看到他们都很热情，唐枫只好叫上刘珊珊，一起和苏志鹏几人去贵宾室。

　　走在过道里，苏小小的母亲一直在打量着刘珊珊，她低声对唐枫说道，“小唐，施家的姑娘呢？”

　　唐枫一愣，诧异的看着苏母。

　　苏小小的母亲微微一笑，说道：“你放心吧，我没和任何人说。”

　　唐枫这才放心，笑道：“她在江城呢，这件事，阿姨你千万千万要保密！”

　　苏母点点头，说道：“我有点闹不清你们的关系了，我上次还不知道那个女孩儿是施家的二小姐，还真被你骗了。”

　　“骗？”唐枫不解道：“我没骗你呀！”

　　苏母摆摆手，说道：“我年纪虽然不小，但是还没糊涂。施家的二小姐逃婚跑到江城去，难道不是为了你？”

　　“我？”唐枫诧异道：“阿姨，你不会认为，施紫妍是和我私奔吧？”

　　“难道不是吗？”苏母随之叹了口气，说道：“你们男人就是这样，吃着碗里的，看着锅里的，有了施家的二小姐，你还要一个刘姑娘。不过，你只要不辜负两个姑娘就行了。”

　　唐枫真是百口莫辩了，他干笑了几声，懒得解释。

　　见唐枫面色发窘，苏母忍不住笑了笑，继续说道：“施家二小姐的事情，我和小小都知道，我们都会替你保密的，放心吧。不过，阿姨劝你一句，如果你和施家那姑娘万一有了孩子，那就别再瞒着了，你也是有本事的人，施家不会不接受你的！”

　　“嗯嗯……”唐枫此刻已经无言以对，只能闷声应付。

　　终于，来到了贵宾厅里，苏小小的母亲终于不再唠叨了，唐枫刚刚觉得轻松，忽然察觉到两道不善的目光。循着目光看去，发现正是苏贤才和苏立功两人。

　　这两人在唐枫身上都吃过大亏，乍一看到他，自然是十分惊诧。苏贤才低声道：“原来大伯出去就是为了迎接唐枫这小子？这用得着大伯出面吗？大伯也太不把咱们苏家的面子当回事了吧。爷爷，你是不是应该训斥他？”

　　苏立功瞪了他一眼，说道：“你眼睛瞎了？没看到张家的家主张铮也对他很客气吗？听到唐枫来了，张铮这个客人居然也出去迎接，这虽然让人觉得奇怪，但是也说明了唐枫这个人的地位！不管你对唐枫有多恨，今天给我忍着点！别在外人面前丢人！”

　　“嗯！”苏贤才缩了缩脖子，点点头，把目光从唐枫身上移开。

　　到了贵宾厅，苏志鹏把唐枫介绍给在场的家人，贵宾厅里的人不少，寒暄足足用去了将近十分钟。一屋子人，除了以前认识的几个人之外，唐枫只记住了苏志鹏的两个儿子，苏博文和苏博武。

　　这两人确实是人如其名，苏博文长的文质彬彬，具有经济学和物理学双料博世学位，不过或许是天妒英才，他的双腿有些先天残疾，只能一辈子坐在轮椅上。而苏博武一心好武，是张家家主张铮的得意弟子，人也长的高大异常，不亚于他的师父张铮。

　　苏博文看着跃跃欲试的苏博武，笑道：“博武，听小小妹妹说，唐枫是个高手，你是不是手痒了？”


第0432章 我哥最厉害

　　苏博武虽然这是第一次见到唐枫，但是他心里对唐枫的怨气已经压了很久了。怨气的源头，正是苏小小。

　　苏小小长的娇小可爱，苏博武和苏博文两人对于多了这么一个妹子，心里都很高兴。尤其是苏博武，被苏小小那种惹人爱怜的气质感染，很快就拍着胸脯对她保证，如果有人敢欺负她，他这个当哥哥的，一定把欺负她的人打的连他妈都不认识。

　　可是苏小小却对苏博武不太感冒，就算是苏博武露出高深的武功来，她却连惊讶都欠奉。后来，苏博武了解到，原来苏小小心里有一个“哥哥”，一个能保护她的保护神！这个人，正是唐枫。

　　苏博武一直不服气，长在江城那种小地方的人，会是什么高手？最多是练过几个庄稼汉把式，会打架而已。而苏小小那么看重唐枫，肯定也是因为苏小小没太见过世面的缘故！

　　今天见到了唐枫，见到了这个让苏小小无视他这个哥哥的罪魁祸首，苏博武自然动了其他心思。不过唐枫一直在和苏志鹏说话，苏博武也没有上前搭话的机会。

　　此刻，他终于发现苏志鹏去应酬其他人，便推着苏博文的轮椅，慢慢靠了上去。

　　“唐枫！你好！”苏博武很友好的说道：“谢谢你在江城照顾小小。”

　　“不客气！”唐枫笑道：“小小也是我妹子。听她说，在苏家，她的两个哥哥最疼她，我也谢谢你们。”

　　苏小小甜甜一笑，说道：“哥，在家里，除了我爸妈，就是博文哥哥和博武哥哥两人对我最好了！”

　　唐枫闻言，对两兄弟又是感激的一笑。

　　苏博文摆摆手，说道：“不用客气，其实我们还是应该感谢你。我听小小说，你现在还在上高三，对未来有什么打算？”

　　“我哥想考南山大学……”苏小小插嘴道：“他学习可好了！”

　　苏博文微微一笑，说道：“南山大学很好，那里也是我的母校，如果唐枫能上了南山大学，以后在省城，咱们来往就方便了。”

　　唐枫又是微微一笑，他的注意力都在苏博武身上，苏博武铜铃大的眼睛里，充满了凛然的战意，唐枫身为一个高手，感觉非常明显。

　　他和苏博文寒暄了几句之后，便对苏博武说道：“博武兄，我看你浑身战意澎湃，难道是想和我切磋吗？”

　　苏博武毫不犹豫的点点头，说道：“小小一直说，她的哥哥‘唐枫’是个大高手，功夫特别厉害。恰巧，我也是习武之人，今天见到你，手真有点发痒。你也知道，咱们能找到可以切磋的对手不容易，不如，咱们就到楼顶的花园去切磋一二。”

　　苏博武的话把苏博文逗乐了，苏博文知道他肯定会忍不住的，刚才苏小小说话时，对唐枫和苏家兄弟的态度截然不同，对唐枫那是从心里的亲密，而对苏家兄弟说话，总是带着几分客套。这自然让苏家兄弟十分不爽。

　　苏博文对苏小小十分理解，但是苏博武却不一样，他对苏小小强烈的保护欲，根本接受不了苏小小的态度，能忍着没和唐枫当面动手，已经很不容易了。

　　唐枫正犹豫该不该答应，张铮从一旁走了过来，站在唐枫身边，看着苏博武，皱眉道：“博武，你要干什么？”

　　苏博武赶紧收敛了气势，恭恭敬敬叫了声“师父”，然后说道：“我听小小说，唐枫是个高手，我想和他切磋一二。”

　　张铮上下打量着苏博武，微微一笑，随即把唐枫拉到一边，低声道：“我这个徒弟，最近刚刚有点突破，尾巴快翘到天上了，我碍着苏家的面子，不方便对他太过严厉，所以你一定要帮我这个忙，好好敲打一下这个小子。”

　　唐枫苦笑道：“我也碍于苏家的面子啊，我可是外人！”

　　张铮摆摆手道：“你就算把他弄伤了也没关系，我会帮你说话的，而且你和苏家的丫头关系那么好，更不用担心。博武是可造之材，可惜生在苏家，沾了大家族的纨绔气，别的倒没什么，可是这不可一世的骄傲，是必须要磨掉的，否则难成大器。你放心的收拾他吧！”

　　唐枫捏了捏下巴，想起了对自己一直怨念深重的丁得志，不由得皱眉道：“收拾他很容易，他要是恨上我，会让我很难办的。”

　　“这你就多虑了，博武是个光明正大的人，他最多只会像个牛皮糖，不停找你比武而已，不会有什么别的心思的。”张铮说道。

　　唐枫这才点点头，笑道：“既然如此，那我就答应他。有事的话，你兜着！”

　　“放心吧，咱们都是先天境的人，是一路人，我自然会帮你的。”张铮笑道。

　　随即，张铮自顾自的找苏志鹏聊天，不再管苏博武的事情。这也让苏博武松了一口气，他最怕师父阻止他找唐枫比试，现在张铮不发话，他就不用担心了。

　　苏博文却皱了皱眉头，说道：“博武，张伯伯会不会劝唐枫退却呀？他和唐枫也很熟，要是他知道唐枫的实力不如你，可能已经劝他直接认输了。”

　　苏博武还没说话，苏小小便皱眉道：“博文哥哥，我哥很厉害的，他不可能认输，我觉得博武哥哥还是别和他切磋了，免得打输了伤了和气。”

　　“我怎么可能输？”苏博武瞪着眼睛说道：“我最近又突破了！肯定能赢的。小小，我要让你看看到底谁更有能力保护你！”

　　一旁的刘珊珊一直不太敢说话，贵宾厅里除了苏家和张家人，还有不少跺跺脚就让省城颤悠的人物，她一个小小的买表的，心里一直很紧张。不过见到苏博武一直要和唐枫比试，而苏小小不仅不劝，反而还不停的搓火，心里有点不愿意了。她觉得就算是唐枫能赢，也不可能真赢了苏家的少爷，于是，她拉了拉苏小小，低声道：“小小，还是别让他们动手吧，免得伤了和气。”

　　苏小小微微一笑，说道：“嫂子，你就放心吧，我哥最厉害了！他不会输的，而且博武哥哥也不是输不起的人……”


第0433章 我不会输的

　　苏小小的话，让刘珊珊心里更郁闷。她觉得这丫头也太不懂事，这不是给唐枫找事吗？唐枫又不是什么大家族的人，赢了省城第一家族的公子，这简直是自找麻烦。

　　“小小！”刘珊珊正色道：“你也要替唐枫想想，他怎么能和苏家公子动手呢？他……”

　　说到此处，唐枫已经回来了，他从后面拍了拍刘珊珊的肩膀，打断了她的话，笑道：“珊珊，别担心我，没关系的，赢了他的话，有人还会感激我。”

　　刘珊珊诧异的看着唐枫，被他自信的目光感染，便点点头，闭上嘴巴不说话。身为女人，她很自觉，男人一旦做了决定，她即便心里不认可，也会全力支持。

　　唐枫笑了笑，随即对苏博武说道：“博武兄，带路吧。”

　　苏博武哈哈一笑，说道：“痛快，跟我来！”

　　他随即推着苏博文的轮椅便往外走，苏博文低声道：“没想到他真敢跟你动手，博武，我觉得你要做在小小面前丢脸的准备了。”

　　苏博武一瞪眼，说道：“我怎么可能输？我最近可是刚刚突破的！而且唐枫的年纪比我小，厉害能厉害到哪去？”

　　苏博文摇摇头，笑道：“关于武道，我一窍不通，我只是觉得，唐枫既然这么自信，他自然有所依仗。不过嘛……你输了也不是坏事。”

　　“我不可能输！”苏博武低声道：“你看着就是了！要是我赢了，你下个月的零花钱，分给我一半！”

　　苏博文微微一笑，说道：“没问题，要是你输了的话，半年不许再打我零花钱的主意！”

　　“哈！一言为定！”苏博武说道。

　　在苏博武的带领下，几人来到了楼顶的花园，找了个宽敞的草坪。

　　“就在这吧！”苏博武站在了草坪的中央。

　　唐枫点点头，站在他对面，笑道：“没问题，来吧。”

　　苏博武没动手，而是仔细打量着唐枫，目光越来越冷。

　　一旁的刘珊珊一脸关切，她觉得唐枫可能会故意输给苏博武，她担心唐枫因此会受伤。不过苏小小则兴致勃勃的看着，她期待着唐枫的表演。由于苏博武上场和唐枫较量，苏小小便来到了苏博文的身后，扶着他的轮椅。

　　苏博文扭头对苏小小说道：“一会儿博武要是输了，你可别奚落他。”

　　苏小小调皮的一笑，说道：“博文哥哥，你教教我怎么安慰人吧，博武哥哥肯定赢不了的。”

　　苏博文莞尔一笑，低声指导着苏小小。

　　此时，苏博武见唐枫依然松松垮垮的站在那，不由得催促道：“你快点做好准备，我要动手了！”

　　唐枫朝他招招手，笑道：“快点吧，啰嗦什么？”

　　苏博武一愣，随即怒气上涌，沉声道：“小看我？你会付出代价的！”

　　他话音未落便冲了过去，距离唐枫三米多的时候，猛然起腿，右腿带着呼呼的风声，扫向了唐枫的肋骨。

　　唐枫依然没动，只是笑眯眯的看着他。

　　他的这个表现，让苏小小和苏博文都有些疑惑，难道唐枫就站着任由苏博武打嘛？

　　而刘珊珊已经忍不住惊呼道：“不要！”

　　砰！

　　在她的惊叫声中，苏博武的腿狠狠的扫在唐枫的软肋上。

　　不过紧接着，苏博武的腿如同砸中了橡胶轮胎的石头一样，忽然向回荡去，带着苏博武蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　唐枫微微一笑，拍了拍身上的灰尘，笑道：“啧啧，鞋该擦了。”

　　苏博武诧异的看着唐枫，悄悄的把微微颤抖的右腿藏在身后。刚才他觉得自己仿佛踢中了橡胶轮胎一样，巨大的反震力，震得他有一种骨裂的感觉。

　　他缓缓活动着右腿，紧紧盯着唐枫，沉声道：“好厉害的横练功夫！佩服，佩服！”

　　“不客气，继续吧。”唐枫笑道。

　　苏博武深吸了一口气，爆喝一声，又一次冲上来，挥着拳头朝着唐枫的头部打来。横练功夫再厉害，鼻梁，眼珠和咽喉这些地方也算是弱点。这些部位，正是他集中攻击的部位。

　　不过苏博武和唐枫差的实在太远，唐枫懒得费事，既然已经让他见识了横练功夫，那么接下来就应该击败他了。

　　他任由苏博武的拳头打在自己的喉咙上，随即低头卡住了他的拳头，伸手抓住了他的手腕，身子一矮，贴近了苏博武的身体，身体猛然一震。

　　沾衣跌法被唐枫用的越来越熟练，苏博武只觉得一股巨大的力量传来，随即就是一阵腾云驾雾之感。

　　他随即腰腹用力想解脱，但是已经晚了，唐枫的双臂已经开始用力，惨无人道的“大风车”开始了……

　　苏博武如同直升飞机的螺旋桨一样，在唐枫头顶旋转。他大呼小叫的拼命挣扎，但是唐枫控制了他的命门大穴，他无论如何用力都无法摆脱。

　　转了几分钟，苏博武的身体软了下来，唐枫随即轻轻的把他放在了地上。

　　苏博武如同喝醉了酒一样，双目迷茫，晃晃荡荡的站也站不住。

　　一旁的苏博文看着有点傻眼，他觉得唐枫能胜过苏博武，可是没想到他能胜的这么轻易，这不是比武，这是玩！

　　刘珊珊还惦记着唐枫挨的那一脚，此刻已经跑到唐枫身边，低声问道：“你这里没事吧？”

　　唐枫微微皱了皱眉头。

　　“疼吗？要不要去医院看看？”刘珊珊撅着嘴道：“他太没轻没重了！”

　　见她眼睛里都有泪光了，唐枫心里一暖，笑道：“别担心，我没事，我只是觉得衣服有点脏了而已。”

　　刘珊珊一愣，伸出小手摸着他的肋骨，问道：“你真的没事吗？我看到他踢了一脚的。”

　　唐枫笑道：“没事的，他伤不了我。只不过现在我比较为难，我转的太狠了，他一时半会恢复不过来了。”

　　苏博武现在已经坐在地上，一直在试图站起来，但是刚站起一半便重重摔倒，苏小小一直想拉他，但是她的力气太小，不仅拉不动，反而差点被带的差点摔了。

　　这时，张铮过来查看情况，看到苏博武的样子，也是一脸苦笑。

　　唐枫苦笑道：“老张，是不是应该给他吃点晕车药才行？”


第0434章 撮合撮合吧

　　以前，张生强和张铮说过，唐枫有个非常让人无语的招式，他能把人举起来像风车那样旋转，被他转的人会像晕船一样难受。

　　张铮考虑过被转晕了应该怎么办，他微微一笑，说道：“小唐，只能再麻烦你一下，把他朝相反的方向转一会儿，应该就好了。”

　　“这……行吗？我试试吧。”唐枫随即又把苏博武举起来，按照和刚才相反的方向，转了一会儿把他放回地上。

　　这个方法果然奏效，苏博武能晃晃荡荡的站稳了，他好不容易对准了唐枫的方向，拱了拱手，说道：“唐枫，我输了，还是你厉害！”

　　唐枫还没说话，苏小小便兴奋道：“你看，我就说吧，唐枫最厉害了！”

　　“是啊，比我强多了。”苏博武苦笑着抓了抓头发。

　　张铮哈哈一笑，拍了拍苏博武的肩膀，说道：“今天吃亏了吧？让你还翘尾巴！刚有点突破，就不知道天高地厚了！”

　　苏博武惭愧的低着头，说道：“师父，我根本没想到，唐枫年纪比我小，居然比我厉害这么多！”

　　“你没想到的事情多了！”张铮沉声道：“唐枫已经很给你留面子了，要是他真动手，就算是十个你，也接不住他一招！”

　　苏博武没说话，但是目光中的惊讶和怀疑却是藏不住的。张铮微微一笑，说道：“博武，我记得三个月之前，你和生强较量时胜了半招。不过现在看来，生强恐怕要胜过你半招了。生强受了唐枫的指点，现在要称呼唐枫一声‘老师’。”

　　“师父……这……这是真的？”苏博武诧异道。

　　张铮微微一笑，说道：“唐枫是明天团拜会的贵客！记住！是‘贵客’，懂这个意思吗？”

　　“贵客？”苏博武的铜铃眼越瞪越大，诧异道：“他是先天境吗？”

　　“去掉最后那个‘吗’字，唐枫是先天境的高手！你和他差远了！”张铮沉声道：“你竟然向一个先天境的高手挑战，能毫发无伤，也算是运气不错了！”

　　苏博武愣了片刻，随即大步走到唐枫面前，躬身一礼，说道：“对不起，是我太自不量力了！”

　　唐枫赶紧把他托起来，笑道：“别这么客气，以后还要麻烦你们多照顾小小呢！”

　　苏博武拉过苏小小，笑道：“放心吧，小小是我们两兄弟的心头肉，谁也不能欺负她！”

　　唐枫微微一笑，拉过了刘珊珊，说道：“本来我是想带我女朋友一起放烟花的，不过恐怕今天就没机会了，麻烦你通知苏伯父一声，我们回去了，珊珊的父母还在家里等着我们呢。”

　　“哥！”苏小小撅嘴道：“你真这么着急走吗？咱们好久没见了！”

　　“以后我上了大学，团聚的时间有的是，今天你父亲在招待贵客，我不方便打扰。”唐枫说道。

　　“你才是贵客呢！”苏小小撅嘴道。

　　张铮哈哈一笑，说道：“是啊，先天境的高手，你到省城任何一个家族里，都是贵客！小唐，既然你是带着刘小姐来放烟花的，那就在这放吧！我已经几十年没亲手放烟花了，今天也陪你们几个小辈疯一疯。”

　　“你不用陪客人吗？”唐枫不解道。

　　张铮哈哈大笑道：“那是苏志鹏的客人，又不是我的，我也是客人。”

　　想到苏博武称呼张铮为师父，唐枫便了然的点点头。随即，唐枫便把刘珊珊车上带的烟火都搬了上来，在宽阔的草坪上一字排开。

　　张铮虽然年纪大了，但是心态一直不老，他摸出打火机，主动担负了点燃烟花的任务。

　　他的动作很快，十几个大型烟花，不到几十秒就全都点上了，等他点了最后一个的时候，第一个烟花已经喷出了一团火光，紧接着一朵紫色的礼花便在空中绽放。

　　苏家两兄弟，苏小小，唐枫和刘珊珊在远处看着空中不停绽放的烟花，嘴角相继挑起，都露出发自内心的笑容。

　　苏博文扭头看了看苏小小，又看了看唐枫，若有所思的点点头。

　　苏小小伸出小手，一手拉着苏博武的袖子，另一只小手紧紧的抓住了唐枫的手。刘珊珊则靠在唐枫的肩膀上，俏脸上闪过幸福的神色。

　　烟花再美，也有落幕之时，烟花放完了，唐枫又一次提出了告辞，张铮提醒唐枫记得明天的团拜会，而苏小小则恋恋不舍的追着唐枫，要把他送到楼下。

　　等唐枫走远，苏博文哈哈一笑，说道：“博武，真是天佑我苏家，虽然有萧墙之祸的隐患，但是却多了一个先天高手！”

　　苏博武皱了皱眉头，问道：“这怎么讲？”

　　苏博文举起左手握着拳，说道：“这是唐枫！”

　　他又举起右拳，说道：“这是小小。”

　　随即，他双拳相抵，竖起大拇指，然后拇指相抵又分开几下，问道：“明白吗？”

　　“小小和唐枫？”苏博武苦笑道：“可是唐枫不是有了刘姑娘吗？怎么会和小小一起呢？”

　　苏博文摆摆手道：“小小为大，刘姑娘为小！你说她会拒绝吗？小小现在虽然对唐枫没有别的想法，但你别忘了，他们并没有任何血缘关系，感情变质恐怕很容易！”

　　苏博武点点头，笑道：“你说的不错！是可以撮合两人，而且父亲肯定也会同意！不过，还是等唐枫到省城在说吧，他毕竟中学还没毕业呢！真搞不懂，他的年龄应该早就上大学了，为什么还在上高中！”

　　“这有什么好不懂的，他肯定是小时候练功耽误了上学，否则怎么可能这么年轻就达到先天境了呢？先天境意味着什么，你比我更清楚吧！”苏博文说道。

　　“嗯，也对！”苏博武笑道。

　　不提两兄弟如何评价唐枫，他被苏小小送到楼下后，又被苏小小缠着聊了好一会儿。

　　终于目送着苏小小回去，唐枫和刘珊珊回到了车上。

　　刘珊珊笑吟吟的看着唐枫，忽然身子一歪，靠在他的肩膀上，美目闪闪的注视着他。

　　唐枫扭头看着她，不解道：“怎么了？为什么不开车？”

　　刘珊珊还是不说话，只是看着他，一言不发，嘴角挑起一丝若有若无的笑意……


第0435章 你就收下吧

　　刘珊珊看了唐枫好几分钟，忽然嫣然一笑，随即发动了汽车，踩下油门出发了。

　　唐枫一时间有点莫名其妙，不解道：“珊珊，你没事吧你？”

　　刘珊珊笑嘻嘻的看了他一眼，笑道：“没什么，就是觉得你很神奇，我为有你们这么一个超级大备胎感到很骄傲。你这么好，我觉得我可以放心的玩几年了。”

　　唐枫耸耸肩，没有接话。刘珊珊的意思，他自然明白。目前，刘珊珊的话里话外的意思，相当于和他表白了。两人现在还是朋友，不过是那种让人遐想的红颜蓝颜的关系，如果未来有需要，刘珊珊愿意成为家里的一份子。

　　今天，看到苏家人的阵势，唐枫算是明白了所谓大家族为何物。从苏小小那里，唐枫得知，在家里，苏志鹏的妻子一共有三位。而苏小小的母亲之所以那么久不被苏志鹏承认，原因只是因为苏小小的母亲，出自普通人的家庭，和苏家不般配。否则她也早就进入苏家的门墙了。

　　鲜活的例子摆在这里，唐枫觉得，想建立家族的话，自己在感情上的一些想法需要变了。因为单薄的人丁，是不可能支撑一个大家族的。不过唐枫心里其实对这样的事情还是抵触的，他心底里，还是希望遇到让自己真正动心的唯一，和她一起走过世间繁华。

　　现在他身边的这些女人，包括刘珊珊在内，谁是那个让他动心的女人，唐枫真的说不清，她们都是漂亮的女人，唐枫能确定的是，自己对于这几个女人，倒都是能动色的心。

　　面对刘珊珊，还有之前的聂晓虹，唐枫现在是既不接受也不完全拒绝，暂时就这么拖着，等着以后“水到渠成”的那一天。

　　他虽然还在等，但是却不知道，刘珊珊却已经觉得，今天就是水到渠成的一天了，她已经下了决心，为了让唐枫成为名符其实的备胎，今晚，她就要有所行动。快到家时，刘珊珊忽然问道：“你一路都不说话，想什么呢？”

　　“没什么……”唐枫笑道：“我问你，你不觉的把我当成备胎有点吃亏吗？到时候有可能你只能和其他人共享我。”

　　刘珊珊咯咯娇笑道：“啧啧……你想的倒真是远。这个你不用担心，我只要活得开心就好了！经历了那件事，我对感情也看的开了，就是那么一回事而已。反正你这个人不错，这么有本事，我还没觉得有谁比你更让我觉得顺眼呢。我现在只有一件事不爽，就是没有早点遇见你，那样我肯定把我前男友甩了，而不是现在我被他甩了！”

　　唐枫不由得哈哈大笑，说道：“好吧，怪我咯！”

　　两人一边聊天一边进了家门，表现的真像好的蜜里调油的一对儿恋人。

　　两人进门刚坐稳，刘父就起身拿起了唐枫送的礼品盒，说道：“珊珊，你知道唐枫送的是什么吧？”

　　刘珊珊点头道：“知道啊。”

　　“哎……你这孩子也不懂事！”刘父随即对唐枫说道：“小唐，别的东西我们收了，但是这个东西，太贵重了，心意我们领了，这金葫芦，你还是留着吧。”

　　刘珊珊撅了撅嘴，说道：“爸！哪有退东西的？”

　　“小唐，我们没别的意思，我们对你和珊珊的事情，也没意见，只是这东西太贵重了。”刘母附和道。

　　唐枫摆摆手，笑道：“叔叔阿姨，你们就收下吧，珊珊挺喜欢这个葫芦的，你们要是真不喜欢，就送给她吧。”

　　“对！”刘珊珊大声道：“你们不要就给我！回头我再让唐枫给我买一个，凑成一对儿！”

　　“胡闹！”刘母皱眉道：“给你的话，用不了多久你就忘了放哪了！”

　　刘珊珊撅嘴道：“那你就收着，别那么墨迹了，这个东西，对唐枫来说并不太贵重，其实我店里买的那些表，也有十几万的呢！”

　　“你一个店里不就那么几块吗？而且你会白送人吗？”刘母质问道。

　　刘珊珊做了个鬼脸，没词了。她眼珠一转，说道：“妈！你就收着吧，你要是觉得受之有愧呢，就等我们办事的时候，当礼物送给我们呗！”

　　刘母和刘父对视了一眼，无奈的摇摇头，刘母说道：“小唐，这东西我们可以收下，但是以后再来，就别再拿东西了。你当武术教练，就算是赚钱，买这些东西，也并不轻松。你和珊珊虽然感情好，但是并没有结婚，这么贵重的东西，还是等办事之后再送吧。你懂我说的意思吧？”

　　唐枫闻言不由得会心一笑，刘母的话，显然是为了他好，怕万一两人的关系出问题了，唐枫送的东西就白花钱了。

　　刘珊珊也琢磨过来，撅着嘴道：“妈！你说的是什么呀！我和唐枫的事情已经定了，否则也不会让他到家里来的！还有，唐枫不在乎这点钱，你就别那么墨迹了！”

　　刘母脸一沉，说道：“这金葫芦都快两斤重了，差不多要三十万！这都是纯金的，你别想骗我说是镀金的，我和你爸没糊涂！”

　　“哎……”刘珊珊郁闷道：“你也不想想，唐枫的学生都是张生强这样大家族的人，他怎么可能缺钱。为了得到唐枫的指点，人家都是几百万几百万的送钱，你别太小看唐枫了！”

　　“真的？”刘母有点难以置信。

　　唐枫笑道：“伯母，俗话讲穷文富武，有闲工夫练武的人，经济情况都是不错，所以，这八百克黄金，确实不放在我眼里。你们就把它当成镀金的东西看吧。”

　　刘父和刘母低声商量了片刻，小心的把金葫芦收好。此时已经晚上十点多了，几人随便聊了会儿天，便各自洗澡休息。

　　躺在刘珊珊家里的床上，唐枫拿着手机，和施紫妍通了几条信息，了解到她和杨婉晴逛街逛的很开心，家中一切安好。唐枫把手机丢在桌子上，打了个哈欠，昨晚出来后，他一直都没休息，这时也有点累，枕着柔软的天鹅绒枕头，很快睡着了。

　　半夜里，一个苗条的身影，从楼上蹑手蹑脚的走了下来，正是刘珊珊，她到了唐枫的卧室门口，轻轻的一推，门毫无声息的打开了……


第0436章 梦游个锤子

　　刘珊珊半夜溜进唐枫的屋子，目的自然是想“水到渠成”。

　　在今天白天，她就隐隐动了这个念头。因为她忽然意识到，唐枫已经处在一个她难以企及的高度上了，她从心里，产生了一种危机感。此时唐枫还只是江城三中的学生，在省城就有了这么可怕的影响力，那么假以时日，唐枫会发展到什么程度？到了那个时候，唐枫身边肯定会有更多优秀的女人，而她又凭什么让唐枫真心待她呢？

　　所以，刘珊珊觉得应该让自己特殊起来。在和唐枫的谈话中，刘珊珊获知，唐枫还没有和任何一个女人有过亲密关系。所以，刘珊珊动了做唐枫第一个女人的心思。她觉得反正自己也是黄花大闺女，也不算占了唐枫什么便宜。

　　为此，她特意找到了唐枫这间屋的钥匙，若是唐枫锁门，她依然能进去。

　　打开门，刘珊珊轻手轻脚的走进屋，她忽然紧张起来，双腿甚至有些发软，呼吸也变得急促。她小心的关上门，在门口站了一会儿，等适应了屋中的光线后，如同兔子一样，快速的躺在了唐枫身边。

　　刘珊珊瞪着眼睛，竟然一动都不敢动，有些事计划的时候很好，但是执行的时候，就是另一回事了……

　　唐枫自然察觉到床上有人，他轻轻一滚，下了床，站起身看着刘珊珊。

　　刘珊珊差点惊呼出来，但是她忍住了，双眼紧闭，玩起了鸵鸟政策。她觉得唐枫可能会主动一下。

　　但是，她错了，唐枫没主动，因为唐枫觉得她——是在梦游！

　　唐枫抱着膀子，眉头紧锁的看着刘珊珊，一脸的无奈。他想了想，决定还是把这妞送回自己的卧室，免得明早起来被她父母发现。

　　把刘珊珊抱回了她的屋子，慢慢的把刘珊珊放在床上，唐枫又拉过被子给她盖好，把被子角掖好。看着刘珊珊紧闭双眼的俏脸，他忍不住捏了捏，低声道：“你这梦游的毛病真要命……”

　　他说完便转身离开了刘珊珊的卧室，回到了自己的卧室，做了几次深呼吸，排除了升腾的心火。

　　而此时，刘珊珊则呆呆的坐在床上，她忽然疯了一样抓着头发，挥舞着小拳头，咬牙切齿的低声说道：“唐枫！你这个蠢货！你才梦游！你们全家都梦游！气死我了！”

　　她咕咚一声躺在床上，呼呼的喘着粗气，忽然咯咯咯的笑了起来，笑了几分钟，刘珊珊长出了一口气，自语道：“哎……遇到了个极品男人，来日方长啊……”

　　第二天早上，唐枫很早就听到刘父和刘母在厨房忙碌的声音，他也不好意思继续睡了，赶紧起床，洗漱完毕后到厨房和两人打了声招呼。

　　刘父和刘母对唐枫的印象不错，很热情的给他做了早饭，到了快吃饭的时候，刘母把睡眼惺忪的刘珊珊从床上拽了起来。

　　刘珊珊昨夜心里七上八下的根本没怎么睡，快天亮才睡着，迷迷糊糊的洗漱完方才清醒，想起昨晚的事情，她忍不住狠狠的剜了唐枫的后背一眼。

　　吃完饭，他把刘珊珊拉到一边，低声道：“你昨晚又梦游了，还跑到我房间里了。”

　　刘珊珊郁闷的打了个哈欠，说道：“是啊，你又什么都看到了吧？”

　　唐枫苦笑一声，说道：“是啊，你挺白的……”

　　刘珊珊脸一红，啐了一口道：“晚上能看你不多看，现在装什么？”

　　唐枫脸一红，轻咳了几声说道：“你这梦游的毛病真要命……”

　　“梦游你个锤子！”刘珊珊狠狠的掐着唐枫的腰间软肉，说道：“我……我是故意过去的！你这木头！笨蛋！傻帽！你气死我了你！你居然还把我抱回去！你说天下有你这样的可恶的男人吗？”

　　唐枫愣住了，苦笑道：“你……你说什么疯话？你大晚上的跑我那里干嘛？”

　　“干嘛？”刘珊珊杏目圆瞪，掐着唐枫的皮肉转了好几个圈，一边转一边说道：“你说干嘛？你说我过去干嘛？我过去还能干嘛？你不是答应我在家里留位置了吗？不是说好的红颜蓝颜吗？你说话都是放屁吗？”

　　“珊珊……别激动别激动……”唐枫安慰道：“我懂你的意思了！我答应了就一定做到，可是你别着急啊……你那么莫名其妙的过去，谁知道你要干什么？”

　　“我……”刘珊珊一时气苦，眼圈都红了，她哽咽道：“我放下了所有的自尊和矜持，可是你……你竟然当我是梦游！你……你到底是假正经还是有什么地方不行？”

　　唐枫拉着她的小手，说道：“别乱讲，我很正常。只是这件事太突然，而你又没少梦游，我当然会往那方面想。不过……珊珊，即便是我知道了你的意思，我恐怕也不会这么接受的……”

　　看到刘珊珊眼泪都要下来了，唐枫赶紧补充道：“不是我想反悔，而是……而是我现在还没有实力给你幸福，所以我不能剥夺你选择的权力，明白吗？”

　　刘珊珊撅着嘴，沉默了好一会儿，点头道：“我知道了，你这个老封建，现在这世道，就算是有了那种关系，我还是可以有选择的权力的。”

　　唐枫笑了笑，说道：“但是可选择的范围会缩小对吗？”

　　“那倒是……”刘珊珊长长叹了口气，说道：“你这个男人呀，真要命！算了，既然你是如此负责，那我也就不强求了！”

　　唐枫心里暗暗苦笑，拍了拍刘珊珊的肩膀，说道：“珊珊，我也未必有多好，所以你也别因为我这一棵歪脖子树而放弃整个森林，我获得足够的财富和地位之前，我是没资格给你想要的幸福的，所以，如果遇到谈得来的，也别耽误自己。”

　　刘珊珊嘘了一口气，说道：“反正你的意思就是以后等你牛叉之后，可以收我就是了，听上去也挺打击人的。不过我也有自知之明，到了那时，能做小就不错了！做你的正式夫人，恐怕要施紫妍那样的家世，我是没戏了。不过……我也不追求那个，现在我还是把你当备胎吧……哈哈……”

　　她虽然在笑，但是唐枫能听的出来，她还是有点心酸，不过他现在也不好说什么，只能拍了拍她的肩膀，权当安慰。

　　刘珊珊耸了耸肩，说道：“总之呢，我在你面前没什么秘密了，咱们也算是非常坦诚了，现在咱们依然是朋友，是那种什么都能做的朋友。”

　　“知道了！不用你重复。”唐枫笑道：“时间差不多了，我得去武协了，这个团拜会会开到下午，开完了，我得回江城了，明天得上课。你甭开车送我了，我坐车回去吧，免得你太累！”

　　“明天上课？不是放假三天吗？”刘珊珊疑惑道。

　　“你听说过哪个学校的高三放假不打折的？”唐枫笑道。

　　“哎……也对！我总是忘了你还在上高中呢……”刘珊珊笑嘻嘻的低声道：“要是让我妈他们知道，你还是个中学小弟弟，他们肯定疯了！”

　　唐枫摸了摸下巴上的胡子茬，苦笑道：“我还哪一点像个中学生呢？”

　　随后，刘珊珊把他送到了武协的集合点——省体育中心的大门口。唐枫和刘珊珊道别后，走到门口，出示了自己的团拜会门票。

　　门口的接待人员看了看，说了声稍等，然后便到传达室拿过一张卡片，说道：“您这是武协团拜会第二会场的入场券，这是会场的地址，请您自行前往。”

　　“第二会场？还要自行前往？搞什么名堂？”唐枫疑惑的接过卡片，一头的雾水……


第0437章 新人被鄙视

　　忽然获知要去第二会场，而且还要自行前去，唐枫都有点不想去了。他忍不住问道：“团拜会的第一会场是在这里吗？”

　　接待人员点点头，说道：“是啊，就在里面，不过你的入场券是贵宾券，贵宾要去第二会场，这个没人告诉你吗？你这个入场券是哪里来的？”

　　唐枫看着他一脸怀疑，暗暗腹诽，奶奶的，该不会怀疑这是我偷的吧？他赶紧镇定的笑了笑，说道：“这个我当然知道，我只是对第一会场有点好奇而已。”

　　接待人员笑了笑，说道：“有什么好奇的？就是个茶话会，没什么意思。”

　　这时，又有一个人来到门口，他赶紧上去招待，这个人是第一会场的人，唐枫听得清楚，这是个省运动会武术套路的冠军。

　　唐枫想了想，觉得可能第一会场的人都是体制内的人，而第二会场，则是像张铮这种体制外的人吧。

　　卡片上写的地址也很奇怪，竟然是某个度假村门口向东直行三百米右转直行八百米即到。

　　这么古怪的地址，让唐枫不由得联想到了一些非法行医的小诊所，那些地址都是这么写的。

　　不过这地址也引起了唐枫的好奇心，他便打了一辆出租车，告诉了司机要去的地方。

　　司机闻言露出为难的神色，说道：“大过年你去那个地方干嘛？那个什么度假村，是省城有名的烂尾工程，花了上千万，结果弄到一半就荒在那了，听说老板也跑路了！”

　　“我去探个亲戚，毕竟是过年嘛！”唐枫信口胡诌道。

　　司机叹了口气道：“咱们能不能商量商量，我是真不想去那里，那地方都快出省城了，而且要走山路，这大过年的，兄弟你能不能体谅一点？”

　　唐枫沉吟了片刻，摸出钱包，拿出了八张百元大钞，说道：“司机师父，大过年的，我也想去探探亲戚，你看这是车费，应该够了吧。”

　　司机看着唐枫把五张大票拍在仪表盘上，终于叹了口气道：“行！既然你这么痛快，那我就送你！”

　　车子开了一个小时之后，唐枫算是明白司机为什么不愿意来了，路实在是太不好走了。想到达目的地，需要走一段很老的盘山公路。由于近几年修了另外一条新路，这条路基本已经废弃了，很少有车走。

　　按着坑坑洼洼的路又开了半个小时，终于到了那个什么度假村，唐枫下了车，疑惑的打量着周围，眉头暗皱。

　　这个地方确实很偏僻，而且这附近也没有人住，只有一大片废弃的工地。

　　司机还没走，他放下车窗，问道：“兄弟，你是不是记错了，这里距离最近的村子，至少有十公里，要不我还是带你回去吧？”

　　“不用了，就是这里，我亲戚一会儿来接我，你先走吧。”唐枫笑道。

　　此时，他已经可以确认，这里确实暗藏乾坤，因为他看到地上有不少轮胎印，而这些轮胎印的方向都是开到工地里面的。

　　等司机走远，唐枫顺着轮胎印走进工地，发现在一个只建造了一半的楼房后面，竟然停着几十辆汽车，这些车有些是经济型轿车，也有不少是保时捷、法拉利这种豪车。

　　唐枫估计这都是第二会场的人，看来这个团拜会，确实有点意思。

　　按照卡片上的地址，唐枫向东走了大概三百米，右转走了几十米便走到了一片树林边，树林中大部分的树木都是柏树，最细的也有成年人大腿般粗壮。地面上有一条小路，径直通向树林内部，唐枫随即沿着小路，进入了树林。

　　往里走了两百多米，面前忽然一个几米深的大沟横在了面前，大沟向两边延伸，不知道通到哪里。沟里面依然长着密密麻麻的树木，高大的树木已经高过了沟沿。

　　唐枫发现很多相距一两米的粗大的树桠上都有脚印，显然，有人踩着它们通过了这条大沟。他轻轻一跃便踩在了树桠上，在树桠中跳跃穿梭了两百多米，终于通过了大沟。

　　此刻，所谓第二会场代表的意义已经明朗，这显然是真正武者的聚会，这个长达二百多米宽的深沟，已经足以把普通人排除在外了。

　　有了第一个试金石，自然还有第二个，这是一个横跨几十米的吊桥，吊桥很窄，只有不到半米宽，而且吊桥上的木板还是间隔排列的，两个木板中间，都有宽约一米多的间隔。

　　通过了吊桥之后，再没有其他花样，又走了几百米，一个雄伟的石头牌楼出现在唐枫面前，牌楼的顶部，上用草书刻着几个大字，这草书写的太过写意，唐枫打量了好一会儿，连蒙带猜也只看出最后两字是“庄园”。

　　牌楼下面摆着一个小桌，一个一身西服革履的汉子笔直的站在桌子后面，等唐枫走进，便很客气的说道：“先生，请您出示入场券。”

　　这个汉子双目神光闪闪，是个内功四重的高手，唐枫心道这里果然是不一样，他掏出入场券，笑道：“这里还真难找。”

　　“您是第一次来吧？”汉子客气的问道。

　　唐枫点点头，说道：“新来的，请问牌楼上写的是什么庄园？”

　　汉子微微一笑，说道：“这是私家庄园。”

　　“私家庄园？”唐枫有点困惑，私家庄园也应该有名字吧，他苦笑道：“上面的草书实在难认，我想知道这个庄园的名字。”

　　汉子礼貌的笑了笑，说道：“先生，这个庄园的名字就叫‘私家庄园’。”

　　注意到了他目光中淡淡的鄙夷，唐枫只有郁闷的抓了抓头发，新人呐……到哪都被鄙视……

　　此时，汉子拿出一个照钞票用的紫外灯，对着唐枫的入场券在看。

　　“这东西还要辨别真伪？”唐枫面色古怪的笑了笑。

　　汉子看着唐枫的入场券，忽然露出见了鬼的神色，他揉了揉眼睛，又盯着入场券看了几十秒，然后抬起头，上下打量着唐枫，一脸的不可思议。

　　唐枫被他看得心里发毛，下意识的低头看了看，发现衬衫的扣子没扣错，这才放心。

　　汉子打量了唐枫一会儿，然后拿起了一步通话器，说道：“师兄，你来一下，我这里出了点问题……”


第0438章 你不能进去

　　唐枫疑惑的看着他，不解道：“你刚才在看什么？”

　　汉子警惕的看着他，慢慢的向后退了几步，显然是一副马上要动手的样子。

　　唐枫不由得眉头紧锁，这个团拜会到底有什么名堂。

　　这个时候，一个长得高高大大的胖子笑眯眯的走来，他远远的便朝桌子旁边的汉子打招呼，说道：“小吴，今年又是你守门啊。”

　　汉子脸色有些尴尬，但是没理他，目光依然盯着唐枫。

　　胖子察觉到了不对劲，来到小吴旁边，低声道：“怎么了？这个人有问题？”

　　小吴用紫外灯照着唐枫的入场券，低声道：“你看这个。”

　　胖子看了看，眼睛一眯，诧异道：“怎么可能？这不是从别人那里偷的吧？”

　　小吴低声道：“我已经叫人来了。”

　　这时，五个一身黑色劲装的男子快步跑来，领头的一人大概有四十多岁的年纪，几人站到小五身边，问道：“这个人有问题？”

　　“魏师兄，你看，这怎么可能！”小吴边说边给他看了看入场券。

　　被小五成为魏师兄的，是私家庄园庄主的大儿子，叫魏晨，是内功八重的高手，他看了看入场券，随后上下打量着唐枫，拱了拱手，问道：“请问你尊姓大名！”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“唐枫！”

　　魏晨又拱拱手，道：“请恕罪，我以前没听说过这个名字，请问你是怎么得到的这张入场券，如果是无意中捡到，那我们就暂且收回，请你离开吧。”

　　“靠！”唐枫诧异道：“我好不容易找来，你就这么让我离开？”

　　“对不起先生。”魏晨说道：“这个聚会是个私人聚会，没有受到邀请的人是不能进入的。”

　　“没收到邀请我能有入场券？”唐枫质问道。

　　“这个……或许是我们的贵宾，有人丢了吧。”魏晨说道。

　　唐枫皱眉道：“你搞笑呢！既然这么贵重，怎么可能会丢？我这是别人给我的！”

　　魏晨摇摇头，正色道：“先生，我们念在远来是客，不想和你计较。我们的入场券，都是一人一张的，不可能有多余的给你。”

　　他说到这里，小吴轻轻拉了拉他的胳膊，低声问道：“你怎么不觉得他是偷的？”

　　魏晨皱眉道：“你有没有脑子？这是一等贵宾的入场券，一等贵宾都是先天高手，怎么可能被人偷了？”

　　“那入室盗窃有可能吗？”小吴问道。

　　“入室盗窃偷一张入场券，然后到这里自首是吗？”魏晨没好气的问道。

　　小吴缩了缩脖子，讪笑道：“是我多虑了。”

　　“你不是想多了，你是脑子太简单了！”魏晨说道。

　　此时唐枫却有点郁闷，这个入场券是张铮给他的，而张铮说也要过来。但是现在，人家说这个入场券是一人一张了，这事情怎么就那么纠结呢？

　　他皱了皱眉头，说道：“我这张入场券，是张铮给我的，你们不信去问他好了！”

　　魏晨随即拉下了脸，说道：“唐先生，我们看在你也是习武之人，不和你计较，你不要不知进退了！”

　　“不知进退？”唐枫郁闷的摸出手机，说道：“好吧，我现在就给张铮打电话，看看是谁不知进退。”

　　他摸出手机之后有点傻眼，这里半格信号都没有。

　　魏晨轻咳了几声，傲然道：“这是私人聚会，为了防止被窃听，所以这方圆一公里之内，只有我们内部的通讯设备可以使用。”

　　“那你进去把张铮叫出来总行了吧？”唐枫说道。

　　魏晨正色道：“张老是我们的贵客，我们不能随便打扰。请你自重，还是快点离开吧。看在刚刚过新年，我们不和你太计较，你若是不知进退，那我们就不客气了。”

　　唐枫闻言眉头紧锁，他看着面前几人傲然的目光，心里说不出的郁闷，心道今天真是邪门了！参加个团拜会还这么麻烦！张铮这个老家伙到底是不是耍我呢？

　　想到此，唐枫冷笑一声，说道：“既然张铮来了，那你们和我一起进去问问吧。”

　　他话音未落便往里走。

　　“拦住他！”魏晨大喝一声，和几个男子挡在唐枫的面前，说道：“你不要敬酒不吃吃罚酒！我已经对你很客气了！”

　　“莫名其妙！”唐枫懒得理会几人，迈步继续往里走。

　　刚才站在一旁的胖子，也加入到魏晨几人的行列，笑道：“我的手有点痒，也帮你们一把。”

　　“多谢了……”魏晨说道：“不要伤人，一起把他架出去！”

　　他话音刚落，几人便一起上前，伸手去捉唐枫的四肢。

　　唐枫冷笑一声，等几人的手近在咫尺的时候，忽然出手。沾衣跌法用出，魏晨几个人都如同布娃娃一样，被唐枫丢出去几米远。唐枫并没有想伤人，所以把人尽量往远处丢去，否则的话，他就会把人往地上用力掼了。

　　魏晨在空中打了个旋，落地之后蹬蹬蹬退了好几步方才站稳，而其他人和那个胖子，落地之后都没有站稳，摔的比较狼狈。

　　唐枫的面前没有人阻拦，他便嘿嘿一笑，把刚从魏晨那里抢回来的入场券放进口袋里，然后快步向里面跑去。

　　魏晨想追已经来不及，只能赶紧跑到牌楼下面的桌子上，拿起通话器，大喊道：“注意，有外人闯入！是个男人，大概二十岁出头，上身是蓝色衬衫，下身穿着灰色的休闲裤……”

　　不提魏晨几人如何发出警报，唐枫快步跑进庄园，上了几十阶楼梯，到了一个拱形门面前。

　　门口处已经站了十几个汉子，每个人都是一副如临大敌的样子，唐枫耸耸肩，信步走了过去。

　　十几人从唐枫的装束上，便认出他就是闯进的那人，二话不说便冲了过来。

　　唐枫没有废话，继续用出了沾衣跌法，把十几个人都丢到了身后，趁着他们狼狈起身的时候，快步冲进了大门，然后随手把厚重的大门关严，从里面插上了。

　　门里是一个青砖墁地的院子，宽敞的院子中种满了梧桐树，两边各有一排房间，大部分都锁着门，整个院子十分幽静。

　　唐枫听着门外用力的拍闷声，耸耸肩，轻声一笑，继续往里走，对于这个私家庄园，他十分好奇，打算好好探一探……


第0439章 你没耍我吧

　　此时，私家庄园的主人，也就是魏晨的父亲魏东兴，已经得知了有人闯进了私家庄园。而且这个人，已经冲破了魏晨等人的阻拦，一直向里面冲去。

　　魏东兴正在主厅陪客人说话，听闻这件事后，脸沉的如同黑锅底，这个新年团拜会，他们已经举办了十几年了，从来没有出过这种事情，没想到今年竟然出这种意外。

　　看到魏东兴沉着脸往外走，刚刚和他聊天的张铮疑惑道：“老魏，出什么事情了？”

　　魏东兴低声道：“居然有人敢硬闯这里，真是不知天高地厚，我去看看。”

　　“小晨子难道拦不住？”张铮不解道。

　　“让你见笑了……”魏东兴苦笑一声，说道：“在你面前丢人了。”

　　张铮皱了皱眉头，说道：“小晨子可是内功八重，难道还拦不住？啧啧，看来这人是个高手，我和你一起去，也见识一下！”

　　“行！”魏东兴笑道：“今天来的这些人中，论功力高深，你恐怕排不进前五，但是要论打，功力最深的也不是你的对手！有你在，我心里踏实！”

　　张铮哈哈一笑，说道：“你这个老滑头，就是想让我当打手！你们练内功的到了先天境，都讲究修身养性，可是我这个练外功的，却越来越想动手，真是怪了！”

　　魏东兴一边走一边低声道：“我觉得你的心性恐怕有点问题，今天省城这几个先天境的老家伙都在，大家一起帮你参谋一下。说实话，他们知道你这个练外功的家伙到了先天境，都惊掉了下巴。”

　　张铮笑了笑，说道：“我告诉你，我可不是唯一的一个。我不是和你要了一张贵宾券吗？那张贵宾券，我就给了另外一个外功先天境的人。”

　　“哦？难道还有和你一样的人？”魏东兴诧异道。

　　张铮点头道：“当然了……他……咳咳……你看，他来了！”

　　此时，唐枫一路穿过好几个门，不知道摔了几批人，终于来到了主厅，远远的也看到了张铮，他快步走了过去，指着张铮说道：“老张，你太不厚道了，你给我的入场卷到底是怎么回事？这里的人为什么不让我进来？”

　　他话音刚落，魏晨带着几十个人也追到了唐枫身后，看到魏东兴，赶紧齐齐叫了声“师父”，然后把唐枫半包围起来。

　　唐枫也看出和张铮站在一起的老者，恐怕就是这里的主人。唐枫摸出入场券，晃了晃，说道：“老张，你最好给我解释一下。”

　　张铮疑惑的看了看魏东兴，低声道：“你给我的入场券有问题？为什么你的徒弟不让唐枫进来？”

　　魏东兴的表情有点尴尬，问道：“魏晨，这位客人有入场券，你为什么不让他进来。”

　　魏晨觉得父亲的语气不对劲，赶紧拱拱手，说道：“父亲，他的入场券是一等贵宾券，我觉得以他的年纪，是不可能有这种贵宾券的，而且我也没听说过他的名字。”

　　魏东兴皱了皱眉头，扭头低声道：“张铮，你说的就是这个人？”

　　“当然了！要不然他怎么可能有这个入场券？”张铮说道。

　　魏东兴苦笑一声，说道：“你应该早告诉我，唐枫这么小的年纪居然进入了先天境，换做任何一个人都不会相信的！难道……他真的是先天境？”

　　张铮露出不悦的神色，说道：“难道你怀疑我的判断力？”

　　“可他的年纪……”魏东兴迟疑道：“实在是太小了吧……”

　　“自古英雄出少年懂不懂？而且……”张铮压低声音道：“你不是说过，有些人因为修炼的功法高深，很容易到先天境吗？”

　　魏东兴赶紧把他拉到一边，说道：“这种事你别乱说出去！虽然有这样的人，可是咱们东江省，没有这样的人！而且他们的家人，也不会让他们参加咱们的活动的！”

　　张铮撇撇嘴，说道：“看你吓的，脸都白了！那就不说了，反正唐枫他就是先天境，他的入场券是我给的，你让小晨子他们撤了吧！他们居然敢和先天境的人动手，胆子也真大！”

　　魏东兴叹了口气，让魏晨一行人散去，然后到唐枫面前，说道：“唐……咳咳……少侠别介意，这是我没交代清楚，请进吧……”

　　少侠？唐枫被这个称呼雷到了，他看到张铮也忍不住在笑，便低声问道：“这到底是个什么地方？怎么称呼怪怪的？”

　　“老魏不知道怎么称呼你呀，他拉不下脸像我一样叫你小唐，你一会儿就叫他老魏，不用那么拘束。”张铮笑道。

　　“现在你该给我解释一下这个团拜会是怎么回事了吧？还有什么第一会场和第二会场，以及什么一等贵宾。”唐枫说道。

　　张铮微微一笑，给他讲了这个团拜会的来源。

　　武协的团拜会，对于社会大众来说，只有第一会场，也就是在体育中心那个会场，那个会场都是从事体育武术的人参加的，比如武术套路，拳击散打，甚至还包括跆拳道，柔道之类的。

　　而这个第二会场，社会大众是不知道的，这是那些真正高手的聚会。华夏真正代代相传的高深功夫太过神奇，暴露在大众面前，会引发一些敏感者的担忧，所以这些真正的高手，聚会的时候，都会尽量远离大众的视野。

　　一等贵宾，指的就是达到先天境的高手。这些人，大多数都是六十岁以上的老家伙，所以魏晨才不相信唐枫这么小的年纪就有一等贵宾的入场券。

　　唐枫闻言沉思了片刻，结合着偷松树那天晚上从安幕然那里得到的信息，微微一笑，说道：“整个东江省才来了二十几个先天境的高手，那岂不是没有几个武林世家？”

　　“话也不是这么说的……”张铮笑道：“我所知的武林世家只有两个，一个是叶家，一个是魏家。不过先天高手都会抓紧时间修炼，尤其是一些老家伙，他们未必会来这个团拜会，所以东江省具体有多少先天高手，有多少武林世家，我也不太清楚。其实现在这个世道，实力高却没钱没势，也是不行！你看叶家，还不是听命于周家？”

　　俗话讲说曹操曹操就到，张铮刚提到叶家，唐枫就看到叶朝西正面色不善盯着自己……


第0440章 要验证一下

　　叶朝西在唐枫那里吃过大亏，不过他看到唐枫和张铮在一起有说有笑，也只敢在远处狠狠的瞪着唐枫。

　　张铮察觉到了叶朝西的目光，低声道：“小唐，你和叶朝西有仇？”

　　唐枫点头道：“是啊，周家的少爷欺负我朋友，叶东要不就是叶洪，是周少爷的保镖，他们被我教训了，然后叶朝西也来了，也被我收拾了。”

　　张铮不屑的笑了笑，说道：“以你的本事，收拾他们没问题，叶朝西还没到先天境，和你动手的资格都没有！”

　　唐枫笑道：“那时候我还没突破呢。啧啧……今天我的仇人还不少，你看那边那个家伙，叫王铁拳，也是我的仇人之一。不过他已经被我打服了……他现在转身走了……”

　　张铮哈哈一笑，说道：“你别以为今天是你好我也好的大团圆，这里面的人，互相有仇的多了去了，下午在比武场上，可有好戏要看！”

　　唐枫诧异道：“难道还有决斗？”

　　“那倒不是，只不过一些有矛盾的家伙，会在比武场上解决。”张铮说道：“练家子见面嘛，不动手是不可能的。”

　　“难道我也要动手？”唐枫疑惑道。

　　张铮摆摆手，说道：“先天境的很少参与，你亮出身份，也没几个人敢和你动手。”

　　两人一边聊，一边跟着魏东兴来到了后院的一个小厅。厅里放着几张八仙桌，二十几个人分成几组，坐在八仙桌边聊着天。

　　这些人，显然都是先天境的高手，他们见魏东兴和张铮带进来一个年轻人，都露出疑惑的目光。

　　魏东兴解释道：“这位唐枫小友，也是先天境的高手，是张铮带来的朋友。”

　　“先天境？怎么可能？”

　　“他的年纪怎么会是先天境？”

　　“老张开玩笑呢吧？”

　　见大家都不想下，张铮轻咳了几声，朗声道：“诸位，小唐确实是先天境无疑，而且和我一样，是外功的先天境！”

　　唐枫趁势行了一礼，笑道：“诸位新年好！”

　　“好，新年好！”

　　大家回了礼，脸上依然挂着疑惑的神态。唐枫的年纪实在是太小了，他们这些人在这个年纪的时候，能到后天五重就算不错了，可是唐枫却已经是先天境了，还是非常难得的外功先天境，这已经超出了他们的理解范畴。

　　原本，接受张铮为先天境的事实就很困难，因为外功不像内功，要检测内功高手是不是先天境，只需要另外一个先天境的高手，感受一下他是不是有先天真气就可以了。但是外功高手即便是到了先天，体内生出了先天真气，那么这真气也只会滋润他的筋骨和肌肉，体现出来的还是速度、力量以及肉体的硬度。

　　最后大家还是选出人，张铮真正的打了几场之后，方才确认，张铮有了和内功先天高手一样的实力，所以，他也是先天境。

　　此刻，有些人已经在讨论了，今天是不是要和唐枫交手，看看他有没有这个实力。

　　看着二十几个老家伙怀疑的目光，张铮的脸沉了下来，说道：“怎么？不相信我吗？唐枫的实力恐怕还在我之上，你们谁想检验他的实力，尽管出手！”

　　一时间，无人说话，大家倒不是怕唐枫，而是觉得和这么一个少年交手，太堕了自己的身份。身为先天高手，在东江省的任何一个有见识的家族里，都会是贵客。即便是华夏的官方人员，也会对他们客客气气的。

　　“不如，还是我来试试吧！”魏东兴发话了，他对唐枫说道：“唐小友，外功先天境很罕见，所以，我们想请你证明一下你的实力，咱们切磋一二，得罪了！”

　　唐枫闻言脸色也不太好看，暗暗腹诽，小爷我的境界，难道需要你们证明吗？他甚至觉得，魏东兴主动出手，恐怕就是为了给他的诸位弟子出气！

　　想到此，唐枫暗暗捏了捏拳头，决定让这些老家伙开开眼，见识一下什么叫大风车！

　　自从唐枫的身体经受了先天真气的洗礼之后，他的力量和速度有了恐怖的增长，而他最近不断的去记忆那玄妙的符文，这让他在精神上也得到了强化，最直接的效果就是他双眼的异能更加好用了，看东西更加清晰，即便是超负荷运转，也不会像以前那样有头痛欲裂之感了。

　　既然魏东兴开口了，唐枫便点点头，说道：“既然如此，那就来吧！”

　　两人来到了院子里，其他人都从屋子里出来，站在屋檐下等着看好戏。

　　张铮提醒道：“老魏，我告诉你，唐枫的实力恐怕比我还强，你小心你这把老骨头吧！”

　　魏东兴没理他，而是朝唐枫拱拱手，说道：“出手吧！”

　　唐枫耸耸肩，直接凝神与于双目，观察着魏东兴。

　　很快的，他便在魏东兴身上发现了几条移动的细线，唐枫露出一丝满意的神色，以前和梁木兰交手的时候，在看到这种景象的时候，他已经是头疼欲裂了，但是如今，他只是觉得双眼稍稍干涩而已。这证明他的感觉是对的，他的异能确实提高了。

　　不够此刻不是生死相搏，唐枫不想真把魏东兴伤了，便不打算攻击那些破绽，他双手五指微曲，举在胸前，慢慢的向魏东兴靠近。

　　看着他这古怪的姿势，在场的诸人都露出疑惑的目光，一个和张铮交好的老者低声问道：“他这是什么拳法？”

　　张铮摇头道：“我怎么知道？”

　　“你不是和他较量过吗？”

　　“我们比的力气！小唐比我大！”张铮说道。

　　老者点点头，不再说话，继续默不作声的看着。

　　此刻，唐枫已经到了魏东兴的身前一米左右的地方，他笑了笑，说道：“老魏，你真的让我先出手吗？”

　　魏东兴点点头，说道：“你是客！理应如此！”

　　“那我就不客气了！”唐枫的话音未落，便猛然加速，一把抓住了魏东兴的手腕，身子也快速贴了过去。

　　“咦？这是什么？”

　　他的动作引起旁人的惊呼声，高手过招，基本都会和对手保持距离，还没见过任何一个先天境的高手主动和别人贴身肉搏的……


第0441章 这下相信了

　　唐枫的动作也让魏东兴很疑惑，但是他的疑惑，很快被警惕代替，因为唐枫的动作太快了，快到他没有任何反应就被攥住了手腕。感受到手腕上传来的巨大力量，魏东兴一面后退，一面运起先天真气。他想震开唐枫的手，而另一手则轻飘飘的拍向了唐枫的肩井大穴。

　　魏东兴的手掌看似毫不着力，但是速度却极快，指尖割裂着空气，发出刺耳的哨声，不过唐枫仿佛没有看到他的攻击，握住他手腕的手更加了三分力道，身子依然向魏东兴靠去。

　　砰！

　　唐枫的肩井大穴结结实实的挨了一掌，凌厉的真气侵入了唐枫的体内，但是唐枫肩井大穴金光一闪，吸收了至少一半的真气，剩下的真气，被金色的经脉吸收。

　　感受着金色经脉对筋骨的强化效果，唐枫忍不住嘴角一挑，决定再挨一掌。

　　魏东兴见唐枫硬挨一掌毫发无损，也是有点惊讶，不过他很快想到他一定像张铮一样，修炼的是横练功夫，这种功夫到了先天境，身体的强度是恐怖的，自己五成的力量肯定是打不动。

　　于是，他又加了三成功力，一掌拍向了唐枫。

　　砰！

　　唐枫硬抗了一掌，依然毫发无损。趁着魏东兴旧力已过新力未发的时候，他的速度又加快了半成，终于贴在了魏东兴的身上。

　　他的身子猛然一震，巨大的力量发出，魏东兴立刻暗道不妙，他的下盘站立不稳，竟然被唐枫一个大背跨，背了起来。

　　他赶紧暗运真气，腰腹发力，打算站在唐枫肩膀上，但是此刻，唐枫的另一只手在他的胳膊肘附近快速一抓。

　　剧痛中，魏东兴露出惊骇的神色，因为在唐枫一抓之下，他的真气竟然停滞了片刻。

　　唐枫抓的部位，正是魏东兴的弱点，由于不是生死相搏，唐枫用的力气不大，否则魏东兴肯定会全身真气错乱的。

　　真气停滞的这一刻，唐枫已经把魏东兴举了起来，然后自然是他用的熟练的“大风车”！

　　看着被飞快旋转出残影的魏东兴，一旁的人都看呆了。和张铮交好的老者低声道：“唐枫的功夫很有趣，难道他练过摔跤？”

　　张铮笑了笑，说道：“或许吧，小唐可能攻击的手段不太多，他最擅长的是横练功夫，你刚才也看到了，老魏至少用了八成功力，可还是被小唐接下了。”

　　老者点点头道：“是啊！这下你有知己了，有机会你教小唐几招吧，一个先天高手像他这么动手，有点失了身份。”

　　张铮没说话，只是不置可否的点点头，心里却颇不以为然。他觉得唐枫这种功夫才更显身份，把人制服都不带见血的，这才叫高级功夫。

　　他虽然羡慕这种功夫，而且以张铮的力量也能用出来，但是这只能对付后天的那些高手，至于先天高手，就算是转几个小时，恐怕也难以让他们头晕目眩。因为先天真气对于人体的保护要远远强于后天的所谓内气，它能保护人的大脑，防止被转晕。

　　但是唐枫那一抓，让魏东兴的真气停滞，根本来不及保护他的大脑，结果就是他被唐枫转了几分钟之后，已经天旋地转，身子也软了下来。

　　唐枫给他留了些面子，趁他还没昏迷，便把他放了下来，笑道：“你相信我是先天境了吧？”

　　魏东兴根本站立不稳，要不是唐枫扶着，早就一屁股摊在地上了，他压胃部的翻腾感，费力的点点头，然后闭着眼睛，暗暗运转真气。

　　看到魏东兴服软，张铮哈哈一笑，对旁人说道：“你们看到了吧，我说小唐的本事要比我大吧。”

　　一众老家伙纷纷点头，低声嘀咕着，猜测着唐枫的师承。这么年轻就到了先天境，那么他身后的师门，会是一个多么恐怖的存在？有些隐隐知道些秘事的老家伙，看向唐枫的目光中，竟然有了几分恭敬之意。

　　修炼一道，先天境还远不是终点，在先天境之上，还有更加玄妙的境界。有人猜测，唐枫既然能在这么小的年纪就达到先天境，那么他此生达到那传说中的境界是极有可能的！而先天境之上的境界，简直就是神仙般的存在了！

　　几十分钟之后，魏东兴终于缓了过来，他朝唐枫拱了拱手，说道：“多谢手下留情！”

　　唐枫回了一礼，说道：“承让承让。”

　　魏东兴把唐枫拉到一边，低声道：“小唐，请问你的师承是何处？”

　　唐枫露出为难的神色，说道：“不瞒你说，我的师父从来都没有告诉我任何关于师门的事情，所以这个问题，我真是无可奉告。”

　　魏东兴见唐枫不似作伪，心里不由得暗暗叹息，他想见高人的愿望是泡汤了。

　　这个团拜会对于修炼者来说，是个交流所学的好时机，尤其是对于先天境的高手来说，更是抓紧时间印证所学。大家接受了唐枫是同道中人之后，便自顾自的低声交流起来。

　　唐枫和张铮两人在屋里立刻有了些格格不入的感觉，张铮是靠着一根成型的人参突破的，而唐枫更是由于所学功法奇特，到先天境简直就是一帆风顺，这两人和屋中的其他人，没有任何共同语言。

　　唐枫低声苦笑道：“老张，你可不厚道，你拉我来，是不是因为在这没人理你？”

　　张铮老脸一红，说道：“不瞒你说，有这个原因，不过我也是想让你见见世面嘛，这屋子里的人，有好几个都是省城大家族的座上客，和他们搞好关系，对你以后在省城的发展很有好处！你要是想进入哪个家族效力，找他们的话，没有一点问题！”

　　唐枫点点头，诚恳道：“谢谢你！”

　　张铮摆摆手道：“你就别和我客套了，放眼整个省城，先天境的外功高手，就只有你我两人，我不帮你还能帮谁。以后有时间到我家里的武馆去玩，只要是省城的武馆，报上我或者生强的名号，你进去随便玩。任何武术用品的专营店，只要你想要的东西，一律免费！”

　　两人觉得屋子里太闷，便到私家庄园的花园里散步，唐枫想起了安幕然，便随口问道：“老张，你知道安家吗？其中有个家伙叫安幕然。”

　　“安家？安幕然？”张铮的脸沉了下来……


第0442章 准备放假了

　　见张铮的面色有异，唐枫疑惑道：“怎么了？安家有问题吗？”

　　“小唐，你和他们熟悉吗？”张铮问道。

　　“和安幕然有一面之缘。”唐枫说道。

　　“哦……”张铮点点头，说道：“安家现在虽然不在东江省，不过……他们家在三十年前却是东江省有名的家族，不过这个名，却是恶名。”

　　“恶名？”唐枫笑道：“三十年前我还没出生呢，你给我讲讲吧。”

　　张铮不屑的笑了笑，说道：“其实也没什么大的劣行，只不过他们家所有人都极度好色，见到漂亮的姑娘，就会用各种各样，或明或暗的手段得到。有一次，他们同时惹了好几个武林世家，最后被大家联手赶出了东江省。”

　　想起那晚安幕然对施紫妍的企图，唐枫笑了笑，说道：“他们是好色！安幕然因此还和我打了一架。”

　　随即，唐枫便把安幕然的事情简短讲了一遍。张铮听闻之后十分惊讶，说道：“没想到安家原本是练外功的？如果他没骗你的话，放弃有缺陷内功的安家，恐怕会改邪归正的！”

　　“或许吧……老张，这里呆着真没意思，我也不想看什么比武，我想我还是走吧！”唐枫说道。

　　“这样吧，吃了午饭，咱们一起走。这里虽然没意思，但是午饭却有不少好东西，都是给一等贵宾准备的。”张铮笑道。

　　他说的没错，午饭时，饭桌上确实有不少名贵的山珍海味，而且做法都很简单，不是清蒸，就是清水煮制，完美的保留了食物的原味。

　　这顿饭吃的还算有滋有味，唐枫吃了不少名贵的清蒸松茸，要不是顾及脸面，他都想带走点了。

　　吃过午饭，唐枫和张铮便和其他人道别，张铮把唐枫送到了车站，唐枫坐上了回江城的骑车。

　　到家的时候已经华灯初上，施紫妍和杨婉晴两个美女又逛了一天街，也是刚回来不久，她们知道唐枫晚上回来，便带了不少外卖。

　　舒舒服服的吃过晚饭之后，唐枫忽然觉得杨婉晴的目光怪异，不解道：“婉晴姐，你是不是有话要说？”

　　杨婉晴微微一笑，说道：“是啊，我就想问问你，你的作业写了吗？”

　　“呃……啊？”唐枫郁闷的抓了抓头发，说道：“不写行不行？”

　　杨婉晴咯咯娇笑道：“数学作业可以不写，别的科目嘛……你恐怕还是要写的，尤其是语文作业，更是不能少，语文老师可是很严厉的！”

　　唐枫叹了口气道：“好吧，今晚不睡了……”

　　“好好写吧，明天我的课，特许你打瞌睡！时间不早了，我先走了。”杨婉晴拍了拍唐枫的肩膀，打车回去了。

　　唐枫抱着脑袋，郁闷道：“小五，你帮我想个办法，怎么能尽快写出三篇大作文来？语文老师太没人性了，只放两天假，居然留了三篇大作文，让我写什么呀？写我去帮珊珊出头吗？会把他们吓死的！”

　　施紫妍做了个爱莫能助的表情，说道：“哎……我家里倒是有我的作文集，那个你能抄，可是在这……”

　　“小五！”唐枫眼睛一亮，扶着施紫妍的肩膀，诚恳道：“看在我对你不错的份上，你替我写吧！”

　　“我？”施紫妍摇头道：“咱们字迹可不同，怎么替你写？”

　　“你敲在电脑上，我来抄！”唐枫说道：“好小五！谢谢了！要不然我真写不完了！除了数学作业，别的作业都很恐怖！你先给我写着，我去忙了！”

　　说到这里，他立刻风风火火的转身进屋补作业去了。

　　这个假期，唐枫给刘珊珊出头，教训了骗子，然后又冒充了她的男朋友，参加了苏家的新年酒会，又参加了一个武协的团拜会，这一串事情忙下来，他几乎忘了自己还是个高三学生，还要写作业。他的作业虽然是老师特殊安排的，但依然还是很多。

　　唐枫一边奋笔疾书一边郁闷的祈祷，时间快点过去吧，快点上大学，快点解放，至少每天不用写这么多作业了！

　　而此时，施紫妍正专心的帮唐枫写作文，在电脑上敲字，可比用笔写舒服多了，施紫妍只用了不到两个小时，就写完了三篇大作文，然后抱着笔记本电脑来到唐枫房间，笑道：“作文搞定了！你可以抄了！”

　　唐枫正被几个立体几何难题弄的头晕脑胀，刚好能换换脑子，道了声谢之后，便拿出作文纸，刷刷刷的吵了起来。

　　抄到一半的时候，唐枫发现了一个问题，施紫妍的文笔太华丽了，这根本不像他这个男生写的，他赶紧把施紫妍叫过来，说道：“小五，你这写的太炫了吧，这明显不是我写的呀！”

　　“那又怎么样？高考作文就是要这么写！”施紫妍正色道：“以前我一直忘了提醒你，高考作文，即便是议论文，华丽的文笔，永远都是得高分的利器。以后你也要按照我这么写，如果你觉得辞藻不丰富，那我最近给你总结一些出来！你以前写的作文，得不了高分，会给你拖后腿的！”

　　“其实我分数也不低呀。”唐枫不服气的说道。

　　“那是因为判卷的老师知道是你，知道你的学习不错，下意识就会高抬贵手的，高考判卷是匿名的，谁知道你是谁！不可能照顾你的！”施紫妍正色道。

　　唐枫虽然还有些不忿，但是不得不承认，施紫妍说的很有道理，便郁闷的耸耸肩，继续抄作文了。

　　施紫妍打了个哈欠，不再理会唐枫，回屋睡觉。唐枫继续奋笔疾书，一直到凌晨四点，才把所有的作业搞定。

　　草草睡了一觉之后，便爬起来继续开始高三紧张的学习生活。

　　过了元旦之后不久就到了期末考试，这次期末考试将会是一次仿真度极高的对高考的模拟考，难度和考试流程，完全按照高考的要求进行，就连监考老师，也是让其他年级的老师担任。

　　考试经历了两天，考完了最后一科，唐枫自我感觉还不错，觉得题目都挺顺手，年级第一应该没问题了。

　　回到出租屋，他指着日历，说道：“小五，我明天休息一天，后天补课一周的时间，然后就放假了，这周咱们得准备准备了。放假时你和我一起回去，在我家过春节，同时把承包地的事情办了！”


第0443章 误会就误会

　　对于在唐枫家里过春节这件事，施紫妍心里总有些纠结。虽然她可以冒充去投资的大富豪，但是春节对于华夏人来说，是一个极度重要的节日，一般只会是亲人一起过。她一个妙龄的大闺女，跑到唐枫家里过春节，百分百会让人遐想的。

　　可是，如果不在唐枫家里过春节，施紫妍想着除夕夜自己一个人在出租屋里，那种冷清的场面，心里是一万个不愿意。

　　见她犹豫着不说话，唐枫笑道：“怎么了？”

　　施紫妍恍惚的摇摇头，笑道：“没什么，我是觉得，我到你家去，你家里人和朋友会对咱们的关系很好奇，如果他们误会怎么办？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“既然是误会了，那又怎么样呢？他们怎么认为，对咱们有影响吗？而且误会了更好，你这么漂亮，他们会特别宠着你的，你这个年过的肯定像个皇帝。”

　　施紫妍眨眨眼，脸一红，说道：“那多不好，以后别人知道了实情，会尴尬的。”

　　“尴尬又能怎样呢？别人的态度和咱们要做的事业比起来，哪个重要？”唐枫问道。

　　“当然是咱们的事业重要！”施紫妍毫不犹豫的答道。

　　唐枫点头道：“那你还有什么好犹豫的？”

　　施紫妍沉默了片刻，嫣然一笑，说道：“没犹豫了，假期我去你家。”

　　“恩，还得把阿黄带过去。”唐枫捏着下巴，想了想，说道：“而且，咱们还得找辆好车当成你的专车。哎……我要是会开车就好了！”

　　“这个好办，雇个人就是了。”施紫妍笑道：“你专心补课吧，这几天我好好考虑一下。不过，咱们得想好了，万一你父母问起咱们的关系，该怎么回答？总不能说咱们合租吧？我可是富豪，不可能只住这种房间的！”

　　唐枫笑了笑，说道：“这样吧，就说我帮过你的大忙，然后咱们就熟悉了，你想承包一些荒地搞绿化，我就把你带过去了！还有……你父母都在国外度假，你一个人没意思，就在我家过年了，如何？”

　　“嗯……这个口径不错，哈哈！”施紫妍笑道。

　　两人又商量了一阵，唐枫便回屋了，他并没有复习功课，而是仔细参悟九鼎气运图，聚运阵的八个符文，他还差最后一个没有完全记住，他打算趁着回家之前这几天，把完整的聚运阵参悟透，然后在承包的土地上，布下这个聚运阵，看看到底有什么名堂。

　　第二天，唐枫依然参悟聚运阵，而施紫妍则开始做一些准备。

　　补了两天课之后，期末考试的成绩公布了，唐枫毫无疑义的得了年级第一。

　　下午放学的时候，唐枫见杨婉晴来到教室，便很自觉的磨蹭到只剩他一个人。

　　此时天气早就冷了，杨婉晴没法穿那套迷死人不偿命的教师制服，不过制服长裤那笔直的裤线，让她长长的双腿更加显得修长。

　　她笑吟吟的看着唐枫，说道：“成绩很不错！没有枉费我对你的期望。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“不知道这个成绩，能不能冲击状元了。”

　　“江城第一肯定没问题，你已经把一中的那些好学生都甩开了，但是放眼整个东江省，还是不好说。不过呢……你这个成绩，南山大学的专业可以任你挑选了，你打算上什么专业？”杨婉晴问道。

　　对于专业的选择，唐枫现在有点为难，他拿不准自己要选择什么了。以他现在拥有的财富，他根本用不着为了工作去选择那些实用性强的专业，可以找自己喜欢的专业学习。

　　可是，论起喜欢的专业，就现在来讲，他对九鼎气运图上面的符文很感兴趣，可是放眼整个华夏，恐怕也没有任何一所大学会讲这些东西。

　　唐枫思考了好一会儿，才说道：“婉晴姐，不瞒你说，我还没想好具体选择什么专业，我想选个有深度的。”

　　“有深度？”杨婉晴打量着唐枫，慢慢说道：“你的意思是想更深入的了解这个世界对吗？”

　　唐枫点头道：“对，可以这么讲。”

　　“那不如就选择物理或者数学吧，南山大学的物理系更好一些。”杨婉晴说道。

　　“物理系……可以考虑。”唐枫笑道：“谢谢婉晴姐的提醒。”

　　“和我就别客气了……”杨婉晴犹豫了一会儿，说道：“走吧，你这次考得这么好，我得表示表示，晚饭我请你吃吧。想吃什么？”

　　“吃烤串吧，我有日子没吃了。”唐枫笑道。

　　唐枫给施紫妍打了个电话，让她晚饭别等自己，然后便和杨婉晴一起，骑车到了一家很有名的烧烤店。唐枫的成绩，让杨婉晴非常开心，吃饭时一直滔滔不绝的和唐枫聊着自己大学时的轶事，说的唐枫对大学生活向往不已。

　　饭后，杨婉晴虽然还想和唐枫多呆一会儿，但是她毕竟要顾及自己的身份，只能把依恋压在心里，和唐枫道别。她希望唐枫快点上大学的愿望比任何人都强烈，她已经不知道多少次梦到自己表白的情景了。

　　寒假的补课只进行了一周的时间，当最后一堂课的下课铃声响起，高三一班的所有人都忍不住欢呼起来。

　　杨磊捅了捅唐枫，笑眯眯的问道：“老大，寒假你还不去一趟燕京？”

　　“寒假去不了，我有重要的事情，你寒假有什么安排？”唐枫问道。

　　“明天和父母去泰国玩，一直等过年后再回来了。”杨磊笑道。

　　“你这小日子还挺逍遥。”唐枫拍了拍他的肩膀，说道：“去了那里小心点，别男女不分。”

　　杨磊哈哈大笑道：“到时候我拍照片给你看，听说人妖比女人都漂亮！我走了！回家收拾东西了！”

　　等杨磊背着书包跑了出去，刘盟鬼鬼祟祟的来到唐枫身边，低声道：“老大，帮我个忙，后天我和莫迪出去玩三天，我说去你家，要是我父母问起来，你帮我圆个谎。”

　　“行！”唐枫点点头，然后拍了拍刘盟的肩膀，正色道：“咱们是兄弟，有句话真得提醒你，莫迪的年纪比你大太多了！”


第0444章 你给我提包

　　面对唐枫的提醒，刘盟嘿嘿一笑，说道：“老大，你放心吧，莫迪她也和我说过这个问题，我们已经想好了，先享受几年过程，至于结果，以后再说。”

　　唐枫皱了皱眉头，笑道：“你们倒是真潇洒！自己把握吧，你的事情，我给你兜着，放心吧。”

　　看着刘盟欢天喜地的走了，唐枫也开始收拾东西，他原以为杨婉晴会过来说几句话，但是磨蹭到最后一个人了，杨婉晴也没来。

　　唐枫有点疑惑，便主动给杨婉晴打了个电话。

　　电话通了之后，里面有很多噪音，杨婉晴好像是坐在汽车上。

　　“婉晴姐，你没在学校？”唐枫问道。

　　“嗯……我家里有点事情，正在车上。”杨婉晴说道。

　　“哦……需要我帮忙吗？”

　　“不用，谢谢了，假期好好休息吧，开学继续努力……”杨婉晴简短说了几句便挂了电话。

　　唐枫收起手机，皱了皱眉头，杨婉晴的语气有点心不在焉，显然家里的事情很重要。唐枫觉得如果杨婉晴真需要帮忙的话，她会主动和他讲的，便把这件事放到一边，骑车回家了。

　　最近，施紫妍一直在准备寒假的事情，而且一直神秘兮兮的，不管唐枫问什么，她都不多说，只是前两天让唐枫签了一份协议，大意就是虽然施紫妍承包的地，但是真正的承包人是唐枫，钱也是唐枫出的。

　　当晚，唐枫忍不住对施紫妍说道：“明天就回家了，你到底计划的如何，总要给我交个底了吧？”

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“也没什么好交底的，咱们的关系是好朋友，别人愿意误会就误会，明天早上八点出发去你家，到了之后先休息，说明来意。第二天开始办里承包荒地的事宜。这件事在年前应该能办好。然后就是过年了。过年之后休息几天不就得回来了吧。”

　　“好像也没什么东西，可是你这几天都是神神秘秘的，准备什么呢？”唐枫问道。

　　“你等着啊……”施紫妍笑嘻嘻的跑进了卧室，十几分钟之后，卧室的门被打开，一个身着裘皮大衣，带着紫色墨镜，脚踩高跟皮靴的小富婆走了出来。

　　唐枫诧异道：“你就在准备这个？”

　　“当然了，这衣服，这包，这鞋子，这大衣，还有这裤子，都是我精心挑的。我的身份是富豪，虽然是本色出演，可是总要几身行头吧？你难道让我穿着牛仔裤去找村长说我要投资？人家会以为我是神经病的！”施紫妍笑道。

　　“除了衣服，还准备了什么？”唐枫问道。

　　施紫妍微微一笑，说道：“除了几身衣服，还有一套高档洗漱用品，化妆品，以及一个狗笼子！当然，还包括租的车，以及司机等等事情。”

　　“那……用我做些什么吗？”唐枫问道。

　　施紫妍眨眨眼，笑道：“你帮我拿箱子就行了，哈哈！”

　　“好吧，如你所愿。”唐枫耸耸肩，上下打量着施紫妍，眼中的惊艳之色越来越浓。

　　俗话讲人靠衣装马靠鞍，施紫妍完美无瑕的面容，配上这身华贵的衣服，透出来的那种极度的美丽，让唐枫越看越觉得看不够。

　　施紫妍被唐枫看的俏脸发红，低声道：“喂喂喂……你看够了没有？”

　　“没有，故意永远也看不够。”唐枫赞叹道。

　　施紫妍的脸更红了，说道：“别说的这么肉麻，我鸡皮疙瘩都出来了！”

　　唐枫抓了抓头发，笑道：“本来就很好看呀！你穿普通衣服就很美了，现在穿上这种衣服，简直……那句话怎么说来着……此女只应天上有！”

　　施紫妍啐了一口，说道：“什么天上有？那是咒我去天堂！”

　　唐枫哈哈大笑道：“领会精神，领会精神！”

　　施紫妍伸着胳膊转了个圈，说道：“看够没有，我要换衣服了。”

　　“跳个舞吧……”唐枫笑眯眯的说道。

　　“没门！”施紫妍咯咯娇笑着跑回了房间。

　　回到自己的屋子，唐枫从抽屉里拿出了一个纸盒，打开纸盒，一阵银光闪闪，里面竟然装了十几块长方形的银板。

　　这些银板是唐枫最近特意在银饰店定做的，每一个都有巴掌大小，是他准备篆刻符文用的。

　　如今，他终于完全记下了聚运阵八个符文的写法。今晚，他便要真正的开始制作聚运阵。

　　唐枫取出准备好的刻刀，平心静气坐好，脑子里把第一个符文所有的笔画详细回忆了一边，然后小心的开始篆刻。

　　篆刻符文的要求是一气呵成，中间不能有任何停顿，唐枫已经记住了符文所有的细节，再加上他动用了异能，把局部放大之后，任何繁杂的花纹都能准确无误的刻下来。

　　银屑一点点的落在桌上，半小时的时间很快过去，唐枫终于刻下了最后一道轨迹。在刻刀离开银板的时候，他就知道自己成功了。因为在那繁复的图案中，一缕流光沿着复杂的纹路慢慢滑动，整个银板仿佛活了过来。

　　唐枫揉了揉发酸的双眼，继续开工刻第二块。但是刻到一半的时候，银板忽然断裂了。唐枫颓然的叹了一口气，他太着急了，所以用力过大导致这种情况的发生。

　　又静了静心，唐枫继续尝试，这次用了四十多分钟，终于刻成了第二块。唐枫摆弄着两块银板，忽然觉得两者之间仿佛有某种奇特的联系。他好奇的全力运转异能，终于看到两块银板在靠近的时候，中间会产生氤氤氲氲的雾气，从第一块银板符文结束的方向，涌向第二块银板符文开始的地方。

　　“啧啧，真是神奇……”唐枫揉了揉干涩的双眼，把银板放在一边，继续篆刻。

　　一直到凌晨三点，唐枫废了一多半银板之后，终于完成了八个符文的篆刻，他按照聚运阵的方位，把八个符文摆在了地上。在他放下最后一个符文的时候，他忽然感觉到周围的空间齐齐震动了一下，这间屋子似乎都产生了些许变化，但若是描述的话，却又描述不出来。

　　按照九鼎气运图的说法，聚运阵可以汇聚气运，对方圆十里之内的生灵都有莫大的好处。

　　在唐枫的眼中，八个符文之间，缓缓流动着氤氲雾气，从第一个到第八个，然后回到第一个，形成了一个循环。

　　唐枫正看的出身，忽然听到有什么东西在撞卧室的门……


第0445章 标准伦敦腔

　　听到那呼哧的喘气声，唐枫哑然一笑，难道阿黄这家伙能察觉到聚运阵？

　　他打开门，阿黄急匆匆的冲了进来，跑到聚运阵的旁边，好奇的盯着八个符文，尾巴用力的摇着，然后趴在了阵法的旁边，舒舒服服的闭上眼睛。

　　唐枫笑了笑，心道看来这东西还真有效，不知道完全布置好之后，会给那片土地带来什么。

　　他收起几张银板时，阿黄立刻睁开了眼，不满的朝他呲了呲牙，然后扭着屁股跑出了屋子。

　　唐枫打了个哈欠，躺在床上却是睡不着，既然掌握了聚运阵，他便继续参悟九鼎气运图。

　　仔细感悟着识海中的图案，唐枫慢慢的有所领悟。原来那些符文，每一个都代表一些特殊的含义，就如同汉字中一个“字”一样，聚运阵就是这些特殊的字的组合，学了更多的符文，就相当于学了更多的汉字一样。汉字可以按照一定的规律，组成需要的词语或句子。而这些符文，也可以组成各种不同功能的阵法。

　　唐枫估计，如果凑齐了全套的九鼎气运图，就一定能凑齐全套的符文，那么自己，就能掌握更多，更神奇的阵法。

　　注视着识海中漂浮的九鼎气运图，唐枫忍不住猜测着它的来历，从现在看，貌似除了“九”这个字之外，九鼎和九鼎气运图没有太大的关系。

　　从那些符文上看，虽说和华夏的文字一样，都是二维的图形，但是曲里拐弯的不像任何唐枫所知的华夏文字。想着想着，唐枫便忍不住睡着了，直到施紫妍用力敲他的门才醒。

　　“唐枫！快起床吧，咱们快出发了！”

　　“嗯……马上起来！”唐枫应了一句，揉了揉眼睛。昨天篆刻符文废了大量的精力，今天少见的赖床了。

　　起床后吃了点东西，又收拾了一下东西，唐枫看着施紫妍两个巨大的行李箱，不由得苦笑：“小五，你这是搬家呀！”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“差不多吧，我可是大富豪，是那种事情特别多，而且又娇气的人。”

　　眼看时间差不多了，施紫妍趴在窗子上看了看，笑道：“好了，我要的车就停在了楼下，咱们下去吧。嘻嘻，我是大富豪，我只管抱着阿黄，你给我拿东西！哈哈！”

　　唐莞尔一笑，提着两个巨大的行李箱，和施紫妍一起下了楼。

　　走到楼门口，唐枫呆住了，两个西服革履的男子正等在那里，一脸的恭敬。最让唐枫诧异的，是两个人居然一华一洋，除了一个华夏人之外，还有个黄头发蓝眼睛的西方人。

　　唐枫诧异道：“小五，你这是搞什么飞机。”

　　施紫妍没理会唐枫，骄傲的清了清嗓子，说道：“早上好！”

　　华夏人只是点点头，礼貌的说道：“早上好，您的车已经准备好了。”

　　而那个西方人，则非常夸张的说道：“哇！我最敬爱的小姐，你的美丽就如同花园中绽放的紫丁香！”

　　听着他古板的英式英语，唐枫扯了扯施紫妍，低声道：“能不能给我介绍一下？”

　　施紫妍还没说话，西方人便主动说道：“这位帅气的先生，想必就是小姐的好朋友了，你好，我叫查尔斯！出生在伦敦，现在生活在江城，是小姐的仆人。”

　　“好了！先上车吧！”施紫妍拉了唐枫一把，低声道：“车上再告诉你！”

　　唐枫点点头，和施紫妍一起上了一辆黑色的奔驰商务车。华夏人是司机，而查尔斯则坐在副驾驶，抱着一个公文包，身体挺的笔直。

　　开车之后，唐枫说道：“可以告诉我了吧？”

　　施紫妍嫣然一笑，小声道：“怎么样？查尔斯的伦敦腔不错吧？”

　　唐枫点点头，说道：“是很地道，可是这货是哪来的？”

　　“其实他是江城一中的英语外教……”施紫妍说道：“我高薪聘请他来演戏而已。”

　　“原来如此，他怎么跑江城这个小地方来了？”唐枫疑惑道。

　　“是这样的……”施紫妍说道：“查尔斯的妻子的母亲，也就是查尔斯的岳母，是江城人。他们以前是生活在美利坚的，从事的是金融业，后来他发表了一些对美利坚不利的言论，被同事排斥，而且还进入了各个公司的黑名单，混不下去了。再加上他的岳父去世之后，岳母想回国，于是一家子就到江城来了。”

　　“现在不是言论自由吗？华夏的网上发表批评官方的言论多了，也没见有谁因此混不下去呀。”唐枫疑惑道。

　　施紫妍微微一笑，说道：“你别这么比啊，在华夏你只要不造谣，随便你说什么。查尔斯在美利坚的情况不一样，我看过他说的那些东西，都是美利坚大财团不愿意让普通人知道的东西。所以才惹了麻烦。”

　　唐枫似懂非懂的点点头，说道：“也就是行业黑幕了，这也没什么吧？”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“这个一时半会儿说不清楚，总之呢，查尔斯是因言获罪，所以才来华夏的。我和他是在一个股票群里认识的，上次股票市场波动，他也赔了不少钱，弄得他在老婆面前抬不起头来。我给了他这个赚外快的机会，他自然要全力表演了！”

　　“你给他多少出场费？”唐枫问道。

　　“今天和明天，一共五千元。”施紫妍说道。

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“够高的。”

　　“他也配得上这个价格，他原来在华尔街算得上是中上层的人物，否则也不会知道那些黑幕了。这么高端的佣人，可是很难找到的。”施紫妍笑道。

　　聊天的时间过得很快，两个小时之后，奔驰商务车停在了唐枫家的门口。唐枫的父母看到儿子从豪车里走了出来，一时间有点发愣。

　　“爸！妈！我回来了！”唐枫笑道：“我有个朋友到咱们家里做客，给你们介绍一下。”

　　此时，查尔斯从副驾驶的位子跑了过来，十分绅士朝唐枫的父母微微一笑。

　　“这是你的朋友？外国人……”唐母诧异道。

　　她的话还没说完，就见一个长得天仙似的姑娘，被这个外国人十分恭敬的扶了出来。

　　唐枫看着施紫妍那优雅中透着骄傲的神态，嘴角一挑，心中暗道，这逼……装的还可以……


第0446章 别打这主意

　　唐枫是冤枉施紫妍了，此刻的施紫妍，才是她原本的样子。施家对她的培养，就是要把她培养成一个名媛贵妇，她现在虽然因为年纪还小，少了风韵，但是华贵的衣着，优雅的动作，再配上完美的容颜，就是一个美丽的公主。

　　“咳咳……爸，妈，给你们介绍一下，这是我的朋友，施紫妍！”唐枫说道。

　　施紫妍优雅的点点头，说道：“叔叔好，阿姨好！”

　　唐枫的父母有点傻眼，只能局促的回着礼，一时间不知道该干什么。他们虽然勉强也算生意人，但是平日里接触的，大多数都是村里朴实的村民，而到这里旅游的那些城里人，最多也就是有钱的中产而已，像施家这样的大家族，人家要来旅游，肯定是自备房车，基本不会住农家院的。

　　施紫妍的气质和面容，把唐枫的父母镇住了，唐枫无奈的叹了口气，走到两人身边，把他们拉醒，说道：“爸，妈，让我朋友进去呀！别在门口站着了！”

　　唐枫的父亲唐天成这才醒过闷来，赶紧招呼施紫妍进门。查尔斯拿着施紫妍的小挎包，恭敬的跟在后面，唐枫则拉着两个行李箱，对母亲说道：“把最好的那个客房打开门，我把小五的东西放进去。”

　　唐母把唐枫拉到一边，问道：“这位小姐是干什么的？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“富豪一个，来咱们这里投资的，想承包两座山。”

　　唐母皱了皱眉头，疑惑道：“真的假的？”

　　“当然是真的，不信你问她好了，我先把她的东西放进屋里。你把门打开！”唐枫一边说一边拎着箱子往上走。

　　唐母给他打开套间的门，又问道：“她和你是什么关系？”

　　“她是我的朋友，要不然也不会到咱们家里了。”唐枫边说便把施紫妍的箱子放好。

　　母子刚刚出门，唐父就快步走了过来，问道：“这姑娘到底是什么人？怎么还带着一个外国仆人？”

　　“跨国富豪，来咱们这里投资。”唐枫笑道：“你怎么把她丢下自己跑过来了？”

　　唐父皱眉道：“她和那个外国人叽里咕噜的说话，我又听不懂，在那呆着干什么？”

　　唐枫猜到父母就会是这个反应，他轻咳了几声，笑道：“你们不用太拘束，她是我的好朋友，你们就当她是我的同学那样就行了。我去和她说话了，看到悠悠，让她到客厅找我。对了，施紫妍中午就在咱们这吃饭，你们看着做就行了。”

　　等唐枫走远，唐母疑惑道：“儿子怎么会认识这种朋友？”

　　“是啊，我也奇怪呢！”唐父说道：“他一个高中生，哪里能认识富豪的？而且还说什么来投资，这太奇怪了！”

　　“晚上再问问他吧，既然是儿子的朋友，咱们尽量招待好吧，这姑娘看着娇生惯养的，不知道能不能吃得下农家饭。”唐母一边说一边去厨房开始忙。

　　而此时，唐枫来到客厅，见只有施紫妍一个人，不免疑惑道：“查尔斯呢？”

　　“我让他到外面抽烟去了。”施紫妍笑道：“我演的还不错吧？”

　　唐枫点点头，笑道：“不错，把我爸妈都吓住了。”

　　“我的出场效果还不错，下午我就让他们做中间人，帮我联系村长……”说到这里，施紫妍捂嘴一笑，说道：“会给他们五十万的跑腿费，想想就好笑，你想给父母钱，居然还要假借我的手。”

　　唐枫叹了口气道：“我现在的身份，怎么给他们钱？我都担心他们连五十万都不收。”

　　施紫妍想了想，说道：“你说咱们把地承包下来之后，委托你父母监管如何？一年也给五十万，这比开农家院的钱要多吧？”

　　唐枫眼睛一亮，笑道：“好主意！可以提高到一年八十万！到时候看他们自己选择了。”

　　聊着聊着，中午饭的时间到了，唐父和唐母准备了两桌饭擦，一桌是自家吃的，另一桌自然是给施紫妍开的小灶。此时天气比较冷，农家院里没客人，午饭就放在了农家院的餐厅中进行。

　　既然要装，那就装到底，施紫妍吃饭的时候，查尔斯一直笔直的站在饭桌边，如同标枪一样。

　　唐枫的母亲偷眼看了看施紫妍那边，啧啧称奇道：“儿子，这姑娘的谱真大，她那个仆人是哪国人？”

　　“查尔斯应该算是英国人吧。”唐枫低声道，他发现一直没看到唐悠悠，不免疑惑道：“悠悠呢？难道还没放假？”

　　“对呀，她晚上才回来，她面临中考，也要补课。”唐父说道。

　　唐枫点点头，没说话，见父母总是偷看施紫妍，一直憋着笑，饭都没怎么吃。

　　饭后，查尔斯来到唐枫的父亲面前，说道：“唐先生，我的老板想请你过去一趟，有重要的事情想和你谈谈。”

　　他一本正经的严肃劲让唐父心中惴惴，不解道：“要谈什么？”

　　查尔斯摇头道：“我也不清楚，老板没有告诉我。”

　　“爸，快去吧，肯定是好事。”唐枫插嘴道。

　　唐父皱了皱眉头，问道：“你知道是什么事情？”

　　唐枫点点头，说道：“大概知道一点点，和她要做的项目有关。算了，我陪你去吧！”

　　他说完便拉着父亲来到施紫妍面前，偷偷朝他使了个眼色。施紫妍不动声色的点点头，然后微微一笑，对唐父说道：“叔叔好，我今天来这里，是想让叔叔帮过忙。”

　　施紫妍的声音很甜，听上去让人非常舒服。唐父也放松下来，笑道：“有什么需要帮忙的，尽管提吧，我会尽力帮你的。”

　　“是这样的，我想在这个村承包一些土地，想麻烦叔叔帮忙联系一下村里的头头脑脑……”施紫妍顿了顿，继续道：“当然，也不会让叔叔白忙的，如果这个项目成了，我愿意出五十万元作为给叔叔的酬谢。”

　　唐父被五十万的数目震撼了一下，随后想了想，眉头慢慢皱了起来，沉声道：“施小姐，不瞒你说，这个忙，恐怕我帮不了，而且我奉劝你，还是别做这个项目，不要打土地的主意。”


第0447章 只需要荒地

　　唐父的话说的施紫妍愣住了，她不解道：“这件事很难吗？”

　　“不是很难，而是根本不可能！”唐父说道：“现在占用耕地搞开发，是国家绝对禁止的，就算是村里的领导同意，只要有人举报，你不仅白花了钱，而且还可能被法律追究。”

　　施紫妍微微一笑，说道：“唐叔叔你误会了，我只是想承包荒山而已，不会打耕地的主意。”

　　“荒山？”唐父愣住了，不解道：“承包荒山做什么？”

　　“我们财团有个项目，就是关于荒山改造的，我们需要一片实验用地。”施紫妍说道。

　　唐父沉思了片刻，说道：“那就是作为绿化用途来承包吧，这种承包，如果以后绿化率达标，国家还有补助呢。不过……附近山清水秀的，恐怕也没什么荒山给你承包。”

　　关于荒山的位置，唐枫早就在地图上找好了，他的家乡附近确实山清水秀，但是有三座山前几年发了火灾，树木都烧光了，只剩下些灌木，勉勉强强也算做荒山了。

　　其实这三座山距离唐枫家里并不远，三座山呈现三角形排列，中间是个山坳，所有的面积加起来将近一千亩的样子。

　　施紫妍把想承包的地方告诉了唐父，他让唐枫拿过了一张纸，说道：“那片地虽然荒，但都是好地，至少要六十元一亩，一千亩就是一年六万元？”

　　施紫妍诧异道：“居然这么便宜？”

　　“便宜？”唐父笑道：“姑娘，做生意要看的长远，承包土地并不需要太多的资金，可是后期建设需要的钱就多了，你想承包多少年？”

　　“三十年……”说到这里，施紫妍见唐枫伸出了五根手指，立刻改口道：“是五十年！”

　　“五十年？那需要的钱也不少了！”唐父说道：“需要三百万呢。”

　　施紫妍笑了笑，说道：“唐叔叔，这个数远小于我们的预算，真的没有别的花销了吗？比如送个礼什么的？”

　　唐父哈哈一笑，说道：“你花三百万承包一片荒山，村里的领导恨不得给你送礼，哪用得着给他们送礼。不过有件事我必须告诉你，那地方的路可不好，如果你们想修路的话，可是一笔不小的开支！”

　　施紫妍笑道：“这个您不用担心，我们是作为试验用地的，并不需要经常来。既然如此，我把给您的辛苦费提高到八十万吧！”

　　唐父愣住了，苦笑道：“姑娘，你是不是散财童子转世？专门给我们送钱的吗？”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“唐叔叔，唐枫曾经帮了我的大忙，我们现在是很好的朋友，所以我也不把你当外人，财团这边，真的没料到承包荒山的价格会这么便宜，所以我们的预算超支了很多。”

　　“超支就用到别处吧，你是唐枫的朋友，我更不能手辛苦费了。”唐父笑道。

　　施紫妍摇头道：“不行的，财团的预算必须严格执行，不能多也不能少，这是财务制度规定的。所以这个钱，您必须收下，否则我没法像我父亲交代。即便是这样，盈余的钱，也让我头疼呢。”

　　“你们公司竟然这么刻板。”唐父面色古怪的说道。

　　施紫妍笑了笑，说道：“我看今天下午还有时间，不如就请你带我去村委会那里协商一下，争取在春节之前，把这件事办了。”

　　“姑娘，你不去实地考察一下吗？”唐父问道。

　　施紫妍微微一笑，说道：“我们财团从官方购买了近期的卫星成像图，已经知道那里的地形，所以并不用看，我来只是完成这笔交易的。”

　　其实，那三座山唐枫在练习腿力的时候全转过了，对那里的一草一木都很熟悉，根本不用再去看。三座山中间形成了一个完美的山坳，如果在山坳的中心布阵，那么阵法的范围只会延伸到山坳这边的半山腰，山的另外一侧就在聚运阵的范围之外了。在不清楚聚运阵会具体带来什么影响的时候，唐枫做事不得不很谨慎。

　　唐父看了看时间，笑道：“既然如此，我现在就带你去村委会吧。”

　　随后，在唐父的带领下，施紫妍、唐枫还有查尔斯，几人坐上了奔驰商务，驶向了村委会。

　　其实村委会距离唐枫家只有不到一公里，之所以开车去，自然是为了两个字——装逼。

　　村委会坐落在一个大院里，大院里的中心广场，是给大妈们跳广场舞用的，四周分布着各种各样的运动器械，都是单杠双杠之类常见的简单器械。大院里左右两座二层楼，左边一个是村办图书馆和村医院，右边是个文化娱乐活动中心。正面的二层楼就是村委会的所在地。

　　施紫妍和唐枫的父亲进了村委会，唐枫懒得进去，和查尔斯一起找了个树荫坐下乘凉。

　　查尔斯点上烟，主动打开了话匣子，说道：“这里真是个生活的好地方！这里的学校需要教师吗？我想把家搬到这里！”

　　唐枫微微一笑，摇头道：“这个恐怕比较难，你当教师没问题，可以住宿舍，可是你家要搬来的话，只能租房住了。”

　　“不能买吗？我还是有点钱的。”查尔斯不解道。

　　唐枫摇摇头，说道：“很遗憾，你的户口不是农民，所以在这里买不了房子的。”

　　查尔斯闻言沉默了片刻，缓缓点头道：“我好像看到过这类东西，在农村，是有些房子不能买卖的，好像叫宅基地！”

　　唐枫笑道：“没想到你连这都知道！”

　　查尔斯抽了口烟，一脸羡慕的说道：“我真的很想当个华夏农民，那样就能获得真正属于自己的房子了！”

　　“为什么？”唐枫不解道。

　　“因为华夏的农民在自己的宅基地上盖的房子，是真正属于自己的，不用交什么房产税。”查尔斯说道。

　　唐枫笑了笑，说道：“这倒是，不过据我所知，城市的房子不是也不用交吗？”

　　“现在不是有消息也要实行了吗？不过还好，据说只要缴纳一次就可以了……”说到这里，查尔斯狠狠的竖起了中指，骂道：“Fuck，America！”

　　唐枫一愣，不解道：“你怎么这么恨美利坚？”

　　查尔斯不忿的说道：“在美利坚，每年都要交房产税的。基本上二十年就相当于重新买了一次房子。对了……问你一个问题，你知道为什么美利坚有那么多防火性能奇差的胶合板房子吗？”


第0448章 只是朋友吗

　　唐枫想了想，笑道：“是不是因为环保？”

　　“噢……我的天哪！”查尔斯笑道：“你的想象力真丰富！我告诉你为什么！因为胶合板房子造价便宜！可以少缴房产税。房产税的计算，是以房子造价为基准的，而且这个基准，每年都会随着通货膨胀而浮动！你知道吗，当我第一次来华夏的时候，我看到大家都住钢筋混凝土的房子，我第一反应就是，华夏人太有钱了！这么高造价的房子，每年要缴多少房产税呀！”

　　看着他夸张的表情，唐枫不由得哑然失笑，说道：“现在就不这么想了吧？”

　　查尔斯不好意思的笑了笑，说道：“是啊，华夏只需要缴一次的房产税，而且好多地方还没收呢。不过……我还是想买个真正属于自己的宅基地！”

　　唐枫苦笑道：“这个太难了，你恐怕连华夏国籍都没有，当华夏农民就更不可能了。对了，我听紫妍说，你以前是在华尔街干的？”

　　查尔斯一脸苦涩的叹了口气，说道：“是的，我曾经是罪人。”

　　“罪人？”唐枫不解道：“因为你曝光了一些黑幕吗？”

　　查尔斯用力摇头道：“不！那是我做过的最正确的事情！如果有机会选择，我甚至想把华尔街炸了！”

　　唐枫皱了皱眉头，不解道：“为什么？”

　　“这是个让人惭愧的故事……”查尔斯吸了口烟，沉声道：“以前我意气风发，以为自己是个精英，是成功人士。直到有一天，我遇到了一个女人，是哪种女人，你懂的……那是一个非常漂亮的姑娘，她正在上大学，我恰好也是那个学校毕业的。我们完成交易之后，她求着我包养她，你理解包养的意思吧？”

　　唐枫点点头，说道：“我明白，可是我不知道你想说什么，咱们只说正事，不说风月如何？”

　　查尔斯自顾自的抽着烟，说道：“那个姑娘出身在中产阶级家庭，中产阶级在美利坚应该算是社会的精英，但是即便如此，她也无法负担高昂的学费，为了偿还助学贷款，她不得不从事这个行当。当时我很不理解，不明白为什么中产阶级也无法负担学费了。”

　　唐枫被他勾起了兴趣，问道：“然后呢？你调查过原因吗？”

　　查尔斯点点头，说道：“我做了详细的调查，原因很简单，美利坚这个国家的制度出了问题。这个国家的制度，让像我老板一类的人，可以肆无忌惮的掠夺大多数人的财富，而且是合法的掠夺。我发现，我认为理所当然的一些事情，其本质，就是在掠夺大众的财富。具体的很难说清楚，但是表现却很直观，本应受到良好教育，活的体面的中产阶级家庭的子女，沦落到了那种程度。”

　　“然后你就曝光了一些黑幕对吗？”唐枫问道。

　　“是的，我感到羞愧，因为我成了他们的帮凶！我希望改变这些事情！”查尔斯说道。

　　“看来你还挺爱国的！”唐枫笑道。

　　“不不不！”查尔斯连忙否认，说道：“我只是出于良知。说实话，如果按照你们华夏人的思维习惯想问题，我真不知道我该算哪国人。”

　　“你不是出生在伦敦吗？应该算是英国人吧？”唐枫说道。

　　查尔斯摇头道：“虽然我出生在伦敦，但是我的父亲是爱尔兰人，我的母亲是俄罗斯人，我上大学之前生活在伦敦，毕业之后生活在纽约，我虽然有美利坚的国籍，但是我有好几个国家的绿卡，你说我是哪国人？”

　　唐枫苦笑道：“看来只有问你自己了！”

　　“我想做华夏人，可惜你们的国籍太难了！我恐怕要到七十岁才能拿到！”查尔斯说道。

　　“那……这个只能你自己努力活着了，我帮不了你。”唐枫唯有拍了拍他的肩膀安慰道。

　　两人正聊得热闹，施紫妍已经和村委会的人谈好了承包土地的事情。现在承包土地开农场的事情并不新鲜，不过能用不菲的价格把那片比较荒的山地承包出去，村委会的人非常高兴，一直把施紫妍和唐枫的父亲送到了奔驰车上。

　　回到了唐枫家中，施紫妍笑道：“没想到这么顺利。”

　　唐父说道：“前几年的山火，把树木都烧光了，没人愿意承包的地方你来承包，当然顺利了。要是一些比较好的地，有时候还要竞价拍卖呢。”

　　施紫妍微微一笑，说道：“忽然想去看看那里了，唐叔叔，我让唐枫陪我去看看吧。”

　　“行！”唐父痛快的答应，然后板着脸对唐枫说道：“你赔着施小姐去看看，注意保护她的安全！记住晚上按时回来吃饭！”

　　唐枫满口答应，随即和施紫妍一起往后山走去。查尔斯和司机则被施紫妍留在了唐家，让他们在客房休息。

　　走在去后山的路上，施紫妍笑道：“哎……他们肯定想不到，咱们去后山，是我要向真正的老板汇报情况了！”

　　唐枫打量着施紫妍的装束，苦笑道：“你应该换一身衣服的，你这高跟皮靴，一会儿走不了山路。”

　　施紫妍微微一笑，说道：“有你呢，我怕什么。走不动就让你扛着我走。”

　　唐枫耸耸肩，看了看四下没人，一躬身便把施紫妍抱了起来，放在了肩膀上，说道：“现在就扛着吧，咱们快点过去！”

　　施紫妍的体重对唐枫来说自然不算什么，唐枫健步如飞，很快就爬上了三座山其中的一座，站在山顶上，唐枫指着山坳说道：“这地方以后建个唐家的庄园不错吧？”

　　“三山环绕，看上去不错。不过……你真的只是要建一个庄园吗？一个庄园可用不了这么大地方，咱们承包了怔怔一千亩地呀！你能告诉我，你到底想要做什么吗？”施紫妍说完便目光闪闪的看着唐枫。

　　唐枫苦笑一声，说道：“女人太聪明真不是一件很好的事情，我只能告诉你，我要做一些很有趣的事情，但是我不敢保证能成功，如果成功了，我再告诉你吧，行吗？”

　　施紫妍眨眨眼，耸了耸肩，笑道：“随你咯，你是老板，我是打工的。”

　　三座山很荒芜，没什么好看的，唐枫和施紫妍随便转转就回去了。到了家里，施紫妍回房去换衣服，唐枫的母亲则把他拉到一旁，正色道：“儿子，你和妈说实话，这位施小姐和你，真的只是朋友关系吗？”


第0449章 她太大方了

　　看着母亲饱含审视的目光，唐枫嘿嘿一笑，说道：“妈，我们当然是朋友了，要不然能让咱们帮忙吗？”

　　“你少给我打岔！”唐母正色道：“就帮忙办了这么点事，她就给咱们八十万？也太大方了吧？”

　　唐枫笑了笑，说道：“人家公司管理严格，不是和爸说了吗？我也听到了。”

　　唐母叹了口气，说道：“你实话告诉妈，她是不是你的那个？”

　　“哪个？”唐枫问道。

　　唐母皱眉道：“你说哪个？是不是女朋友？”

　　唐枫摇头道：“不是，你可别乱琢磨！”

　　“妈又不是瞎子！你们两个说话时，眼神不对！”唐母沉默了片刻，说道：“你的学习成绩，我和你爸都很放心，你要是看上谁家姑娘，我们也不会太反对。但是施小姐可不行！她长得实在是太漂亮了，这样的女人，会招事的。更麻烦的，是她的家世又太好，咱们家充其量也就还算富足而已，和施小姐门不当户不对……”

　　“咳咳！”唐枫摆摆手，打断了母亲的话，说道：“妈！你想的太多了！我现在还没有女朋友呢！我和施紫妍，充其量就是很好的朋友而已。”

　　“真的？”唐母严肃道。

　　唐枫用力的点点头，说道：“是真的！你别乱猜了，万一让施紫妍听到就不好了！回头她一生气，那八十万可就不是咱们家的了！”

　　“那我就放心了！我告诉你，这女人不是越漂亮越好……”说到这里，她无奈的摇摇头，压低了声音说道：“悠悠考高中，让她考到省城去，你上大学可以看着她，别让她走歪了！”

　　“怎么突然说这个了？”唐枫疑惑道。

　　“你帮悠悠赶走了多少小男孩，难道我不知道吗？”唐母说道：“人家孩子挨了你的打，家长都找上门了！悠悠这孩子以后恐怕出落的不会比施小姐差，这女人太漂亮了……招事呀！”

　　“妈，有我呢，以后没人能欺负悠悠，你就放心吧。晚上咱们吃什么？”唐枫笑道。

　　“包饺子吧，不知道施小姐吃不吃的惯，要不把菜单给她，看看她想吃什么。”唐母说道。

　　“不用这么麻烦，施紫妍有时候还和我一起吃烤串呢，她没这么多事，咱们吃什么就给她吃什么。”唐枫说道。

　　“那也别怠慢了人家，晚上包三鲜馅的饺子，你问问施小姐有什么忌口，快去！”唐母说道。

　　见母亲说的严肃，唐枫也只得假装去问问。打发了母亲，唐枫来到施紫妍的房间，笑道：“施小姐，我可以预见，这个寒假，你肯定过的像皇太后。”

　　施紫妍捂嘴一笑，合上电脑，说道：“老板，对我的工作还满意吗？”

　　唐枫给了她一个爆栗，笑道：“别卖萌了，你在看什么呢？”

　　“政府网站上的土地记录呀，你们这里村委会效率还真高，现在就已经把合同都备案了。”施紫妍说道。

　　“当然了……像咱们这么痛快的买家有多少，都不去实地测量，直接拍了三百万，村委会的人估计都乐疯了。”唐枫笑道。

　　“这些土地的数据，都能在数据库查到，再实地测量不是浪费人力嘛！对了，我觉得到你家来过年，真是来对了！”施紫妍笑道。

　　“为什么？”唐枫笑道：“你看上去非常开心的样子。”

　　“这里的气氛才叫过年呢！”施紫妍说道：“以前我过年的时候，看那些民俗节目，羡慕死了，也想过个传统的春节！可惜一直都没机会。”

　　“你平时都是怎么过年的？”唐枫问道。

　　施紫妍眨眨眼，说道：“没什么意思，除了酒会，就是舞会，要不就是酒会连着舞会，无聊透顶。我父亲他们在国外的金融市场也有投资，过年的时候，西方又不放假，所以他们也经常不放假。”

　　唐枫想了想，点点头，说道：“确实有点无聊了，今天是腊月二十三，真正进了过年的时段，你好好感受民俗吧。”

　　“那你呢？”施紫妍说道：“你好像兴致不高呀！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“我这种高三狗，还想过年？明年再说吧，一共就放了两周假，我们语文老师留了二十篇大作文！一天一篇都写不完！还有亲爱的婉晴姐，对我真是照顾，十五套模拟题啊！至于别的科目，也差不多。我每天恐怕至少要写八个小时的作业才行。”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“大作文我来帮你吧，顺便给你充实一下辞藻，其他的你自己搞定！”

　　“哈！”唐枫打了个响指，笑道：“小五，你真是我的天使！我能亲你一口不？”

　　施紫妍脸一红，啐了一口道：“亲了就不管了！”

　　“那算了，我去写作业了，你休息一会儿吧，到家里就没闲着，一直在忙。”唐枫说道。

　　施紫妍打了个哈欠，笑道：“是有点累，我先睡会儿，等吃晚饭的时候再叫我。”

　　唐枫应了一声，转身离开了施紫妍的房间，回到自己的房间开始奋笔疾书的写作业。

　　傍晚时分，唐悠悠回到了家中，看到门口停的奔驰车有点奇怪，在厨房找到母亲，问道：“妈，现在这么冷还有游客？”

　　“没有啊？你哥的一个朋友来办事，门口的车是他们的。”唐母说道。

　　“哇塞，我哥的朋友够有钱的，那可是奔驰呀！”唐悠悠笑道。

　　唐母脸一沉，说道：“小声点！别让人家听到。”

　　唐悠悠吐了吐小香舌，留下一句“我问我哥去”便转身跑了。

　　看着她的背影，唐母无奈的摇了摇头。

　　唐悠悠跑到唐枫房间，不敲门便推门而入，进门便问道：“哥！听说你有个大款朋友来了？”

　　“你消息倒是灵通。”唐枫站起身，打量着妹妹，忽然嘿嘿一笑，说道：“小丫头确实越来越漂亮，难怪咱妈会担心。”

　　唐悠悠眨了眨大眼睛，不解道：“担心什么？”

　　“担心你长成祸水呗。”唐枫一边说一边拍了拍她的脑袋。

　　唐悠悠拨开他的手，皱眉道：“讨厌！别拍了，我就是被你拍的不长个了！”

　　她话音未落，敲门声响起，唐悠悠回头看去，立刻瞪大了眼睛，诧异道：“好漂亮的女生啊！”


第0450章 一起看星星

　　唐悠悠看到美女自然是施紫妍，她醒来刚出门就被唐枫的父亲叫去了，他说什么也不肯要八十万的辛苦费，施紫妍没有办法，只好拖着，然后来找唐枫商量。

　　见到施紫妍进门，唐枫赶紧给两人介绍了一下。

　　施紫妍笑道：“早就听说唐枫有个漂亮的妹妹，今天一见，果然如此！”

　　唐悠悠脸一红，笑道：“紫妍姐姐才漂亮呢！门口那辆奔驰是你的吗？”

　　“嗯，是啊。”施紫妍笑道。

　　“能不能带我兜个圈？”唐悠悠笑眯眯的问道。

　　“没问题，我让司机带你去。”施紫妍笑道。

　　唐枫想阻止，但是看到施紫妍递过来的目光，立刻闭上了嘴巴。等施紫妍让司机带着唐悠悠开车兜风后，她来到唐枫的屋子，关上门，说道：“你爸不肯收钱，怎么办？”

　　“之前不是说好了吗？他又变卦了？”唐枫不解道。

　　施紫妍笑了笑，说道：“你明白无功不受禄这句话的意思吧？他觉得他做的那点事，根本配不上八十万，最多值八块钱的一盒烟。”

　　唐枫苦笑一声，说道：“他说的挺有道理的。”

　　“废话！”施紫妍撅嘴道：“当然有道理，我那预算必须花掉的说法，他倒是没有怀疑，只不过他让我把钱花在别处，比如买点树苗什么的……这件事，你看看应该怎么办吧？”

　　唐枫捏了捏下巴，说道：“我想想再说，大不了让他们帮忙看着这块地，每年给他们一些钱！我总觉得，我现在有了这么多钱，再让他们这么辛苦，心里觉得过意不去。”

　　“我理解你，可是……他们很固执，我也没办法……”施紫妍无奈的说道。

　　“反正你在这里要呆到我上学，有时间说服他们，这件事先拖着吧。”唐枫伸了个懒腰，问道：“这里呆着还习惯吧？”

　　“还可以，空气清新，山清水秀，挺好的。”施紫妍笑道：“是个度假的好地方，看着周围这么多山，我都想爬了，明天你陪我爬山怎么样？”

　　唐枫挑了挑眉毛，笑道：“陪你爬山？是扛着你爬山吧？你这娇娇小姐能爬什么？”

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“老板，难道你不关心一下下属吗？”

　　唐枫眼珠一转，笑道：“明天早起，带你去看日出！”

　　“好！”施紫妍兴奋的笑了笑，说道：“肚子有点饿了，你家什么时候开饭呀？”

　　“饺子已经包好了，等你起来就下锅，咱们到前面去吧，现在应该已经煮上了。”

　　随即，唐枫和施紫妍边说边来到了前厅。大厅里已经摆上饭桌，依旧是两张桌子，唐家一桌，施紫妍单独一桌。

　　饺子快上桌的时候，唐悠悠兜风回来，小脸异常兴奋。她神秘兮兮的把唐枫拉到一边，低声道：“哥，紫嫣姐姐是你什么朋友？是我嫂子吗？”

　　唐枫皱眉道：“别瞎说！小五是我的好朋友！但不是那种关系！”

　　“小五？”唐悠悠眼珠一转，笑道：“这是紫嫣姐姐的小名吧，连小名都叫上了，你们的关系可很可疑哦！”

　　“可疑个屁！”唐枫说道：“你这个死丫头别乱说话，我和小五不像你想的那样！”

　　唐悠悠做了个鬼脸，说道：“紫嫣姐姐这么有钱，你还有什么犹豫的？上吧！我支持你！这么漂亮的嫂子，带出去多有面子！”

　　唐枫懒得搭理她，耸耸肩，转身回去吃饭。

　　坐在饭桌上，唐悠悠好奇的看着施紫妍那边，司机到另外一张桌子吃饭，而施紫妍在吃饭的时候，查尔斯如同标枪一样立在旁边。

　　唐悠悠小声道：“哇塞，紫嫣姐姐好有范呀！她们家是干什么的？”

　　“是个跨国财团。”唐枫随口说道。

　　“那到咱们这来做什么？”唐悠悠问道。

　　“承包一片地，作为一个荒山绿化项目的实验用地。”唐枫答道。

　　“哦……”唐悠悠点点头，继续吃饺子，大眼睛却转来转去的不知道想什么。

　　饭后，施紫妍要继续装，和唐枫的父母打过招呼之后，便以劳累的理由，独自回房了。

　　不过唐枫知道，她回房是给自己写作文去了，不由得投去了一个感激的目光。

　　等施紫妍离开，唐悠悠又活跃起来，说道：“哥！我模拟考试的成绩出来了！考上省城一中没问题！”

　　“这就好，继续保持吧，以后真考上省城一中，我送你一份大礼！”唐枫笑道。

　　“什么大礼？”唐悠悠眼珠一转，说道：“多少价位的？我自己挑行不行？”

　　“别着急，到时候再说。”唐枫笑道。

　　两兄妹聊了一会儿，便各回各屋复习功课去了，一个初三狗一个高三狗，在最终的考试之前，真没多少时间能自由安排。

　　乡村的夜晚非常安静，由于少了耀眼的霓虹，天上的星星比城里的要明亮很多，唐枫正在奋笔疾书，忽然收到施紫妍的短信，问他能不能出来一起看星星。

　　唐枫收起手机，打开门，看到施紫妍就站在门外不远处笑吟吟的看着她。

　　“怎么想起这么幼稚的活动？”唐枫问道。

　　“这里的星空比城里的亮多了，都说天上有一道银河，我还是今天才第一次看到呢，在屋里隔着玻璃看不过瘾，想到外面去看。”施紫妍说道。

　　看着她一脸憧憬的样子，唐枫不忍心拒绝，笑道：“行，咱们到房顶上去看吧，以后要是有机会，带你到山上看，那才清楚呢！”

　　施紫妍嫣然一笑，跟着唐枫，沿着楼梯小心的趴到了房顶。两人坐在房顶上，唐枫指着天上的星星，笑道：“银河在那里，除了银河，你认识几个星座？”

　　施紫妍目光闪闪的看着天空，指着北边说道：“那里，北斗七星，那是大熊星座！还有……嘿嘿，不知道了！”

　　“我就知道你只知道这一个……”唐枫笑了笑，说道：“那里猎户座，看到那三颗亮星了吗，那是猎人的腰带，还有那里，大犬座，看到那个最亮的星星没？那叫天狼星！还有那边，那几颗星星像不像一个横写的‘日’字，那个叫天兔座！”

　　施紫妍一边听一边看，忽然觉得有点冷，便靠在唐枫肩膀上，说道：“绅士一点，有点冷。”

　　唐枫笑了笑，搂住了施紫妍，继续给他指星星。

　　这个时候，在一扇窗子的后面，唐悠悠眨着大眼睛，看着房顶上相拥的人影，坏坏一笑，自语道：“还说是普通朋友？我告诉妈去！她有儿媳妇了！嘿嘿！”


第0451章 你这是活该

　　唐悠悠蹑手蹑脚的把母亲拉到了自己的房间，隔着窗子指着房顶，低声道：“妈，你看……哥和紫妍姐姐。”

　　唐母看着那靠在一起的身影，脸色一沉，问道：“他们上去多久了？”

　　“半小时了吧！嘿嘿，妈，我是不是有个大富豪嫂子了？”唐悠悠笑道。

　　唐母给了她一个爆栗，皱眉道：“别做这种梦！回头我问问你哥到底是怎么回事！”

　　唐悠悠疑惑的眨眨眼，问道：“难道你对紫妍姐姐不满意？她又漂亮又有钱，多好呀。”

　　“好什么好？小孩子不懂事，别乱说话！写你的作业去！”唐母沉着脸把唐悠悠按在写字台边，转身离开了她的房间。

　　此刻，唐枫苦笑着叹了口气，说道：“小五，咱们的关系恐怕被我爸妈误会了，刚才悠悠这臭丫头看到咱们看星星，然后把我妈也拉来看，她的表情可不怎么样。”

　　“你能看的那么清楚？”施紫妍诧异道。

　　“当然了，我可是先天高手。”唐枫笑道。

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“其实误会了就误会了，她要是知道咱们住在一起，那会是什么表情？”

　　“住在一起？”唐枫揶揄道：“这话听起来够吓人的，还是别让她们知道吧。你说他们要是再问起来，我怎么说呢？死咬着是普通朋友吗？”

　　施紫妍眨眨眼，笑道：“你要是承认了会出现什么结果？”

　　“结果就是被她教育一顿，然后逼着我和你分手。”唐枫说道。

　　施紫妍皱了皱眉头，不解道：“为什么？”

　　唐枫微微一笑，板着手指说道：“第一，你太漂亮；第二，你太有钱；第三，这件事太突然！”

　　“第三个好理解，可是漂亮有钱还不好吗？”施紫妍问道。

　　“我了解我妈，他希望我找一个会过日子的女人，你像是一个会过日子的吗？”唐枫笑道。

　　施紫妍不忿的说道：“我怎么不会过日子了，我现在都会做蛋炒饭，西红柿蛋汤，还有黄瓜炒鸡蛋了！我还打扫卫生，洗衣服，擦马桶！我怎么不会过日子了？”

　　看着施紫妍越说越激动，唐枫赶紧拍着她的肩膀，说道：“停！停！别这么激动呀亲！我不是说你不会过日子！而是说，你现在表演的就不像一个会过日子的人！明白了吗？”

　　施紫妍皱了皱眉头，心里十分郁闷。身为施家的二小姐，她的内心深处其实是很骄傲的。她来唐枫家之前，一直担心唐枫的父母把她当成唐枫的女朋友，那样的话，她会觉得很尴尬。可是现在的情况正好相反，唐枫的父母竟然是怕她是唐枫的女朋友，而原因竟然是因为她不像过日子的人。

　　自从逃婚出来之后，施紫妍一直努力让自己自立，让自己能够过日子，可是现在，唐枫的父母竟然怀疑这一点，这对她来说简直是不能忍受。

　　她撅着嘴，低声道：“他们太过分了！居然这么看我！那我就给他们看看，我到底会不会过日子！”

　　唐枫一愣，警惕道：“你要干什么？”

　　施紫妍沉吟了片刻，说道：“我要让你的父母改变看法！”

　　“改变看法？”唐枫面色古怪道：“让他们认为你是个会过日子的好女人？”

　　施紫妍重重的点点头，说道：“是的！”

　　她顿了顿，随即一脸严肃的看着唐枫，继续说道：“如果是我刚到江城的时候，你父母这么看我，那我无话可说，因为那时候，我确实是那种人。但是这几个月过去了，经历了这么多事，你凭良心说，我还是那种人吗？”

　　见她说的眼圈发红，唐枫赶紧安慰道：“别激动别激动，我自然是看到你的变化的！可现在咱们不是在演戏呢吗？他们这么看你，不是正好免了之前的担心嘛！”

　　施紫妍摇摇头，说道：“可是我心里不舒服呀！我要改变他们的印象！”

　　“改变？”唐枫皱眉道：“这两天装的这么大，怎么改变？要是撕掉了伪装，他们会对之前的事情也抱有怀疑态度的！”

　　施紫妍想了想，得意道：“这太简单了！明天查尔斯他们就回去了，到时候你看着我的表演吧！对了！你也配合一点，他们要是觉得咱们的关系不正常，你就……你就做出一幅我一直追你，但是你却没有同意的样子！”

　　唐枫更是奇怪，“为什么？”

　　“你怎么这么笨？”施紫妍抱怨道：“如果你说咱们在一起，那不是故意和他们拧着嘛！”

　　“那你呢？”唐枫问道。

　　“我？我当然是让他们转变看法了！”施紫妍说道。

　　唐枫恍然的点点头，笑道：“明白了，即便是他们转变了看法，但是我一开始就表达了不同意的态度，也不用担心最后弄得不好收场，对吧？”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“没错！你在你父母面前，一定表示不接受我的态度，这样这件事就有了个底线！免得他们最后对我太满意了，弄出谈婚论嫁的剧情，那我就太尴尬了！”

　　唐枫想了想，苦笑着摇了摇头，说道：“你呀你，为了争这一口气，弄得我全家不消停！”

　　施紫妍吐了吐小香舌，嗲声嗲气的说道：“唐总，你就帮帮我呗，我可是你的资产管理员，是未来唐家的大管家！”

　　“行！帮你就帮你！不过……”唐枫顿了顿，笑道：“你帮我把外语的作文也写了吧，二十篇外语小作文，也让我很头大！”

　　“外语的作文呀……”施紫妍想了想，说道：“行倒是行，不过我写的你最好能背下来，这对你高考有好处！”

　　“没问题！成交！”唐枫笑了笑，说道：“到时候我妈问起今天咱们看星星的事情，我就说是你拉着我来的，你说冷，主动靠过来，我本着绅士的原则，才搂着你的。”

　　施紫妍点头道：“这么说没问题，这才显得是我倒追你！哎……我怎么觉得我有点贱呢？倒追别人，别人还不同意，还要在人家父母面前拼命表现……这……太贱了！”

　　“谁让你非要争口气呢？”唐枫苦笑着站起身，说道：“走吧，我妈刚才又看了咱们几眼，咱们要是再不下去，她会找上来的！”


第0452章 父母的心思

　　唐枫估计的没错，他刚回到自己的房间没到十分钟，母亲敲响了他的屋门。

　　“妈，有事吗？”唐枫明知故问的说道。

　　唐母轻咳了一声，说道：“刚才你和施小姐在一块对吧？”

　　唐枫点头道：“嗯是的，看书看累了，她想去看星星，就陪了她一会儿。”

　　唐母皱了皱眉头，说道：“儿子，不瞒你说，刚才我看见你们两个了，你的是搂在一起的对吗？”

　　唐枫点头道：“对呀，她说冷，我没办法，只好绅士一把。”

　　看唐枫说的毫不在意，唐母有点不满，皱眉道：“你不是说你们只是普通朋友吗？普通的异性朋友，能随便搂在一起？”

　　“妈！别这么封建啊，外国第一次见面的男女，还贴脸打招呼呢！”唐枫笑道。

　　“这是华夏，不是外国！”唐母说道：“你实话实说，你和施小姐是不是在谈朋友？”

　　唐枫抓了抓头发，问道：“我说没有，你信吗？”

　　唐母被气得笑了，说道：“你妈眼睛还没瞎！”

　　“哎……”唐枫长长的叹了口气，说道：“其实是这样的，我们确实没有谈恋爱，但是呢，小五总想和我谈恋爱，我一直没同意，你明白吗？”

　　“你的意思是……”唐母难以置信道：“她在追求你？这……怎么可能？”

　　“妈，这有什么不可能的呢？”唐枫反问道。

　　唐母本想说“你有什么好的”，但唐枫是她儿子，否定了唐枫，也就相当于否定了她。

　　“你没骗我？施小姐真的是对你有意思？”唐母说道。

　　唐枫重重的点点头，说道：“对呀！”

　　“那……你为什么不同意呢？”唐母说道。

　　“这个还用我说吗，你今天对我说的话，难道需要我重复？那些道理我也懂。所谓门当户对嘛……我和小五，门不当户不对的，也就当个朋友而已了！”唐枫说道。

　　唐母欣慰的点点头，说道：“你知道就好，这我就放心了。不过以施小姐的身份，能放下身段对你这么好，也不容易。你虽然可以不答应，但是也别让人家姑娘太难堪，明白吗？”

　　“这个不用你说，否则你也看不到我陪她看星星了。”唐枫打了个哈欠，说道：“妈，不早了，我困了，想洗洗睡了。”

　　“嗯……”唐母点点头，离开了唐枫的房间，回到了自己的屋子。

　　唐父正在和牌友联网打斗地主，看到唐母回来，立刻问道：“你问过小枫了？”

　　唐母赞许道：“咱们的儿子不错，想事情都很清楚。现在的情况是这样的，施小姐对小枫有意思，但是小枫一直没答应。”

　　唐父笑了笑，说道：“这就好，这就好……”

　　“现在我只是担心让施小姐太难堪，她们家不是普通家庭，如果得罪了她们，那就不好办了。”唐母说道。

　　唐父皱了皱眉头，说道：“这确实是个问题，看来施小姐给的钱，咱们还是不能不要呀。”

　　唐母想了想，叹了口气道：“要也不好不要也不好，真是难办！这样吧，八十万太多了，她要是不提就算了，要是再提，要十万吧。”

　　唐父点点头，“也是个办法！对了，悠悠十六了吧？”

　　“嗯，上了高一就满十六了，等悠悠到了十八，那件事该和她说了！”唐母说道。

　　“你真的要撮合悠悠和小枫？”唐父问道。

　　“两个人在一起不好吗？他们有没有血缘关系！”唐母说道。

　　唐父皱眉道：“我看小枫只把悠悠当妹妹。”

　　“废话！”唐母沉声道：“小枫又不知道自己的身世！当然把悠悠当妹妹了！你看他们兄妹现在这么亲，以后要是结婚了，那就是亲上加亲，真是天造地设的一对儿！”

　　唐父想了想，哈哈一笑，说道：“到时候两人有了孩子，你说是叫咱们姥姥姥爷呢，还是爷爷奶奶呢？”

　　“当然是姥姥姥爷了！”唐母说道：“爷爷奶奶这个称呼，得留给小枫的父母……”

　　“嗯……有道理……”唐父点点头，看着自己电脑上的牌，眉头紧锁，说道：“你帮我看看，我该出哪张……”

　　“嗯，你上家是老李的媳妇吧？我给你看看……”唐母戴上老花镜，凑在电脑荧幕面前加入了打牌的行列。

　　而此刻，唐枫正在和施紫妍用微信聊着，两人只隔了几个屋子，但是非要用这种不见面的方式聊天，都觉得很有趣。

　　唐枫刚刚把自己和母亲的谈话告诉了施紫妍，施紫妍的回话很快传来，“明天我就把查尔斯两人打发走，然后你就看着我的表演吧！”

　　唐枫打了个哈欠，说道：“行！小影后，赶紧睡吧，明天早上要早起看日出！”

　　“嗯……晚安了！”施紫妍回复道。

　　唐枫收起了手机，随即拿出了八块银板和一个拳头大小的玉指圆球，这是他布置聚运阵所需的材料。

　　八个银板在普通人眼中，只是一块刻着奇怪花纹的银子，但是只要唐枫微微动用异能，就能看到花纹上那丝丝的流光。

　　眼看时间还早，唐枫盘膝坐在床上，精神沉入识海，继续参悟着九鼎气运图。

　　之前，在完全掌握了八个符文的写法之后，他领悟到这些符文相当于汉语中的字，而聚运阵，就是用八个符文的一种组合应用。如果能参悟透每个符文的意思以及符文之间联系的规律，那么他很可能利用这些符文做更多的事情。

　　唐枫双目紧闭，心灵完全沉入了第一个符文，全心全意的感受其中每一个细节，时间不知不觉就到了凌晨一点多。

　　他缓缓睁开眼，定了定神，慢慢隐去了双目的精光。随即，他带着八个银板和一个玉球，蹑手蹑脚的离开了家，然后全速向三山环绕的山坳跑去。

　　这个地方道路难行，晚上更是异常安静，唐枫扛着一个铁锹，跑到了山坳的正中心，看着一大片堆满了碎石的空地，露出满意的笑容。

　　这里原本有几块天然形成的巨石，但是前几年的山火后，石块被烤的纷纷开裂，便成了一大片石滩，而这片石滩，正是布置聚运阵的合适场所。


第0453章 在这住下了

　　石滩大概位于山坳的中心，唐枫走到石滩的中心，从中心开始，往外清理石头，最后露出了一块直径五六米左右的圆形空地。

　　随即，唐枫抡起铁锹，开始挖坑。

　　半小时后，地面上出现了一个直径两米左右的圆形深坑，坑的深度超过了唐枫的身高，他站在坑底，估算了一下高度，缓缓点头。

　　随后，他在坑底的正中，又挖了一个浅坑，周围八个方位，也各挖了一个浅坑，然后把玉质的圆球放在正中央，周围按照聚运阵的方位，把银板一个个的摆好。正了正放位置后，用土把这九个东西埋住。

　　唐枫稍稍使用了一下异能，看到整个坑底，竟然笼罩着一层氤氲雾气，这些雾气缓缓向中心旋转，看上去就像漩涡一样。

　　随后，唐枫跳到了地上，把土填了回去，用力拍实，然后又把刚才丢出去的石头都丢了回来，把乱石滩恢复原状。

　　唐枫抱着膀子，打量着周围，微微一笑，自语道：“不知道会出现什么变化，看起来，似乎变化不大……”

　　他四下观看，偶尔抬头，立刻定在了那里。就在聚运阵的上空，竟然凝结出了一大片灰黑色的云朵，而且这些云朵竟然也呈现漩涡的样子。

　　唐枫停止使用异能，天上黑乎乎的，一大片星光被挡住了，但是看不出来漩涡状。

　　忽然，唐枫觉得一阵寒毛炸立，他忽然意识到，这是有雷劈下来的预兆。他刚要跑，忽然一道粗大的闪电从空中打了下来，披在了唐枫面前的地面上。

　　唐枫只觉得眼前一闪，不仅晃得什么都看不到了，而且巨大的声响，震得他耳朵嗡嗡作响。

　　他吓得一屁股坐在地上，看着面前不远处，一块拳头大小，被雷劈的焦黑的石头，艰难的咽了口唾沫。

　　聚运阵居然引来了天雷？

　　雷鸣之后，那种寒毛炸立的感觉消失了，唐枫心有余悸的吐了口气，抬头看天，天上又是星光灿烂，刚才的乌云不知道哪里去了。

　　唐枫撞着胆子走到被雷劈到的位置，忽然若有所悟，这个地方正是聚运阵中心圆球的位置，劈下的天雷，恐怕就是这个阵法和天地间的感应吧。那么此刻，聚运阵是不是有所变化了呢？

　　抱着这个疑问，唐枫盘膝坐倒，闭上眼睛仔细感觉着周围的变化。十几分钟之后，他微微一笑，站起身，扛着铁锹往回走。

　　他能体会到这里发生了一点点变化，但是这种变化是什么，又很难描述，姑且就叫聚运阵影响了这里的气运吧。

　　回到了家里，唐枫一时间睡不着，便坐在床上继续参悟九鼎气运图中的符文，每当唐枫参悟符文的时候，时间过得都非常快，他睁开眼睛的时候，已经五点多了。

　　他伸了个懒腰，拨了施紫妍的电话，很快便传来施紫妍的嘟囔声，“唐枫……什么事？”

　　“该起了，带你看日出去。”唐枫笑道。

　　“嗯？”施紫妍沉默了片刻，随即欢呼一声，“好！我马上起来！”

　　半小时后，外面响起了敲门声，唐枫打开门，看到还有些睡眼惺忪的施紫妍。她打了个哈欠，说道：“走吧……看日出！”

　　见施紫妍还穿着高跟皮靴，唐枫摇摇头，拉着她离开了家。

　　出了家门之后，唐枫懒得多废话，直接抄起施紫妍，让她坐在肩膀上，说道：“咱们去附近最高的山上，我会走的很快，你在路上别说话，免得吃了冷气。”

　　施紫妍打了个哈欠，点点头，笑嘻嘻的用手捂住了嘴巴。

　　唐枫说了声“坐好”，便搂着施紫妍的小腿跑了起来，越跑越快。

　　迎面的冷风很快让施紫妍清醒过来，她捂着嘴，看着两旁黑乎乎的树木，眼中的笑意越来越浓。

　　在黎明前最黑暗的时候即将过去时，两人爬到了山顶，唐枫把施紫妍放了下来，指着东方，说道：“看那里，太阳马上就要出来了。”

　　“嗯嗯！”施紫妍一边看，一边往唐枫身上靠，笑道：“绅士一点绅士一点！”

　　“知道早上冷，还不多穿。”唐枫无奈的搂着施紫妍，和她一起等着太阳升起。

　　东方的天渐渐泛起了鱼肚白，几丝云彩也开始映射出火红的霞光。渐渐的，红彤彤的太阳露出了一角，整个天地似乎忽然变得不一样了，远处山中隐约传来了鸡鸣。

　　“哈哈！出来了出来了！”看着红彤彤的太阳越来越多的露出地平线，施紫妍拍着小手雀跃着，大声叫好。

　　唐枫虽然对这种景象已经很熟悉，但是也被施紫妍的快乐感染，脸色挂着兴奋的笑容。

　　他心念一动，动用了异能，向布下聚运阵的地方眺望了片刻，看到的景象让他大吃一惊。

　　淡淡的流光从东方而来，打着旋的汇入了那个山坳。当然，如果唐枫不用异能，是看不到这些东西的。这种景象持续到太阳完全跃出地平线的那一刹那。

　　看来那些流光，代表着就是气运，唐枫隐隐有所领悟。虽然还不清楚气运到底是什么东西，但是在日出时，万物复苏的那一刻，气运不仅存在，而且浓郁！

　　回到了唐枫家中的时候，唐枫的父母都已经起床了，看到施紫妍和唐枫联袂而来，唐母不免露出疑惑的神色。

　　注意到她的表情，施紫妍便主动说道：“阿姨，早上我让唐枫带着去看日出了！这是我第一次在山顶看日出，简直是漂亮极了！”

　　唐枫不失时机的给母亲递过去了一个无可奈何的目光，让唐母觉得，这一切都是施紫妍太过热情不好拒绝的原因。

　　唐母朝唐枫微微一笑，表示理解，然后对施紫妍道：“施小姐，承包土地的事情已经办好了吧？”

　　施紫妍闻言眼珠一转，笑道：“嗯，已经办好了，今天我就让查尔斯和司机回去了！”

　　“让查尔斯和司机回去，那你呢？”唐母不解道。

　　施紫妍笑吟吟的说道：“阿姨，我发现这里很有意思，我打算在这里过春节，等过了初七再走！”

　　“啊？在这过春节？”唐母心里咯噔一下，诧异的看着施紫妍。


第0454章 紫妍大影后

　　现在施紫妍在唐母心里的位置可不太妙，唐枫的母亲做梦都想未来有一天，唐枫和唐悠悠两人能亲上加亲。追求唐枫的施紫妍，在唐母眼中，就是一个和自己女儿抢男人的第三者。

　　听到施紫妍要在这里过春节，唐母自然有点抗拒。她尴尬的笑了笑，说道：“施小姐，过年怎么能不回家呢？再说，这里穷乡僻壤的，有什么好呆的？”

　　施紫妍叹了口气，楚楚可怜的说道：“阿姨，我父母在国外忙生意，他们过年又不休息，也不回国。我回去的话，家里就只有我一个人，冷冷清清的，只能在电视里看着别人团聚。看着电视里那些说过年的民俗节目，我羡慕死了，我从记事以来，就从没有在过年的时候吃过一顿饺子！”

　　说到这里，她抹了抹眼角，酝酿了一下感情，继续说道：“其实我来之前，也没想留在这过年，但是到了这里，感受到各家各户那种喜庆团圆的气氛，我是真不想回到那个冷冷清清的家里了。阿姨，你知道吗？我家里的别墅，比村委会的办公楼还大，过年的时候，连佣人都回家了，那么大的地方，就只有我一个人……别说年三十守岁了，天一黑我就害怕！”

　　施紫妍的表演非常成功，唐枫的母亲听得鼻子都有点酸了，她不由得心中暗道，这姑娘虽然又漂亮又有钱，可是过的这叫什么日子呢！她还没说话，唐悠悠便跑了过来，刚才她也听到了施紫妍的控诉，也很可怜她这个可怜的娃，便主动说道：“紫妍姐姐，你就在我家过年吧！过年咱们一块儿包饺子吃！”

　　“对！”唐母附和道：“施小姐，你要是不嫌弃这里条件差，就在这过年，这里热闹！”

　　施紫妍嫣然一笑，朝唐母鞠了个躬，甜甜的说道：“谢谢阿姨，谢谢阿姨！”

　　“别客气别客气！”唐母赶紧把施紫妍扶起来，眼中闪动着慈祥的光彩。

　　看着这一幕，唐枫不由得暗暗感叹，影后啊……真是影后啊……

　　为了招待施紫妍，唐家准备的早餐非常丰盛，喝的有牛奶、豆浆、豆腐脑还有小米粥，吃的有豆包、油条、肉包以及糯米丸子，佐餐的不仅有咸菜，还有茶叶蛋和咸鸭蛋。

　　丰盛的早餐，让吃了几个月的面包夹荷包蛋的施紫妍，吃的十分开心。等吃完之后，她便让查尔斯和司机开车走了，然后到自己的屋子里，脱掉了那身太过华贵的衣服，换上了牛仔裤和休闲上衣。

　　面对唐枫父母诧异的目光，施紫妍咯咯一笑，说道：“查尔斯走了，我相当于解放了。他那个人相当古板，如果我的言行不符合什么贵族标准，他会向我父亲汇报的。现在他不在这里，我就不用总端着架子了！”

　　唐父和唐母恍然的对视了一眼，唐母笑道：“没想到你家教这么严。”

　　“哎……”施紫妍叹了口气道：“其实挺烦的，我还是喜欢现在这样的我。对了，叔叔阿姨，我想感受一下过年的喜庆，所以你们置办年货时，还有剪窗花贴春联时，都叫上我好吗？”

　　“没问题，到时候一定少不了你！”唐母笑道：“今天有早集，我想去置办些东西，咱们一起去吧，选几幅满意的春联回来！”

　　“好的！”施紫妍闻言立刻眉开眼笑的答应了，跟着唐母一起去赶集。

　　不提施紫妍去赶集体会民俗，唐枫此时刚把阿黄从狗笼子里放了出来，它已经被关的十分郁闷了。从笼子里出来时，阿黄一脸敌意的回头看了看，然后蹭到笼子旁边，后腿一抬，狗丁丁一颤……哧……

　　“靠！”唐枫骂了一句，说道：“下次出来就把你独自留家里不带出来了！”

　　他的话音未落，唐悠悠跑了过来，恍然道：“哥，这狗是你的呀！”

　　“当然是我的，它叫阿黄！”唐枫一边说一边把阿黄抱起来，指着唐悠悠说道：“这是我妹妹，唐悠悠，自己人，懂吗？”

　　阿黄稚嫩的叫了两声，讨好般的看着唐悠悠。唐悠悠嘻嘻一笑，大胆的身手去抚摸阿黄的毛，一边摸一边说道：“我一直想不明白，紫妍姐姐那么有钱，为什么养了这么一只小土狗，不配她的身份呀！”

　　她的话音未落，阿黄便抗议的拧着身子，拒绝唐悠悠的抚摸。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你别说阿黄是土狗，他最听不得这个。阿黄是一直非常聪明的狗，以后你就知道了！”

　　这时，阿黄似乎察觉到了什么，扭动着身体，从唐枫的手里挣扎出来，扭着屁股跑到了外面。

　　唐枫忽然想到了什么，赶紧追了出去，说道：“阿黄！除了给你的吃的，禁止你去偷东西吃！”

　　阿黄继续往外跑，只是稚嫩的叫了几声，唐枫怎么听怎么像是糊弄。

　　无奈的看着阿黄越跑越远，唐枫只有祈祷这家伙别干太多偷鸡摸狗的事情。他把被阿黄尿湿的狗笼子放在院子里，正想回屋去，忽然手机响了起来，是刘珊珊的电话。

　　按了接听键，唐枫笑道：“珊珊，有事吗？”

　　那边沉默了好一会儿，才传来刘珊珊的声音，“没……没什么，你在江城还是回家了？”

　　“回家了，问这干嘛？打算找我玩？”唐枫笑道。

　　“不是不是，我就是问问，过年的时候，我和父母去旅游，先提前给你拜个年，祝你新春快乐！没事了，我挂了啊！”

　　听着电话中的盲音，唐枫哑然一笑，想着和刘珊珊那些啼笑皆非的经历，觉得有这么一个异性朋友，还真是一种幸福的事情。

　　唐枫虽然是在笑，但是刚才和她通话的刘珊珊，此刻脸上的表情却并不好看。

　　她此时并不在省城，她所在的位置，是华夏最南端的一个镇——永星镇，这个镇位于永星岛上，而永星岛，则孤悬在远离华夏陆地的南海上。早年，这里只有华夏军队驻守，根本没有常住人口。在近几年，才陆陆续续有万把人到岛上常住。

　　刘珊珊站在一个小院中，深深的吸了口带着咸味的空气，把手机放进了小包中，说道：“你在这里常住，不把真相告诉唐枫，你知道这对你来说意味着什么吗？”


第0455章 他是你的了

　　刘珊珊的话音刚落，她身边便响起了长长的叹息声，这个声音，竟然来自杨婉晴。

　　杨婉晴此时一脸的疲惫，目光中饱含苦涩，低声道：“珊珊，告诉他又如何？我以后都要生活在这里，难道让唐枫也到这里来？”

　　“等阿姨病好了，你不是就可以回去了？”刘珊珊说道。

　　杨婉晴苦笑一声，说道：“大夫说，我母亲的病，在南海这种环境下生活五年以上，才会好转，八到十年可能痊愈，但是以后最好依然呆在常年湿热的地方。”

　　“哎……婉晴，你真命苦……”刘珊珊叹息道。

　　杨婉晴的母亲得了一种很奇怪的病，天气寒冷或者干燥，就会让她的肺部产生痉挛，呼吸困难。以前，只需要冬天的时候注意保暖，减少外出就可以了。但或许是年纪大了，今年的病情忽然严重，甚至危及了生命。

　　由于找不到病因，医院也没什么办法，这次发病时恰好碰到一个老中医巡诊，他建议杨婉晴带着母亲到热带去生活，如果不能出国的话，就到南海的永星岛去，那里湿热的气候，很有可能治好她母亲的病。

　　所以，杨婉晴这才不远万里的带着母亲来到了永星岛。永星岛有一所中学，杨婉晴正好可以在这里一边工作一边照顾母亲。

　　杨婉晴沉默了良久，忽然淡淡一笑，说道：“没什么，我也想通了，我和唐枫有缘无分，我不能耽误他！所以对他的感情，我也就不会和他挑明了！珊珊，你要是喜欢唐枫，就追他吧，让给你了！”

　　刘珊珊一愣，皱眉道：“婉晴，你说什么呢？”

　　“我说的很清楚呀！”杨婉晴拍了拍刘珊珊的肩膀，笑道：“你看他的时候，眼睛里的桃花都要飞出来了！真当我看不出来呢？”

　　刘珊珊郁闷的撅了撅嘴，说道：“婉晴……对不起，感情这东西，我也没办法。”

　　“我知道呀……所以我不怪你，我还要感谢你。我和唐枫，说起来其实什么也没有，而你却还顾及我的感受。”说到这里，杨婉晴伸出双臂，抱着刘珊珊，哽咽道：“唐枫是好男人，你替我抓住他！”

　　“婉晴……”刘珊珊的眼圈也有点红，说道：“我向你保证，我如果真的追到唐枫，也分你一半！”

　　杨婉晴被逗笑了，说道：“疯丫头，你说什么胡话呢？”

　　刘珊珊摇头道：“我没说胡话，你看，一个茶壶配两个茶杯并不太多呀！到时候你要是放不下唐枫，我绝对会分你一半的！让唐枫来个齐人之福有什么大不了的！”

　　杨婉晴轻轻捏了捏刘珊珊的脸，苦笑道：“你一个大姑娘居然能说出这种话，太不害臊了！”

　　“我……”刘珊珊张张嘴，想把唐枫在省城威风八面的事情说出来，以证明唐枫这个男人，一个女人根本拴不住。不过她想了想，觉得杨婉晴恐怕还接受不了这些事情，也就作罢。她长吁了一口气，问道：“难道你就一直玩失踪？我敢保证唐枫会找你的！”

　　杨婉晴笑了笑，说道：“等他找我的时候，我就告诉他，我母亲找了个老伴，老伴在海南，我就跟着母亲到海南定局了。这不就完了？”

　　刘珊珊想了想，说道：“是不是要我为你保密？”

　　“当然了！”杨婉晴说道：“尤其是我母亲生病的事情，你至少要瞒到他高考完！我不想让他因为我而分心。”

　　“好吧！”刘珊珊说道：“反正高考完我也不会去打扰他，这件事就这么定了。咱们去渔民家里买海鲜吧，好不容易来一趟永星岛，不吃点海鲜对不起自己！”

　　“你等等，我给我妈留个纸条，免得她醒了找不到我会着急。”杨婉晴随即回屋写了个纸条，然后和刘珊珊一起去买海鲜。

　　遥远海岛发生的事情，唐枫自然不知道，他这只高三狗，依然在拼命的复习功课，唐悠悠这只初三狗的生活也差不多，兄妹两人除了吃饭的时候，平日都很少离开自己的房间。

　　而施紫妍则天天兴高采烈的和唐枫父母一起准备年货，在村子里四处闲逛。

　　村子里的大妈都传开了，唐家的小子，交了一个长得像天仙似的女朋友。对于这种事情，唐母开始的时候还矢口否认，但是她越否认，传的就越广泛，因为大家天天看着施紫妍围着她转，完全是一个新媳妇的样子。唐母最后对于谣言也只能不置可否了。

　　不仅如此，唐枫的父母，渐渐的对施紫妍也改变了看法，在他们眼里，施紫妍不再是一个“不会过日子的大小姐”的形象了。尤其是看到施紫妍能做出色香味俱全的蛋炒饭时，唐父和唐母几乎惊呆了，这位施小姐，简直是“上得厅堂下得厨房”了。

　　听到母亲夸施紫妍的时候，唐枫不由得暗暗觉得好笑，我的妈呀！这位小姐的厨艺，可都是您儿子教的呀！

　　时间很快就到了大年三十，过年的喜庆气氛已经到了顶峰，施紫妍穿上了村里集市上买的红色新衣服，一大早就和唐悠悠一起忙着贴春联，而唐枫则和父母一起，到亲戚朋友家里去拜年。

　　听着大家都在夸自己有个漂亮老婆，唐枫心里也有点飘飘然，忽然觉得如果真有施紫妍这么一个女朋友，确实也是一件不错的事情。

　　农村里谈不上什么禁放措施，鞭炮声从早上就开始响起，到了下午越来越密集，唐枫家中也开始准备年夜饭。不管是高三狗还是初三狗，都暂时丢开了功课，和施紫妍一起，给唐父和唐母打下手。

　　看着施紫妍一直笑得像花似的，唐枫找个机会把她拉到一边，低声道：“小五，你家里真的不过春节吗？”

　　“哎……你是不知道我家里过节时是什么破样子！”施紫妍皱眉道：“虽然在一个屋里吃饭，但是每个人的心，都不知道飞到哪去了。貌合神离你懂吧？每个人都笑得好假，饭菜再好吃，也没什么味道！哪像你家呀！大家开开心心的，这才叫过年呢！明年我肯定还来！不说了，我去端菜了！”

　　看着施紫妍快乐的背影，唐枫没来由的也是一阵开心……


第0456章 又是大备胎

　　夜幕降临后，鞭炮声便一直停不下来，夜空中的烟花也在连续的绽放。按照唐枫家里这边的习惯，每个整点到来，都会放一挂鞭炮。

　　院子了用木棍挑着好几串五百响的大地红，放炮的任务自然是唐枫的。

　　随着噼里啪啦的鞭炮声，年夜饭搬上了餐桌，唐枫一家加上施紫妍五个人，端起了美酒，拿起了筷子，一边看着春节晚会，一边享受着美味的佳肴。

　　唐悠悠忽然端起酒杯，对施紫妍说道：“紫妍姐姐，我敬你一杯。”

　　“谢谢！”施紫妍嫣然一笑，和她碰了砰杯子，抿了一口红酒。

　　唐悠悠笑嘻嘻的问道：“紫妍姐姐，我什么时候改口叫你嫂子呀？”

　　施紫妍一愣，随即脸一红。

　　唐母轻咳了一声，说道：“悠悠！别乱说话！”

　　唐悠悠撅了撅小嘴，说道：“怎么是乱说呢？最近大家都知道，我哥找了个美若天仙的女朋友！你不是也承认了吗？”

　　唐母面色一滞，不知道该说什么。

　　施紫妍忽然出言道：“你愿意叫，随时可以叫，不过……”

　　说到这里，她看了看面色古怪的唐枫，补充道：“不过能叫多久，我就不知道了。”

　　“啊？”唐悠悠不解的抓了抓头发，问道：“什么叫不知道了？你们到底确没确定关系呀？”

　　她扭头看着唐枫，说道：“哥！你紫妍姐姐这么好，你可别让她跑了！”

　　唐枫抿了抿嘴，干笑了几声，不知道该怎么接话。

　　施紫妍则幽幽的叹了口气，说道：“悠悠，是这样的，你知道落花有意流水无情是什么意思吧？现在我就是这样，明白吗？”

　　唐悠悠想了想，诧异道：“我的天，不会吧？哥……你就这么狠心？”

　　唐枫不知道施紫妍肚子里卖的什么药，不过他看懂了施紫妍的目光，便点头道：“确实是这样，我们之间的问题，在于我。”

　　唐悠悠正色道：“哥，虽然你是我哥，但是我绝对站在紫妍姐姐这边！”

　　“悠悠！”唐母皱眉道：“别瞎胡闹，你年纪还小，很多事还不懂，别瞎掺和！”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“叔叔，阿姨，其实这件事也没什么！我也不想逼的太紧，因为我和唐枫至少还是很好的朋友，有些事，急不来的！悠悠，你就别为我鸣不平了！快吃饭吧，这么好吃的菜，凉了可就不好了！”

　　“对对对！吃菜吃菜！”唐母笑着招呼道。

　　“吃菜吃菜！”唐枫也招呼着，递给了施紫妍一个眼色。

　　等下一个整点放鞭炮的时候，施紫妍跟着唐枫跑了出来，她笑吟吟的问道：“对我刚才的表现有疑问？”

　　“你干嘛让悠悠叫你嫂子呢？咱们又不是那种关系……”唐枫说道。

　　施紫妍微微一笑，说道：“我其实是想看看我这几天努力的成果呀！看看你父母对我的态度，还是不是把我当成‘不会过日子的女人’。”

　　“那结果呢？怎么样？”唐枫笑道。

　　施紫妍自豪的打了个响指，笑道：“我觉得我很成功，从你父母的态度，我可以分析出，如果我再努努力，让他们最终克服‘门当户对’这个传统观念带来的影响，他们肯定会同意我和你的事情。”

　　唐枫沉吟了片刻，问道：“那你还努力吗？”

　　施紫妍摇摇头，说道：“不能再努力了，我再不适可而止，就该谈婚论嫁了……”

　　说到这里，施紫妍顿了顿，补充道：“你别误会我啊！我不是排斥这件事，而是……而是我要是真和你有那种关系，会给你招事的！”

　　唐枫闻言哈哈一笑，说道：“不用解释，我明白！小五，如果我有了足够的力量，你愿意和我谈婚论嫁的话，我不反对。我记得你说过，想建立一个有势力的大家族，需要人生孩子！”

　　施紫妍啐了一口，拧了唐枫的腰间软肉一下，说道：“你脸皮还真厚！我这么一个上得厅堂下得厨房的极品女人，可要好好选男人，你嘛……嘿嘿，给我当备胎吧，我找不到合适的，再考虑你。”

　　备胎？又是备胎？

　　唐枫苦笑一声，耸耸肩，把点鞭炮的香递给施紫妍，说道：“你来试试吧！”

　　“我？”施紫妍摆摆手道：“我害怕！”

　　“捻子那么长，有什么好怕的，试试！我估计你还没点过鞭炮吧！难道不想尝试一下？”唐枫笑道。

　　施紫妍眨眨眼，接过点炮的香，说道：“你在旁边看着啊，还有不许吓我！”

　　唐枫点点头，笑道：“没问题，点吧，我看着！”

　　施紫妍揉了揉眼睛，举着香，哆哆嗦嗦的靠近火药捻子。由于手抖的厉害，点了几次都没有成功。忽然，点炮的香掉下一个火星，施紫妍以为点找了，吓得“妈呀”一声，丢下香就往后跑。

　　“还没点着呢！”唐枫一手接住她丢下的点炮香，另一手把她拉了回来，但是施紫妍被吓得腿脚有些发软，被唐枫一拉，便重重的撞在了他的怀中。

　　施紫妍重重的落在唐枫怀中，她眨眨眼，深切的看着唐枫，目光交汇，神差鬼使中，两人的脑中同时浮现出这几个月来相处的画面，尤其是闵敏离开之后。每天早上，看到的第一个人就是彼此；而每天晚上，看到的最后一个人也是彼此。

　　不知不觉之间，这对年轻的男女，在彼此的心里，都占据了重要的位置。唐枫眨眨眼，施紫妍也眨眨眼；唐枫的嘴唇微动，施紫妍的嘴唇也微微颤动；唐枫深吸一口气，施紫妍也深吸一口气；唐枫的目光开始火热，施紫妍的目光开始泛起了水雾……

　　砰！砰！砰……

　　忽如其来的巨响，吓的两人同时一激灵。鞭炮伴随着剧烈绽放的火光，接连不断的炸开。

　　施紫妍被吓傻了，呆立不动。唐枫第一反应就是张开双臂把她抱起来，跑出去了十几米远。

　　看着已经开始噼里啪啦爆炸的大地红，施紫妍诧异道：“你不是说我没点着吗？怎么还是炸了？”


第0457章 真的很开心

　　唐枫被问的面色发窘，晃了晃手里的点炮香，说道：“刚才咳咳……我有点激动，没注意手是抬着的，不小心把炮点着了！”

　　施紫妍扑哧一声笑了，说道：“你太挫了！”

　　唐枫抓了抓头发，说道：“刚才……咱们……那个什么……”

　　“什么呀？”施紫妍目光闪闪的看着唐枫，叹了口气道：“你刚才是不是想亲我？说实话！”

　　唐枫面色一苦，说道：“我……是的……可是……”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“没事了，又都不是小孩子，你想亲我，我很开心！好啦……咱们快进去看晚会吧，我没想到春晚这么好看！”

　　“这有什么没想到的，每年不都有吗？”唐枫笑道。

　　施紫妍笑道：“我家基本不看春晚的，而且每年都有那么多人骂春晚，我也就连重播都不看了。”

　　唐枫笑道：“春晚年年都有，没有什么新鲜感了，不挑毛病的话，就真没意思了。你不怎么看，当然觉得怎么看怎么好了，你要是连续看十年，肯定也开始挑毛病了。”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“嗯！唐总，你说的很有道理！”

　　“小五，以后和我好好学学吧。”唐枫板着脸说道。

　　“哈哈，好！”施紫妍笑道：“快走吧，别装逼了！”

　　两人回到屋里后，唐悠悠一脸坏笑的把唐枫拉到一边，低声道：“啧啧，哥，你们真会玩呀，在鞭炮旁边玩拥抱，也不怕把紫妍姐姐那么漂亮的脸蛋炸坏！”

　　唐枫面色一滞，讪笑道：“别和爸妈说！”

　　唐悠悠吐了吐小香舌，笑道：“切！你们什么时候弄出个小Baby出来就有意思了！”

　　唐枫给了她一个爆栗，皱眉道：“臭丫头，也不害羞！我问你！你上省城一中有多大把握？”

　　唐悠悠嘿嘿一笑，说道：“十二分的把握！你就放心吧，咱们兄妹肯定能一起去省城！不和你说了，我和紫妍姐姐聊天去！”

　　看着春晚聊着天，时间很快就到了午夜十二点。对于华夏人来说，这是一年中最重要的时刻，是辞旧迎新的时刻。虽然平时都用公历日期，但是几乎所有的华夏人都有一种感觉，只有过了农历的除夕之后，新的一年才真正的来临！

　　距离凌晨越近，鞭炮声越大越急。唐枫也早早的把烟花和爆竹摆满了院子，等到新年的钟声即将敲响的时候，他便点燃了一个个带着美好祝福的烟花。

　　一时间，姹紫嫣红的花朵在夜空中绽放，各种颜色争奇斗艳，漆黑的夜空瞬间成了百花齐放的大观园。

　　唐枫忽然灵机一动，运转双眼的异能看向夜空，一看之下，他不由得大吃一惊。

　　漫天的烟花之上，似乎有白茫茫的氲氤雾气升起，那雾气并非是带着硝烟味的烟气，而是一种极富灵气的东西，这些雾气慢慢的向一个方向飘去，唐枫以看烟花为名爬到了房顶，沿着雾气飘走的方向看去，赫然看到在远方，从四面八方来的雾气凝结在了一起，缓缓的向下坠去。

　　而雾气向下坠落的地方，正是唐枫那三山环绕之地，唐枫布置聚运阵的地方。

　　“这些雾气就代表着气运吗？”唐枫喃喃自语，静静的思考了片刻，缓缓点点头。这些烟花，代表着人们对来年生活最美好的祝愿和憧憬，其中肯定蕴含着某些很微妙的东西，而这些东西，正是聚运阵所要聚拢的“气运”。

　　想到此，唐枫把异能运转的到极限，努力极目远眺，一直看到不受聚运阵影响的远方。当他看到那些淡淡的雾气缓缓上升，最后消弭在天际的时候，这才放心的收回了视线。

　　他之所以这样做，是因为他担心聚运阵会对周围的地方产生不利的影响。就像空中的这些雾气，如果这些雾气应该是属于原来产生的地方，那么唐枫就会立刻去撤掉聚运阵。因为它的存在，会夺取这片村庄的“气运”。但是远方的景象说明，如果没有东西聚拢这些东西，那么象征着“气运”的雾气，就会消弭在这空间之中了。所以，唐枫才放心的让聚运阵继续运转。

　　望着天空不断聚拢的雾气，唐枫很想去看看聚运阵那里会发生什么。不过今晚很多人都不睡觉，他决定等明晚再去看看。

　　密集的爆竹声，一直响到了凌晨一点多才微微有了一点减弱的趋势。唐枫的父母像往年一样支起了牌桌，准备一年一度的打麻将活动。而在凌晨刚过的时候，唐母便煮好了一锅饺子，可以在打牌饿了的时候用来充饥。

　　今年多了个施紫妍，唐悠悠便主动让出了位子，笑道：“紫妍姐姐，今年你来替我吧！每年都是我输牌，今年你给我赢回来！”

　　“悠悠，我的水平也不怎么样呀。”施紫妍苦笑道。

　　唐悠悠凑到她耳边，低声道：“你和我哥坐对家，他后面就是镜子，我站在你身后就能看到他的牌，咱们专门赢他的！”

　　施紫妍捂嘴一笑，点点头，坐在了唐悠悠的座位上。

　　自家人玩牌，玩的也不大，唐枫兄妹的压岁钱也能支持下来，但是有唐悠悠这个小间谍在，唐枫总是输的莫名其妙，尤其是他不停的给施紫妍点炮，这让父母看他的眼神都变了。唐父一脸的怨念，心道虽说远来是客，可是儿子你的胳膊肘也别拐的太过分了！

　　打了三个多小时牌，大家都有些困倦，便分头去睡了。施紫妍和唐悠悠两人嘀嘀咕咕的回屋去分赃了，而唐枫在收拾桌子的时候，才发现身后的镜子，立刻明白了今天总输牌的原因，他虽然有点郁闷，但是也懒得去说破，一家人嘛，开开心心就好了！

　　大年初一的早上，按照习俗，唐枫和唐悠悠都要去村里的长辈那里拜年，拜了一圈回来，两人都收了不少压岁钱。唐枫把欢天喜地数钱的妹妹拉到自己房间，笑道：“悠悠，我也给你个红包吧。”

　　“好啊！把你的压岁钱分给我吗？”唐悠悠问道。

　　唐枫高深莫测的摆摆手，慢慢的从口袋里掏出一个红色的纸包，放在了唐悠悠手中。

　　唐悠悠疑惑的看着手里沉甸甸的纸包，撅嘴道：“切！拿块木头抱着红纸蒙我是不是？”

　　唐枫苦笑道：“你打开看看……”


第0458章 这钱哪买的

　　唐悠悠一脸疑惑的打开红包，看着一摞整整齐齐的百元大钞，露出古怪的神色，问道：“哥，这钱哪买的，挺像真的。”

　　这句话差点把唐枫郁闷吐血，他缓了好几口气，才说道：“捆钱的纸带子上还有银行职员的人名戳，还有，咱们家不是有验钞机吗？你自己看看就是了。”

　　唐悠悠摆弄着这摞崭新的钞票，诧异道：“我的天，哥，这是一万呀！”

　　“对呀，给你的大红包，高兴不？”唐枫笑道。

　　唐悠悠用力点点头，忽然不解的看着唐枫，问道：“你哪来的这么多钱？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“做了点小生意，赚了……几十万吧，你可别告诉爸妈！”

　　“小生意？”唐悠悠眼珠一转，笑道：“莫非是紫妍姐姐帮忙介绍的？”

　　“就算是吧，这钱收好吧。”唐枫笑道。

　　唐悠悠看着一摞钞票，忽然露出为难的神色，然后从里面抽出八张，笑道：“我就拿这么多吧，其他的，放在你那里暂存着。”

　　“给你的红包放在我在干嘛？”唐枫皱眉道。

　　唐悠悠叹了口气道：“那你说我放在哪？天天带着还是放在家里？我的屋子，可是妈天天给收拾的，根本藏不住钱。”

　　唐枫缓缓点点头，苦笑道：“总想着给你个大红包，我倒是没想到这个问题，你快点弄张银行卡吧！”

　　唐悠悠耸耸肩，说道：“这里办卡根本瞒不住爸妈，所以咯……只有你帮我存着，反正我也没地方花钱。”

　　唐枫一脸郁闷的接过唐悠悠递来的钞票，叹了口气，说道：“等你上高中就好了，到时候我给你存卡里去。”

　　唐悠悠重重的点点头，笑道：“谢谢哥哥！嘿嘿，你也是个小富翁了！以后到了省城，没钱找你要啊！对了，我去找紫妍姐姐了，她说今天教我怎么化妆呢。”

　　“化妆？她都不怎么化妆，而且你也用不着化妆吧。”唐枫笑道。

　　“学着玩呗，我到大年初三都不用做功课，嘿嘿，高三狗羡慕吧！”唐悠悠笑嘻嘻的说道。

　　唐枫郁闷的给了她一个爆栗，说道：“去吧去吧，我看书了！”

　　等妹妹蹦跳着跑出了屋子，唐枫便开始复习功课，复习累了，就拿起手机，编辑一些祝福的短信的发出去。

　　显然，过年的时候大家都忙着陪家人，短信回复也都比较慢，不过让唐枫比较欣慰的是，回他短信的人，基本上都不是那种复制粘贴过来的，至少都写上了自己的名字。而施紫妍依然兴奋的享受着来之不易的民俗过年，唐枫的家人都接受了这个漂亮的不像话的女孩子，现在如果施紫妍主动提出谈婚论嫁的事情，唐枫的父母恐怕真的会难以拒绝。

　　大年初一的晚上，大家虽然睡的很晚，但是不睡觉的人却少了。唐枫等到了凌晨两点，悄悄的溜出了家门，来到了三山环绕的山坳。

　　到了布置聚运阵的地方，唐枫抽了抽鼻子，觉得这个地方真的有点不同了，空气似乎潮湿了一些，而且还带着一丝温暖的味道。忽然，他意识到，周围出现了一点点淡淡的水汽。

　　唐枫疑惑的抓了抓头发，四下寻找这雾气的来源，最后，在距离聚运阵一百多米远的一个凹地里，唐枫发现了异状。凹地的中心处非常湿润，好像有微量的水正在冒出来，水雾的来源就是那里。

　　伸手感受了一下湿漉漉的地面，唐枫露出诧异的表情。

　　热的！这地方涌出来的水是热的！难道这里出现了温泉？

　　唐枫立刻扒开地表的土，越往下挖越湿润，挖了半米深，坑底便积满了浑浊的水，唐枫试了试温度，应该在四十度左右。

　　他捏了捏下巴，诧异的看着聚运阵的地方，把异能发挥到了极处，虽然眼睛干涩难忍，但是唐枫的嘴角却挑起了一丝笑容，从聚运阵的中心处，一缕淡淡的雾气像绳子一样，一只延伸到这个温泉的位置，看来，温泉的产生，和聚运阵脱不了干系！

　　此时，唐枫意识到，这块地的价值，恐怕因为温泉的存在会提升好几倍！这就是运气吗？唐枫不由得哑然失笑。

　　他自然不会把这快地高价转租出去，既然现在产生了温泉，那么以后肯定还会出现更多的变化，这个聚运阵，果然神奇！

　　第二天上午，唐枫学累了想放松一下理由，把施紫妍叫了出来陪着他爬山。

　　他带着施紫妍“凑巧”发现了这个温泉。和唐枫猜测的一样，施紫妍立刻就想到了这上面巨大的商业价值。

　　尤其是看到当唐枫把坑挖了一米多深之后，坑底的热水不断的翻腾时，施紫妍忍不住大声笑了起来：“我的天呢，唐总，咱们干了什么？三百万！只用了三百万！咱们竟然买下了一个温泉五十年！”

　　她用力抓了转头发，说道：“你知道这个温泉意味着什么吗？意味着这里将成为东江省的一个旅游胜地！天哪！唐总，你的运气太好了！”

　　唐枫下意识的看了聚运阵的方位一眼，缓缓点头道：“运气确实是不错。那么接下来该怎么办？”

　　“接下来，应该是基础建设了，这里的路不太好，要修路。如果要建设一个度假村的话，恐怕还要经过一些审批。咱们这里只能建造农场，变成旅游区的话，还要和官方打交道。”施紫妍说道。

　　唐枫微微一笑，摇摇头，说道：“这些暂且不急，我有一个未成形的想法，现在需要时间来完善，等我想好了再告诉你吧，现在说也说不出什么。”

　　施紫妍点点头，笑道：“你是老板！我听你的！哈哈，没想到你的运气这么好，在地图上那么一划拉，就划拉到了一个温泉！”

　　山坳的温泉不时有热气涌出，这个异状很快就被村里的人发现，而这个消息，在初四的中午就传到了省城。

　　省城的周家，在旅游房地产开发这个行业很有实力，他们最早得到了消息，在一个山清水秀的地方，发现了一个没有被开发的温泉！这对于周家来说，相当于一个宝藏。

　　周子涛迫不及待查阅着第一手资料，当他看到一个熟悉的名字时，眉头立刻拧成了一个“川”字。


第0459章 家里有人找

　　周家获得的资料很全面，这个温泉在什么地方，属于哪个村，土地用途等等资料一应俱全。

　　这些资料都汇总到周家的周子涛手中。周子涛是周家内定的家主接班人，在周家的地位仅次于家主。

　　在那些资料中，他自然看到了这块土地已经被人刚刚承包下来，而且承包人居然是“施紫妍”！

　　施家二小姐施紫妍，和他的儿子周自明有婚约，虽然要进行正式的订婚仪式之前，施紫妍莫名其妙的到国外去了，但是施家并没有任何悔婚的意思。

　　此刻，看到“施紫妍”的名字，周子涛自然十分疑惑。

　　“施！紫！妍？承包了五十年？这个施紫妍……会不会是施家的二小姐？”周子涛的眉头越锁越紧。

　　他缓缓的拿出手机，拨通了一个电话，“温泉所在的那片地已经被人承包了，你把承包人的基本资料发给我！”

　　他挂了电话之后过了没有十分钟，便收到了一条短信。

　　看着那条短信，周子涛有点不敢相信自己的眼睛，从资料上看，承包土地的施紫妍，就是施家的二小姐，那个理应到国外去的施紫妍。

　　“她怎么会跑到那里去承包土地了呢？难道是施家人用了她的身份？”周子涛眉头紧锁，喃喃自语道：“施家怎么会对土地有兴趣？他们明明是搞金融的，不可能轻易涉足这种传统行业……这到底是怎么回事？”

　　他又查了一番施家最近的动态，也看不出施家对土地有什么兴趣，便叫来了叶朝西，吩咐道：“你找个施家有分量的人从侧面打听一下，看看施家最近有没有做关于土地的项目，具体怎么问你应该知道。”

　　叶朝西虽然心中疑惑，但是周子涛不说，他也不好多问，便按照吩咐去做了。

　　到了傍晚的时候，叶朝西的消息传了回来，施家根本没有任何关于土地的项目，至少没有公开的这种项目！

　　周子涛想了想，觉得施家参与这件事的可能性也不大，他们那么一个大家族，如果想涉足新的领域，肯定要拼命的造势，不会一声不吭的进行的。

　　那么问题来了，这个“施紫妍”到底是怎么回事？理应出国的她，怎么会跑到穷乡僻壤去承包土地的？难道有人冒用了她的身份？

　　可是土地承包这种事情，承包人是必须露面的，那么也就是说，施紫妍在那里肯定路过面。

　　想到此，周子涛捏了捏下巴，哑然一笑，自语道：“该不会是施家二小姐被人贩子拐了吧？卖给了农村的土财主，然后用她的名义承包了这片地？以施紫妍那个丫头的脸蛋，被人贩子瞄上恐怕也有可能！”

　　他离奇的想法，倒是给了她一些灵感，原本施紫妍忽然去国外就让他很疑惑，那么结合现在的事情，周子涛不免怀疑，施紫妍根本就没有去国外，而是从施家失踪了，也许是被绑架了，被某个神奇的人贩子拐骗了！

　　结合之前每当提到施紫妍时，施家人那避讳莫深的表情，他越想越觉得有这种可能。

　　周子涛忍不住哈哈大笑起来，“施家啊施家！让我怎么说你们呢？你们自诩金融精英！自诩高智商！可是这情商……啧啧！居然让人家把二小姐拐到村里去了！简直是笑死人！”

　　他考虑了片刻，然后把周自明叫了过来，说道：“你朝思暮想的未婚妻施紫妍，现在有消息了！”

　　周自明一愣，诧异道：“她回国了？”

　　周子涛不屑的笑了笑，把关于施紫妍被拐卖道农村的推断讲了出来。

　　周自明难以置信的看着父亲，问道：“爸，大过年的你别开这种玩笑好不好？施紫妍要是被拐卖了，现在岂不是就成了残花败柳？那我要退婚！”

　　“退婚？”周子涛两眼一瞪，沉声道：“你敢？你给我看看这个！”

　　他随即把关于温泉的资料甩给了周自明。

　　周自明看了好一会儿才抬起头，问道：“爸，你的意思是，这个承包地的，就是施紫妍？不会是同岁的另外一个人吧？”

　　周子涛微微一笑，说道：“施紫妍这个名字，重名很少的，再加上同岁，有九成的可能就是施家的二小姐！你现在马上带人到村里去，万一不是施家二小姐，就谈一下土地转租的事情，如果是施家的二小姐，就给我把人接回来，而且要好好招待！”

　　周自明皱眉道：“要真是被拐卖了，她说不定都有娃了，这样的女人，怎么能进咱们周家的门？”

　　周子涛一瞪眼，说道：“你这个蠢货！咱们要的，是那一千亩土地！就算是你嫌弃她，那也得等弄到土地之后再说！而且进了咱们周家之后，怎么对待她，还不是看咱们周家的意思，你就先委屈一下！其实，以施紫妍的容貌，就算是残花败柳，给你当个小还是可以的。”

　　周自明嘿嘿一笑，说道：“那倒也是。不过去村里要人的话，得多带点人。”

　　周子涛点点头，说道：“这个自然！这件事你来负责吧，让叶管家给你挑人！记住了！如果真的是施紫妍，你给我好好表现！懂了吗？”

　　“你放心吧！在她交出土地之前，我肯定像伺候皇帝一样伺候她。”周自明说道。

　　周子涛点点头，摆摆手道：“去吧，今天就出发，早点让施家人团聚！”

　　周自明应了一声，立刻起身去安排了。

　　过了初四就是大年初五，按照华夏的传统，初五要吃破五饺子。初五的一大早，施紫妍好奇的看着唐枫，看着他从房檐上弄下一些沉积的泥土，堆在地上，然后用爆竹把土堆炸飞。这是一个传统的项目，意味着把一切不吉利的东西都轰走。

　　施紫妍和唐悠悠也大着胆子放了好几个鞭炮，两个美女都穿的一身红，如同两朵绽放的红玫瑰。

　　中午的饺子刚刚下锅，就听见有人在敲门，唐枫的父亲打开门一看，正是村长。

　　“施紫妍施小姐是不是还在你家？”村长问道。

　　唐父点头道：“对呀，有事吗？”

　　“哦……”村长别有深意的笑了笑，说道：“她家里人来找她了，就在村委会……”


第0460章 你们搞错了

　　家人来找的消息让施紫妍十分诧异，唐枫的父母倒是没什么怀疑，唐父说道：“紫妍，你快过去吧，你家里人可能要看看你承包的地呢。”

　　施紫妍尴尬的笑了笑，说道：“有……有可能，我去看看！”

　　唐枫自然也是满腹的狐疑，和父母打了声招呼，跟着施紫妍一起去村委会。

　　在路上，唐枫沉声道：“小五，这件事有点不对劲，你家里怎么会突然到这里来？”

　　施紫妍想了想，说道：“我也很奇怪，他们已经把我扫地出门了，过来这里找我能干什么？”

　　“要是你家里人的话，你想回去吗？”唐枫问道。

　　施紫妍毫不犹豫的摇摇头，说道：“不想！我绝对不会回去的，我可不想又被当成联姻工具！我要自己的生活！”

　　唐枫嘿嘿一笑，捏了捏拳头，说道：“既然如此，那我要是打了你的家人，你可别怪我。”

　　“别打伤打死就行了。”施紫妍笑道。

　　两人到了村委会，看到这里已经聚拢了很多人，在广场上，几个全服武装的警察，虎视眈眈的看着门口。

　　唐枫看到了警察旁边站的人，不由得眉头紧锁，“靠！居然是周家人！”

　　施紫妍也注意到了这点，脸色一变，说道：“周自明，叶朝西……他们怎么会找到这里来！”

　　唐枫冷哼一声，说道：“站在我身后，别怕，交给我吧。”

　　看到唐枫缓步走来，叶朝西也是惊讶异常，看到他面色有异，周自明问道：“叶管家，怎么了？”

　　“周少，看到那个小子了吗？他是个高手……”叶朝西皱眉道：“而且还可能和苏家有联系。”

　　“苏家？”周自明皱眉道：“这穷乡僻壤的，怎么会和苏家有联系？”

　　叶朝西摇头道：“我也不清楚，那个小子在江城上学，实力很强，今天的事情不太好办呀！”

　　周自明笑了笑，说道：“有什么不好办的，有警察在你怕什么？他实力再强，难道敢公开和官方作对？”

　　叶朝西想了想，点头道：“周少说的对，不管怎么样，咱们暂且说他拐骗了施紫妍，其他的，等到了省城再说。”

　　这时，唐枫已经走近，两人站在旁边不再说话。叶朝西向前半步，把周自明护在了身后。

　　一个警察走到唐枫面前，行了个礼，说道：“你好，请报上你的姓名和年龄，并且说明你和施紫妍小姐是什么关系？她为什么会出现在你家？”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“我是施紫妍是朋友，她在我家过年，有什么问题吗？”

　　警察板着脸，说道：“我们怀疑你和拐骗妇女的犯罪有关，请配合我们调查。”

　　唐枫诧异道：“你喝多了你？莫名其妙。”

　　这时，周围围观的村民开始窃窃私语，他们中有不少见过施紫妍，也见过唐枫的母亲和施紫妍一起逛市集，听到警察说什么“拐骗妇女”，都觉得有点奇怪。

　　“难道唐家这个漂亮媳妇是买的？”

　　“不至于吧？我看这闺女挺乐意的。”

　　“也许是买来之后，看到唐家的条件不错，所以不想跑了吧？”

　　……

　　听着这些稀奇古怪的言论，唐枫唯有暗暗苦笑，他正色道：“你们应该是搞错了吧！不信你问问施紫妍。”

　　“你们肯定是搞错了！我和唐枫是朋友，我是来这过年的！”施紫妍说道。

　　警察闻言陷入了沉思，扭头看了看周自明。这个警察，是周家一个远方亲戚的朋友，这个村子正好在他的辖区范围之内。他只知道施紫妍是周自明的还没有过门的妻子，其他的事情并不知晓，所以几天呢周自明来找他的时候，他没多问就出来了。周家小公子的未婚妻被拐骗，这显然是一件天大的事情。

　　不过此时，施紫妍的态度能够说明，这所谓的“拐卖”，恐怕有些内情。警察有点拿不准情况，便问道：“周少，你的未婚妻，是这个姑娘吗？”

　　周自明一瞪眼，说道：“废话！我的未婚妻我自己不认识？你把这个姓唐的小子先带局里去，审一审就知道了！其他的事情，我兜着！”

　　他的话给了那个警察勇气，他从腰上掏出了手铐，朝唐枫走去，说道：“请你和我们回去调查一下！”

　　“你确定要拷我对吗？”唐枫冷笑道。

　　他的态度让警察心里涌起了一丝怒气，警察命令道：“伸出手！”

　　唐枫把要说话的施紫妍往身后拉了拉，然后伸出手，说道：“拷吧，拷之前想清楚，否则你肯定会后悔！”

　　警察面色一滞，不过想到周自明的承诺，立刻胆气壮了，他觉得周家报的案子，应该是没错的！便伸手去拷唐枫……

　　咔咔两声，唐枫抱着膀子站在警察面前，笑道：“我说了你会后悔的。”

　　警察诧异的看着自己被拷住的两手，瞪着眼睛道：“你！你敢袭警！把他抓起来！”

　　其他警察呼啦一下把唐枫围了起来，大家都警惕的盯着唐枫，最靠后的一个警察，手摸向了腰间。解决这种被拐卖妇女的案子，有的时候要面临一些群众问题。因为有的村子，村民碍于乡亲的面子，不仅不配合警方，还可能一起抗拒。所以警方会带着枪，在关键的时候，用来鸣枪示警。

　　唐枫察觉到了那个警察的动作，眼中火气一闪，狠狠的扫了周自明和叶朝西一眼，这显然都是周家的主意，他们竟然假借警方来报复！

　　想到此，唐枫决定暂时先让自己和施紫妍安全了再说，于是，他忽然间动了……

　　他一把拉过距离自己最近的警察，随即双臂发力，把他向远处掏枪的警察丢去。

　　掏枪的警察反应不及，被狠狠的撞倒在地。而唐枫则如影随形的到了他面前，伸手便把他的枪，连同枪套一起扯了下来。

　　等唐枫回到施紫妍身边时，其他警察才看清，唐枫竟然抢了手枪，一时间都大惊失色。

　　领头的警察立刻大喊道：“无关的人都离开这个院子，快走！罪犯有枪！快走，不要靠近这里！”


第0461章 只剩下嘴硬

　　警察大声让围观的人离开，但是他的嗓子都喊哑了，周围的村民却只是稍微退远了点，根本没有一个走的，他们不少人都是看着唐枫长大的，才不会相信唐枫会对他们开枪，更何况，唐枫只是摆弄着枪套，连枪都没拿出来。

　　一个村民喊道：“唐家的小子，你不要命了，抢警察的枪干什么？”

　　唐枫嘿嘿一笑，晃了晃手里的枪套，说道：“李二叔，你想要吗？想要就给你了！”

　　“你这怂孩子！给我干嘛，快点还给警察！”李二叔喊着。

　　警察面面相觑，脸上都露出了苦色。以他们的职业经验，他们可以肯定，犯罪嫌疑人有着良好的群众基础，他们如果想强行解救被拐卖妇女的话，肯定面临村民的围攻。

　　警察低声讨论着：“怎么办？犯罪嫌疑人明显会功夫？”

　　“要不叫特警来配合一下？”

　　“叫特警？上面会笑话咱们的！”

　　唐枫没理会警察们的目光，把枪套跨在了脖子上，然后摸出手机，调出了一个电话，递给施紫妍，说道：“小五，我懒得和这帮糊涂蛋解释，你打这个电话，把情况说一下。这是闵敏父亲的电话，让他协调一下。”

　　“好！”施紫妍眼睛一亮，拿过电话拨了出去。

　　电话很快接通，施紫妍很快就把现在的情况说了一遍，最后她甜甜的说道：“伯伯，你快点让警察回去吧，唐枫又不敢动手，会吃亏的！”

　　她挂上电话，把手机还给唐枫，低声道：“行了，稍等一下就好。”

　　唐枫点点头，对被拷住双手的那个警察说道：“你等着，一会儿有人给你打电话！”

　　那个警察眉头紧锁，隐隐觉得有点不对劲了，他一脸怀疑的走到周自明身边，低声问道：“周少，施小姐的家人知道这件事吗？她的家人呢？”

　　周自明心虚的一瞪眼，说道：“我是她的未婚夫！难道不是家人？”

　　“可是你们不是还没结婚呢吗？”警察说道：“要不联系一下她的家人？”

　　“你！”周自明沉声道：“这件事你愿意管就管，不愿意管就在一边看着，我们周家自己管！”

　　正说着，警察的电话响了起来，他费劲的摸出手机，看到荧幕上闪动的名字，暗暗苦笑，按下接听键之后，他的脸色更是难看，最后说道：“您放心！没有发生任何冲突，我马上收队！”

　　随即，他叹了口气，深深的看了看周自明，沉声道：“周少，我是体制内的人，必须服从组织，上面命令我收队了。这是省公安厅那边的意思，你好自为之，我走了！”

　　他让部下帮他解开手铐，然后走到唐枫面前，行了个礼，说道：“唐先生，对不起，我们的情报有误，冤枉你了！请你把枪还给我们，我们马上收队回去。”

　　唐枫微微一笑，说道：“稍微等一下。”

　　他随即大声说道：“李二叔，帮个忙，从你店里拿四条软中华给警察同志，我一会儿再给你钱！”

　　“好嘞！”李二叔会意，小跑着到附近的小卖部，拿了四条软包的中华，抱到唐枫面前。

　　唐枫说道：“给警察同志吧，大过年的，都没好好休息。”

　　看到领头的警察要拒绝，唐枫轻咳了一声，说道：“你要是不给面子，我就不把枪还给你们！”

　　领头的警察无奈，只好让大家接过了烟，然后拿过唐枫递来的手枪，迅速的收队回去了。

　　眼看危机解除，施紫妍松了一口气，低声说道：“周自明这帮人怎么办？”

　　唐枫刚要说话，忽然皱眉道：“不对劲，我爸妈和悠悠居然没过来！”

　　“他们为什么要来？”施紫妍问道。

　　“他们开始以为是你家人，自然暂时不跟来，可是难道之后没人和他们说是警察来了吗？”唐枫随即转过头，盯着周自明，沉声道：“我父母呢？是不是被你的人绑架了？”

　　唐枫所料不差，周自明的人暗暗跟着村长来到了唐枫家里，等唐枫出去时，立刻进去控制了唐枫的父母和唐悠悠。

　　周自明微微一笑，说道：“既然知道我的未婚妻在这里，我怎么能不留一手呢？你放了我的未婚妻，我保证不伤害你的父母！”

　　“王八蛋！”唐枫冷冷的骂道。

　　施紫妍自然也明白了，气得指着周自明的鼻子骂道：“你这个卑鄙的小人！我死也不会和你回去的！”

　　周自明哈哈一笑，说道：“回不回去，你说了不算……”

　　“哥！”

　　“小枫！”

　　人群中忽然传来唐悠悠和唐枫父母的声音。

　　唐枫扭头看去，看到父母和妹妹正焦急的挤进人群，阿黄则已经从众人的脚下跑了过来。看到阿黄嘴巴上的血迹，唐枫不由得笑了，低声道：“小五你看，阿黄又立功了。”

　　唐悠悠跑到唐枫身边，叽叽喳喳的把自己被人捉住，然后阿黄又把那些人一个个咬伤的事情讲了。唐枫点点头，说道：“我说过阿黄很聪明吧！”

　　唐悠悠点点头，笑道：“嗯！它太厉害了！对了，我听人说紫妍姐姐是拐卖的，这是怎么回事？”

　　“这是误会……你问问其他人就知道，我现在要对付这几个人渣，你替我照顾爸妈！让他们别过来！”唐枫说道。

　　唐悠悠最听唐枫的话，便转身拦住了刚刚挤过来的父母，把他们拉到别处。

　　唐枫则看着正在拨电话的周自明，笑道：“别打了，如果我所料不差，你的手下的手筋脚筋，都被我家狗咬断了！”

　　汪汪！

　　阿黄不失时机的叫了几声，朝周自明呲了呲牙，嘴角还有一些鲜血滴了下来。

　　周自明被它的狰狞吓了一跳，往叶朝西身后躲了躲，低声道：“现在怎么办？”

　　叶朝西的脸上阴晴不定，他虽然有把施紫妍强行带走的心思，但是他有自知之明，一旦动手，他根本不是唐枫的对手。此刻，他只能硬着头皮对唐枫说道：“姓唐的，施紫妍是周家的人，你不让我们把她带走，难道是和省城周家作对吗？而且他是周少未过门的妻子，你有什么资格不让她回去？”


第0462章 立个字据吧

　　“叶朝西！你胡说！”

　　唐枫还没有说话，施紫妍便大声喊道：“我和周自明没有任何关系，我根本看不上他这种纨绔子弟，什么婚约，都是没有任何法律效力的酒后之言，我自己从来没有同意过！现在的法律禁止包办婚姻，就算是我爸答应你们了，那又怎么样？我告诉你！我和唐枫已经订婚了！现在是唐家的儿媳妇！不会和你们走的！”

　　她的话把唐枫的父母吓了一跳，唐母刚要张口，立刻被唐悠悠拉住了，她低声道：“妈！别说话，让紫妍姐姐说完！刚才绑架咱们的人，也想把紫妍姐姐带走，咱们不能让坏人得逞！”

　　唐母和唐父对视了一眼，两人的表情都有点难看，但都忍住不去反驳施紫妍的话。

　　唐枫觉得施紫妍说的有点过了，拉了拉她的小手，低声道：“小五，用不着你这么说吧，我打就能把他们打跑的！”

　　“我想让他们彻底死心，趁这个机会毁了婚约，你帮我好不好？”施紫妍恳求道。

　　“好吧！”唐枫说道：“我该怎么做？”

　　“你听我说什么，都不要否认就行了！”施紫妍嘱咐了一句，随即又大声说道：“诸位叔叔阿姨兄弟姐妹们，最近大家都见过我，过年是合家团圆的日子，我要不是唐家的媳妇，为什么会到他家过年呢？我面前的这个周自明，他不知道用了什么方法，把我爸灌醉了，定了什么婚约，这根本没经过我的同意。我和唐枫是自由恋爱，但是周家却用我爸的酒话来要挟我，说什么我是周自明的未婚妻，还要把我抢回去结婚。刚才你们也看到了，他们竟然骗警察说唐枫拐卖我，简直太卑鄙了！”

　　她的话成功的调动起了村民的情绪，李二叔大喊道：“这帮龟孙子，简直太过分了！”

　　“是啊！太无耻了！把他们赶出村子！”

　　“赶出去赶出去！不出去就把他们打出去！”

　　喧闹的场面让周自明和叶朝西脸色有点发白，他们是带着不少人，其中有不少还是练家子，和这里的村民要是真的打起来，虽然不会吃亏，但是之后能怎么办？官方那边明显已经不管这件事了，事后的烂摊子，只能让周家自己收拾了。

　　两人为难的时候，施紫妍又大声说道：“他们周家仗着有几个臭钱，总是逼我嫁个周自明这个纨绔子弟，今天大家给我做个公证，让周自明答应不再骚扰我了！行不行？谢谢大家啦！”

　　“好！我们给你做凭证！”

　　“唐家的媳妇，我们愿意帮你！”

　　……

　　唐枫捏了捏施紫妍的小手，低声夸了句“影后”，随即也朗声道：“叔叔阿姨，谁能帮忙拿张纸和笔，让周自明立下字据。”

　　“稍等！马上就来！”李二叔一路小跑着取来了纸和笔，递给了唐枫。

　　唐枫道了声谢，拿着纸笔，走到叶朝西面前，笑道：“武协的团拜会，你看到我了吧？你知道一等贵宾意味着什么吧？如果你想来硬的，那我奉陪。如果你不想你们家少爷吃亏，那就让他乖乖的听话。否则的话……啧啧……被我剥成光猪的是叶洪还是叶东来着？”

　　叶朝西面色一滞，若是唐枫把周自明当众剥光再拍点照片，那他们周家的脸就丢尽了，他叶朝西，回去后也只能自杀谢罪了。

　　“叶朝西，你别忘了，把你剥成光猪，对我来说也不难！”唐枫淡淡的又加了一句。

　　叶朝西后背一紧，狠狠的盯着唐枫，缓缓点头道：“算你狠！”

　　他接过纸笔，走到周自明面前，低声道：“周少，好汉不吃眼前亏，这是唐枫的地盘，你暂且委屈一下！”

　　周自明咬了咬牙，问道：“你真的不是唐枫的对手？”

　　“对付唐枫，只有我家的长老出马才行！我估计我现在抗不住他三招，其他人在他面前，更是一招都过不去。再加上这上百的村民，真要发生冲突，对咱们不利呀！”叶朝西说道。

　　周自明沉着脸想了几分钟，恨恨的说道：“好！我写！写什么？”

　　不用叶朝西问，唐枫从两人的表情就看出周自明已经认栽，他低声对施紫妍说道：“你说吧，让他们写什么。”

　　施紫妍轻咳了两声，说道：“周自明，你就这么写，‘我周自明保证，以后再也不会纠缠施紫妍，我们之间的婚约取消，如果反悔的话，就让我周家从此衰败，四分五裂！’，最后签上你的名字，然后写上日期！”

　　见到周自明有些犹豫，唐枫催促道：“快点写！否则别怪我不客气！”

　　叶朝西凑到周自明的耳边，低声说道：“周少，写吧，好汉不吃眼前亏！她现在逼着你取消婚约，总有求着你恢复的时候，过了眼前这道关，我马上就请求长老出山！”

　　周自明缓缓点头，一笔笔写下了保证书，最后签上了名字，然后加上了日期。

　　看到他写完了，唐枫把手机调到录音功能，走到周自明面前，说道：“念一遍，留个凭证！”

　　周自明气得眼角不停的抽搐，但是形势比人强，他最为依仗的叶朝西不是唐枫的对手，为了免受皮肉之苦，他只能一字一顿的把保证书念了一遍，随即恶狠狠的盯着唐枫。

　　唐枫看了他一眼，说道：“你再这么看我，信不信我现在就把你剥光了让大家围观？”

　　“……”周自明咬咬牙，把头转向别处。

　　唐枫随即把保证书交给了施紫妍，低声问道：“可以了吗？”

　　施紫妍点点头，大声说道：“谢谢大家，周自明已经写了保证书，以后他要是再敢骚扰我，请大家帮我做主！”

　　“唐家的媳妇，放心吧，我们都帮你！”

　　“进了唐家就都是一家人了……”

　　这时，村长走了出来，他之前一直不太清楚其中的缘由，所以并没有出头，因为他知道省城周家不好惹，但是现在看来，周家竟然被唐枫吃的死死的，这个时候，他自然放心站在唐枫这边。

　　村长对周自明几人笑了笑，说道：“你们还是走吧！什么拐骗妇女，原来是你们周家仗势欺人！快走吧！”

　　“是啊！走吧！快滚！”

　　……

　　在大家的哄笑声中，周自明挥了挥手，带着叶朝西等一众人，匆匆离去。

　　唐悠悠忽然大喊道：“你们的两个同伙都在我家门口，走的时候别忘了带走！”


第0463章 打的好算盘

　　周自明和叶朝西带着手下离开后。唐枫一家人一边应付村民的询问，一边快步往家里走。

　　回到了家中，唐母忍不住首先问道：“施小姐，今天的事情到底是怎么回事。”

　　回来的路上，施紫妍已经想好了说辞。她告诉唐母，他们家和周家是有婚约，但那是她父亲的主意，不代表她的意见。今天能借着这个机会废除那个婚约，她感到十分高兴。最后，她对唐母说道：“阿姨，你别担心，我从一开始就不同意这门亲事，这和唐枫无关。明天我就要回省城了，我会让我父亲和周家交涉的，不会再麻烦到你们的。”

　　听到施紫妍这么说，唐母微微安心，她拉着施紫妍的手说道：“紫妍，你是个好孩子，如果以后需要阿姨帮忙的地方，你尽管提，想到这里玩的话，我们随时欢迎你。”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“谢谢阿姨，谢谢你们！”

　　等父母和施紫妍聊完了，唐枫把她拉到一边，笑道：“周自明这混蛋不会再纠缠你了吧。”

　　施紫妍叹了口气道：“难说……他要是敢再来，我就把这保证书和录音，发到省城所有家族的家主那去！”

　　唐枫打了个响指，笑道：“哈！这就叫投鼠忌器！对了，你是不是觉得捆在身上的一根锁链忽然没有了，轻松不？”

　　施紫妍美美的点点头，笑道：“是啊，简直是神清气爽呀！”

　　“那……既然婚约解除了，你需要回家吗？”唐枫问道。

　　施紫妍一愣，随即情绪低落了下来，然后用力摇摇头，说道：“不回去！我是你的资产管理人，我要给你打工！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你确定？”

　　施紫妍用力点头道：“确定一定以及肯定！我回家去的话，虽然和周家算是悔婚了，但是我在他们眼中，还是个联姻工具，难道到时候再逃一次吗？”

　　“也对！可现在咱们算是暴露了，等咱们回到江城之后，就换个地方住吧。”唐枫说道。

　　“嗯嗯！反正你有钱，想住哪都行！”施紫妍笑道。

　　第二天不仅施紫妍要走，唐枫的假期也宣告结束，他的假期只能到初六，大年初七就要上学了。

　　晚上，唐枫还在复习功课，忽然门外传来了阿黄稚嫩的叫声，唐枫打开门，阿黄立刻咬住唐枫的裤脚，把他往外拽。

　　“阿黄……你发现了什么？”唐枫低声道。

　　阿黄晃了晃尾巴，往前面跑去，一边跑一边焦急的回头看，显然是想让唐枫跟上去。

　　唐枫随手关上门，跟着阿黄离开了加，往后山跑去。这个方向正是三山环绕的山坳方向，唐枫快跑几步，抱起了阿黄，说道：“如果我走错了，你就叫。”

　　阿黄似乎听懂了，晃了晃脑袋，摇了摇尾巴。

　　唐枫随即加快了脚步，向聚运阵的方向跑去。刚刚翻上山顶，唐枫立刻停住了脚步，因为他看到山坳中有四个人影，他运转异能，看清了那几个人，除了两个白髯老者之外，另外两人一个是周自明，另一个是叶朝西。

　　此时那个温泉已经有些规模，冒着热气的水形成了一个直径三米的多的小水潭。唐枫见四个人正对着温泉指指点点，脸色不由得沉了下来。他隐隐觉得，周自明这混蛋来到这里，目的恐怕不单单是因为施紫妍。

　　他抱着阿黄向山下跑去，小心的来到几人的下风区，隐隐听到了几人的谈话。

　　叶朝西说道：“二位长老，你们看，施家的丫头很有眼光吧？”

　　一个老者捋了捋胡子，笑道：“确实有眼光，三山环绕着宝泉，真是个修身养性的好地方。”

　　“这个地方要是建一个度假村，肯定是日进斗金！”周自明笑道：“所以我才不管怎么样都要把施紫妍带回周家。如果二位长老帮我们周家收拾了唐枫那个绊脚石，以后建成了度假村，我给两位特意在里面留两栋别墅，而且还是靠近这个泉眼的地方。”

　　两个白髯老者对视了一样，微微点头。

　　叶朝西插嘴道：“两位长老，唐枫那小子的功夫很邪门。武协的团拜会，二老没有去，你们或许不知道，唐枫竟然是一等贵宾，而且和张铮的关系很好。听说他还打败了私家庄园的主人魏东兴！”

　　老者闻言点点头，笑了笑，说道：“魏东兴区区先天二重初期的实力，打败他有什么稀奇？唐枫就算是能战胜魏东兴，实力未必有多强，就算他的实力和张铮差不多，那我们两人联手，也定然能打败他！只不过，你们真想用武力解决吗？如果强行绑架了施紫妍，那么施家那边，会不会不好交代？”

　　周自明笑道：“二位长老，你们不用多虑，反正我和施紫妍有婚约，到时候生米煮成熟饭，他施家还有什么好说的？大不了我辛苦一下，把施紫妍的肚子弄大，难道施家能不认我这个女婿？其实，施紫妍这个残花败柳，我并不放在心上，关键的是这片地的价值太大了，整整一千亩呀！刚才你们也看到了，这里可不是只有这一口温泉，那边居然还有一口清泉，泉水你们也尝过了，绝对是上等的矿泉水。就这两口泉眼的价值，恐怕就有几千万了！”

　　白髯老者哈哈一笑，点头道：“你说的没错！既然这里的价值这么高，那么事不宜迟，现在就到唐枫的家里去，把施紫妍带走，如果唐枫阻拦，就交给我们两个人对付！”

　　他们的话，唐枫基本都听到了，对于周家的打算，他已经一清二楚。唐枫冷笑一声，慢慢的站起身，向四人走了过去，一边走一边捏着拳头，发出一阵阵牙酸的声音。

　　“啧啧啧，周自明啊周自明，原来你打的是这个如意算盘，居然叫了高手专门对付我，现在我自己来了，我看看这两个老朽有什么本事！”

　　在唐枫的身后，阿黄抬着脑袋，呲着牙，屁股一扭一扭的跟着唐枫，他的尾巴高高的竖起，伸的笔直，尾巴尖端的长毛，在晚风中摇曳不已……


第0464章 强悍战斗力

　　唐枫的忽然出现，让周自明四人大感意外，两个白髯老者把周自明和叶朝西护在身后，目光炯炯的盯着唐枫。

　　这两人都是叶家拳一门的长老，都有着先天四重初期的实力。在先天境中，先天三重是一个门槛，突破先天三重达到四重的先天高手，实力会有一个飞跃。

　　两人经历了这个过程，能体会到自己的强大，所以对于武协的团拜会没有一点兴趣，因为参加团拜会的人，全部都是没有经历过这个门槛的人，实力都远不如两人。

　　至于唐枫，他们觉得他能在这么小的年纪就达到先天境，肯定是吃了什么天材地宝，或者是有别的什么奇遇而已，境界虽然到了先天，但是真正的实力未必很强。

　　他们打量了唐枫片刻，一个老者冷笑道：“年纪不大，口气不小！别以为有过什么奇遇就是天之骄子！我告诉你，武道一途，取巧是没有用的！你一个无权无势的小子，想卷入施家和周家之间的事情，可要掂量清楚！免得被两大家族的漩涡，搅个粉身碎骨的下场！”

　　唐枫的嘴角一挑，冷笑道：“少罗嗦了，我是不会让你们绑架小五的！既然你们怀疑我的能力，那就来试试吧！看拳！”

　　他话音未落，忽然目光一闪，铁拳划着一个玄妙的弧度便砸了过去。由于要对付两个先天高手，唐枫不敢托大，上手就是师父教他的精妙拳法。

　　白髯老者目光一凛，一人退后，一人上前，手掌挥出，显然是想凭借功力深厚，和唐枫对掌。

　　砰！

　　唐枫如他所愿，拳头狠狠的砸在了他的掌心，同时在拳掌相碰的时候，拳峰猛然一抖，一股震荡之力又渗透而出。

　　老者本打算掌心一含，把唐枫的攻击引空，但是没曾想他一拳之中还有变化，手掌被忽如其来的震荡打的如同骨裂般疼痛。

　　他赶紧纵身后退，暗暗运转真气在掌心转了一圈。

　　对于唐枫来讲，敌人的真气只是他金色经脉的养料，刚才那一掌，他虽然被震得咽喉发甜，但是获得的好处也是巨大的，这个老者的实力超过了以往所有的敌人，他的先天真气是大补药。

　　老者的实力虽然很强，唐枫在经历了他的一掌之后，也就适应了他的真气。

　　金色经脉很快就修复了唐枫受得微小伤势，唐枫很快又一拳打了过去。

　　老者的眼中闪过凝重的神色，双掌一错，迎着唐枫的拳头和他又对了一招。

　　这一次，唐枫只是感觉到内脏一震，没有了要吐血的感觉，这个强度的攻击，已经对他无效了。随即，他更加肆无忌惮的开始攻击，甚至放弃了防守。

　　砰砰砰！

　　老者的拳脚不时的打在了唐枫的身上，但最多只是让唐枫身子一颤，随即就像没事一样，继续攻击。

　　几分钟之后，老者心里已经极度惊讶，如此邪门的横练功夫，他也是第一次见到，眼看自己的九成功力都无法撼动唐枫分毫，他不得不放下面子喊道：“师兄快来帮忙！这小子的横练功夫太过邪门！”

　　另一个白髯老者早已经想帮忙了，但是顾及同门的面子，一直没有出手，此时同门呼救，他便毫不犹豫的纵身向前，挥掌向唐枫的后心打去。

　　这一掌，白髯老者相当于偷袭，他用上了十成十的功力，而和唐枫正面交锋的老者，趁势攻的更急，目的是让唐枫无法躲避。

　　唐枫扫了偷袭者一眼，嘴角微微一挑，脚下换了个方位，目的并不是躲开这一掌，而是为了挨的更加结实。

　　白髯老者的掌风已经响彻在耳边，唐枫后背微微拱起，给了他一个舒服的平面。

　　砰！

　　沉闷的肢体相撞声，老者的一掌狠狠的打在了唐枫的后心上。透过掌心的感觉，白髯老者意识到，自己这一掌的杀伤力已经到了极限，挨打的这个小子，就算是横练功夫厉害，但是这种致命的大穴挨了这么一下，不死也会脱层皮。

　　唐枫挨了这一整，立刻如同被撞击的皮球一样，忽然向前跌去。

　　面前的老者面色一喜，连忙闪开，同时从旁边打出一掌，攻击唐枫的侧面。

　　然而，让他诧异的事情发生了，唐枫忽然伸出手来，飞快的扣住了他的手腕。随即，他感觉到了一股巨大的拉扯力，他的胳膊都快被拉断了。

　　而此刻，唐枫却忽然如钉子一样站在了地面上，那个被他拉住的老者，则如同布娃娃一样被唐枫抡了起来。唐枫其实并没有用多大力气，抡起老者的力量，基本上全都来自身后敌人那一掌，唐枫本想借着这一掌的力量，给正面的敌人来一下狠的。但是正面的敌人躲的太快，唐枫只好用这种方式，把承受的力量，作用到了敌人身上。

　　把老者抡起来后，唐枫猛然发力，把老者狠狠往地上一掼。

　　砰！

　　闷响声中，湿漉漉的泥土溅了起来，被唐枫惯在地上的老者，雪白的胡子，立刻挂上了大量泥土，仙风道骨的形象全毁了。

　　趁着老者被摔的七荤八素，唐枫双目精光一闪，另一只手五指微曲，闪电般的出手，狠狠的抓在了老者的肩膀上。这里，正是老者的弱点。唐枫一抓之下，老者的内息立刻错乱，自己的真气瞬间把经脉冲的七零八落，他一口鲜血便喷了出来，血腥味开始在空气中弥漫。

　　眼看这个敌人已经失去了战斗力，唐枫冷笑一声，双腿发力，猛然跳起，同时把老者举了起来，等跳到最高点开始下落时，大喊一声，双臂发力，把老者当做石头，砸向了另一个敌人。

　　这一切发生在电光火石之间，另一个长髯老者还没缓过神，就觉得一阵劲风扑面，自己同门师弟的身体砸了过来。

　　他怕伤了同门，不能躲开，更不能阻拦，只能全力运转真气，尽量小心的把同门接住。

　　而这，正是唐枫所期待的时刻。

　　长髯老者接住了同门，刚刚松了口气，就觉得面前身影一闪，肋下重重的挨了一脚。

　　砰！

　　闷响声中，老者呈现一条抛物线飞出了五米多远，他还未落地，一口鲜血便喷了出来。

　　肋下，正是老者的弱点，真气错乱中，他根本无法调整身体落地的姿态，脑袋重重的撞在了一块石头上，头破血流的昏了过去……


第0465章 合影留个念

　　从第二个长髯老者加入战团到两人受伤失败，所有时间加起来，只有不到三秒钟。

　　叶朝西看到两个长老全都倒地，立刻意识到大事不妙，自己还是低估了唐枫的实力，他马上拉着周自明向远方逃窜。

　　汪汪！

　　阿黄稚嫩的叫声响起，提醒唐枫敌人跑了。

　　唐枫哈哈一笑，朝阿黄打了个响指，随即脚下发力，几个纵身便追上了叶朝西两人。

　　叶朝西察觉到后背的风声，怪叫一声，挥掌向身后打来。

　　唐枫不屑的冷笑一声，无视他凌厉的掌风，揸开五指，迎面将他的手掌抓了个正着。随即，唐枫五指发力，猛力一攥。

　　“啊！”

　　叶朝西的惨叫声，伴随着牙酸的骨骼错位声响彻夜空。

　　唐枫手臂发力，把叶朝西生生抡了起来，狠狠的砸在了地上，他的惨叫声也戛然而止。

　　巨大的冲击力，震伤了他的脏腑，震得他口鼻喷血。唐枫想丢垃圾一样，把他随手丢到了温泉边，和倒地不起的两个白髯老者作伴。

　　此时周自明还在拼命的往远处跑，唐枫看了他一眼，捡起一块拳头大的石头，瞄着周自明的膝盖窝丢了过去。

　　石头准确的命中了他的膝盖窝，周自明惨叫一声，扑倒在地上，摔得七荤八素一时间爬不起来。

　　唐枫从容的走到他身边，揪着他的头发，不理会他的惨叫，把他拖到了温泉边上。

　　周自明一脸恐惧的看着叶朝西三人，三个人都吐血不止，面色惨白，就像要死了一样。

　　“唐枫！”周自明强作镇定的说道：“我是周家的大少爷，你要是敢杀了我，你绝对会挨枪子的！”

　　唐枫蹲在他的身边，拍了拍他的脸，说道：“周大少爷，你们这种大家族的人呢，最在意的，应该是脸面吧？”

　　周自明一哆嗦，捂着脸，惊恐道：“你要干什么？毁容也是重罪！”

　　唐枫哈哈大笑，说道：“你的想象力可真是丰富，你这脸也不怎么帅，毁了也没有快感。”

　　说到这里，唐枫看了看阿黄，笑道：“阿黄，你能不能把那三个家伙的衣服都撕开？”

　　看到阿黄愣愣的甩着尾巴，唐枫叹了口气道：“看来你还像我想象的那么聪明……”

　　他的话音未落，阿黄忽然“汪汪”叫了几声，跑到了叶朝西旁边，一口咬住他的裤脚，用力一扯。

　　嗤啦一声，叶朝西的裤子撕开了一个大口子。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“好阿黄，果然聪明！把他们的衣服都扯开，能扯多光扯多光！注意点别咬伤他们！”

　　阿黄兴奋的叫了一声，然后开始撕衣服。

　　叶朝西三人身负重伤，动一根小指都困难，只能眼睁睁的看着这只小土狗把自己的衣服扯烂，然后把一根根布条都扯下来。

　　唐枫打量着三人，邪邪的一笑，说道：“三个老家伙的皮肤还都挺白！”

　　周自明怔怔的看着唐枫，不知道他要干什么。

　　唐枫看了看周自明，笑道：“你是自己脱，还是让阿黄帮你？”

　　周自明吓得双手抱胸，惊恐的问道：“你到底要干什么？你这个疯子！”

　　唐枫目光一冷，说道：“脱！”

　　周自明用力摇着头，语调发颤，说道：“不！不要！你不能这样！”

　　唐枫冷哼一声，握着拳头狠狠的给了周自明的肚子一下。剧痛让他的眼珠凸爆，就像要瞪出来一样。他捂着肚子干呕着，痛苦还没过去，就听到嗤啦啦几声响，身上立刻感觉到了一阵阵冷风，他的衣服被唐枫大力扯了下来。

　　“不！”周自明惨叫一声，顾不得腹部的剧痛，双手一前一后捂住了关键部位。

　　“你也挺白的！”唐枫懒得看他，一脚把他踹到了叶朝西身上，沉声道：“不许动！否则让阿黄咬掉你的丁丁！”

　　他的话音刚落，阿黄便呜呜的对着周自明呲着牙。周自明趴在叶朝西身上，一动不敢动。

　　唐枫微微一笑，摸出手机，咔咔的照了十几张相片。然后又揪着两个老者的头发，把他们放在叶朝西旁边，三个人并排躺好。

　　两个老者都已经昏了过去，一个是头撞在地上一直没醒，另一个是因为被撕掉衣服，羞愤难当气的。

　　“周自明！躺下，横着躺在三人肚皮上，快点！”唐枫说道。

　　周自明已经明白了唐枫的意图，显然是拍照留念，而且还是四个人坦诚的留念，他虽然心中不愿，但是看到那只小土狗看向自己的目光，立刻就觉得丁丁发颤，他强忍着愤怒，横躺在了三人的肚皮上。在躺下的那一刹那，感受着肚皮的温热，甚至隐隐产生了舒服的感觉。

　　咔咔咔！

　　闪光灯连闪之际，四个人的合影照好了，唐枫换了几个方位，多角度补了几张，然后晃了晃手机，笑道：“周自明，你应该知道这意味着什么，我这里，有苏家、张家、施家以及白家人的联系方式，如果哪天你让我不爽了，你的照片就会发到所有这些人的手机上。”

　　周自明怔怔的看着唐枫，如同看着一个魔鬼。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“你听明白没有？以后不许打施紫妍的主意！也不许打这块地的主意！懂吗？”

　　周自明点点头，说道：“懂了……”

　　唐枫刚要说话，忽然面前闪过一个人影，他伸手在周自明颈后轻轻一点，周自明便立刻软了下来昏了过去。

　　唐枫看着面前忽然出现的人，诧异道：“师父，你怎么来了？”

　　来人正是唐枫的师父，他一时间没有理会唐枫，而是搭了搭叶朝西三个人的脉搏，随即看着唐枫微微一笑，说道：“看样子你出手还很有分寸，这三人虽然伤重，但都没有性命之忧。”

　　“真杀了他们还不够麻烦的呢，我这有他们的照片，师父你看不？”唐枫嬉皮笑脸的说道。

　　他的师父面色一滞，苦笑道：“你这小子的鬼心思真多！暂时不提他们了，为师问你一件事。”

　　“什么事？”唐枫不解道。

　　唐枫的师父指了指周围，沉声问道：“我能感觉到这里的环境正在发生变化，是你做的吗？”


第0466章 贪婪最可怕

　　面对师父的询问，唐枫没有隐瞒，把布下了聚运阵的事情讲了一遍。

　　唐枫的师父沉默了好一阵，方才缓缓说道：“九鼎气运图……果然神奇！你既然得到了第一份，那么就说明此物和你有缘，你应该去凑齐九鼎，获得完整的九鼎气运图！不过，你只要得到图，尽量不要让九鼎齐聚。”

　　“好！”唐枫点头道：“九鼎齐聚，国运虽然会大盛，但是有盛极而衰的危险，我都记住了。”

　　“这就是，本来今天是特意来看看你，看看你的父母，没想到竟然看到这么一块宝地。”唐枫的师父笑道。

　　“师父，要不等我在这里建好了房子，你来住吧。”

　　“哈哈哈！你倒是孝顺，我用不着住在这里。”

　　“哦……你能看出这里的不凡，那别人会不会看出来？”唐枫有点担心的问道。

　　“能看出来的人不多，即使看出来，也不会很感兴趣的，你就放心吧。相对我这样的人而言，你真正要担心的，是那些贪婪的普通人。这里涌出的温泉，对大多数人来说，就相当于一个金矿呀！”

　　唐枫闻言点点头，说道：“我会尽快把这里围起来的。”

　　“嗯……”唐枫的师父点点头，说道：“你可以让阿黄替你看住这里，我看它应该很喜欢呆在这里。”

　　“阿黄？”唐枫四下寻找着阿黄的身影，却见它竟然泡进了小水潭中，眯着眼睛，一脸的享受。唐枫被它的憨态逗笑了，问道：“我回江城就把你留在这里了，你愿不愿意？”

　　阿黄稚嫩的叫了几声，声音中透着一股子兴奋。

　　唐枫的师父也莞尔一笑，随后对唐枫说道：“你现在身负九鼎气运图的秘密，行事尽量要小心。这个地方的建设尽快进行，免得被更多的人觊觎。”

　　“师父放心吧！过了年，我就会启动这里的建设，总要先围个围墙出来，养他十几只藏獒。”唐枫说道。

　　唐枫的师父哈哈一笑，说道：“具体的事情我就不管了，我刚刚看了你的父母和妹妹，他们的身体都很好，尤其是你的妹妹，颇有灵性，以后的前途不可限量！好了，我走了，你好自为之吧……”

　　他的话音未落，人已经不见，唐枫抓了抓头发，苦笑一声，随即朝阿黄招招手，说道：“把那个周自明弄醒吧。”

　　阿黄啪叽啪叽的从水池里上了岸，走到周自明身边，用力的甩着毛，把水弄到他脸上。但是周自明依然双目紧闭，昏迷不醒。阿黄露出不耐烦的表情，抬起后腿，肚皮对准周自明的脸，狗丁丁一颤……哧……

　　温热的狗尿终于让周自明醒了过来，他顾不得脸上的腥臊，醒来便双手抱胸，身体蜷缩成一团，惊恐的看着唐枫，颤巍巍的说道：“你……你对我做了什么？”

　　看他一脸哀怨的样子，唐枫只觉得后背发紧，浑身不自在。他捏了捏下巴，说道：“我只是给你拍了几张特写而已，不要这么紧张。这个地方是施紫妍的，你们周家不要染指，否则，刚才我说的话，你们还记得吧？”

　　“记得记得！”周自明拼命的点头。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“既然如此，那我以后可不希望有什么人说这是个宝地，你懂吗？”

　　周自明愣了片刻，拼命的点头，说道：“我回去就说，这个温泉太小，而且地下水在枯竭，没有开发的价值，还有底下都是坚硬的碎石，搞基建成本太高，划不来！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你还算识相，这三个老家伙，一会儿就会苏醒，你们赶紧滚蛋！我不想明天还看到你们！”

　　他说完便转身就走，阿黄却没有跟着他，而是稚嫩的叫了几声，啪叽啪叽跑到了温泉里泡着。唐枫看着它一脸贱样，笑道：“想泡就泡吧，顺便监视这几个家伙，谁耍花招就咬掉谁的丁丁！”

　　汪汪！

　　阿黄叫了几声，不怀好意的看了几眼周自明，把他吓得小腹一紧，差点失禁。

　　唐枫大笑了几声，慢悠悠的往回走。

　　而此时，施紫妍正一脸严肃的打着电话，电话是她的爷爷，也就是施家的家主打来的，他们已经聊了很久了。

　　施紫妍咬着嘴唇，最后问道：“你说的是真的？”

　　“是的！身为家主，我不可能在这件事上开玩笑，我想，你的电话应该录音了吧？”电话里传来一个老人的声音。

　　施紫妍“嗯”了一声，沉默了几十秒，说道：“好吧，我答应你……”

　　她默默的收起了手机，抱着膝盖坐在床上，怔怔的发着呆，美丽的眼睛水蒙蒙的，眼圈有些发红。施紫妍抬起头，深深的吸了口气，站起身，推开门，来到唐枫的房间，小手悬在半空，犹豫着要不要敲门。

　　忽然，她听到身后有动静，回头正好看到唐枫笑吟吟的走来。

　　“小五，这么晚不睡，又想看星星了？”唐枫笑道。

　　施紫妍点点头，说道：“你陪我吗？”

　　“十分荣幸……”唐枫微微一笑，和施紫妍又来到了房顶，坐在一起，抬头看着天空。

　　“对了，小五，周自明那个混蛋来找你，根本是醉翁之意不在酒，他是想要那片地！”唐枫说道。

　　施紫妍皱了皱眉头，说道：“没想到周家这么快就注意到这块地方了，旅游房地产开发，是他们家的一个重要产业。周家做事很霸道，这可真不是一个好消息！”

　　唐枫摸出手机，把一些照片调了出来，说道：“你看看这个，应该能胁迫他们了吧？”

　　施紫妍看了几眼，忍不住啐了一口，说道：“你可真够缺德的，叶朝西就不用说了，那两个老的，很有身份，连周家家主对他们也很客气，你竟然这么作践他们！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“我让他们把咱们的地说成是没有开发价值的，这样应该能瞒一段时间，咱们就趁这段时间把山庄建造起来！”

　　施紫妍点点头，盯着唐枫的眼睛，咬着嘴唇说道：“唐枫，我要走了……”


第0467章 监守自盗呀

　　听到施紫妍说要走了，唐枫开始没反应过来，以为她说的是回江城。不过很快，他便意识到，施紫妍说的走，显然不是这么简单，唐枫诧异道：“你说的走，是回施家吗？”

　　施紫妍点点头，说道：“我爷爷亲自给我打电话了，让我回去。”

　　“回去？”唐枫沉声道：“他逼你了？小五，有我在，谁也不能强迫你做不愿意的事情！”

　　施紫妍凄然一笑，说道：“我知道你有这个能力，不过，他已经答应我了，不再拿我做联姻工具，我回去后，会成为施家真正的核心人员，而不是一个花瓶。”

　　“也就是说，你的婚姻和幸福，以后就由你做主了是吗？”唐枫问道。

　　施紫妍点头道：“是的，我不用再去面对周自明那个纨绔子弟了。”

　　唐枫吁了口气，说道：“这就好，不过，他说的话不会反悔吗？”

　　施紫妍微微一笑，说道：“我已经把我们的通话录音了，我爷爷身为家主，为了保持自己的权威和形象，不可能反悔的。”

　　“这就好！这就好……”唐枫微微一笑，看着施紫妍完美无瑕的俏脸，一种不舍的感觉从心里涌起，他赶紧打了个哈哈，问道：“是你自己回去，还是有人接你？”

　　施紫妍没回答，而是深深的看着唐枫，问道：“你是不是舍不得我走？”

　　唐枫面色一滞，点头道：“当然了，这还用问？”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“你知道为什么他们不再把我当做联姻工具了吗？”

　　“为什么？”唐枫说道。

　　“因为我承包了这片地……”施紫妍不屑的冷哼道：“他们也是看到了这里面的利润，以及……我的眼光或者是运气吧。”

　　唐枫恍然道：“原来如此！真够势利的！”

　　“是啊！”施紫妍笑道：“我回去后，会专门负责这块地的开发工作……所以，我的老板，虽然我回家了，但是依然在给你打工。”

　　“你等等！”唐枫摆摆手道：“难道你想利用施家的钱，给我搞基建？”

　　施紫妍笑了笑，说道：“还记得咱们签过的密约吗？上面写着，承包土地上面的基建，依然由我负责，但是所有者就是你。所以说，只要是我负责的东西，所有人就是你。到时候，你不用花钱就能白得一个庄园。”

　　“你……你这不是坑他们吗？”唐枫诧异道：“施家人会和咱们拼命的……呃……你也是施家人！”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“我之所以答应我爷爷回去，其实就是因为回去后做事方便，既然我来负责这个项目，那么其中的一切，都是我说了算。等基建项目差不多了，我就把咱们的密约公开，然后你就把整个庄园收购就是了！”

　　唐枫沉思了片刻，说道：“小五，你这都是在为我考虑……”

　　“当然为你考虑了！”施紫妍打断了他的话，说道：“我是你的资产代理人！不给你考虑给谁考虑？如果我不回去的话，以后搞起基建来，肯定多有不便。有了施家的招牌，做事也非常方便。你就别多想了！如果遇到困难，我会找你帮忙的！”

　　看着施紫妍绝然的表情，唐枫也不再墨迹，点点头，沉声道：“小五，谢谢你！”

　　施紫妍微微一笑，说道：“咱们之间就别这么客气了。对了，我和我爷爷说，我的资金来源于一个国外的天使投资，等明天见到了查尔斯，我得和他谈谈。”

　　“你的意思让查尔斯帮你演戏？”唐枫问道。

　　施紫妍摇头道：“不用他演戏，你只要雇佣他做你的代理人就行了，他在华尔街混了那么多年，这种事不用教就会了。”

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“嗯……确实是这样。不过对于外国人，我并不太信任……”

　　“真正核心的事情，我会直接联系你的，明面的一些事情，就交给查尔斯吧，你甚至可以委托他管理你在江城的房产以及一部分股市上的资金。”施紫妍说道。

　　“这倒是可以……小五，我觉得你这是身在曹营心在汉，回家之后，还是在给我办事。”唐枫笑道。

　　“我不是答应你了吗？要帮你实现理想，做你的大管家！”说到这里，施紫妍的情绪有些低落，说道：“虽然回去后做事方便了，但是咱们想见面就比较难了。”

　　唐枫叹了口气道：“是啊……以后那间房，就只有我一个人了……”

　　施紫妍咬了咬嘴唇，盯着唐枫的脸，深深的看着，眼泪慢慢流了下来，哽咽道：“我舍不得你……”

　　唐枫拉着她的小手，低声道：“我也是……”

　　施紫妍抹了一把泪水，轻声哽咽着，靠在唐枫的肩膀上，闭上美目，说道：“陪我多呆一会儿吧，好吗？”

　　“嗯……”唐枫点点头，说道：“也不用太难过，等我上大学就去省城了，咱们见面也不难。”

　　施紫妍叹了口气道：“也对，只是几个月而已……”

　　“唐枫……”施紫妍深深的看着他，沉默了好一会儿，樱唇微启，说道：“我……我……”

　　这时，施紫妍心里忽然浮现出了闵敏的嘱托，她猛然意识到，自己在做着不光彩的事情。如果没有答应闵敏那件事，施紫妍下面“我喜欢你”几个字自然是水到渠成的能说出来。但是，她却答应了闵敏看住唐枫不让别的女人把他抢走，这个承诺对于施紫妍来说，就像一个枷锁，让她那狂奔的感情，紧急刹住了车。

　　施紫妍的大脑冷静了下来之后，她便觉得现在并不是和唐枫有所发展的好时候，唐枫虽然拥有了大量的财富，但是无名无势，两人若是急于现在就在一起，纯属是给自己找麻烦。还是等唐枫以后有所发展，两人才可以水到渠成。而到了那个时候，闵敏肯定也回来了，施紫妍相信自己肯定能说服闵敏，两人一起和唐枫在一起。

　　她心里暗叹一声，这叫什么事情呀……监守自盗吗？施紫妍你这个小婊砸！


第0468章 出发回江城

　　施紫妍压下了心中那份悸动，长长的吸了口气，笑吟吟的看着唐枫，说道：“心里的这点离愁，现在……也排遣的差不多了。到了省城之后，我会想你的……”

　　唐枫愣了一会儿，笑道：“我也会想你的……对了，有个问题我得问清楚。”

　　“问吧……”施紫妍边说边靠在他的肩膀上，看着星星，喃喃的说道：“别太复杂，刚才和我爷爷打电话的时候，我消耗脑力太多，现在思维有点短路。”

　　“不复杂，我就是想问问你，我还是备胎不？”唐枫笑道。

　　施紫妍扭头看着唐枫，用力点点头，说道：“当然是了！你是我的超级大备胎！”

　　唐枫看着她，心里忽然一颤，轻说道：“小五，我不只是你一个人的备胎，你知道吗？”

　　施紫妍睁开眼，说道：“这个嘛……我自然是知道的，那又怎么样呢？先实现你的理想，然后，备胎就不是备胎了！我会帮你的！”

　　唐枫微微一笑，说道：“好！我甚至有一种不去高考，直接去实现理想的冲动。”

　　“那可不行，你必须上大学！”施紫妍正色道：“大学对你来说，是一个重要的窗口，打开了那扇窗，你的发展才更加有后劲。大学里，你会认识更多的人，开阔更广的眼界，这都是你以后的发展所必须的……”

　　“停！”唐枫笑道：“别讲大道理，我只是说说，表达一下迫切的心情而已！不是真的不想上大学，我对大学生活还是很期待的。”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“我知道！你的努力我都看在眼里了，我相信你，你肯定带着省状元的威风，昂首走进南山大学的！到时候你就是万众瞩目的明星了！”

　　说到这里，施紫妍打了个哈欠，说道：“我有点困了，想去休息了，你也早点睡吧。”

　　唐枫点点头，捏了捏施紫妍的小手，拉着她一起离开了房顶，各回各屋。

　　躺在床上，唐枫回味着刚才施紫妍深情的目光，心里忽然有一种做梦的感觉。不管是备胎还是蓝颜，现在他已经和四个女人都有了感情上的纠葛，如果再加上聂晓虹，那就是五个人。

　　看着天花板，唐枫忍不住喃喃自语，“原来你这么花心？不过……男人嘛，好像就是这个样子！为了这些美女，你也要加油呀！”

　　想到此，他立刻坐了起来，盘膝开始修炼。

　　唐枫心里清楚，他之所以有了现在的财富，并且获得了九鼎气运图这个宝物。靠的，并不是祖辈荫蔽，而是他的实力。如果没有超强的武力，这些东西是不可能到他手里的。不管是亲人还是财富，都需要他的武力来保护。所以，他必须更加努力的修炼，让自己的实力更加强大。

　　第二天就是初六，早上九点多，查尔斯就和司机一道来到了唐枫家中，唐枫也收拾好了东西，正和父母以及唐悠悠道别。

　　相对于唐枫来讲，唐悠悠更加舍不得施紫妍，她拉着施紫妍的手叽叽喳喳的说个不停，最后还是在唐母的催促下，唐悠悠才恋恋不舍的松开了手，看着施紫妍上了奔驰商务车。

　　坐在车上，唐枫笑道：“悠悠在和你说什么？”

　　施紫妍微微一笑，说道：“也就是一些道别的话，说以后她到省城，要我教她瑜伽，跳舞，唱歌之类的事情……”

　　唐枫苦笑道：“你这是要培养她吗？”

　　施紫妍点头道：“她可是你的妹妹，以后自然也担负着重任，我知道你不会考虑联姻这类的事情，但是一些气质培养上的东西，还是少不了的。这些东西，越早接触越好。”

　　“嗯！我知道了，谢谢你。”唐枫说道。

　　随后，施紫妍把查尔斯叫道后面的来，把让他做唐枫投资代理的事情讲了。

　　关于唐枫财富的总量，施紫妍自然不能说实话，只是说唐枫拥有大概两千万美元的财富，而这笔财富的来源也是保密的。

　　作为一个混过华尔街的金融精英，他也接触过不少这种情况，所以对于这些钱的来源，他并没有多大兴趣。

　　等施紫妍说完，查尔斯忽然得意的笑道：“看来我得猜测没错，唐先生也是一个不一般的人。”

　　施紫妍不置可否的笑了笑，说道：“我知道你前段时间炒股亏了不少钱，做唐枫的投资代理，收入肯定比你当教师高，你愿意吗？”

　　查尔斯用力点点头，说道：“我当然愿意了！做教师虽然稳定，但是稍微有点无聊！我的妻子，她的工资已经是我的两倍了，这太伤自尊了！”

　　“既然如此，那你看看这份协议，如果没什么异议，就可以签了。”施紫妍边说边把笔记本电脑的荧幕转向了查尔斯。

　　查尔斯看了一遍，朝施紫妍挑了挑大拇指，说道：“施小姐，这份协议非常专业，我几乎没有钻任何空子的可能，不过还好，薪水很让我满意！”

　　“很好，接下来你主要的任务，就是配合我，开发我刚刚承包的土地。刚才你也看到了，这片土地其实是我和唐枫一起联合开发的，只不过他不方便出面，所以现在需要你代替唐枫处理一些事情。明白吗？”施紫妍说道。

　　“明白，我当然明白！唐先生是个隐形富豪，和施小姐合作，需要我这个中间人充当白手套！我很明白！”查尔斯说道。

　　这时，施紫妍挑了挑眉毛，递给了唐枫一个眼色，说道：“你还有什么嘱咐查尔斯的？我的事情说完了。”

　　唐枫耸耸肩，从口袋里摸出一个直径大概一厘米的金属球，说道：“查尔斯，你看看这是什么。”

　　查尔斯拿过金属球，捏了捏，笑道：“这时轴承上的滚珠，你给我看这个干什么？”

　　唐枫微微一笑，拿回了滚珠，食指和大拇指捏着它，说道：“你看着……”

　　随着他慢慢加力，金属滚珠渐渐的变成了一个圆饼形，查尔斯的眼睛越瞪越大，惊呼道：“天那！这不科学！”


第0469章 曲终人未散

　　唐枫把扁扁的金属饼放在查尔斯的手中，说道：“我可不是变戏法，你可以检查一下。”

　　查尔斯翻来覆去的看着扁扁的圆饼，不停的叫着“我的上帝”。

　　“华夏流传着古老的功夫，而我就是它的传人，所以呢……咱们的协议上，注明了如果你违约，将会受到的在经济上和法律上的惩罚。而我则想告诉你，在这些惩罚之外，我也会亲自惩罚你的，懂了吗？”唐枫边说边拍着查尔斯的肩膀，冷冷的笑着。

　　查尔斯艰难的咽了口唾沫，点点头，说道：“老板，我懂了！你放心吧，我不会违约的！”

　　几人回到了江城，先把和查尔斯的协议签好，随即施紫妍和唐枫两人回到了家里。

　　进门后，施紫妍凄然一笑，说道：“我真舍不得这里，更舍不得你，可是……为了你我的未来，我必须要离开了……”

　　唐枫搂着她的肩膀，说道：“你们的屋子，我会经常收拾的，你有空也可以过来住几天，反正你回家之后要忙很多事，有很多机会出来的。”

　　施紫妍轻轻点头，说道：“我把这里彻底收拾一遍吧，你什么都不用管。”

　　“好……我就坐在沙发上看着你收拾！”唐枫笑吟吟的说道。

　　施紫妍随即系上了围裙，开始打扫屋子。

　　有人说过，做家务的时候，是女人最性感的时候。这虽然有哄骗女人替男人做家务的嫌疑，但是不得不说，女人专心做家务时，确实会流露出一种迷人的温柔和贤惠。

　　唐枫欣赏着施紫妍忙来忙去的倩影，目光渐渐痴了，他去给施紫妍倒了一杯白开水，笑道：“喝点水，别着急。”

　　“谢谢……”施紫妍接过杯子，小口喝了一口，说道：“你知道吗？回家之后，我想拖地就只能偷偷的拖了。”

　　唐枫微微一笑，说道：“我能想象的出来。不过……如果你拖十几年地的话，最想的就是别人替你拖。”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“有道理，不过现在我还想拖地，你去那边坐着去，等干了才能走动……”

　　唐枫看了看时间，笑道：“我去厨房做饭了……”

　　“嗯……快去吧……”施紫妍笑道。

　　两人的晚饭刚吃到一半，施紫妍的电话便响了起来，施紫妍身子一颤，随手按下了取消键，叹了口气，站起身，打开门。

　　施有福站在门口，说道：“小五，我来接你了。”

　　“大伯……”施紫妍点点头，说道：“吃了吗？没吃给你添一副碗筷。”

　　“不用了……”施有福走进屋，笑道：“你们先吃，我等一会儿。”

　　他随即坐在沙发上，看着施紫妍和唐枫互相夹着菜，眼中露出颇有深意的目光。

　　“老施，你真不吃？这啤酒鸡翅可是我独门秘方烧制，别处吃不到的。”唐枫笑道。

　　施有福站起身，哈哈一笑，说道：“我还是出去等吧，不打扰你们了。”

　　等他走后，施紫妍叹了口气，说道：“吃顿饭都不踏实！”

　　她抬头看着唐枫，说道：“快点实现你的理想，让唐家成为东江省的一流家族，那样我就能天天踏踏实实的吃饭了！”

　　唐枫点点头，说道：“放心吧。”

　　“我把笔记本电脑带走了，里面有你的账户信息，我还要继续为你打理资产呢。查尔斯的工资，我会按时发到他的卡上，不用你操心。”施紫妍说道。

　　“给查尔斯的工资，就不用施家的钱了吧，他毕竟是我雇佣的。”唐枫笑道。

　　“你的房产和一些资金，都在我的操作下，其中的收益，就足够他的工资了。对了，你的美元账户，我打算回去后，给你投资到外汇市场上，基本上只赚不赔。”施紫妍笑道。

　　“只赚不赔？”唐枫笑道：“哪有这么好的事情。”

　　“当然，也有意外，不过几率很低。我们施家，有自己的计算机集群，还有一台超级计算机，这些用来分析全世界的汇率，每秒钟可以进行成千上万次操作，虽然每次操作的盈利极少，但是积少成多，收益也很可观，我每周都会告诉你获利情况的。”说到这里，施紫妍捂嘴一笑，说道：“按照咱们的协议，我每周从这个盈利中得到的提成，也是很可观的，这可是我以后的小金库呢！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“我基本上用不到钱，都给你用就行了，我现在卡上的利息就吃不完了。我开学后会非常忙，有钱都没时间花。”

　　“钱总有不得不花的时候。高考你尽量得到状元，同时抓紧时间修炼，一文一武，两手都要硬。”说到这里，施紫妍站起身，说道：“再好的宴席也有散的时候，为了以后的相聚，咱们现在必须分离一段时间。我打算过了正月十五，就开始那边的基建了，你要是有兴趣，可以去看看。”

　　“嗯……”唐枫点点头，意识到施紫妍真的要走了，心里好一阵不舍，他走到施紫妍面前，用力抱住了她，沉声道：“如果受了委屈就回来，我会保护你的。”

　　施紫妍抬着头，忍着不让眼泪流下来，笑道：“我知道……我走了，我的东西都留在这，你帮我看好，别丢了！还有，不用送我，我不想在大伯面前失态！”

　　“嗯！”唐枫捏了捏施紫妍的俏脸，点点头。

　　施紫妍拿着笔记本电脑，慢慢的离开了唐枫的家。唐枫站在窗口，看着施紫妍上了施有福的宝马车。

　　等宝马车消失在巷子口，唐枫的手机收到了施紫妍的一条信息——“我在省城等着你！”

　　唐枫微微一笑，回复了一条信息，“再见面的时候，就不会分别了！”

　　……

　　施紫妍走了，屋子里只剩下唐枫一个人，他看着空荡荡的房间，长长的吁了口气，他走到施紫妍住过的房间，小心的锁上门，抱着膀子坐在沙发上，回想着几个月以来的经历，喃喃自语道：“真是精彩的几个月……接下来几个月要静心了！既然已经锁定而来高考状元的目标，就一定要全力实现，加油吧！”

　　晚上修炼到凌晨，早上醒来后，随便吃了点东西，唐枫便开始了高中最后一个学期的生活。

　　上早读时，一个高高瘦瘦的男老师走上讲台，说道：“大家好，我是新来的数学老师，我姓江，这学期负责大家的数学课。”

　　唐枫皱了皱眉头，江老师？婉晴姐呢？她去哪了？


第0470章 符文的奥秘

　　看到数学老师换了人，唐枫下课便给杨婉晴拨了个电话，打电话问过之后，唐枫只能苦笑着把手机收起来。

　　杨婉晴说，她的母亲找了个老伴，嫁到了海南省，自己也过去和母亲一起住，以后就在那边工作了。

　　坐在座位上，唐枫的心里感到有些空落落，回忆着和杨婉晴经历的一幕幕，尤其是那似真似假的温柔，不由得有点怅然。江城和海南之间相隔千里，即便是乘坐高铁，想当日来回也很困难，以后再想见到这个美女老师，恐怕不那么方便了。

　　晚上回家时，唐枫坐在沙发上，有点不适应这种冷清。上个学期那美女环绕的生活就像一场梦一样。许媛，闵敏，施紫妍，刘珊珊，杨婉晴，甚至还有聂晓虹，这些国色天香的美人，都和他有了不浅的缘分。

　　唐枫深吸了一口气，定了定神，站起身，回屋开始复习功课。周围没了美女相伴，也就少了很多分心的事情，唐枫便能够更加专注的学习和修炼，他也有了更多的时间，去参悟九鼎气运图中的符文。

　　高三下半学期是非常紧张的，全体高三同仁，都在为了高考而奋斗。唐枫这个成绩远远超过大家的家伙，受到了老师更多的关注，从作业吃小灶，已经发展到了有些课都在吃小灶。不过其他同学对此倒是没什么意见，老师已经和大家解释清楚了，唐枫的水平已经远远超过其他人，再和大家上同样的课，对他来说就是浪费时间。

　　时间一天天过去，幸好现代社会的通讯方式十分先进，唐枫和几个红颜知己们联系的并不少，许媛有时候会给唐枫发来一些视频，都是她在燕京的景点拍的。杨婉晴经常会询问唐枫的学习状况，有的时候甚至会发来一套模拟题让他做；而施紫妍那里发来最多的就是财务报告，唐枫渐渐也能看懂不少，他发现在施紫妍的打理下，自己的资产正在稳步的增加中。

　　有时，趁着周末，唐枫也回家去看看聚运阵的状况，由于他不想声张，便总是偷偷过去。

　　施紫妍已经把承包的土地外面围上了高高的围墙，大门处也设置了几个保安，里面的空地上，开始堆积着建筑材料。在这片土地中，一冷一热两个泉眼已经成型。温泉在聚运阵的南边，而一个和温泉一样大小的冷泉，则坐落在聚运阵的北边。

　　两眼泉都不停的涌出水，不仅形成了两个直径几十米的水潭，还冲出了两条溪流。两条溪流全部向东，流出将近几百米之后，汇入了同一口深井中。这口井是自然形成，至于哪天形成的，不管是现场的保安，还是偶尔来考察的施紫妍，都不清楚。

　　这种地形上的变化，唐枫自然明白是怎么回事，自然是聚运阵的效果。

　　此刻，唐枫正在月光下，站在高高的山上，俯瞰着这片土地，当他动用异能时，他便能发现，以聚运阵为中心，一个由白茫茫雾气构成的巨大漩涡，笼罩在这片土地上，漩涡缓缓的旋转着，其中还有点点的亮光。

　　当唐枫停止使用异能的时候，所有的这些异状全部消失不见。他微微一笑，心道这个聚运阵，里面的门道果然颇深。

　　忽然，他心念一动，来到了布置聚运阵的位置，这里已经长满了密密麻麻的荆棘和杂草，他坐在草丛里，闭上眼睛，打算在这里参悟那些符文。最近，对于这些符文，他已经隐隐有所感悟，但是却总觉得距离最终理解，还差一层窗户纸。能不能捅破这层窗户纸，看的是机缘。

　　而聚运阵聚集的“气运”，这里面自然包括运气，或者说是机缘，在这里参悟，或许就能捅破那层窗户纸。

　　思维深深的沉入了识海之中，唐枫感悟着符文上那些玄妙的花纹，忽然心里一颤，他体会到了一种从未有过的感觉。八个符文其中的辗转变化，一时间，同时清晰起来，他们之间的联系也慢慢清晰。

　　突然之间，所有的符文全部碎裂，变成了更小的花纹，这些花纹旋转着，飞舞着，不停的组合着。唐枫的身体猛然一震，额头的汗水大滴大滴的流了下来，符文中蕴含的信息，霸道的映入了他的脑海。

　　最后，唐枫只觉得轰隆一声巨响，眼前白茫茫的一片，头部剧烈疼痛，咕咚一声晕了过去，躺在了草丛中。

　　几个小时过去了，唐枫忽然觉得有东西在舔自己，费力的睁开眼，发现阿黄正站在自己旁边。

　　阿黄已经长大了不少，不再是一副稚嫩的摸样。它看到唐枫苏醒，兴奋的摇着尾巴，往唐枫的怀里钻。

　　唐枫爬了起来，把阿黄抱在怀里，捏了捏额头，觉得脑子里多了不少东西。他慢慢梳理着脑子里多出的信息，眼睛越来越亮，喃喃自语道：“符文，符文！竟然是一种对客观世界的解释和利用方式！而且比现如今的自然科学，更加的高效和直观！不过……这东西理解了就是理解了，用语言却是根本没法描述的！”

　　此刻，他不由得感到一阵困惑。九鼎气运图是在九鼎上的，可它是和九鼎一起制造出来的吗？恐怕未必。这个符文，很有可能是其他的什么人留在上面的！

　　由于九鼎气运图只获得了九分之一，唐枫觉得现在还远不到解开这个谜团的时候，想要完全解谜，恐怕要等九鼎气运图凑的差不多才行。

　　和阿黄玩了一会儿，唐枫便独自回到了江城。头脑中那些符文符号，终于给他开启了一扇新的大门，那是另一种科技形式，姑且叫做“符文科技”。而利用这种科技，就做一些很神奇的事情，比如那个神奇的“聚运阵”，就是利用冀州鼎上的符文，能实现的最为终极的成就。

　　接触到了符文的秘密，唐枫大学的志愿也同时确定了，他要报考物理系，物理学到高深处，接触的都是解释这个世界的本源。他打算到时候和掌握的符文相互印证，那样恐怕能获得更加深刻的感悟，甚至发现更多不为人知的秘密……


第0471章 竟是故人来

　　两点一线的日子非常单调，单调的日子中，时间过得很快。高三的第二学期很快进入了尾声，高考的日子，终于来临了。

　　唐枫的父母也特意从江城赶来，照顾他高考这两天的生活。唐枫虽然觉得根本用不着，但是想到这也是父母的心意，便没有拒绝。

　　每当考完一科之后，父母都没问“怎么样”这个问题。不过唐枫都主动说正常发挥。

　　他确实没有说谎，他确实是正常发挥，当最后一门考试的结束铃声响起，唐枫估计自己这次考试的分数，恐怕比模拟考试还要高。

　　高考的结束，也就意味着高三的同学到了分别的时刻。刘盟报考的是西北的一所学校，学的是竟然是军工中的步枪设计，这不由得让唐枫感到有些诧异。因为这几年，从来没有见刘盟对军事表现出太多的兴趣。

　　不过刘盟的理由很实际，他说这是以他的水平，能报考的最好的一所学校了，而且由于是军校，还不用缴纳任何的学费，学校连底裤都发，以后工作也全包了，这简直是只赚不赔的买卖。

　　而杨磊，他父亲早就给他联系好了法兰西的一所专业技术学校，学习的内容竟然是法国菜，相当于国内的厨师技术专修学院。看样子他家里是铁了心让杨磊子承父业了。

　　对于这种安排，杨磊倒是欣然接受，信誓旦旦的宣称过几年要带个法兰西妹子回来。

　　高考结束了，唐枫的出租屋也完成了他的使命。不过，他并没有退掉这个两居室，反而又一次性给了房东三年房租。因为他答应过施紫妍，这个房间一直给她留着，一旦她在家里受了委屈，在江城也有个落脚的地方。更何况，闵敏还没有回来，她一旦回来，肯定也会到这里的。

　　高考之后，高三一班的散伙饭，也就如期而至。散伙饭上，很多平时没有说过的话，借着酒劲都说了出来。

　　大家吃饱喝足正在缅怀过去憧憬未来的时候，唐枫忽然接到了一个电话，他只听了几句，便说了声“我马上到”，便飞也似的离开了。

　　用最快的速度回到家，刚刚打开门，唐枫就感觉到了一种熟悉的味道。

　　“闵敏！我回来了！快出来！”唐枫大声呼唤着。

　　“哈哈，我的小华仔，快让我看看！”闵敏从里屋跑了出来，一把握住他的双手，深深的看着他。

　　“快给我讲讲你最近的经历！”唐枫拉着她坐在沙发上，笑吟吟的说道。

　　闵敏把唐枫的手贴在脸上，盯着他的脸颊，说道：“别急别急，让我再看看你！”

　　咚咚咚！

　　敲门声忽然响起，打断了两人之间温馨的气氛，唐枫皱了皱眉头，嘟囔道：“谁这么讨厌？”

　　闵敏微微一笑，说道：“你去开门吧。”

　　唐枫深吸了一口气，让身子冷了下来，然后透过门镜看了看。

　　门口站着一个身材很好的女人，穿着黑色的紧身T恤衫，黑色的紧身牛仔裤，脚下踩着一双黑色的坡跟皮鞋。

　　看到这个女人，唐枫的脸冷了下来。这个女人他认识，竟然是曾经差点杀了他的特工伊诺，那次伊诺误以为唐枫是贩卖冀州鼎的同伙，出手就是杀招，要不是唐枫的师父赶到，唐枫的墓碑上恐怕都已经长草了。

　　这个女人来我家做什么？师父不是已经说那件事已经处理好了吗？难道这女人还是想要冀州鼎？

　　此时，冀州鼎并不在唐枫的出租房中，冀州鼎已经被唐枫放进了家里的一口深井中，他师父说过，只要不试图把冀州鼎弄出华夏，官方是不太管的。

　　忽然，唐枫想到了一个几乎不可能的原因，这个女人来找闵敏？

　　想到此，唐枫并没有开门，而是指了指门镜，对闵敏低声道：“你看看门外的人是不是找你的。”

　　“找我的？”闵敏的有些疑惑，她凑到门镜看了看，缓缓点点头，低声道：“是伊诺，就是找我的。”

　　“你怎么会认识她？”唐枫诧异道。

　　“集训的时候认识的，其中的事情很多，过会儿再告诉你，我先开门。”闵敏忽然注意到唐枫的脸色不对，不解道：“你怎么了？为什么是这种表情。”

　　唐枫耸耸肩，说道：“我和她有过一些误会，交过手，不过这是很久以前的事情了。一会儿，她要是对我出手的话，你别感到意外。”

　　闵敏疑惑的点了点头，打开了门，笑道：“伊诺姐，你怎么找到这里来了？”

　　“我是跟着你来的。”伊诺说道。

　　闵敏一愣，不解道：“跟着我？为什么？”

　　伊诺没有回答，而是沉声问道：“你见的这个人，他是你的男朋友吧？”

　　闵敏咬了咬嘴唇，说道：“还不完全是。”

　　伊诺淡淡一笑，说道：“闵敏，团聚了这么一会儿，也够了吧？你千万别忘了师祖对你的嘱咐！”

　　闵敏闻言脸一红，点头道：“我会注意的，先天境之前，不破身！你进来说吧。”

　　伊诺点点头，和闵敏进门。闵敏给两人互相介绍之后，唐枫上下打量着伊诺，笑了笑，说道：“美女，你认得我吗？”

　　伊诺面色一凛，后退半步，冷冷的看着唐枫，忽然隐隐觉得他的身形有点眼熟。

　　“再想想！”唐枫边说边做了一个上次交手时用过的招式。

　　“是你？”伊诺杏目圆瞪，露出诧异的神色。

　　唐枫点头道：“是我，上次你出手可是够狠的，你当时不怕杀错人吗？”

　　伊诺沉默了片刻，冷哼一声，说道：“对不起，我向你道歉！我当时确实没搞清楚情况！”

　　“伊诺姐，你们经历过误会？”闵敏插嘴问道。

　　唐枫一愣，笑道：“闵敏，你居然能和她姐妹相称？你去培训的这段时间，看来经历了不少事。”

　　“是啊……”闵敏点点头，说道：“经历的事情是不少，我都不知道该怎么开口。”

　　“我来说吧……”伊诺看向唐枫，板着脸说道：“你和闵敏的关系特殊，所以有些事情，我必须对你交代清楚……”


第0472章 你没机会了

　　唐枫对于伊诺冷冰冰的态度感到十分不舒服，但是她说的事关闵敏，唐枫不得不耐着性子听着。

　　很快的，唐枫脸上的诧异之色越来越浓，因为闵敏这几个月的生活，可以用奇遇来形容了。长话短说的版本就是，集训的时候，教官发现闵敏的资质非常好，便私下联络了自己的师门。师门的掌门觉得闵敏的资质远比想象的要好，便要收她做徒弟，收徒仪式，就在集训之后进行。

　　这个门派正是伊诺所在的门派，闵敏成为了伊诺的师妹。伊诺虽然有军方的任务，调查“血饮”这个人，但是师父收徒的典礼，还是要参加的。

　　进行拜师礼之后，按照要求，闵敏要继续修炼，但是她提出要回家去探望，对于这个要求，她的师父也不好拒绝，便同意了。

　　不过，这个门派的功法有些特殊，想修炼的先天境，必须要保持处子之身。闵敏的师父看出她心中思念一个男人，便在她走后，让伊诺跟着她，在她难以自持的时候提醒她。

　　伊诺见闵敏进入了这个没人的出租屋，便隐隐意识到，她真的是来会情郎，于是，当唐枫进去后不久，伊诺便现身提醒闵敏不要自误。

　　想到闵敏居然练了这么坑爹的功夫，唐枫皱眉道：“闵敏，你拜师之前怎么不和我商量一下？”

　　“我是想给你一个惊喜，我也想有你那种厉害的功夫，你没发现我的实力涨的很多吗？”闵敏笑道。

　　唐枫耸耸肩道：“你现在充其量就内功后天五重吧？要是一辈子到不了先天境，难道你一辈子不结婚？”

　　闵敏面色一黯，说道：“不会的，我马上就要突破道内功六重了。”

　　“内功六重到先天境还有很远的路！”唐枫叹了口气道：“你这是加入的什么门派？简直是骗子！”

　　“唐枫！”伊诺不满道：“你放尊重点！再辱我师门，我对你不客气！”

　　唐枫看了伊诺一眼，冷哼一声，说道：“你们在闵敏修炼之前是不是没有告诉她真相？”

　　伊诺面色一滞，皱眉道：“这只是细枝末节而已！以闵敏的资质，突破到先天境指日可待！”

　　唐枫冷笑道：“那我问问，你们师门先天境的高手有几个？”

　　“这是我们师门的秘密！”伊诺冷冷的说道。

　　“秘密？”唐枫哈哈一笑，说道：“一般保密的都不是什么好事，你们师门所谓的先天高手，也就是大猫小猫两三只吧！”

　　“你住口！”伊诺噌的一声站起来，沉声道：“你要是再说辱及我师门的话，我对你不客气！”

　　唐枫冷笑一声，也站起身，捏了捏拳头，说道：“动手？可以呀！上次一战的账，今天好好算算！”

　　伊诺没多说，直接走到客厅中间拉开了架势，冷冰冰的盯着唐枫。

　　上次和唐枫一战中，她也受了很严重的内外伤，但是唐枫的师父出手，不仅帮他治疗了伤势，也给她了一些好处。这就让伊诺在修养之后，实力莫名其妙的突飞猛进，现在已经是一个内功九重后期的高手了。对于她的年纪来讲，达到这个实力足以傲视所有的同龄人。此刻，面对唐枫，伊诺有极大的信心把他击败。

　　“唐枫！伊诺姐！”闵敏见两人剑拔弩张就要交手，不由得有些心急，她站在两人中间，皱眉道：“你们有话好好说行不行？”

　　“师妹，你闪开！”伊诺皱眉道：“这个人辱骂师门，我不能不教训他！”

　　唐枫微微一笑，说道：“闵敏，我在她身上吃过亏，要不是我师父救我，我就死在她手里了。而且，她虽然现在看上去对你还不错，可是那天，她把你打昏的时候，可是一点也没手软的。”

　　见闵敏还站着不动，伊诺沉声道：“师妹，闪开！”

　　唐枫则懒得废话，伸手把闵敏拉到一边，扶着她的俏脸亲了一口，说道：“把她打服了，再让你欺负一会儿！你别管了！我不会杀了她的。”

　　伊诺冷哼一声，“放心，我也不会杀了你的！”

　　唐枫没再和她斗嘴，站到她面前，捏了捏拳头，说道：“你有一次认输的机会。”

　　“哈！”伊诺被气的笑了，她随即面色一寒，娇喝一声挥掌打来。

　　玉手割裂着空气，发出了刺耳的呼啸声。

　　唐枫漫不经心的上前一步，任由伊诺一掌印在胸脯上。

　　砰！

　　一声闷响后，伊诺诧异的后退了几步，差点撞到餐桌上。唐枫则整了整发皱的衣服，笑道：“认输吧，这是你最后的机会，否则……你就要在师妹面前丢人了。”

　　看到唐枫挨了一掌，闵敏不由得有些担心，她深知伊诺的实力，不过见到唐枫若无其事，心下稍安，提醒道：“唐枫，你小心呀！伊诺师姐很厉害的！”

　　唐枫笑了笑，说道：“我也早就不是吴下阿蒙！看在你的面子上，我会让她败的很体面。”

　　“哼！狂徒！”伊诺全力运转内气，纵身跃起，修长的双腿如同风车一样，向唐枫踢来，目标正是太阳穴。伊诺不相信唐枫的横练功夫连这种脆弱的大穴都不怕打。

　　唐枫的实力已经达到了先天境，对于这种攻击并不放在心上。

　　砰！砰！

　　两声闷响，伊诺的双脚都踢在了唐枫的太阳穴上。巨大的反震力震的伊诺脚骨生疼，更让她惊慌的，是她的双脚脚踝竟然都被唐枫握住了，她靠着腰腹的力量，才保证自己不至于摔下去。

　　她试着挣扎了几下，但是唐枫的双手如同铁箍一样，她根本无法挣脱，无奈中，伊诺腰腹猛然发力，上身飞快的向前蜷起，同时挥出手肘，砸向唐枫的天灵盖。

　　唐枫微微一笑，双臂用力，猛然一抖。

　　伊诺感到一股巨力袭来，沿着脚踝向上，经过膝盖，胯骨以及每一截脊柱。

　　咔咔咔……

　　从下到上一阵清脆的声音响起，伊诺蜷起的身体猛然伸直，就如同一条被人猛力甩出的毛巾，她高高盘起的头发猛然散乱，如同旗子一样甩的笔直，然后又柔软下来。

　　唐枫松开手，伊诺痛哼一声，如同被抽了筋一样瘫倒在地，过了好一会儿，她才费力的站起身，趔趔趄趄的向门外走去，走到门口回头说道：“唐枫，今日之辱，我记下了！闵敏，你的前途无量，记住不可自误！两小时后，师门的车在楼下等你！”

　　留下这句话，她便头也不回的走了……


第0473章 相聚又分别

　　见伊诺走了，闵敏叹了口气，说道：“我刚回来你就得罪我的师姐，太不给我面子了！”

　　唐枫嘿嘿一笑，坐在闵敏身边，说道：“别装了，你说不定怎么想我呢，你这么就没人欺负了，是不是嘴都痒了？”

　　闵敏杏目一瞪，说道：“那里漂亮小伙子多的是，谁稀罕你！”

　　唐枫十分大胆的抓着她的小手，说道：“你刚开始那母狼样子，骗不了我！我问你，你那个什么先天之前不能破身，是真是假？”

　　“真的！”闵敏扭头看着唐枫搭在自己肩膀上的手，横了他一眼，说道：“怎么？现在胆子大了？”

　　唐枫吁了口气，笑道：“高考完了，心也放松了，胆子也大了。你怎么不问我小五哪去了？”

　　闵敏笑道：“这还用你提醒？回来的路上我就和小五打过电话了！没想到最近发生了这么多事情，不过她的抗争获得了胜利，她家里不再把她作为联姻工具了，这很好。”

　　唐枫点头道：“是啊，小五获得了胜利，你呢？接下来你是不是还要走？”

　　闵敏叹了口气道：“要不是碰到我的师父，现在我就应该去警方的特殊部门工作了。可是现在就不行了，我还需要回去修炼一段时间，然后……恐怕进入军方的秘密部门。”

　　“从警方又到军方了？”唐枫苦笑道：“你这是升级了吗？”

　　“就算是吧。”闵敏笑道：“所做的事情差不多，都是维护社会治安的。”

　　“以你现在的实力，教训和你一起去集训的那个家伙没问题了。”唐枫笑道。

　　闵敏捂嘴一笑，说道：“其实集训开始不久之后，我就在擂台上教训过他了，那会儿我实力还不如现在，我依然把他摔了个重伤，而自己只受了一点轻伤。就是那场比试，让教官发现我比较与众不同。我猜测就是你教我的那些功夫造成的！”

　　“虽然有点影响，但其实还是你天生资质好。”唐枫笑道：“不过你进入伊诺的师门修炼，这件事决定的有点仓促，你应该和我商量的。我想你也看到了，伊诺还是你师姐呢，实力在我面前也不够看，可想而知，她的师门，也就那样而已！”

　　闵敏沉默了片刻，正色道：“其实我和师姐练的功夫不一样，我的功夫是师祖教的，感觉……好像比伊诺的厉害。我听说我修炼的功夫需要的资质特殊，传人很难找到。师祖是修炼这个功夫的人，据说他比其他同辈的实力强多了。”

　　“哦？”唐枫笑道：“这还差不多，不过……那我还是觉得你还是仓促了，你要是几十年都练不到先天境，岂不是这辈子只能单身了。”

　　闵敏闻言陷入了沉思，忽然扶着唐枫的肩膀，说道：“那我就一辈子只能欺负你的嘴了！明白吗？”

　　唐枫一愣，苦笑道：“这没问题，只是……”

　　“没有只是！”闵敏皱眉道：“我欺负你的时候，你也不许过分！否则坏了我的功夫的话，我可不饶你！”

　　“好好好！”唐枫叹了口气，说道：“给我讲讲你这几个月的经历吧……”

　　“嗯……”闵敏靠在唐枫肩头，把这半年多发生的事情，挑了一些有意思的讲了。

　　讲着讲着，她的手机便响了，师门的车已经到了楼下，闵敏又要离开了。

　　唐枫耸耸肩，说道：“时间过得真快，你的师门在哪？”

　　闵敏抹了把眼角，说道：“我师父不允许我泄露师门的地址，其实我也不知道那是什么地方，我没办法告诉你。”

　　“我早料到了，你看我都没问这些，这些武林门派一个个都神神秘秘的，没办法……哎……”

　　闵敏无奈的叹了口气，说道：“不能耽误了，我得走了，有时间我会给你打电话的。”

　　“我不能给你打电话吗？”唐枫问道。

　　闵敏苦笑道：“可以，只是恐怕会无人接听，除了有限的时间，师门那边是不让人和外界联系的。”

　　唐枫叹了口气道：“你这真是上了贼船了！”

　　“师祖对我挺好的，你放心吧，他说我只要修炼到内功八重，就要下山为军方服务了。我相信，以我的资质，这会很快的！”闵敏笑了笑，说道：“等我下山之后，我再好好欺负你！”

　　唐枫撇撇嘴，嘟囔道：“你最好快点到先天境！那样想干什么都行了！”

　　闵敏一愣，脸一红，啐了一口道：“高考之后，你确实胆子大了！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“既然你走上了这条路，我也只能祝福你，好好修炼吧，我等你来欺负我！”

　　闵敏点点头，眼圈一红，说道：“我走了，你别送我！我不想让伊诺师姐看到我哭。”

　　唐枫摆摆手，说道：“走吧，我不送。”

　　闵敏下楼后，唐枫趴在窗口，看着一辆没有任何号牌的黑色吉普车扬长而去，很快消失在了巷子口。

　　“哎……”唐枫苦笑一声坐在沙发上，自语道：“来了又走了，快的像阵风。真是坑爹的功夫，不到先天境就不能结婚，简直是反人类！……闵敏和我到底是什么关系呢？恐怕她也把我当备胎了……”

　　来去匆匆的闵敏，给唐枫带来了几丝愁绪外加几场美梦。闵敏既然走上了修炼的道路，唐枫忽然觉得虽然和她相聚很远，但是两人心灵的距离却是更紧了。

　　处理好江城这边的事情，唐枫锁好了房门，回到了自己家中。唐悠悠要进行的中考，是在高考之后，家里的中心自然是临考的唐悠悠。唐枫回来后，便加入了唐悠悠的后勤大军，专门负责给她答疑解惑。

　　唐悠悠的学习也十分不错，中考刚结束，她便宣布正常发挥，考上理想的高中没问题。看到两个孩子的人生大事都算顺利，唐枫的父母也非常欣慰，一家四口特意吃了顿大餐庆祝。

　　在高考的成绩宣布前一天，唐枫忽然接到了施紫妍的电话，听了片刻后，他微微一笑，说道：“嗯……果然如此！”


第0474章 像个大人物

　　施紫妍给唐枫打电话的目的不是别的，而是告诉他，他获得了东江省的最高分，是今年的省状元。听到唐枫淡淡的装逼话，施紫妍忍不住奚落道：“这考生是一年不如一年，你比我当年还低五分呢，居然也是状元！真是让人意外！”

　　“哈！你这个逼装的有档次！”唐枫笑道。

　　施紫妍咯咯娇笑了一阵，问道：“你最近到咱们的地盘上看没有？”

　　“看了，我经常去看，现在都是建筑材料，也看不出什么东西来。”唐枫笑道。

　　“设计图纸不是发给你了吗？你可以想象呀！”施紫妍笑道。

　　“想象？想象什么？咱们一起泡温泉吗？”唐枫说道。

　　施紫妍啐了一口，说道：“你说话越来越放肆了！”

　　“高考完了，轻松了，我的本性就露出来了。”唐枫笑了笑，说道：“我开学那天，你去学校找我吗？”

　　施紫妍沉默了片刻，说道：“我上午有些事情，要去的话，也得下午去。”

　　“下午也行，晚上请你吃饭。”唐枫笑道。

　　“嗯……我有事忙了，通知书发下来就告诉我！”施紫妍说完便挂了电话。

　　唐枫收起手机，把这个消息告诉了自己的几个朋友，大家的祝福短息陆续而来，一整天，唐枫都忙于回信息回电话。

　　夏天，正是农家院生意好的时候，唐枫和唐悠悠不用写作业，便帮着父母忙来忙去，到了八月份，两人的录取通知书先后寄来。一个是南山大学物理系的录取通知书，另外一个是省城一中的录取通知书。

　　儿子和女儿都很争气，唐枫的父亲干脆在村委会门口开了流水席，宴请全村人吃饭。

　　唐枫获得省状元的消息也是不胫而走，村委会直接奖励了唐枫五万元钱。大家羡慕之余，都对唐枫表达了祝福之意，一时间，唐枫成了村里大人教育孩子时那个“别人家的孩子”。

　　除了唐枫获得了省状元之外，村里另一件大事，也一直吸引着大家的目光，那自然是温泉度假村的开发。由于要改变土地用途，这需要村委会合作，所以这件事很快就传开了。

　　村里人都知道，这片地是那个漂亮的像天仙似的唐家媳妇承包的，看到工程巨大，村里有些脑子活络的，经常到唐枫家里串门，希望在工程中分一杯羹。

　　唐家被闹的烦不胜烦，最后只能搪塞说，这块地已经转租了，现在的工程，和唐家没有一毛钱关系。

　　看着挖掘机这种大型机械已经出现，唐枫开始还担心聚运阵被破坏，但是他很快发现，按照施紫妍给的设计图，聚运阵的位置，正好是个假山的位置，不仅不用担心被破坏，反而还会被掩盖的更加隐秘。

　　等到快开学的时候，通向山坳的水泥路完全贯通，山坳里很快就形成了一个大工地。这个度假村，明面上是施家和外国投资者查尔斯合资开发的，但实际上，这片地是唐枫的，查尔斯出的钱也是唐枫的，而施紫妍也想方设法让施家的股份占得较低，这自然是为了日后唐枫收购时能少花些钱。若是施紫妍的父亲明白了这一切，恐怕肯定要感叹“女生外向”了。

　　暑期的日子过的很快，唐悠悠所在的省城一中，要在九月一号报道，而南山大学的报道日期则是在九月二号。唐枫的父母本想亲自送他们，但是不巧的是，那两天要接待一个旅行团，无奈之下，只能让唐枫和唐悠悠两人独自到省城。

　　兄妹两人早早在网上订了酒店，八月三十一号下午就到了省城。刚到酒店，刘珊珊的电话就打了过来，“喂！状元郎！明天在家等着，我去接你！”

　　唐枫愣了片刻，哈哈一笑，说道：“我已经在省城了，不用你接我了。”

　　“啊？你怎么今天就来了？”刘珊珊诧异道。

　　“我妹妹明天开学，比我早一天。”唐枫笑道。

　　“既然如此，晚上我请你们吃饭，你们住哪了，我接你们去！”刘珊珊笑道。

　　唐枫说了个地址，然后对唐悠悠说道：“晚饭有着落了，一个朋友要请咱们吃饭。”

　　“朋友？”唐悠悠诧异道：“刚才不是紫妍姐姐啊？好像是女的，难道是那个校花李雅文？”

　　“你居然还记得李雅文？”唐枫苦笑道：“不是她，是另外一个朋友！”

　　唐悠悠点点头，笑道：“李雅文好像很久没联系你了，是不是因为你和紫妍姐姐好，人家不高兴了？”

　　“你少乱说了你，上学期她好像参加一个什么比赛，一直很忙，不找我也很正常。”

　　唐枫刚说完，张生强的电话打了过来，“喂！老师，明天你什么时候出发，我去接你！”

　　“不用不用，我已经在省城了，我妹妹明天也要开学报到。”唐枫笑道。

　　“啊？”张生强顿了顿，说道：“既然如此，那我晚上请你吃饭吧，给你接风洗尘！”

　　唐枫赶紧拒绝，说道：“珊珊一会儿就过来，要不你一起来吃？”

　　“不了不了！那就明天吧，明天晚上！今天我不打扰你和师娘团聚！”张生强说完便挂了电话。

　　唐枫苦笑一声，说道：“悠悠，明天的晚饭也有着落了，一个朋友要给我接风。”

　　他的话音刚落，苏小小的电话打了过来，唐枫苦笑着按了接听键。

　　“哥，你明天什么时候出发，我派人接你去。”苏小小的声音传来。

　　唐枫只好把说过两边的话又说了一遍。

　　苏小小沉默了一会儿，倒是没有要给唐枫接风洗尘，而是说等开学那天，她要到学校去看看，唐枫自然满口答应。

　　等唐枫放下电话，苏小小诧异道：“哥，我一直没发现，原来你这么厉害，刚到省城，谁都要请你吃饭，啧啧，你原来是个大人物呀！”

　　“也就是认识的人多一点而已……”唐枫笑了笑，然后苦笑着拿起了手机，悠扬的铃声中，荧幕上跳动着“李雅文”三个字。

　　在唐悠悠的笑声中，唐枫按下了接听键。

　　“状元你好！”李雅文笑道。

　　“校花你好！”唐枫说道。

　　李雅文咯咯一笑，说道：“我还没赶回省城，没法请你吃饭了，不过以后作为你的师姐，有的是机会！没想到你居然选择了物理系，是为了当我的直系师弟吗？”


第0475章 厚道自助餐

　　唐枫依稀记得李雅文并不是物理系的，不由得疑惑道：“这怎么可能？你转系了？”

　　“差不多吧，我爷爷那个老头子，号称发现了我从事物理学的天赋，便严令让我学物理系，我怕他生气，所以只能就范了，不过我发现物理学也挺有意思的，听他的也没错。”李雅文顿了顿，笑道：“所以，状元郎，你现在是我的学弟了，以后师姐罩着你哦！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“好，以后我保证听师姐的话。你什么时候回来呢？”

　　“二号吧，到了学校我去找你……不说了，我这还有点事，挂了哦。”李雅文说完便挂了电话。

　　唐悠悠笑眯眯的看着唐枫，说道：“哥，我觉得你以后有的忙了……你来到了省城，就是坠入花丛的节奏呀，打电话的都是你的老相好。南山大学这个美女如云的地方，你肯定还会认识新的美女……嘿嘿，你以后要给我找多少嫂子呀？”

　　唐枫给了她一个爆栗，笑道：“少乱说了你……”

　　这时，他的手机响起，刘珊珊到了，告诉他们正在楼下大堂等着。

　　“走吧，我的朋友到了，她叫刘珊珊，你就叫她姗姗姐就行了。”唐枫说道。

　　唐悠悠点点头，笑嘻嘻的说道：“哥，她排第几呀？”

　　唐枫脸一黑，没回答，扯着她的手就进了电梯。

　　刘珊珊的长发烫着大波浪卷，穿着米黄色的连衣裙，标准的美女一枚。

　　看到唐枫和她打招呼，唐悠悠也甜甜的叫了声，“姗姗姐。”

　　刘珊珊看到唐悠悠，忍不住夸奖道：“好漂亮的小美女呀！”

　　“谢谢姗姗姐！”唐悠悠笑道：“你也好漂亮，我哥说过你，说你是大美女一枚！”

　　刘珊珊看了一眼唐枫，笑道：“真的吗？”

　　唐枫讪笑一声，反问道：“你不是美女吗？”

　　刘珊珊俏皮的一笑，没深究，笑道：“中餐还是西餐，山珍还是海鲜，你们说吃什么我就带你们去哪。”

　　“去这里吧……”唐枫摸出手机，打开微信，调出了一个美食公众号，说道：“据说这是省城最厚道的自助餐，我们两个都很饿，十分适合吃自助。”

　　刘珊珊看了看唐枫的微信，打了个响指，笑道：“大花猫海鲜烧烤？哈哈，你不说我也要建议一下，这个地方确实厚道，一个人一百元，里面不仅有中式的烧烤，还有很多西式甜点，连牛排和披萨饼都无限供应。虽然做工粗糙一些，但是味道还可以，咱们就去那吧！”

　　说到这里，刘珊珊朝唐枫甜腻腻的眨眨眼，笑道：“你真够意思，这是给我省钱了！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“吃你的日子还在后面呢，我以后少不了找你打牙祭，你这个小富婆等着吧！”

　　刘珊珊哈哈一笑，说道：“你最好天天找我，能把我吃穷了，算你本事！”

　　唐悠悠拉着刘珊珊的胳膊，笑道：“姗姗姐，我是不是以后应该叫你嫂子？”

　　刘珊珊幽怨的白了唐枫一眼，说道：“悠悠妹妹，还是叫我姐姐吧，叫嫂子显得我挺老的。”

　　“哦……”唐悠悠点点头，笑道：“姗姗姐，我知道了。”

　　随后，刘珊珊驱车带着两人到了“大花猫海鲜烧烤”，现在刚到晚饭的时间，里面的人已经满了八成，三人要是晚来一会儿，恐怕就要站在外面排队了。

　　这家海鲜烧烤城的占地面积很大，实物都放在中心区域，冷食热食，烧烤类，火锅类，点心类，西式冷餐，西式热餐，中式冷餐，中式热餐，饮料区，各个种类不一而足，分布在十几个大型的餐台上。

　　其中四个餐台中有工作人员，为食客现场制作那些不容易保存的食物。

　　闻着空气中的香味，唐枫啧啧称奇道：“果然厚道呀，那边居然有大闸蟹，还有扇贝和三文鱼……还有现烤牛排和羊排，啧啧，看来他的五星评价不是刷单刷出来的。这么厚道的自助，能赚钱吗？”

　　“其实我算过，他们总得来说，还是赚的，虽然利润率不高，但是来这里的人多，总利润很可观的！”刘珊珊笑道。

　　唐枫摸了摸肚子，笑道：“原来如此，咱们开饭吧。珊珊你吃什么？我去给你拿。”

　　“随便吧，这里的东西都挺合我口味的，你们去拿东西吃，我看着包。”刘珊珊笑道。

　　随后，唐枫便带着唐悠悠一起去拿食物。唐悠悠一开始就被花花绿绿的西式点心吸引，站在那里挑个不停。唐枫觉得肚子很饿，需要吃点实在东西，便直接去了烤肉区，去取刚刚出锅的烤鸡翅和烤羊排，顺便又让现场厨师做一份西冷牛排。

　　唐枫刚选好一块羊排，正要夹起来的时候，右边忽然伸过一个夹子，把他看中的那块取走了，唐枫下意识的扭头一看，看到一张俏皮的笑脸，这是一个有着大眼睛和长头发的靓丽女孩，她见唐枫看她，自然知道为什么，心虚的说道：“嘿嘿，不好意思，你手慢了……”

　　“好吧，是我的错。”唐枫苦笑一声，转过头继续挑着羊排，选好一块后，刚要去夹。左边忽然又伸过来一个夹子，把那块羊排夹走了。

　　靠！今天这是见鬼了！

　　唐枫暗暗爆了个粗口，扭头看去，诧异道：“怎么又是你？”

　　和唐枫抢羊排的，还是刚才那个大眼睛长头发的靓丽女孩，唐枫苦笑道：“我说姑娘，你别总抢我挑的行不行？你刚才不是拿一块了吗？”

　　女孩儿一愣，随即捂着嘴咯咯娇笑了好一阵，然后晃了晃手中的盘子，说道：“喂！你看清楚了，我这里可没有羊排！”

　　“你把羊排换到别处了呗！”唐枫皱了皱眉头，说道：“算了，你是不是有什么事情要找我？直说吧，别搞这么无聊的玩笑了，我还要吃饭呢！”

　　女孩笑眯眯的盯着唐枫看了几秒钟，忽然指着他大笑了起来。

　　唐枫被笑得有些郁闷，说了声“神经病”转身便走，刚走几步，他忽然停住了脚步，呆住了……


第0476章 叮叮和玲玲

　　在唐枫的面前，一个大眼睛长头发的女孩，在笑吟吟的看着他。而这个女孩，竟然还是刚才那个女孩儿。

　　唐枫下意识的回头看去，惊诧之色更浓，羊排架子旁边，也站着一个大眼睛产头发的女孩，而这两个女孩，竟然一模一样！

　　这时，羊排架子旁边的女孩儿走了过来，边走边笑着说道：“姐姐，你刚才是不是抢人家羊排了？”

　　“什么叫‘抢’？”唐枫面前的女孩儿笑道：“是他手慢了！”

　　说到这里，她笑眯眯的对唐枫说道：“你也承认了，对吧？”

　　唐枫苦笑着点点头，打量着两个人，笑道：“你们是双胞胎吧，长的真像，简直是一个模子刻出来的！我叫唐枫，认识一下吧。”

　　“我叫慕容叮叮。叮咚的叮！”唐枫面前的女孩说道。

　　“我叫慕容铃铃。铃铛的铃！”后面一个女孩边说边站在了慕容叮叮的身边，笑嘻嘻的继续说道：“记住我们的名字，别弄混了！”

　　唐枫看着两人一模一样的面容，心中苦笑，简直一模一样，长的一样也就算了，为发型和衣服全一样，而且两人一般高！简直是故意让别人混淆呀！

　　忽然，唐枫灵机一动，动用了双眼的异能，看向了这对双胞胎。把两人的面容放大了十几倍之后，唐枫忽然发现，两人的眉毛和下巴稍稍有一点点不同。这下，他便记住了谁是叮叮，谁是铃铃。

　　见到唐枫盯着自己看个不停，两姐妹对视了一眼，忍不住捂嘴一笑。她们经历过无数次这种镜头了，对面的人肯定在拼命寻找着两姐妹的身上的不同，不过以她们的经验，这个人的努力肯定是徒劳，如果下次见面的时候，绝对还是分辨不出来！

　　“你记住名字没有？我叫什么？”慕容叮叮笑道。

　　“慕容叮叮。”唐枫说道。

　　“我呢？”慕容铃铃问道。

　　“慕容玲玲。”唐枫笑道：“好了，我记住了，我去取餐了，再见。”

　　唐枫说完便去取牛排了，慕容两姐妹疑惑的看着唐枫的背影，慕容铃铃诧异道：“姐姐，他居然就这么走了？”

　　“是啊！”慕容叮叮说道：“竟然连电话都没要。”

　　“咱们今天穿的衣服很失败吗？”慕容铃铃边说边打量着两人。

　　一样的白色蕾丝短袖衫，一样的热裤，一样的长腿好身材，一样的精致水晶凉鞋，怎么看怎么都是两个活泼美丽小美女的形象，而且还是一模一样的两个。

　　慕容叮叮也打量着自己和妹妹，说道：“还好啊，我觉得咱们穿的没有不妥！”

　　“这个叫唐枫的，貌似是第一个不和咱们多搭讪，不要咱们电话的人！”慕容铃铃说道。

　　慕容叮叮远远的看着唐枫拿着托盘回了座位，说道：“你看你看，你看你看，他的座位上还有两个美女呢！怪不得他这么老实，恐怕那两个女生，有个是他的女朋友吧。”

　　慕容铃铃眼珠一转，笑道：“姐姐，他刚好坐在咱们的位子旁边，咱们去打个招呼吧，嘿嘿！看他能不能认出咱们来！”

　　慕容叮叮打了个响指，笑道：“好啊！咱们去逗逗他！省城这个破地方都没什么好玩的，后天才开学呢，这两天无聊死了，找点乐子也很好。”

　　两人一边说一边来到了唐枫座位旁边，慕容叮叮笑道：“唐枫，这么巧呀，我们就坐在旁边。”

　　“是啊是啊，不如咱们拼桌子一起吃吧！”慕容铃铃说道。

　　唐枫看了旁边桌子一眼，发现在桌子旁边，站着一个严肃的中年人，从身上的气场看，是个高手，恐怕就是这一对双胞胎的保镖，看来这对姐妹花也是很有来头的。

　　而唐悠悠和刘珊珊的表情都很惊讶，任何一个人，看到长的如此一样的两个美女，基本上都会是这种表情。

　　唐悠悠捅了捅唐枫，低声道：“哥，你认识她们？”

　　“刚刚认识的，我们一起等羊排上架。”唐枫笑道。

　　刘珊珊的目光微微一变，有些幽怨的看了唐枫一眼，等个羊排上架的时间就能勾搭一对姐妹花，难道你是隐藏了好久的泡妞高手？

　　此刻，慕容叮叮已经让她们的保镖把桌子挪了过来，两人毫不客气的坐下来，慕容叮叮笑道：“你们好，我叫慕容铃铃！”

　　慕容铃铃附和道：“我叫慕容叮叮！”

　　“你们好，我叫唐悠悠。”

　　“我叫刘珊珊，认识你们很高兴！”

　　唐枫则面色古怪的看着两姐妹，指着慕容叮叮问道：“你叫慕容铃铃？”

　　慕容叮叮点头道：“对呀！刚才不是告诉你了吗？”

　　唐枫皱了皱眉头，看向慕容铃铃，问道：“你叫慕容叮叮？”

　　“对呀！我是姐姐，叫慕容叮叮！你这么快就分不清了吗？”慕容铃铃笑道。

　　唐枫忽然在两姐妹眼中发现了一丝狡黠，便哈哈一笑，说道：“你们故意捉弄我吧！你叫叮叮，你叫铃铃，这才对！”

　　两姐妹对视了一眼，都露出一丝诧异。慕容叮叮皱眉道：“我就是铃铃！”

　　“我就是叮叮！”慕容铃铃说道：“分明就是你认错了。”

　　唐枫摇头道：“我绝对不会认错，你不是叮叮，你是铃铃！你不是铃铃，你是叮叮！”

　　说到这里，唐枫故意抬头问那个中年人，说道：“老兄，我说的对不对？”

　　中年人面色一滞，笑道：“其实我也分不清！”

　　慕容叮叮说道：“对呀，老邢都分不清，你肯定认错了！我就是铃铃！”

　　唐枫叹了口气道：“你们不要演戏了，我肯定没有认错！你就是叮叮！”

　　慕容叮叮撅嘴道：“你有什么证据？”

　　唐枫耸耸肩，指了指她的盘子，说道：“我认识那块羊排。”

　　慕容叮叮低头一看，然后和慕容铃铃对视了一眼，两人都露出尴尬的神色。

　　慕容铃铃嘻嘻一笑，说道：“没想到你还挺机智的！好吧，算你赢了，我是慕容铃铃！你虽然这次能分辨出来，不知道下次能不能还有这个运气了！”

　　在座的都是年轻人，很快就聊的熟了，吃光了餐盘中的羊排，两姐妹又一次去取餐，她们回来时，两个人的位子却交换了一下。


第0477章 真的不太像

　　唐枫看到叮叮坐在铃铃的位子上，而铃铃坐在叮叮的位子上，嘴角不由得一挑，这对顽皮的姐妹恐怕又要考验他玩了。

　　在唐枫的异能之下，两姐妹这么耍根本没有任何作用，唐枫觉得这个游戏有点无聊，便索性率先出击，他对慕容叮叮说道：“叮叮，我看你们不像是东江省的人，你们来省城是旅游的吗？”

　　慕容叮叮见唐枫居然还没认错，眼中的诧异一闪即逝，她指着自己的鼻子，笑道：“唐枫，你认错了吧，我是铃铃！她才是叮叮！”

　　唐枫笑了笑，说道：“你们换了个座位而已。你就是叮叮！”

　　唐悠悠和刘珊珊都疑惑的看着唐枫，刘珊珊低声道：“你是怎么分辨的？我觉得她们根本没区别呀！”

　　“哥……我觉得她是铃铃呀！”唐悠悠说道。

　　慕容叮叮得意道：“你看，是你认错了吧？我们才没那么无聊换座位玩呢！”

　　唐枫指了指她的领口，说道：“慕容叮叮的扣子比慕容铃铃的扣子多系了一个，不信你们自己看！”

　　两姐妹看了看两人的领口，都露出惊骇的神色。慕容铃铃盯着唐枫打量了许久，说道：“你……你怎么看的这么仔细？你不是侦探吧？”

　　唐枫心中暗笑，反正他能从眉毛和下巴的微笑区别分辨出两人，分辨出来之后，再从两人衣着或者发型随便扯点不同就行了。比如那个扣子的问题，就是他刚刚发现的。

　　“我可不是侦探……”唐枫笑道：“我只是一个要入学的大学生而已，只是观察仔细一点而已！”

　　“咦？”两姐妹同时诧异道：“你也是大一新生？你是哪个大学？”

　　“也是？”唐枫笑道：“你们难道和我一样？”

　　姐妹两人同时点点头，慕容叮叮说道：“我们都是新生，你先说你是哪个大学的！”

　　“南山大学，你们呢？”唐枫顿了顿，笑道：“你们应该也是南山大学的吧？我听说南山大学开学最早了。”

　　两姐妹对视了一眼，都露出一丝微笑，两人都抱着同样的想法，既然是南山大学的，那就好办了，下次见面的时候，不信你还能分出来谁是谁！

　　慕容铃铃咯咯一笑，说道：“我们也是南山大学的，我们上的是生物系，你是哪个系？”

　　“我是物理系。”唐枫笑道。

　　“物理系？”慕容叮叮想了想，捅了捅妹妹，低声道：“你还记得吗？在南山大学的网站上，好像有个状元就去的物理系，貌似……叫唐枫……”

　　慕容铃铃点点头，看向唐枫，诧异道：“你该不会是东江省的高考状元吧？”

　　唐枫还没说话，唐悠悠便大声道：“对呀！我哥就是高考状元！”

　　叮叮铃铃两姐妹对视了一眼，都露出诧异的神色，慕容叮叮说道：“哈哈，我居然和高考状元抢羊排！真是太巧了！”

　　慕容铃铃笑道：“姐姐，怪不得他这么细心，能看出咱们的区别，原来是状元呀！不细心可得不了那么高的分数！”

　　慕容叮叮笑了笑，仔细打量着唐枫，说道：“真看不出来，你居然是状元，啧啧……长的不像！”

　　“不像？”唐枫笑道：“有什么不像的？”

　　“第一，没戴眼镜！”慕容叮叮说道。

　　“第二，不是胖子！”慕容铃铃说道。

　　“第三，不是驼背！”慕容叮叮说道。

　　“第四，不是豆芽菜！”慕容铃铃说道。

　　“第五，出来没带书！”慕容叮叮说道。

　　“第六……你……你……”慕容铃铃憋了半天，方才说道：“你身材太好！”

　　唐枫面色古怪的掰着手指说道：“近视眼，胖子，豆芽菜，驼背，走路看书，身材很差，这才应该是状元吗？你们的偏见也太大了吧？”

　　慕容叮叮摇头道：“不大，燕京今年的状元就是胖子！”

　　“去年的是豆芽菜！”慕容铃铃说道。

　　“前年的是高度近视眼！”慕容叮叮说道。

　　“大前年的……是……是个女的……”慕容铃铃说道。

　　“哦？”唐枫笑了笑，说道：“你们是燕京来的？燕京那么多大学，你们怎么跑到东江省来了？”

　　两姐妹面色一滞，沉默了一会儿，慕容叮叮说道：“在燕京生活了那么多年，也想出来逛逛，所以就选了南山大学。”

　　见她说的有点犹豫，唐枫估计这里面肯定也有其他原因，不过那就是人家的私事了，他也不方便询问。便叉开话题，笑道：“听说南山大学的生物系是国家重点扶植的，有个国家级的实验室呢。”

　　慕容叮叮点头道：“还可以吧，物理系听说也不错……”

　　说到这里，她看向刘珊珊，问道：“刘小姐肯定是唐枫的师姐吧？”

　　刘珊珊摇头道：“我可没本事上南山大学，我和唐枫是朋友，我在省城做生意，这是我的名片，有时间可以到店里坐坐。”

　　她一边说一边把名片递给了叮叮铃铃两姐妹。

　　看到她的名片，两姐妹的眼睛立刻亮了，慕容叮叮说道：“珊珊精品钟表店！哈哈，太好了，我们正想换手表呢！”

　　慕容玲玲说道：“南山东路？好像距离南山大学不远呀！以后有时间我就去逛！刘小姐，你店里有没有紫水晶的表！我最喜欢紫水晶了！”

　　刘珊珊点头道：“当然有了，你们关注一下我的公众号，就叫珊珊精品钟表，我店里有的，基本都在微信上有介绍。”

　　提起了手表，慕容叮叮下意识的看了唐枫的手腕一眼，目光立刻一动，捅了捅慕容铃铃，低声道：“你看唐枫的手表。”

　　慕容铃铃看了看，也露出一丝诧异，低声道：“这个状元该不会还是个富二代吧？”

　　“或许，是刘小姐送的吧，你没觉得她看唐枫是含情脉脉的吗？”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃点点头，捂嘴一笑，小声道：“女富婆和状元郎，啧啧，好桥段！”

　　见两人嘀嘀咕咕的一直看着自己的表，唐枫索性把表摘了下来，说道：“对它感兴趣吗？”

　　慕容叮叮拿过手表，笑道：“这表是不是刘小姐送你的？”

　　唐枫还没说话，刘珊珊便摆摆手道：“他这是很早的限量版，我店里没有货。”

　　“哦……”慕容叮叮点点头，和妹妹对视一眼，然后一起看向唐枫，目光中毫不掩饰欣赏之意。


第0478章 竟如此简单

　　唐枫被姐妹两人看的有些发毛，问道：“我有什么问题吗？”

　　慕容叮叮笑道：“没什么，我们只是觉得你挺让人惊讶的。”

　　“惊讶？为什么？”唐枫不解道。

　　慕容铃铃说道：“暂且不提你长得不像状元，就连你的家境，也不太像能产生状元的家庭。”

　　见唐枫面露疑惑之色，慕容叮叮接过话茬，继续说道：“你的这块表的价值不菲，说明你家里很有钱，据我所知，近十年，没有一年的高考状元来自很富裕的家庭，大多数都是普通的家庭，或者是比较贫困的家庭。因为想要得状元，吃得苦不是一般人可以受得了的，富家子弟虽然可能成绩不错，但是很难问鼎状元！”

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“我可不是富二代，家也就是个小康之家而已，这表嘛……是我炒股赚钱买的。”

　　“炒股？”慕容叮叮和慕容铃铃同时诧异的瞪着唐枫，就像在看一个怪物。

　　“姐姐，他肯定是在吹牛！”慕容铃铃说道。

　　慕容叮叮点点头，说道：“我也这么觉得！”

　　刘珊珊则摇头道：“你们说错了，唐枫炒股赚了上百万呢！这点我可以证明！”

　　唐悠悠虽然不知道唐枫炒股的事情，但是家里是什么状况还是清楚的，便附和道：“我和我哥可不是富二代！我家还是农村的呢！”

　　叮叮铃铃对视着，沉默了几分钟后，慕容叮叮说道：“唐枫，能不能透露一下你怎么能赚那么多吗？你既然只是小康之家，那么本钱也一定不多，能赚几百万的话，你不仅仅是状元，你还是个股神！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“你稍等，让我理一理思路。”

　　以前，施紫妍闲聊的时候和他讲过，虽然前段时间华夏的股市有些波动，但是纵观这三年，华夏的股市出现过三次高点，只要能抓住那三次机会，几万元炒成几千万也是有可能的。

　　唐枫回忆着施紫妍的话，继续说道：“我是个学生，不可能每天都看盘的，所以我不可能做短线。中考的时候，我的成绩不错，村委会奖励我五千，再加上家里奖励的钱，平时节省的钱，还有这十几年攒的压岁钱，我也有上万的本金了。”

　　听到唐枫讲到这里不讲了，慕容铃铃催促道：“继续继续！你有一万多块钱，怎么炒到上百万的？”

　　唐枫喝了口橙汁，继续说道：“那时候我也不懂什么，看过一本书说财富放在股市可以保值，于是我就买了三只股票。华夏股市不是有三次特别疯狂的时候吗？我就在差不多到顶的时候卖了，然后等股市到底的时候又买了回来……就这样，三次之后，我就有几百万了。”

　　“就这么简单？”慕容叮叮诧异道。

　　唐枫点头道：“也没什么复杂的，低买高卖，很容易呀。”

　　慕容玲玲问道：“那你怎么知道什么时候股市到顶，什么时候到底的？要知道很多人都以为到底的时候，其实都是在半山腰。”

　　唐枫耸耸肩，说道：“很简单啊，看股票交易所的人流，爆满的时候，那就基本上到顶了，门可罗雀的时候，那就差不多到底了……”

　　“呃……”叮叮铃铃对视着，一时间尽皆无语。这个道理确实很简单，但是在行情千变万化的股市，又有几个人能如此淡定呢？大多数人都是操作来操作去，然后一不小心，钱就被套牢了。恐怕也就是唐枫这种没时间看盘的人，才能这么镇定吧。

　　慕容叮叮端起橘子汁，说道：“股神！状元！我敬你一杯！你真让我佩服！”

　　慕容铃铃端起草莓汁，笑道：“我也佩服你！干杯！”

　　刘珊珊和唐悠悠一起端起酒杯，笑道：“干杯！”

　　“好！干杯！”唐枫端起杯子，和几个美女碰了碰，然后一饮而尽。

　　五个人一边聊天一边吃，直到叮叮铃铃的保镖低声和慕容叮叮耳语了几句后，慕容叮叮才提议离开。

　　慕容铃铃叹了口气道：“老邢，邢叔，这里是东江省的省城，不是燕京，你就别管的那么宽了！我们正聊到兴头上，别这么扫兴好不好。”

　　中年人笑了笑，说道：“小姐，等你们报道时，我就走了，那时候就没人管你们了，还有一天多而已，给我老邢个面子，别让我为难好吗？”

　　“铃铃，回去吧……”慕容叮叮笑道：“老邢也挺不容易的！”

　　慕容铃铃撅了撅嘴，说道：“好吧，那走吧……呃……等等！”

　　她说完便伸出玉手，摊在唐枫面前，说道：“状元郎，大股神，主动点，快点！”

　　唐枫看着面前这只粉雕玉琢的小手，不解道：“你要什么？”

　　慕容铃铃郁闷的叹了口气，说道：“手机！你的手机！没想到聊了这么久，你都不问问我们的联系方式！我还是头一次碰到你这么木讷的男生！”

　　“呃……不好意思，一时没想到。”唐枫讪笑着拿出手机，递给了慕容铃铃。

　　慕容铃铃在唐枫的手机上输入了自己的号码，然后拨了出去，等听到自己手机的铃声后便把唐枫的手机还了回去，说道：“我的电话一定要保密哦！如果找我姐姐，也打这个号码，我们肯定是在一起的！”

　　唐枫点点头，把她的电话存了下来，笑道：“知道了，物理系和生物系在同一个校区，咱们以后能经常见面。”

　　慕容铃铃咯咯一笑，说道：“是啊，我们先走咯！”

　　等离开了“大花猫海鲜自助烧烤”，慕容叮叮不解道：“铃铃，你留电话干什么？”

　　“我的姐姐，这个家伙是股神呀，你不想让咱们的零花钱升值吗？老爸就给咱们那么点零花钱，怎么够呀！”慕容铃铃说道。

　　慕容叮叮一愣，恍然道：“原来如此！你做的对！等开学之后，和他一起合伙炒股去！”

　　老邢听了两姐妹的话，想要劝劝，不过还是忍住了，他觉得还是查查唐枫的底细再说，他是高考状元应该不假，可还是什么“股神”，就太扯了！要是慕容家的两姐妹被人骗了钱，那就是笑话了！

　　“对了……”慕容铃铃忽然笑道：“开学那天咱们再去找他，我就不信他还能认出咱们来！”


第0479章 长的太爷们

　　等叮叮铃铃两姐妹走远了，刘珊珊别有深意的看着唐枫，笑道：“状元郎，恭喜你咯！”

　　“恭喜什么？”唐枫笑道。

　　“明知故问！”刘珊珊笑道：“还没开学呢，就认识了一对儿姐妹花，你这大学生涯的桃花运，肯定挡也挡不住！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“怎么？吃醋了？”

　　刘珊珊耸耸肩，叹了口气道：“我又没资格吃醋，我只是你的备胎而已。”

　　唐枫面色一滞，苦笑道：“珊珊，又说这种话。”

　　唐悠悠看了看两人，说了声“我去洗手间”，便快速的溜了。

　　等她走远，唐枫说道：“怎么了？看你的状态不太对劲，你不会真吃醋了吧？”

　　刘珊珊撅了撅嘴，说道：“等你上了大学，年轻漂亮的女生多的是，到时候，你恐怕就不想做我的备胎了吧。”

　　唐枫笑道：“你还是吃醋了！我不是答应你了吗？以后我若有能力，你想到我身边的话，随时欢迎。说真的，我觉得和你在一起的时候，还挺开心的。”

　　“真的？你不是哄我？”刘珊珊正色道：“我告诉你，别看我都二十多了，可是我的心思可直，你说的话，我真的当真的！”

　　唐枫点头道：“你都不在乎正式的名分，我还有什么好说的，我真的不明白，你这么一个大美女，为什么非要给我当备胎。”

　　“没什么，我高兴！”刘珊珊说道：“我知道我不可能独享你，所以只想分一点了。你别问我怎么知道的，我是女人，有可怕的直觉！对了，明天早上用不用我帮忙？悠悠报道会有不少事情吧？”

　　“你忙你的吧，我一个人搞的定，酒店后面不远就是省城一中，我们从容的很。”唐枫笑道。

　　“那后天呢？我送你过去。”刘珊珊说道。

　　“行，早上八点半开始报道，七点半你在楼下等我吧。”唐枫说道。

　　“遵命！”刘珊珊笑道。

　　过了十几分钟，唐悠悠才回来，她笑吟吟的看着两人，问道：“哥，姗姗姐，你们的矛盾解除了？”

　　刘珊珊捂嘴一笑，说道：“悠悠，你想多了，我和唐枫就是斗斗嘴而已，没什么矛盾！明天你就上高中了，紧张不紧张？”

　　唐悠悠摇头道：“没什么好紧张的，我哥说高中三年一晃就过去了，要抓紧时间学习。”

　　“嗯……你哥说的对……”刘珊珊打量着唐悠悠，说道：“悠悠，你这么漂亮，可要注意一点，别让一些坏小子打你的主意。”

　　唐悠悠笑道：“有我哥呢！谁要敢纠缠我，我就让我哥的拳头找他谈谈心！”

　　“哈哈，这倒是！”刘珊珊笑道：“唐枫打架特别厉害，我一直想不明白，他这样的人，怎么可能得到高考状元的！”

　　“一切皆有可能！”唐枫看了看时间，说道：“咱们也走吧，明天悠悠去报到，要早点起床。”

　　刘珊珊点点头，驱车把唐枫兄妹送回了酒店，临走时，刘珊珊趁着唐悠悠不注意，在唐枫脸上狠狠嘬了一口，然后咯咯娇笑着离开了。

　　等刘珊珊走远，唐悠悠笑道：“哥，你能不能告诉我，我现在有几个嫂子？”

　　唐枫给了她一个爆栗，说道：“这不是你应该关心的问题，早点睡觉吧！”

　　唐悠悠做了鬼脸，回到了自己的房间。唐枫摇摇头，回到自己的房间，看了会儿电视，然后盘膝坐在床上，修炼了大半夜才睡觉。

　　第二天，唐枫带着唐悠悠去学校报到，高中的报道手续并不复杂，填了个表格之后就没什么事情了，不过唐悠悠需要住校，唐枫便帮她把生活用品都送到了宿舍。

　　女生宿舍是四个人一间，屋子挺宽敞，不过没有独立的洗手间，一层有一个公共的洗手间和浴室。由于来的比较早，其他的室友还没有来，唐悠悠便从包里拿出两个苹果，去公共洗手间洗干净，打算兄妹一人吃一个。

　　她刚刚出去不久，宿舍的门便被推开了，一个浓妆艳抹的小姑娘大大咧咧走了进来。这个小姑娘穿着紧身的小T恤，下身是短短的小热裤，身形已经发育的差不多了，该鼓的地方鼓，该平的地方平。

　　她打着电话走了进来，看到唐枫坐在床边，露出惊讶的目光，诧异道：“我靠了！我爸他们学校居然是男女混住的！太牛比了！我不跟你说了，我要调戏一下帅哥！”

　　唐枫面色古怪的看着面前的小姑娘，她虽然是浓妆艳抹，但是以唐枫的眼神，能看出她不化妆时，五官也长的挺好看，只不过额头会显出几个痘痘来而已。不过，她这身衣服让唐枫眉头大皱，高中学生能穿的这么暴露吗？她显然不是高中生，该不会是哪个高中生的后妈吧？

　　“看什么看，没见过美女吗？”小姑娘笑嘻嘻的说道。

　　唐枫轻咳了一声，说道：“小姐，你好！”

　　“小姐？”小姑娘杏目一瞪，说道：“你叫谁小姐呢？你才是小姐呢！你们全家都是小姐！”

　　唐枫脸一冷，皱眉道：“小姑娘，你说话注意点！”

　　“哼！”小姑娘抬了抬下巴，笑道：“这个称呼还不错，叫我小姑娘！别动不动就叫人家‘小姐’，在外面，你叫人家这个，人家不抽你才怪呢！”

　　“好吧……”唐枫暗暗叹了口气，压了压火气，说道：“你也是送你家孩子来的？”

　　“什么？”小姑娘的眼睛又瞪了起来，问道：“我看着像家长吗？”

　　“你别误会……我指的是，你的妹妹今天报道，你送她来的，对吗？”唐枫解释道。

　　小姑娘指了指一张床上的名字，说道：“看清楚了，我叫楚梦瑶，这是我的床！我不是某个女生的姐姐，我就是我，你叫什么？”

　　唐枫还没开口，小姑娘便看到了唐枫所坐的那张床的名字，诧异道：“唐悠悠？我的乖乖……你是唐悠悠？这名字应该是个女生，可是你长的也太爷们了吧？”


第0480章 我抓住他了

　　唐枫被这小姑娘彻底郁闷了，长这么大，他还是第一次被人误会性别。

　　刚好这个时候，唐悠悠洗苹果回来，唐枫便苦笑着解释道：“楚梦瑶，这才是唐悠悠，我是唐悠悠的哥哥！”

　　“呃……”楚梦瑶嘿嘿一笑，看向唐悠悠，招招手，笑道：“嗨，你好，美女！”

　　唐悠悠被她看的有点不自在，讪笑道：“你好，楚梦瑶。”

　　她随即给了唐枫一个苹果，然后给了楚梦瑶一个，说道：“尝尝我从家里带来的苹果，山上摘的，绿色无污染。”

　　楚梦瑶闻言眼睛一亮，接过苹果，一口咬下，咀嚼了几下，迫不及待的挑了挑大拇指，说道：“真好吃！你家住在山里吗？”

　　唐悠悠点头道：“在江城的郊区，一个风景不错的地方。”

　　“太酷了！”楚梦瑶大笑道：“以后放假我一定去你家玩！我做梦都想去山里玩呢！可惜一直没机会！”

　　唐枫见妹妹的苹果给同学了，便扣住苹果两边，手腕轻轻一抖，把自己的苹果掰成两半，递给了唐悠悠一块。

　　“我靠！我靠！我靠！”楚梦瑶惊诧的差点把嘴里的苹果喷出来，她指了指唐枫，又指了指唐悠悠手里的半个苹果，难以置信的说道：“这个……你用手硬掰的？”

　　唐枫点点头，“是啊，怎么了？”

　　“大力士啊你！”楚梦瑶大声道：“敢问大力士尊姓大名！”

　　“我叫唐枫……”唐枫看着这个咋咋呼呼的小姑娘，开始胡扯，说道：“我家在农村，从小干农活，所以力气大。”

　　楚梦瑶打量着唐枫，不屑的“切”了一声，说道：“你骗鬼呢你？干农活的哪像你似的细皮嫩肉的？撒谎都不会！”

　　唐枫被噎的有点郁闷，讪笑了一声，没继续说话。

　　这时，楚梦瑶忽然对着唐枫开始左看右看，嘴角越挑越高，忽然问唐悠悠，“他真是你哥？”

　　唐悠悠被问愣了，点点头道：“对，亲哥哥，怎么了？”

　　“没什么，挺好！挺好！”楚梦瑶别有深意的笑了笑，说道：“你哥哥长得挺帅的，你也是个美女，不愧是一家子！”

　　这话让唐悠悠觉得十分中听，她咯咯一笑，说道：“我哥还是今年东江省的高考状元呢！”

　　“啊？”楚梦瑶瞪着唐枫问道：“你……你真是高考状元？”

　　不待唐枫回答，她便用力拍了拍脑袋，说道：“对呀！你叫唐枫，我说怎么这么耳熟呢！你等等，你先别走啊！”

　　说到这里，她摸出手机，拨了一个电话，“喂！爸！是我！你快来，快到我宿舍来，我帮你抓住他了……咳咳……就是那个东江省的高考状元呀！就是让你耿耿于怀的那个人……对，叫唐枫！他是我室友的哥哥，正好送他妹妹来报道……好！你快来快来！”

　　放下电话，楚梦瑶看着莫名其妙的唐枫兄妹，讪笑道：“你们一定以为我是疯子吧？”

　　唐枫和唐悠悠一起点点头。

　　楚梦瑶嘿嘿一笑，说道：“我刚才给我爸打电话呢，我爸一直想见唐枫。”

　　唐悠悠诧异道：“你爸？想见我哥？为什么？”

　　楚梦瑶耸耸肩，说道：“我哪知道，或许要找你哥出气吧。”

　　“为什么？”唐悠悠不解道。

　　“你哥得了东江省的状元，省城一中的第一名，只能屈居亚军咯，我爸身为校长，对此耿耿于怀呢！”楚梦瑶笑嘻嘻的说道：“唐枫哥哥，一会儿我爸要是和你打起来，你这么大力气，可要让着我爸！”

　　唐枫自然清楚她爸爸并不会动手打人，不过对于楚梦瑶居然有个校长爸爸感到有些诧异，她爸爸身为校长，培养出一个小太妹来，这也是够悲剧的了。

　　不大一会儿，一个约莫五十多岁的男人来到了宿舍，这正是一中的楚校长，看到楚梦瑶的第一眼，他就眉头紧锁，说道：“你怎么又穿成这样？”

　　楚梦瑶吐了吐小舌，说道：“天太热呀！校服那么厚，我会起痱子的！”

　　“那你化妆干什么？”楚校长又问道。

　　“我额头上起了痘痘，不化妆盖着点，会感染的！”楚梦瑶委屈的说道。

　　楚校长叹了口气道：“你又不出去，怎么会感染？快去擦掉！”

　　楚梦瑶撅嘴道：“卸妆好麻烦，万一我下午要买点东西呢？”

　　楚校长皱了皱眉头，说道：“正式上课就不许化妆了！还有，教室里有空调！穿校服也不会热！要是我听到有人说你违反校规，就算你是我女儿，我也会给你处分的！”

　　楚梦瑶缩了缩脖子，笑道：“知道了知道了，你先会会你的仇人吧！可是我把他捉住的，你要感谢我！”

　　唐枫打量着这对父女，心中不由得暗暗感慨，这位楚校长真是太宠着女儿了，楚梦瑶说的那些理由，根本就是强词夺理，他居然都接受了！难怪楚梦瑶像个小太妹，这是教育失败的典型呀！

　　其实唐枫是有点想当然了，楚校长老来得子，对于这个女儿是宝贝的不得了，溺爱是正常的。

　　他见楚校长走了过来，便站起身，十分礼貌的说道：“楚校长你好！”

　　楚校长慈祥的笑了笑，说道：“唐枫！久仰大名！我没想到今年高考这么难，你居然还能得那么高的分！你的分数放在所有使用统考卷的地区来看，也是能排进前五的。”

　　唐枫微微点点头，说道：“这主要是老师教的好。”

　　楚校长点点头，说道：“我最近正想去江城三中取经呢！不过考试毕竟是你考的，复习也是你在努力，能得状元，你的功劳还是最大的。我听说你考取的是南山大学，既然都在江城，那么如果有空的话，给我们学校的高三学生做个演讲怎么样？”

　　“演讲？”唐枫苦笑道：“楚校长，以我的经验，从一个学生的角度，对这种演讲可是抵制的！”

　　楚校长哈哈一笑，说道：“只要你讲的言之有物，学生还是很喜欢听的。说真的，我以前没听说过江城有学习特别好的学生，而你能异军突起，肯定有些窍门，希望你能分享出来。而且……我不会让你白讲的，我们请外面的高考专家来讲，一个小时是两千元，我们也会按照这个课时费给你的，怎么样？不考虑一下吗？”


第0481章 真是有面子

　　唐枫想了想，微微一笑，他虽然看不上这点钱，但是考虑到唐悠悠就在这上学，怎么也得给楚校长点面子，便点头道：“行！我留个电话，到时候你提前告诉我什么时候讲课，我好准备一下！”

　　楚校长自然满口答应，两人交换了电话后，他便匆匆而去。等楚校长走远，楚梦瑶吁了口气，说道：“终于走了，我真后悔叫他了，又被批评了一顿！真倒霉！”

　　唐枫笑道：“你爸说的也没错，你这么穿，确实违反校规呀。”

　　楚梦瑶不屑的抬着头，在唐枫面前转了一圈，说道：“这么大好的青春，怎么能一直捂在那么丑的校服里？你说实话，这样好看，还是穿着那种校服好看？”

　　“当然是这种好看了，不过……好看有很多种穿法，不用这么暴露的。”唐枫笑道。

　　楚梦瑶挑了挑下巴，抬起长腿，在唐枫面前晃了晃，说道：“告诉你，这种纯天然的才叫美呢！”

　　“纯天然？”唐枫指了指她的脸，问道：“这也是纯天然？”

　　楚梦瑶面色一滞，皱眉道：“要不是有青春痘，我才不化妆呢！额头上的痘痘太讨厌了！你要是有办法快速祛痘，我就不化妆！”

　　唐枫摊开手，说道：“这是青春的象征，我也没办法……对了，你爸既然在这当校长，你怎么不住家里呢？”

　　“家远呗！”楚梦瑶说道：“我家在省城新区那边呢！到学校有八十多公里，只能住校了！”

　　“哦……原来如此。”唐枫点点头，说道：“以后你和悠悠就是室友了，要互相帮助，一起进步……”

　　“停停停！”楚梦瑶做了个暂停的手势，说道：“唐枫大哥，这些话你说了上句我就知道下句！还是不用说了！我和唐悠悠肯定会成为好姐妹的！”

　　这时，又有一个女生来到宿舍，唐枫觉得自己一个大老爷们再呆在这里有点不方便，便起身离开，唐悠悠也跟着他来到楼下，兄妹二人在一中的校园里边走边聊。

　　楚梦瑶则趴在窗户上，看着两人的背影消失在楼的拐角，然后拿出手机，拨了个电话，“嗨！莫小陌，我告诉你一件事……我宿舍有个大美女！不过这不是主要的，主要的是，她居然有个帅哥哥！哎呀……不是那种哥哥……是特么亲哥哥！不能结婚那种哥哥……对！还有……她哥哥居然特么是高考状元！就是咱们省的！对对……嘿嘿……我爸让他找时间给一中的高三讲高考学习经验，到时候你也来听听……什么？我靠！这种学习好的大帅哥你不来看？嘿嘿……到时候我通知你！”

　　不提楚梦瑶和好朋友在那里絮叨，唐枫离开女宿舍后，找了个话茬，说道：“悠悠，以后和楚梦瑶交往的时候，注意点。”

　　“为什么？我觉得她人不错呀。”唐悠悠说道。

　　唐枫笑了笑，说道：“性格是不错，可是她这种性格，再加上穿着那么另类，容易招事，懂吗？”

　　唐悠悠眼珠一转，点头道：“我懂了！她本来就漂亮，还穿的那么暴露，容易招惹色狼！对吧？”

　　“对！”唐枫笑道：“你比他还漂亮，要是招到色狼，很容易把你也连累了！”

　　唐悠悠嘻嘻一笑，说道：“哥，我真的那么漂亮吗？你这么说，紫妍姐姐这么说，姗姗姐也这么说，说的我都飘飘然了！”

　　唐枫拍了拍她的肩膀，说道：“我们说的都是真心话，没骗你。你自己也要知道这一点，以后与人交往要小心，有些拿不准的事情，别着急做决定，一定先和我商量！”

　　“必须的呀！我拿不准当然会找你商量了！”唐悠悠笑道。

　　唐枫看了看时间，说道：“走吧，咱们出去吃点东西，下午你们就要开班会了，晚上应该没事，张生强晚上请我吃饭，到时候我来接你。”

　　唐悠悠用力点点头，笑道：“嘿嘿，当你妹妹真爽，到哪都有人给面子！”

　　唐枫哈哈一笑，自豪感油然而生。

　　兄妹两人找了个餐馆，吃了顿午餐。唐悠悠回学校，而唐枫则独自回到了酒店。

　　到酒店后也没什么事情，唐枫便修炼了一下午，一直等到张生强打电话过来。

　　张生强等在大厅，看到唐枫，立刻迎了上来，唐枫见他张嘴的口型，便立刻说道：“别叫我老师！你爸又不在这里！你比我大，叫我小唐吧。”

　　“不行！”张生强说道：“你叫我爸为老张，我叫你小唐，这辈分就乱套了，我爸要是知道了，会抽死我的！”

　　唐枫苦笑道：“可是我听到你叫我老师，我总觉得别扭，要不你叫我唐兄？”

　　张生强摇头道：“这辈分也是乱的！要不……我叫你唐……老板？”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“这听着也怪怪的，叫我老大吧，这个总行了吧？”

　　张生强想了想，点头道：“行！老大，咱们走吧！”

　　“先去一中一趟吧，我妹在一中，叫她一起。”唐枫说道。

　　“没问题！”张生强应了一句，带着唐枫坐上了自己的加长型奔驰S400高级轿车。

　　唐枫看着这辆很古板的轿车，笑道：“这车可不像你的风格呀！我以为你的车总会是个法拉利呢。”

　　张生强无奈道：“老爸不让我开那种车，怕我学人家飙车不安全，所以才让我开这种老头子才会选的车。你看，我都懒得开，所以让老王来开。”

　　“你爸也是为你好……”唐枫笑了笑，上了车，坐在宽大的后排座上，笑道：“其实还是这种车坐着舒服，走吧，去一中。”

　　学校的门口不让停车，老王只能把车停到了几百米外的停车场，唐枫一个人去学校门口接人。

　　让他有些意外的是，唐悠悠竟然把楚梦瑶也带了出来，显然两人的关系已经很好了。看到唐枫，楚梦瑶便抢着说道：“唐枫哥哥，我厚着脸皮来蹭顿饭行不行？”

　　唐枫自然无法拒绝，笑道：“当然可以，走吧！”

　　他领着两人来到了停车场，楚梦瑶见几人前进的方向停着三辆车，一辆艾瑞泽7，一辆帕萨特和一辆丰田凯美瑞，她便嘀咕道：“唐枫哥哥，你的朋友不会开一辆东瀛车吧？我爸说过，东瀛卖给华夏的车最坑人了！”

　　唐枫摇头道：“不是东瀛车……”

　　楚梦瑶放心的点点头，笑道：“这就好，这就好，不管是帕萨特还是艾瑞泽，都是良心车。”

　　唐枫不置可否的笑了笑，带着两人饶过了面前的三辆车，来到了加长型奔驰S400高级轿车的旁边……


第0482章 拒绝好意了

　　站在奔驰车的旁边，楚梦瑶彻底呆住了，惊呼道：“奔驰？S400L，加长型豪车呀！唐枫哥哥，这是你朋友的车吗？”

　　唐悠悠倒是对这辆车没感到太多诧异，昨天刘珊珊开的车虽然不大，但也是豪车，再加上寒假时见过施紫妍的那辆奔驰商务车，所以她对于唐枫的这些有钱朋友，有了点习以为常的意思。

　　唐枫敲了敲车窗，笑道：“是他的，他姓张，你叫他张哥就行了。”

　　张生强正在打电话，看到唐枫过来，赶紧打开门，对着电话说道：“爸，他回来了，你要不要和他说几句？好……你等着……”

　　他随即把电话递给唐枫，说道：“我爸的电话，他要和你说话。”

　　唐枫点点头，接过电话，“喂，老张，你好啊。”

　　“哈哈哈！小唐，我这两天有事脱不开身，没办法给你接风洗尘，以后一定补上。”张铮说道。

　　唐枫笑道：“别这么客气了，有生强替你就行了，以后我在省城了，可能少麻烦不了你。”

　　“只要我能做到的，自然会帮你。我真没想到，你居然是今年的高考状元，这可是文曲星下凡的成就，等我忙完这阵，我得好好请你，也好沾沾仙气！哈哈哈，你可不能拒绝！”

　　“好吧……”唐枫苦笑着说道：“你可真够迷信的，还有事吗？”

　　“没事了，今天吃好喝好玩好！把电话给生强吧。”张铮说道。

　　唐枫应了一句，把电话还给了张生强。

　　张生强打开车后门，让唐枫三人先进去，他和父亲又说了几句生意上的事情，然后收起了手机，坐在了副驾驶的位置。

　　唐枫把双方介绍了一遍，张生强对唐悠悠自然是客气异常，而且还拿出两个精致的礼品盒，给了唐悠悠和楚梦瑶一人一个。到了张生强预定的酒楼后，唐枫低声说道：“你准备礼物干什么？”

　　“第一次见面，怎么能空手呢？悠悠可是你的妹妹，我得叫师叔的！”张生强正色道。

　　唐枫苦笑道：“幸好你没叫，要不然悠悠会崩溃的，对了……你怎么会准备两份礼物的？楚梦瑶是临时要来的。”

　　“师娘一份，师叔一份，这个楚梦瑶，是占便宜了……”张生强低声道。

　　唐枫一愣，唯有拍了拍他的肩膀，微笑不语。

　　楚梦瑶莫名其妙的得了个礼物，高兴之余，也觉得有些奇怪，不过她十分想知道礼盒里到底是什么，可是见到唐悠悠就直接装了起来，她也不好意思自己打开，只打算过会儿到洗手间里偷偷看看，她觉得能开这种豪车并且有专门司机的人，出手肯定不凡。

　　张生强定的餐厅是一家豪华的中式餐厅，包厢非常宽敞，桌椅都是仿古的红木家具，楚梦瑶并不是一个见过大世面的女孩儿，坐在有点像电视里龙椅那样的椅子上，一时间有些拘谨。

　　她见唐悠悠显得十分镇定，便低声问道：“悠悠，这个张生强是什么人呀？”

　　“我哥的朋友呀。”唐悠悠说道。

　　“我不是问这个，我的意思是，他家是干什么的？”楚梦瑶问道。

　　唐悠悠轻轻摇摇头，说道：“我也不知道，要不你问问我哥吧。”

　　“哦……”楚梦瑶看着淡定异常的唐悠悠，暗暗佩服，这对兄妹，果然不凡！

　　这个酒楼上菜的速度很快，几人落座不到十分钟，精致的菜肴就摆满了餐桌，张生强笑道：“老大，这些都是这酒店的特色菜，你看看要是不可口，就让他们换了。”

　　“咱们只有四个人，怎么可能吃的完呢，你点的也太多了。”唐枫苦笑道。

　　张生强笑了笑，说道：“你来了，我是绝对不能怠慢的！就这我还觉得有点少呢！”

　　唐枫摆摆手道：“这些就够了，足够了，咱们之间不用这么客气！”

　　“这是接风宴，是专门给你这个文曲星准备的，寒酸了可不成，咱们别啰嗦了，快吃吧，我也饿了！”张生强边说边开了一瓶飞天茅台，笑道：“老大，咱们喝几杯吧，一直也没和你喝过酒，今天给个面子！”

　　“没问题，今天陪你喝。”唐枫笑道。

　　于是，这顿丰盛的接风宴开始了，唐枫和张生强边喝边聊，而楚梦瑶和唐悠悠两人则专注于吃东西，对于两个人来说，餐桌上的鸿运乳猪全体、烛煨鸿途大鳖盅、玉液芙蓉伴龙虾、红烧双顶大鲍翅还有清蒸如意东星斑等等菜肴都是平时吃不到的。这是头一次吃到，都觉得十分美味。尤其是楚梦瑶，吃的小嘴和小手都是油乎乎的，简直是形象全无，连到洗手间偷看礼物的事情都忘记了。

　　酒过三巡菜过五味，张生强和唐枫两人已经喝了一整瓶茅台，张生强朝唐枫挑了挑大拇指，笑道：“学习好，功夫高，酒量还好！老大，我越来越佩服你了！”

　　“别给我戴高帽了，你已经是家里独当一面的人才，我才刚刚上大学，你这么夸我，不是寒掺我吗？”唐枫笑道。

　　张生强拍了拍唐枫的肩膀，说道：“老大，我家老爷子让我问你，你以后愿不愿意来我们家帮忙？你要是同意的话，省城这边所有的武馆，都归到你的名下，同时再给你我们集团百分之五的股份！”

　　唐枫微微一笑，说道：“生强，人各有志，我对这些不太感兴趣。不过如果你们家需要我帮忙，我肯定会出力的！”

　　“行了！我懂了！”张生强笑道：“我就知道你会这么回答的，这件事，不管是老爷子，还是我，也都没报什么希望。咱们以后该怎么交，还怎么交，刚才的话，就当没说过！”

　　唐枫哈哈一笑，举起酒杯，笑道：“没问题！干杯！”

　　两人相视一笑，把酒一饮而尽。

　　眼看时间不早了，唐枫考虑到唐悠悠明天就要上课，便提出以后再聚，今天就到这里了。

　　想到以后见面方便了，张生强便没有坚持，把唐枫送回了酒店，又唐悠悠和楚梦瑶送回了学校。

　　回到宿舍，楚梦瑶想起了礼物的事情，便拉着唐悠悠，说道：“悠悠，咱们把礼盒打开吧，看看里面装了什么！”


第0483章 让人太惊讶

　　唐悠悠也把这件事情忘了，她开始其实也挺好奇张生强能送什么的，不过华夏的传统教育和西方不同，在华夏，当着客人面急吼吼的打开礼物，是一种不礼貌的行为。而如果西方人送人礼物，那应该是当面打开的，并且要表示出对礼物非常喜欢，否则就是失礼了。

　　由于今天的晚饭太丰盛，唐悠悠也把礼盒的事情抛到了脑后，这时候楚梦瑶一提醒才想起来。

　　两人坐在唐悠悠的床上，一起打开了礼品盒子。礼物是一样的铂金项链，挂坠上镶嵌着一个明晃晃的钻石，大概一克拉的样子。

　　“这是……”楚梦瑶拿起盒子里的标签，眼睛都直了，“我勒个靠，这是钻石呀！钻石呀！啊……这么大的钻石！”

　　她一边说一边手舞足蹈起来，把还在看书的两个室友吓了一跳。一个叫陈莉莉的女生皱了皱眉头，说道：“楚梦瑶，你小声点，我看外语呢！”

　　楚梦瑶做了个鬼脸，赶紧道歉，“对不起对不起，我是太吃惊了！”

　　唐悠悠虽然惊诧，但是想想坐豪华奔驰并且配司机的人，出手也肯定是不凡的，所以没楚梦瑶那么大的反应。

　　陈莉莉见楚梦瑶和唐悠悠拿着同样的项链，不免有些疑惑，问道：“楚梦瑶，你说你们拿的都是钻石？你们去买钻石了？”

　　楚梦瑶摇头道：“不是不是，我哪有这么多钱啊。这是别人送给我们的。”

　　“送你们钻石？”陈莉莉笑道：“求婚才送钻石呢，你搞笑呢吧？”

　　“嗨！莉莉……”楚梦瑶理了理思路，说道：“是这么回事，悠悠的哥哥的朋友给悠悠的哥哥接风洗尘，我呢就跟着悠悠去蹭饭。结果她哥哥的朋友就送了我们这东西，我也很意外！那个人看着挺有钱的，可是没想到这么大方！”

　　“送你们这么贵重的东西？”陈莉莉忽然皱了皱眉头，说道：“他该不会对你们两个有那种想法吧？我听说一些富家子弟的目光，已经集中到咱们高中生了！”

　　楚梦瑶立刻摇头道：“不可能！悠悠的哥哥……”

　　说到这里，唐悠悠打断了她的话，笑道：“莉莉，我那个人是我哥的朋友，没有别的心思。”

　　“就是就是！”楚梦瑶附和道：“吃饭的时候，他只和悠悠的哥哥谈生意，根本不理我们。”

　　唐悠悠笑了笑，说道：“我去给我哥打个电话。”

　　她说完便离开了宿舍，打电话把张生强送的东西告诉了唐枫。

　　而楚梦瑶等唐悠悠出门，也跑了出去，找了个没人的地方，拨了个电话，“嗨！莫小陌！你知道吗……今天我收了个一克拉的钻石项链啊！是我那个牛比室友的哥哥的朋友送的！嘿嘿……太爽了，今天去蹭饭蹭到了个钻石项链，简直太爽了！”

　　和楚梦瑶通话的莫小陌，是她初中最好的朋友，不过两个人没上同一所高中，莫小陌以距离家近为由，考取了南山大学附属中学。她倒是没有骗人，她的家距离这所中学只有几百米远，此时她站在阳台上，笑吟吟的和楚梦瑶说话。

　　莫小陌是个身材高挑的姑娘，长长的头发，精致的五官，如水般的双眼，透出一股清纯玉女的味道，听着楚梦瑶吹她的钻石项链，莫小陌笑道：“梦瑶，你确定那是钻石而不是水晶吗？”

　　“当然是钻石，还有鉴定证书呢！是真的，悠悠她哥那个朋友确实有钱，我们吃饭的地方和皇宫似的，吃的那些菜，我都没听说过，菜名就老长老长的！嘿嘿，第一次见面就这么大方，那这个人得多有钱呀！而且他对悠悠他哥特别客气，就像……就像小弟见了大哥一样，对了，他还叫悠悠他哥为老大呢！”

　　莫小陌淡淡的笑了笑，问道：“那他为什么那么客气？你知道送你礼物的人，叫什么吗？”

　　“送礼的叫张生强！我听悠悠说，好像她哥指点过张生强功夫，似乎是这样……还有还有，我亲耳听到，悠悠他哥，管张生强的老爹叫老张！当时我没注意，现在才想起了！我靠，悠悠他哥太牛比了，不仅有个富二代小弟，还和富二代他爹称兄道弟！”

　　听了楚梦瑶的话，莫小陌原本平静的目光中闪过一丝诧异，笑道：“梦瑶，你没听错吧？你室友的哥哥真的这么厉害？”

　　“当然了！我怎么会听错！哎……我也好想有这么一个牛比哥哥啊！好了不和你说了，我得洗洗睡了，一会儿就熄灯了！”

　　“嗯……晚安！”莫小陌收起了手机，转身来到一间卧室门口，敲了敲紧闭的门。

　　“小陌，有事吗？”屋里传来一个清朗的男声。

　　“哥，我发现一个很有趣的人，你出来我和你说一下。”莫小陌说道。

　　“嗯……”

　　门打开后，一个帅气的男子出现在门口，他长着一双很阳刚的剑眉，脸颊较瘦，鼻梁高挺，薄唇紧闭，浑身散发着一股子冷冰冰的感觉。

　　莫小陌理了理洁白的长裙，坐在沙发上，说道：“我长话短说，有个人叫唐枫，是今年东江省的状元，考取了南山大学物理系，他和张生强关系很好，张生强称呼他为老大，他和张生强的父亲张铮称兄道弟，而且，曾经指点过张生强的功夫……”

　　她的话说我，男子古井无波的眼中露出了一丝诧异，淡淡的说道：“这个人，很有意思……”

　　“哥，师父说你的室友一个是才子，一个富家子，还有一个是浪子，这个唐枫应该就是那个才子！没想到他还是有功夫的人！”莫小陌微微一笑，说道：“我对他有点好奇了。”

　　“张铮父子也就是个世俗界的高手而已，张生强的层次更低，指导他有什么可好奇的？”男子不屑的说道。

　　莫小陌叹了口气道：“哥，师父说的没错，你的毛病就是太傲了，哎……”

　　男子微微一笑，说道：“人不可有傲气，但不可无傲骨，我承认我的实力在师门中并不高，但是这只是因为我修炼的时间较短而已，咱们这一辈中，我难道没有傲气的资格？”

　　莫小陌点点头说道：“是啊……你是咱们师门的未来之星，不过……这个唐枫要成为你的室友了，你真的没有一点感兴趣的地方吗？”

　　“明天就见到了，有什么好感兴趣的？”男子说完便转身回屋，关上了门，坐在床上闭目修炼了。


第0484章 先参观一下

　　第二天就是南山大学开学的日子，刘珊珊早早就来到了唐枫所住的宾馆，直接上了楼去敲唐枫的门，“唐枫，开门，我是刘珊珊！”

　　唐枫正在刷牙，叼着牙刷打开了门，打了个让她自便的手势便回到了洗手间继续洗漱。

　　洗了把脸，唐枫一边擦一边走了出来，说道：“你怎么这么早就来了？这还不到七点呢！”

　　刘珊珊穿着浅绿色的连衣裙，笑吟吟的打量着上身只穿着一件背心的唐枫，说道：“天气太热，起得早很正常吧，小帅哥，让我摸摸你的二头肌怎么样？”

　　看着刘珊珊的玉手一抓一抓的像个鸡爪子，唐枫郁闷的说道：“咱们有点出息行不行？”

　　“哎呀！别废话了，这里又没别人！”刘珊珊拉着唐枫坐在沙发上，玉手在他的胳膊上捏来捏去，笑道：“这弹性真好，枕着睡觉肯定很舒服！”

　　捏着捏着，她的小手便开始不老实，用指甲轻轻在唐枫胳膊上划。唐枫痒的不行，给了她一个爆栗，站起身道：“不给摸了！这么不老实！吃早饭没有？”

　　刘珊珊摇头道：“还没，我爬起来就过来了。”

　　“不吃早饭对胃不好。”唐枫皱眉道。

　　“反正你这有呗，我早出来能早点见到你！”她一边说一边站起身，抱着唐枫的胳膊，就像一个黏人的小媳妇。

　　唐枫感受到了她的亲密之情，笑道：“我穿个外套咱们就下去。”

　　刘珊珊撅嘴道：“我给你穿，就是那件半袖衫吧？”

　　看着她飞快的拿起黑色的半袖衫，唐枫也不好阻止，只好享受一下美女给穿衣服的服务。

　　刘珊珊给唐枫系上扣子，幽幽的说道：“你想不想我天天给你穿衣服？”

　　唐枫一愣，哈哈一笑，说道：“想啊，被人伺候谁不愿意？”

　　刘珊珊脸上涌起兴奋的神色，笑嘻嘻的说道：“你在学校附近租个房子，咱们一起住好不好？”

　　“啊？”唐枫面色古怪的看着刘珊珊，诧异道：“珊珊，你太直接了吧？”

　　刘珊珊撅了撅嘴，叹了口气道：“看你那表情，就知道你不愿意，算了……我还是当我的备胎吧！不对……你是我的备胎！”

　　唐枫松了口气，他确实不太喜欢刘珊珊那个提议，刚开学就跑出去和女人住一起，这也太过分，大学可不是这么上的。他拍了拍刘珊珊的肩膀，说道：“珊珊，做个俏红颜多好，何必总是强求呢？”

　　刘珊珊盯着唐枫，看来看去，随即长长的叹了口气，说道：“真想做你唯一的红颜，可惜这是不可能的……算了，不提这个了，吃饭去，我的肚子都饿坏了！”

　　唐枫微微一笑，说道：“走吧，吃饭，然后去报到。报到之后，我带着你游览南山大学！”

　　“好！”刘珊珊点点头，说道：“有个小要求，能不能拉着我的手参观？”

　　唐枫打了个响指，笑道：“没问题！”

　　两人吃完早餐，刘珊珊便驱车带着唐枫去南山大学报到。南山大学位于南山路，学校的大门藏于一个巨大的花坛之后，花坛两边是鹅卵石铺成的甬道，一直通向大门。在五颜六色绽开的花丛中，伫立着一块巨大的石碑，上面刻着“南山大学”四个烫金的大字，据说这四个字，是华夏上上届最高领导所题。

　　此时，在花坛的正面，已经拉起了巨大的横幅“热烈欢迎新同学”。

　　新生报到时，是为数不多外人可以进入南山大学的时刻，很多家长趁着这个机会，和孩子一起参观这所华夏名校。

　　唐枫带着刘珊珊，凭借着录取通知书，畅行无阻的进入了南山大学的大门，在大门之后那条长长的大路两边，整齐的摆放着一张张条形桌，桌子的旁边立着金属牌，上面写着不同的系别。

　　“唐枫你看那是物理系！咱们快过去吧！”刘珊珊指着中间的一个金属牌说道。

　　唐枫摆摆手道：“不着急报道，你看到那报道之后，就会领一大堆东西，拿着一大堆东西还怎么参观？咱们先转转再说。”

　　“哈！状元郎就是聪明！”刘珊珊笑道。

　　唐枫耸耸肩一手拎着行李箱，一手拉着刘珊珊的手，悠闲的往南山大学深处走去。

　　南山大学是一所很有名的大学，由于是国家重点高校，教学水平自然不用说，它最著名的，其实是“风景如画”这四个字。

　　南山大学风景如画！

　　这是南山大学在招生宣传时说的最多的话。这所大学的前身，其实是上千年前，华夏某个皇帝的行宫，是一座皇家园林。

　　在华夏建国之后，这个园林被扩建成了一所大学。各个教学楼坐落在水榭亭台之间，幸福的南山大学的学生，每天都能徜徉在皇家园林的美景中。

　　刘珊珊一边走一边感叹，“我的天，这是大学还是公园呀！太漂亮了！”

　　唐枫笑道：“所以平日才不让人进来，要是开放了，游人多的会让这里的学生没法上课了。”

　　“是啊是啊！”刘珊珊松开唐枫的手，拿起手机开始自拍。

　　看着刘珊珊的朋友圈很快多出一堆照片，唐枫笑道：“你秀这个不是招人嫉妒吗？典型的炫耀！”

　　刘珊珊嫣然一笑，说道：“这可不是秀呀！这相当于日记，记录下我的生活，现在的世界，事情太多，太复杂，经历的东西，一不小心就全忘了。如果没有这东西记录，过几年回忆起来，可就是一片空白了！”

　　唐枫想了想，笑道：“说的有道理，我帮你拍几张，你这样取不到好景色！”

　　于是，两人边走边拍，在南山大学一直逛到了上午十点多。刘珊珊忽然接到了客户的电话，说是一块表有点质量问题。她不得不非常不舍的离开了。看她恋恋不舍的样子，唐枫笑道：“以后想进来，我能帮你溜进来的！”

　　“真的？听说南山大学管理可严了。”刘珊珊说道。

　　“放心吧，这个高度的墙，我带着你翻进来没问题！快去处理正事吧，万一被投诉到315，你就惨了！”唐枫笑道。

　　刘珊珊点点头，急匆匆的离开了。而唐枫，则理了理衣服，提着行李箱，往门口物理系的报名处走去……


第0485章 给一个差评

　　物理系这种纯理理科，涉足的女生不太多，虽然不像力学系那样出现整个系全是男生的情况，但是女生也是稀缺的资源，这一点，从物理系的招生处就能看的出来。

　　物理系的长桌后面坐着六个人，一水的男生。六个人全都带着眼镜，度数最小的也有三百度。

　　看到唐枫走了过来，一排男生都露出失望的神色，第一个男生叹了口气，说道：“天哪，又是个男的，咱们系的女生不会集体转系了吧？三个女生一个都没到？人家力学系的两个女生都到了，虽然没长相没身材，但好歹是涂香水的呀！真羡慕生物系那边啊，师妹那么多，师兄都不够用了！听说还有个双胞胎姐妹花呢！晃得师兄都撞墙了！咱们今年为什么这么惨呢？”

　　第二个男生拍了拍他的肩膀，说道：“节哀吧，算上这哥们，还有六个人，咱们一起祈祷三个女生都来报道吧。对了，状元还没来吧？状元是个男的……”

　　唐枫走到报到处，见六个人都是一脸失望，不由得有些奇怪。他站在长桌的面前，低头打量着几个人。而这几个人，也抬头打量着他，气氛一时间十分微妙。

　　唐枫刚要说话，旁边忽然走过一个一袭白裙的清秀女子，玉手捏着一张录取通知书，说道：“物理系是这里报道吗？”

　　六个人的目光立刻从唐枫身上移走，看到白衣清秀女生，同时咧嘴一笑，异口同声道：“是！”

　　几人的想法都一样，终于来了个师妹，而且还是美女！看来老天爷没有抛弃物理系！

　　白衣美女点点头，然后没理会几个人，回头大声道：“哥！你快点过来！这就是物理系，你报道完再看行不行！”

　　六个师兄听了这句话差点昏倒，什么情况？这美女不是物理系的，来物理系的是她哥哥？

　　顺着美女的目光看去，在大路的正中央，一个男子负手而立，他穿着一身笔挺的灰色中山装，在这秋老虎肆虐的时候，显得极其突兀。他正在远远的观看南山大学的园林景观，一边看一边露出满意的神色。

　　听到妹妹叫自己，他才转过身，慢悠悠向长桌走去，对六个师兄微微一笑，说道：“你们好，我叫莫如风，来报道。”

　　“这是我哥的录取通知书。”美女边说边把通知书递了过去。

　　唐枫低头看着那只玉手，脑中立刻浮现出“美人如玉”这四个字。

　　一个师兄递给了美女一张纸，殷勤道：“这是报名的流程，你们按照这个顺序过一遍就行了，然后到这里领宿舍钥匙。”

　　他说完便看着美女，希望她能回一句话。但是令他失望的是，莫如风的手从旁边伸了过来，拿走了东西，淡淡的说了声“谢谢”，然后转身便走。

　　这个师兄的笑容凝固在脸上，他忽然想到了什么，立刻招呼道：“喂！你们回来一下，还有事没说呢！”

　　莫如风兄妹去而复返，莫如风淡淡的问道：“还有什么事情？”

　　师兄抓了抓头发，笑道：“你们的行李可以先寄存在这里，等办完手续再回来取。”

　　“我们的家就在省城，没有行李。”莫如风说完便转身而去。

　　几个师兄纷纷叹了口气，坐了回去，一个师兄见唐枫一直站着，便问道：“你也是来物理系报道的？”

　　唐枫点点头，把身份证和录取通知书递了过去，说道：“我是唐枫。”

　　“哦……”师兄接过通知书，忽然意识到了什么，抬头惊诧道：“唐枫？你是唐枫？”

　　唐枫对他的态度有点疑惑，点头道：“对呀，我是唐枫，有什么问题吗？”

　　那个师兄的话声音很大，已经走出几米远的莫如风兄妹身子一顿，同时向后望去。莫如风低声道：“莫非，这就是你说的唐枫？”

　　美女点点头，说道：“应该是吧，楚梦瑶说他是物理系新生。”

　　这个美女，正是莫小陌，她所在的高中是南山大学附属中学，和南山大学主校区只有一路之隔，今天还没有开学报道，便跟着哥哥莫如风一起报道，顺便在大学里逛逛。

　　莫如风打量着唐枫，目光中的不屑一闪即逝，说道：“果然和我猜的差不多，你看他虽然四肢有力，双目有神，但是周围没有任何先天真气的波动，再加上他能指点张生强。这都说明，他是外功修炼者，并没有突破到先天境。”

　　“可是……他和张铮还称兄道弟呢，张铮已经到先天境了！”莫小陌说道。

　　莫如风笑道：“咱们都见过张铮，他的层次并不太高，两人的交情，可能是在后天镜的时候结下的。所以，没什么好奇怪的。不过这个人，文能拿状元，还能修炼武道，也算是个人才了！走吧……我和他应该是室友，以后有的是时间接触。”

　　“哥，你想把他引荐给师父吗？”莫小陌说道。

　　莫如风沉默了片刻，笑道：“或许吧，就看他的资质怎么样了，修炼外功要达到先天境，太难了！而咱们师门对资质的要求你也是知道的。”

　　莫小陌点点头，不再说话，跟着莫如风往校园里走去。

　　此时，唐枫已经拿到了那张流程表，他把行李寄放在了报到处，刚要和几人道别，忽然几个人同时把头扭向别处。顺着他们的目光，唐枫看到一个身材高挑的女生，拉着一个提杆箱，向这边款款走来。这女生穿着蕾丝的白色半袖衬衫，下面穿着一条白色的紧身休闲裤，叫上踩着透明的水晶高跟鞋，走路的姿势如同一个走台的模特。

　　盯着那女生靓丽的面容，几个师兄都露出“猪哥”的样子，低声嘀咕着，“老天保佑，终于来了个漂亮师妹……”

　　女生站在条形桌前面，看着几个男生痴迷的目光，眼中露出一丝得意，她笑吟吟的说道：“你们好，我叫胡若曦，我来报道。”

　　旁边的唐枫扫了一眼这个女生，从她的侧脸，能明显看出她的笑，带着一丝不屑的味道。

　　长得漂亮被人欣赏而已，也用不着看不起人吧……唐枫暗暗的给了这女生一个差评，然后转身就走……


第0486章 真有点意思

　　胡若曦的站姿是微微前倾的，这个姿势，可以更好的体现出侧面的曲线。她是一个非常注意自己形象的人，因为唐枫在旁边，才做出这样的姿势。

　　她原本认为会收获一个惊艳的目光，但是没想到，那个男生尽然转身就走了，而且头也不回！

　　胡若曦诧异的扭头看去，看到了一个华丽的背影，她轻轻咬了咬嘴唇，暗暗记住了这个不给面子的男生。

　　她伸出玉指，指了指唐枫的背影，问道：“那个人也是咱们系的吗？”

　　一个师兄飞快的点点头，说道：“是咱们系的，叫唐枫。”

　　“唐枫？”胡若曦微微思考了片刻，问道：“是不是高考状元？”

　　师兄用力点头道：“对呀，就是今年东江省的状元。”

　　“哦……”胡若曦心里不屑的想到，原来是个心智还没发育成熟的书呆子，怪不得对美女视而不见！

　　在给胡若曦一张流程表之后，一个男生主动带着她去进行下面的报道流程，比起唐枫和莫如风来，女生的待遇确实不同。

　　唐枫已经在学校里逛过了，对于一些地点已经记住，所以很快就完成了报道的所有流程，最后回到了开始的报道处领宿舍钥匙。

　　按照唐枫的学号，一个师兄给了他一把钥匙，说道：“这个门牌号有点奇葩，你做好心理准备。”

　　唐枫疑惑的拿过钥匙，不由得苦笑了一声，他的宿舍是四号楼四楼四十四号房间，也就是“4-444”。

　　他把钥匙揣进口袋里，拉着行李向宿舍区走去。南山大学的宿舍是扩建出来的，位于园林区以外。

　　唐枫沿着近路，穿过园林区，走了二十多分钟才到宿舍区，由于老生还没开学，这里基本上都是新生的身影。

　　社会上传说南山大学中的美女很多，唐枫注意看了看，这个传言的可信度还是比较高的。他穿过女生宿舍区来到自己的宿舍楼门口，这一路看到的大部分的女生，颜值都在七十分以上。

　　444宿舍的门虚掩着，唐枫刚走到门口，就听到里面有人在打电话。

　　“爸！我告诉你，我这宿舍号简直太吉利了！你想知道是什么吗？”

　　吉利？

　　唐枫不解的皱了皱眉头，继续听着。

　　“是四个数字，都是哆来咪发的发……对对对！发发发发！哈哈……嗯嗯，我妈去给我领被子了……”

　　听到这里，唐枫恍然大悟，原来是这么一个吉利法！他随即推门走了进去，看到里面打电话的人正收起手机。

　　这个男生的眼睛不大，蒜头鼻子，嘴唇微微有点厚，两只耳朵是标准的元宝形，皮肤有点黑，脸圆圆的微微有点胖。

　　唐枫朝他微微一笑，说道：“你好，我叫唐枫。”

　　男生一愣，随即咧嘴一笑，说道：“你好你好，我叫王富贵，以后咱们就是室友了！”

　　唐枫点点头，注意到了王富贵手腕上明晃晃的大金表，心道这倒是人如其名，果真是富贵之家的孩子。

　　宿舍里的床和写字台是组合在一起的，床都是上铺，下面是一个写字台，写字台左边是一个小储物柜，右边是一个可以放电脑机箱的开放格栅，在墙壁上还有几个小格栅用来当做书架。

　　四张床一边两张，中间留下了差不多两米宽的过道，在靠近门的这边，还有一组大一些的储物柜子，柜子上带着锁，可以用来存放私人用品。

　　这个宿舍依然没有配置洗手间，想洗漱还是需要去楼层里的公用洗手间。

　　唐枫和王富贵寒暄了几句便去领被褥了，等他回来的时候，屋子里多了两个人。

　　一个中年的富态妇女显然是王富贵的母亲，她一边给王富贵削苹果一边嘱咐着“注意身体，好好学习”之类的话。

　　而另一个，则是一个冷冰冰的男生，正是莫如风。他端坐在写字台前，正在翻看学生手册。

　　唐枫的床和他正巧在一边，他扭头看了一眼唐枫，微微颔首，“唐枫，你好，我在报到处看到你了。”

　　“莫如风，对吧？”唐枫应道。

　　莫如风点点头，不再说话，继续看学生手册。

　　唐枫看了看他坐的笔直的后背，嘴角挑了挑——这个室友……有点意思！

　　四人宿舍已经来了三个人，按照床上贴的纸条，应该还差一个叫“轩辕天奇”的人。

　　唐枫整理好了被褥，跳下床，看了看报道流程，发现只差下午去领课本一件事没做了，便坐在写字台前，摸出手机给父母发了消息，告诉他们自己已经顺利到校报道了。

　　这时，王富贵和母亲要去买些生活用品，便离开了宿舍，等两人走后，唐枫看了看莫如风，伸出手，笑道：“我有个朋友说过，天下习武者是一家子，很高兴认识你！”

　　莫如风并不想和唐枫握手，因为他的境界已经是先天六重，唐枫这个还停留在后天镜的人，在他看来根本没入门，不过想想以后要做四年的室友，便犹豫了片刻，也伸出了手，和唐枫轻轻握了握。

　　握手之后，莫如风忽然意识到一个问题，一个后天镜的外功修炼者，怎么看出他有功夫的？要知道，外功修炼者对于内气的感觉是很迟钝的，更何况是更加玄妙的真气的？

　　“唐枫，你是怎么看出我是习武之人的？”莫如风直言问道。

　　唐枫笑了笑，说道：“气质和直觉！”

　　“气质和直觉？”莫如风微微皱眉，缓缓点头，说道：“明白了，你的洞察力很让人佩服！”

　　唐枫笑了笑，没多说话。他不仅看出莫如风是习武者，同时还看出，他已经是先天境的高手，而且实力比张铮要强的多！

　　这时，宿舍门被推开，一个穿着身色西装的男生走了进来。唐枫扭头一看，不由得愣了一下。

　　因为这个男生的发型太过别致，竟然是一头披肩长发。不过配上他的五官和身材，倒是没有娘炮的感觉，反而是一种带着点阴柔的帅气。

　　他进门便大声道：“嗨！大家好，我叫轩辕天奇！你们可以叫我阿奇……”

　　说到这里，他的声音戛然而止，盯着慢慢站起身的莫随风，脸冷了下来，“居然是你？”


第0487章 请你看清楚

　　莫如风看着轩辕天奇，冷哼一声，说道：“是啊，正是我，这世界真小！”

　　唐枫立刻觉得宿舍里的气氛不对了，他看的出来，这个轩辕天奇也是个习武之人，而且实力和莫如风相差无几。他不由得心中疑惑，这南山大学难道专收“习武之人”？

　　其实，唐枫一下子碰到两个高手，也就是凑巧而已，整个物理系只有他们三个修炼武道。三个人能聚在一起，其实是莫如风师门运作的结果。

　　莫如风的资质很受师门看重，但是他的性子太过自傲，已经严重影响到了他的进展。师门的长辈不想让他这个苗子就这么毁了，便把他和他妹妹莫小陌送到了省城上学，希望这都市的人间百态，能让他有所感悟，过了心里那个关口。

　　兄妹两人在省城已经呆了三年，莫如风经历了整个高中生涯，而莫小陌也升入了高中。但是莫如风的性子一如既往毫无改变，他的师门无奈，只得让他继续上大学，继续磨砺心灵。

　　他的师门动用一些关系，特意给他安排和一个才子、一个富家子以及一个浪子在同一个宿舍。

　　才子自然是唐枫，富家子则是王富贵，而浪子，就是这个轩辕天奇，他不仅仅浪荡不羁，而所谓的浪子，通常都是好色的。

　　之前，轩辕天奇在路上偶遇莫小陌，他被清纯的莫小陌吸引，上去搭讪。莫小陌被他的死皮赖脸弄的有些恼火，忍不住试了点手段，想让这个家伙吃点苦头。

　　但是莫小陌没料到，这个留着女人头发的人，实力比她要强的多，不仅没让对方吃苦头，自己差点吃亏。幸亏莫如风及时赶到，才护住了莫小陌。若不是正好有一队保安巡逻，两人恐怕就打了起来。

　　此刻，仇人相见，两个人都有点眼红。轩辕天奇把拉杆箱甩到一边，对唐枫说道：“这位兄弟，我和这小子有点私事要谈，你能不能回避一下。”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“你们的实力差不多，悠着点，别打坏东西！我去给你们放风。”

　　他说完便施施然离开了宿舍，出门后把门关好，站在门口继续发信息。

　　唐枫离开之后，轩辕天奇把头发理到后面，不知从哪摸出一根皮筋，扎了个马尾辫，显然是怕一会儿动手时头发碍事。

　　他刚扎好头发，忽然一愣，说道：“刚才那人叫什么？”

　　“唐枫！”莫如风说道。

　　“你们以前认识？”轩辕天奇问道。

　　“不认识！”莫如风说道。

　　轩辕天奇皱眉道：“他怎么知道你和我实力差不多的？”

　　莫如风皱了皱眉头，有点不耐烦，说道：“如果你想动手，我奉陪，如果你继续啰嗦，我懒得回答你！”

　　“啧啧！”轩辕天奇撇了撇嘴，说道：“你这表情看着真让人心烦！揍了你再说！”

　　他话音未落便冲了过去，双掌如同穿花蝴蝶向莫如风打去。

　　莫如风站在原地，见招拆招，和轩辕天奇大打了起来。

　　两人相隔一米左右，双脚全部牢牢的站在原地，只用双手出招，速度快的划出一道道残影。显然两人很有默契，原地对打，谁动就算谁输。

　　唐枫在屋外，隐隐听到了里面肉体相撞的闷响，不由得有点技痒，甚至想进去加入战团了。

　　忽然，他的手机响了，是唐悠悠的电话，“哥，我和楚梦瑶来了，就在门口，进不去，你来接我吧。”

　　唐枫诧异道：“你今天不上课吗？”

　　“上午就开了个班会而已，下午是开学典礼，然后才上课呢！”

　　“好吧，我去接你们。”唐枫挂上电话，便不理会屋里两人，去接妹妹了。

　　到了门口，唐枫在警卫那里登记了一下，然后把唐悠悠和楚梦瑶领了进来。

　　楚梦瑶今天没化妆，露出略显稚嫩的靓丽容易，身上穿着宽大的校服，把已然发育的身材都掩盖起来。

　　不过唐悠悠和楚梦瑶都是百里挑一的美女，就算是穿着宽大校服，只凭脸蛋就足够让人惊艳了。

　　唐枫领着两个小美女走在校园里，一路上引来了不少羡慕的目光。

　　唐悠悠看着周围的水榭楼阁，赞叹道：“哥，南山大学真漂亮，以后我也要考这里！”

　　楚梦瑶叹了口气道：“悠悠，听说南山大学的分一年比一年高，等咱们高考时，还不知道要多少分才能录取了！”

　　唐悠悠挥了挥小拳头，说道：“咱们努力就是了！这么漂亮的学校，太让人想往了！对了……哥，带我去你宿舍看看吧，我想看看大学宿舍长什么样子。”

　　“貌似和你们的宿舍差不多！”

　　唐枫随即打着两人来到了宿舍，看着宿舍的门牌号，唐悠悠和楚梦瑶都大摇其头，楚梦瑶说道：“唐枫哥哥，你不如申请换宿舍吧，这房间号也太坑爹了吧，死死死！太夸张了。”

　　“这叫哆来咪发！发发发！”唐枫哈哈一笑，推开了门。

　　刚刚进屋，唐枫忽然暗道糟糕，里面两人不知道有没有完事。不过门已经推开了，他也只能硬着头皮走了进去。

　　进去后，唐枫暗暗松了口气，两个人已经分开了，而且东西没有任何损坏。

　　但是他很快皱了皱眉头，因为屋子里弥漫着淡淡的血腥气。唐枫仔细一看，看到莫如风和轩辕天奇的嘴角都带着些许血迹，显然都受了点伤。

　　唐枫暗暗一笑，把唐悠悠两人让了进来，随即把窗子打开，对两人说道：“悠悠，梦瑶，看看吧，这就是大学宿舍，和你们那里差不多吧。”

　　唐悠悠点点头，笑道：“果然差不多，嘿嘿，也没有私人洗手间。想洗澡也要用公用的，我平衡了！”

　　而楚梦瑶打量着屋子，很快被轩辕天奇的头发吸引了。此刻不管是轩辕天奇，还是莫如风，两人都面朝桌子，做出看书的样子，其实都在暗暗运功调解伤势。

　　轩辕天奇的头发还扎着马尾辫，垂在身后，再加上他的身材较瘦，所以从后面看上去，容易走眼，楚梦瑶看着那乌黑亮丽的长发，诧异道：“哇塞！这姐姐的头发真好！”

　　唐悠悠还没说话，轩辕天奇便身子一震，一口气没忍住，一缕鲜血从嘴角溢了出来，他慢慢的转过头，艰难的说道：“看清楚，我是爷们！”


第0488章 不能愉快了

　　轩辕天奇有一种阴柔的帅气，但是绝对不是娘炮，实际上，他还对娘炮有一种天生的反感，他盯着楚梦瑶，咽了口血，重复道：“我是爷们！美女，记住我是纯爷们！”

　　看着他血红的嘴唇，楚梦瑶下意识的退了一步，不解道：“你……你怎么是这个样子？”

　　唐枫哈哈一笑，插嘴道：“梦瑶，这位是轩辕天奇，他是看到你们两个美女，鼻子流血，但是他又吸了回去，就从嘴里流了出来。没事，没事。”

　　楚梦瑶闻言捂嘴一笑，说道：“哦……我知道了！”

　　轩辕天奇能读懂楚梦瑶眼中的表情，分明就是“这个挫男没出息”的意思。一时间他又郁闷的想吐血。

　　好不容易压下了一口血气，轩辕天奇拿出一张纸巾，擦了擦嘴，吁了口气，说道：“唐枫，这两位美女是你妹妹？”

　　“嗯，这位是唐悠悠，是我的亲妹妹，这位楚梦瑶，是我妹妹的室友，过来看看。你们两个现在要不要紧？”唐枫问道。

　　莫如风和轩辕天奇冷冷的对视了一眼，同时说道：“没事。”

　　莫如风说完便转过头继续看书，而轩辕天奇则上下打量着楚梦瑶和唐悠悠，犹豫着应该首先和谁搭讪。

　　他是个见到美女就走不动路的家伙，而楚梦瑶和唐悠悠两个小美女又都差不多漂亮，他一时间有些难以取舍。最后他觉得，唐悠悠是室友的妹妹，以后见面的机会肯定很多，而楚梦瑶就未必能见到了，便决定和他搭讪。

　　可是他刚要说话，就见楚梦瑶笑嘻嘻的走到了莫如风面前，甜甜的叫了声，“如风哥哥……”

　　轩辕天奇搭讪的话便说不出来，诧异的看着楚梦瑶，问道：“你们……认识？”

　　莫如风淡淡的看了轩辕天奇一眼，说道：“楚小妹是我妹妹的初中同学，明白吗？”

　　他警告似的盯着轩辕天奇片刻，然后才对楚梦瑶说道：“你上了一中，小莫一直耿耿于怀呢。”

　　楚梦瑶叹了口气道：“我是真没办法，我爸是一中的校长，看我的考试成绩过了一中的分数线，直接就把我的档案调走了。对了，小莫呢？她在不在？”

　　莫如风微微一笑，说道：“她回家了，你想找她只能打电话了。”

　　楚梦瑶摇头道：“今天就算了吧，我们下午开学典礼，一会儿就回去了！”

　　他拉过唐悠悠，说道：“悠悠，这就是我和你说过的，莫小陌的哥哥莫如风，你看，是不是很酷，我没骗你吧！”

　　“你好，如风哥哥！”唐悠悠甜甜的打了声招呼。

　　莫如风浅浅的点点头，说道：“你好，你们玩吧，我在看书。”

　　他随即便转过身，继续研究学生手册。

　　楚梦瑶低声道：“怎么样，酷吧？”

　　唐悠悠并没觉得有多酷，反而觉得这个莫如风高傲的让人有点反感，不过又不好驳了朋友面子，便点点头，说道：“咱们也看过宿舍了，回学校吧。”

　　唐枫不解道：“中午不在这吃吗？”

　　唐悠悠摇头道：“不了不了，下午一点就集合，没时间了。”

　　“那好吧，我送你们出去，咱们换一条路走，可以多看看景色！”唐枫说完便带着两人离开。

　　轩辕天奇郁闷的坐回椅子，不忿的说道：“见到个美女是你妹妹，又见到个美女，是你妹妹的同学，另外一个是唐枫的妹妹！今天简直太背了！还能不能愉快的泡妞了！”

　　莫如风扭头看了他一眼，说道：“看你头发那么软，就知道你泡妞泡的肾虚！”

　　轩辕天奇一瞪眼，站起身怒道：“你说什么呢？信不信我对你不客气？”

　　莫如风没看他，回过头继续看学生手册，淡淡的说道：“刚才你气急攻心，伤上加伤，现在动手不是我的对手吧？”

　　“我上去疗伤，好了在收拾你！”轩辕天奇喘了一口气粗气，脱了鞋，跳上了床，靠在被子上闭目疗伤。功夫练到先天境界，行走坐卧都能修炼，不必非要盘膝打坐，之所以大多数人都盘膝打坐，无非是一种习惯而已。

　　此时，唐枫带着唐悠悠和楚梦瑶正往学校外面走，两个小美女一路走一路自拍，到了校门口一看时间，两人都着急了，赶紧急吼吼的打了一辆出租回学校了。

　　唐枫刚要回宿舍准备吃饭，忽然看到刘珊珊一边拨电话一边走过来。看到手机上跳跃着“刘珊珊”三个字，唐枫索性让手机响着，迎着刘珊珊走了上去。

　　刘珊珊正为唐枫不接电话皱眉头，忽然看到唐枫出现在面前，吓得差点把手机扔了。

　　“你……你怎么知道我来了？”刘珊珊诧异道。

　　唐枫按了取消键，说道：“刚才悠悠过来玩会儿，刚把她送走，你的事情处理完了？”

　　刘珊珊点头道：“处理完了！十万分之一的次品率让那个顾客赶上了，没办法只好给他换一块。我下午去办点事，索性就过来看看你，顺便蹭顿饭。据说南山大学的食堂可是非常棒的。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“没问题，走吧，现在食堂开门了。一共十六个食堂，从一号到十六号，你说咱们去哪个。”

　　“十六个食堂？”刘珊珊皱眉道：“那就去第八号吧……不过，先带我餐馆一下你的宿舍怎么样？”

　　“四张床四张桌子四个柜子，有什么好餐馆的？”唐枫苦笑道。

　　“好奇嘛！走吧走吧！我给你买了些水果，顺便放过去。”刘珊珊边说边晃了晃手里的食品袋。

　　“芒果，荔枝，葡萄……”唐枫摇头道：“你可真会买，这些水果放不了几天就坏了，宿舍可没有冰箱。”

　　“那你就分给别人吃呗，总不能让我空手来吧。”刘珊珊边说边拉着唐枫的手往学校里走。

　　登记之后，唐枫带着刘珊珊来到了宿舍。

　　此时，王富贵也回到了宿舍，莫如风在摆弄手机，轩辕天奇坐在床上疗伤。

　　唐枫推开门，见三人的衣着还算整齐，便对刘珊珊说道：“进来吧，这就是我的宿舍，室友都在，你和他们打声招呼……”


第0489章 这人太二了

　　刘珊珊跟着唐枫进了宿舍，笑吟吟的朝屋里的人摆摆手，说道：“你们好。”

　　唐枫给刘珊珊介绍了几个室友，王富贵和莫如风很客气的和刘珊珊打了声招呼。而轩辕天奇看到刘珊珊，眼睛立刻亮了，赶紧下床，笑道：“美女你好。”

　　刘珊珊看着轩辕天奇忙着下床，忍不住捂嘴一笑，说道：“不用这么客气，你继续睡觉吧。”

　　“不行，这太失礼了，美女来了，我怎么能在床上坐着呢！”轩辕天奇下了床，看到唐枫，才意识到这美女是他带来的，说不定是他女朋友，暂时不能随便套近乎，便轻咳了一声，问道：“唐枫，这位美女是你的女朋友？”

　　唐枫还没说话，刘珊珊便摆摆手道：“不是不是，我们是好朋友，好朋友。”

　　唐枫自然看出轩辕天奇的打算，便主动拉着刘珊珊的手，笑道：“我们是很好的朋友，算是知己吧，明白吗？”

　　轩辕天奇看着两人拉紧的手，笑道：“哈！我明白了，高于友谊，低于爱情！”

　　唐枫微微一笑，说道：“是的。”

　　被唐枫握着小手，刘珊珊心里很高兴，她看了看时间，说道：“走吧，吃饭去吧，我都饿死了。”

　　唐枫点点头，对屋里几人说道：“我们去八号食堂吃饭，一起去吗？”

　　他只是客气一下，而这个电灯泡也没人愿意当，所以唐枫独自带着刘珊珊去吃饭了。

　　轩辕天奇热情的把两人送出门外，然后回到屋里，大笑了一声，说道：“莫如风，我觉得我恐怕要做对不起唐枫的事情了！”

　　莫如风一愣，看了他一眼，说道：“你要干什么？”

　　轩辕天奇打了个响指，说道：“我告诉你，刚才唐枫带来的这个美女，可能对我有意思！”

　　“有吗？没看出来！”莫如风又看向王富贵，问道：“你看出来了吗？”

　　王富贵摇头道：“没有，我觉得她和唐枫关系挺好的，两人挺般配的！”

　　“切！”轩辕天奇捋了捋长发，说道：“你们是没看见，那个美女走的时候回头颇有深意的看了我一眼，而且看的还是我的下面的半身。”

　　莫如风和王富贵都定睛看着他，等着他的下文。

　　轩辕天奇得意道：“现在的女人，都喜欢长腿Oppo，欧巴你们懂吧？咱们四个人中，我个子最高，我的腿最长！所以呀，那个美女肯定注意到这一点了。你们说，如果她偷偷联系我，我要不要拒绝呢？毕竟唐枫是室友呀！”

　　王富贵摸了摸自己圆乎乎的脸蛋，说道：“奇哥，她好像没有要你的联系方式！”

　　轩辕天奇指了指墙上挂着的电话，“不是有宿舍电话吗？那个就够了！”

　　莫如风上下打量着轩辕天奇，指了指他的脚，说道：“我猜刘珊珊看的是你的那里！你下床的时候，她就看了不止一眼了。”

　　轩辕天奇低头一看，脸立刻黑了下来，他两只脚的黑袜子全破了个洞，白白的大拇指全漏了出来。这个洞，是他和莫如风比试的时候弄的，两人谁也不动，双脚吃的力气都很大，不仅袜子磨破了，轩辕天奇的皮鞋都裂了一个口子，所以他才穿拖鞋的，结果白白的脚趾就颇为引人注目了。

　　看着轩辕天奇窘迫的表情，莫如风又补了一刀，说道：“我觉得刘珊珊肯定在想，这货为什么这么二，两只脚的袜子居然全破了，而且还是同一个地方！”

　　“我靠！不说了！今天丢人丢大了！”轩辕天奇气呼呼的去找袜子。

　　这时，王富贵的手机响了，母亲叫他去吃饭。

　　他走之后，轩辕天奇坐在莫如风旁边，叹了口气道：“我是真羡慕唐枫呀，有这么漂亮的女朋友！而且还有那么漂亮的妹妹！啧啧……”

　　莫如风抬头看了他一眼，淡淡的说道：“你见过的美女还少吗？你的大名，我一年前就听说了！”

　　轩辕天奇面色一滞，说道：“你根本不懂，纵然徜徉花丛，我的心却一直孤单。”

　　莫如风不屑的说道：“徜徉花丛？你是祸害花丛！活该你孤单！”

　　“不和你这个木头一样的家伙争辩，我去吃饭了，不知道能不能碰到生物系的姐妹花，啧啧，听说她们长得一样呀！”轩辕天奇一边说一边猥锁的搓搓手。

　　“慕容家的千金，你敢惹？”莫如风问道。

　　轩辕天奇得意的一笑，说道：“我要让她们爱上我！这样慕容家总不会找我麻烦吧！”

　　“好吧……祝你顺利！”莫如风合上了学生手册，没理会轩辕天奇，自顾自的去吃饭了。

　　轩辕天奇则对着镜子整理了一下，也下楼去了，他思考了片刻，决定去八号食堂和唐枫玩一次偶遇，虽然不能打刘珊珊的主意，但是和这么一个漂亮的骨感美女说几句话，也是一件让人愉快的事情。他一直信奉“美女是扎堆出现的”这个说法，既然刘珊珊去了八号食堂，肯定还有别的美女也去八号食堂。

　　他虽然想的挺好，但是唐枫和刘珊珊却没有去八号食堂，他们路过六号食堂的时候，刘珊珊被里面的砂锅味道吸引，临时改变了计划，去吃砂锅了。

　　唐枫要的是鱼丸砂锅端，刘珊珊则要的是三鲜砂锅。刘珊珊一边吃，一边说道：“你们宿舍那个轩辕天奇很非主流呀。”

　　“你是说她的头发？”唐枫笑道。

　　刘珊珊点头道：“是啊……那么乌黑亮丽的长发，我看了都羡慕！”

　　“要不我问问他怎么打理的，以后告诉你？”唐枫说道。

　　刘珊珊摆摆手，说道：“算了吧，这个人看上去挺二的，袜子破洞了，还穿着拖鞋，生怕人不知道呢。不过他说的那个高于友谊低于爱情倒是挺精辟的。”

　　唐枫笑了笑，说道：“是的，比较适合咱们。要不是咱们是这种关系，他恐怕就找你搭讪了，他貌似十分好色。”

　　“我看出来了！”刘珊珊笑道：“他看我的眼神儿不对。”

　　两人边说边聊，饭就吃得比较慢，等吃完之后，刘珊珊不得不马上出发了。唐枫把她送出校门，苏小小的电话就打了过来，说马上就到南山大学，让他来接。

　　唐枫索性等着，不到半小时，苏小小便在保镖的陪同下出现在大门口。苏小小让两个保镖在车里等着，然后一个人跟着唐枫进入了南山大学。

　　苏小小穿着一身白色的连衣裙，显得十分娇小可爱，她很自然的拉着唐枫的手，说道：“哥，带我到你宿舍看看吧，如果缺什么，我让人给你补上！”

　　唐枫心里一暖，笑道：“看看没问题，不用买东西，什么都不缺。”

　　苏小小微微一笑，没说话，跟着唐枫来到了他的宿舍。

　　王富贵还没回来，宿舍里只有莫如风和轩辕天奇两人，看到唐枫又拉进来一个小美女，莫如风的眼中不由得闪过一丝惊讶，而轩辕天奇甚至有些呆滞……


第0490章 他才是牛人

　　唐枫和苏小小是拉着手进屋的，唐悠悠和唐枫拉着手，那是因为她是唐枫的妹妹，而刘珊珊和唐枫拉着手，那是因为她和唐枫关系暧昧，这个小美女又和唐枫拉着手，难道……是他姐姐？看着也不像呀！

　　轩辕天奇面色古怪的看着唐枫，笑道：“唐枫，这位美女是你的……姐姐？”

　　唐枫笑道：“阿奇，如风，给你们介绍一下，这是苏小小，是我妹妹。”

　　轩辕天奇恍然道：“是你表妹对不对？”

　　唐枫没说话，苏小小便摇头道：“我是唐枫妹妹，不是表妹，是……干妹妹！”

　　干妹妹？

　　轩辕天奇的眼神立刻变了，因为这个称呼所代表的关系，恐怕比和刘珊珊的关系更加暧昧。

　　唐枫竟然如此牛比！这是轩辕天奇此刻唯一的想法。

　　苏小小和莫如风打了声招呼，然后便在唐枫宿舍看了起来，还爬到他的床上仔细检查了一下，最后对唐枫说道：“你这里还不如我以前的宿舍呢，连个洗手间都没有。”

　　“你那是单位的宿舍，我这是学生宿舍，不能一块比的，这已经不错了。”唐枫笑道。

　　苏小小想了想，说道：“我叫人给你送个冰箱吧，现在天这么热，你可以冰镇冷饮喝。”

　　“算了吧小小，这里不让用大功率电器。”唐枫笑道。

　　苏小小咯咯一笑，说道：“这你就老土了吧，我给你弄一个车载的呗，就我爸车上用的那种，功率很低的。用来冰镇冷饮最好了！”

　　她一边说一边摸出手机，拨了个电话，把要买一个车载冰箱的事情吩咐了下去。

　　唐枫看着苏小小颐指气使的样子，和她以前那动不动就害羞的样子比起来，忽然觉得有些好笑。

　　苏小小打完电话，看到唐枫面色有异，做了个鬼脸，说道：“怎么了？是不是觉得我的变化好大？”

　　“当然了，咱们刚认识的时候，你可是个小结巴……”唐枫笑道。

　　“博文哥哥给我请了个心理医生，现在我已经不害羞了。而且他还教了我很多东西。”苏小小说道。

　　唐枫点点头，笑道：“你在那里开心就好。”

　　苏小小叹了口气道：“其他还好，就是限制太多，想找你来玩不方便。没想到南山大学这么漂亮，你带我逛逛吧！”

　　“没问题！”唐枫痛快的答应，带着苏小小下楼了。

　　轩辕天奇一直趴在窗子上看着唐枫两人，知道他们消失在绿树之间才把目光收回来。

　　他拍了拍莫如风的肩膀，笑道：“怎么样，大才子厉害吧，啧啧，一个知己，一个干妹妹，齐人之福呀！”

　　“齐人之福？”莫如风看了看轩辕天奇，说道：“那就不应该一个个来了！”

　　轩辕天奇捋了捋头发，忽然打了个响指，笑道：“哈哈！你说，这算不算咱们抓住了唐枫的把柄？以后如果让他帮忙办事但是他不同意的话，就用这个威胁他！”

　　莫如风打量着轩辕天奇，没说话，把头转向别处，干自己的事情。

　　“怎么了？你还有道德洁癖？”轩辕天奇笑道：“就算要挟他，也只是图个乐子而已，不会真给他拆台的。这个才子真不简单呀！”

　　“嗯……”莫如风淡淡的笑了笑，没看他，自语道：“某人自以为得计，可是呢……他的智商呀……哎！”

　　轩辕天奇一愣，盯着莫如风，质问道：“你是什么意思？没事损我干什么？”

　　“唐枫不是智商低的人吧？他不会想不到这点吧？他敢当着咱们承认，自然不担心穿帮……你连这一点都想不到吗？”莫如风说道。

　　“喂！”轩辕天奇不忿道：“刚才我说是齐人之福你不同意，现在你又说回来了，你故意绕我是不是？”

　　莫如风扭过头，看了看轩辕天奇，说道：“你就不能纯洁点，也许苏小小就是普通的干妹妹呢？”

　　说完这句，莫如风便不理轩辕天奇，带上耳机听歌了。轩辕天奇讨了个没趣，拿了把梳子，开始梳头。

　　而唐枫则带着苏小小正在大学里闲逛，苏小小和刘珊珊她们一样，也拿着手机咔咔咔的自拍着，时不时还让唐枫一起来自拍。正玩得开心，苏家的电话打了过来，催促苏小小回去，晚上要出席一个宴会。苏小小只好和唐枫告别，把苏小小送出大门时，车载冰箱也送了过来，包装是个大水桶大小的纸盒子，唐枫扛着冰箱回到了宿舍。

　　此时王富贵已经回到了宿舍，看到唐枫带回来一个车载冰箱，立刻兴奋道：“哈哈，车载冰箱！唐哥你太聪明了，我妈一直发愁这里没冰箱呢，我就想不到这一点！”

　　“我妹送的，我其实也没想到。”唐枫笑道。

　　“悠悠妹子真聪明！”王富贵挑了挑大拇指。

　　“咳咳，富贵，这个冰箱不是唐枫的亲妹妹送的，是他的干……妹……妹……送的！”轩辕天奇一脸羡慕的说道。

　　这时，楼道里有人喊可以领书了，于是四个人便结伴去领教材。领教材的地方距离宿舍不太远，由于去的早，四个很快就拎着一大摞书往回走。

　　刚走到宿舍区，唐枫正和王富贵聊着天，轩辕天奇忽然插嘴道：“唐枫，富贵，帮我拿一下书，我有点事！”

　　两人不疑有他，正要帮他。莫如风则出言道：“别管他，他肯定是看上某个女生想去搭讪！”

　　轩辕天奇面色一滞，皱眉道：“我又没让你帮忙！你多什么嘴！”

　　王富贵嘿嘿一笑，说道：“奇哥，去吧，抢个同级的美女，免得都让高年级的师兄抢跑了！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“是啊，听说大学的师兄都很无节操，开学就开始打师妹的主意！阿奇，去吧，我支持你！”

　　“多谢多谢！”轩辕天奇笑道：“晚上我请你们吃饭！”

　　唐枫点点头，忽然注意到远处站着一个美丽的女生，白色的T恤衫，浅色的牛仔裤，虽然衣着朴素，但是俏丽的容颜散发出那种迷人的知性，让路过的男生全都忍不住回头观看。她正在播着电话，眉头微蹙，似乎有些不满。

　　看着这个女生，唐枫忍不住微微一笑，快步走了过去，招呼道：“哈哈！李雅文，你在这干什么呢？”

　　漂亮女生正是李雅文，她见到唐枫，快步走了上来，问道：“给你打电话怎么没人接？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“手机落在宿舍了……”

　　李雅文微微皱眉，正色道：“以后手机要带在身上，落在宿舍容易丢……”

　　两人老友重逢，说的十分开心，而此时，一旁的轩辕天奇的下巴已经快掉在了地上。

　　莫如风嘴角微挑，忍不住笑了几声，“天奇兄，你要搭讪的女生，是那个吗？”


第0491章 已震惊无言

　　轩辕天奇盯着聊得火热的唐枫和李雅文，半天没说话，对莫如风的话也没反应。

　　王富贵低声道：“风哥，你的问题恐怕不用问就有答案，奇哥貌似受打击了。”

　　莫如风微微一笑，说道：“他是碰到克星了！”

　　此时，唐枫和李雅文寒暄完毕，和她一起来到三人面前，相互介绍了一番。

　　看到轩辕天奇愣愣的看着自己，唐枫不解道：“阿奇，你怎么了？”

　　轩辕天奇咽了口唾沫，说道：“这位美女，不是你的亲妹妹吧？”

　　唐枫笑道：“你耳朵有毛病了吗？我不是说了吗，李雅文是我的师姐，我的老乡。”

　　李雅文嫣然一笑，拍了拍唐枫肩膀，笑道：“你说的准确一点，我现在可是物理系的一员，是你的嫡系师姐！”

　　“是啊……嫡系的。你们都得叫雅文为师姐。”唐枫笑道。

　　轩辕天奇缓了缓气，讪笑道：“师姐你好！”

　　“师姐好！”王富贵痛快的说道。

　　莫如风点头示意，没有说话。

　　“唐枫，到你宿舍坐会吧……”李雅文边说边从唐枫手里拿了一摞书，笑道：“我帮你吧。”

　　“谢了。”唐枫笑了笑，和李雅文边说边往宿舍走。

　　轩辕天奇三人走在后面，他盯着唐枫的背影，喃喃道：“服了，我服了，这特么才是高手！妄我轩辕天奇自称‘浪子’，自诩‘浪迹花丛’，可是和唐枫一比，简直没法看！”

　　莫如风淡淡的看了他一眼，说道：“被你糟蹋的女孩子有两位数了吧，这一点唐枫绝对不如你！”

　　轩辕天奇摇头道：“不一样的！唐枫身边都是极品！那个刘珊珊，是最标准的骨感美人，而苏小小，是极品的娇弱女孩，那股子让人捧在手心好好怜爱的气质，你们没体会到吗？现在这个李雅文，啧啧……这极其知性的气质，你们难道不动心吗？”

　　“一个骨感，一个娇柔，一个知性，确实不错，可是我又不是你这种色胚，没什么感慨……”莫如风说道。

　　轩辕天奇摇摇头，说道：“夏虫不可语冰！我和你没话！”

　　几人回到了宿舍，李雅文便翻看着唐枫的课本，一边看一边低声说着一些以前的趣事，聊了半个多小时，李雅文便告辞了。

　　轩辕天奇走到唐枫面前，拱手一礼，说道：“唐枫，真是佩服你，第一天上学，在我轩辕天奇时刻想泡个美眉而不得的时候，你身边陆陆续续已经出现了好几个极品美女，这……”

　　正说着，唐枫的手机响了起来。看到手机上跳动着的“许媛”两字，唐枫只能歉意的朝轩辕天奇一笑，说道：“我先接个电话。”

　　轩辕天奇也看到了“许媛”两字，显然，这又是个女生的电话，他已经不知道该咱们表达自己的心情了，只好默然的退到一旁。

　　唐枫按了接听键，“喂，媛媛……嗯……挺顺利的……”

　　轩辕天奇在一旁捅了捅莫如风，撇撇嘴，低声道：“听到没，媛媛……不知道又是什么关系。”

　　莫如风被他不忿的表情逗笑了，说道：“你不是浪子吗？怎么没有女生给你打电话？”

　　轩辕天奇脸一黑，说道：“我是万花丛中过，片叶不沾身！唐枫这是第几个了？第四个吧？以后有他忙的，就是不知道这个女生长得什么样。”

　　莫如风笑道：“你可以向他要照片……”

　　这个时候，唐枫忽然说道：“行啊，我的4G流量有很多，咱们开视频，我给你看看我们宿舍，和我的室友打声招呼。”

　　随后，唐枫摆弄了几下手机，打开了高清视频，又把声音开成了免提，说道：“媛媛，看吧，这就是我们宿舍。”

　　“我要看看门牌号！”许媛说道。

　　唐枫嘿嘿一笑，“你别吃惊啊……”

　　他把手机前置摄像头对着门牌，笑道：“厉害吧，发发发！”

　　“啊？”许媛诧异道：“这什么破牌子呀！”

　　“哈哈！没办法，给你看看我的床……”唐枫边说边把手机对着床，片刻后，有对着王富贵，说道：“这是我的室友，王富贵，轩辕天奇，莫如风……”

　　“嗨……你们好！”许媛对着三人打着招呼，两只眼睛笑成了可爱的月牙。

　　“你好……”三人同时朝荧幕上的许媛招招手，轩辕天奇心中暗叹，他奶奶的，怎么又是美女，甜蜜蜜型的美女！唐枫这小子的泡妞水平难道比我还厉害，什么类型的美女都能上手？

　　参观完了宿舍，唐枫又和许媛说了几句便挂了电话。等他进屋，轩辕天奇立刻问道：“唐枫，这个女生又是你什么人？”

　　“高中同学，好朋友。”唐枫笑道：“她笑的是不是很甜？”

　　“是啊……甜得发腻。”轩辕天奇拱了拱手，说道：“我想请教一个问题，今天出现的这些美女，都不是你的女朋友吗？”

　　唐枫想了想，说道：“恐怕都不是，怎么了？”

　　“那……”轩辕天奇欲言又止。

　　唐枫恍然大悟，摆摆手道：“你和她们是不可能的！”

　　轩辕天奇面色一滞，苦笑一声，说道：“好吧……明白了！我决定把‘西南浪子’这个称号送给你！”

　　“西南浪子是什么东西？”唐枫不解道。

　　“咳咳！”轩辕天奇正色道：“这是我的绰号！不是什么东西！我……”

　　咚咚咚！

　　外面忽然传来了敲门声，随即就是一个甜美的女声：“唐枫在不在？”

　　轩辕天奇指着屋门，诧异道：“我靠！怎么还有？有完没完了！”

　　他捂着心脏说道：“你别告诉我找你的又是美女？”

　　唐枫微微一笑，没理他，而是快步走到门口，打开了门，兴奋道：“哈！小五！你怎么能找到这里的？”

　　门口站的正是施紫妍，她笑吟吟的掏出一个学生证，说道：“我的老板，咱们现在是同学了！去年我办理的是休学，今年我开始大学生活咯！可惜和你不是一个校区！”

　　“南山大学商学院……果真不是一个校区，不过也就是五站地而已，不远！”唐枫笑了笑，把施紫妍让进门，说道：“进来吧，认识一下我的室友们……”


第0492章 怎么做到的

　　施紫妍一进门，完美无瑕的俏脸就让三人惊艳了，莫如风诧异的看了看施紫妍，不由得暗暗点头。王富贵的目光有点呆，嘟囔道：“我滴乖乖，这脸怎么跟整过容似的……”

　　而轩辕天奇则瞪着施紫妍，呼吸越来越急促，随即扑通一声坐在了椅子上，他艰难的咽了口唾沫，吐出了几个字，“嗨……美女你好！”

　　唐枫给施紫妍介绍三人之后，施紫妍把唐枫拉到门外，低声道：“你的室友怎么都怪怪的？”

　　“怎么说呢，今天被我吓到了。”唐枫笑道。

　　“吓到了？”施紫妍疑惑道：“被你的功夫吓到了？”

　　唐枫摇头道：“不是，是被找我的人吓到了……今天从早晨到现在，珊珊，小小，李雅文都来找过我，刚才许媛和我视频聊了会儿，现在你又来了，他们被这些美女惊呆了，你的出现，意味着这场戏到了高潮部分。”

　　施紫妍眨眨眼，捂着嘴咯咯娇笑起来，说道：“原来如此，你今天的面子是做足了，用不用我再给你添一把火，当着他们叫你老板？”

　　唐枫摆摆手道：“算了吧，别闹了！你怎么找到这里来的？我好像没告诉你我宿舍是哪个吧。”

　　“这很容易啊，我可以随便进校园来，然后在楼下传达室问一下就知道了。”施紫妍笑道。

　　唐枫点点头，“确实不难，现在还早，咱们去走走吧，晚上在这里我请你吃饭。”

　　施紫妍摇头道：“不行啊，我晚上有班会，走走可以，但是不能吃饭了。咱们先下去吧，我把你的资产情况和你汇报一下。”

　　“嗯……每月的简报我都看，貌似我的资产持续升值中，走吧，咱们边走边说……”唐枫笑道。

　　两人在楼下的小店买了两瓶果汁，边走边聊，施紫妍说道：“我给你发的是咱们人民币账户的简报，美元账户的没有呢，你知道你的美元账户升值了多少？”

　　唐枫笑道：“这才没多长时间吧，升值百分之五？”

　　施紫妍笑道：“你太保守了，你的资产增加了百分之十五！”

　　唐枫诧异道：“我的天！这可是四亿美金，百分之十五就六千万美金！这么短时间就赚了这么多？你是怎么做到的？”

　　施紫妍得意的一笑，说道：“其实，能取得这个成绩，还要感谢‘血饮’这个家伙，我是受了他的点拨，跟在咱们华夏的国有金融公司后面，在外汇和美利坚国债的市场上喝了点汤。我要操作你的账户，也要操作我们家的一个账户，累死了！总之这几个月的时间很惊心动魄了，我都没什么时间和你联系。”

　　唐枫看了看施紫妍，发现她的下巴比在江城的时候尖了不少，心疼的轻轻捏了捏她的俏脸，说道：“是啊……你都瘦了。我的钱不少了，其实用不着你这么卖命的做事的。”

　　施紫妍笑道：“以后就不会了，以后很久都不会有这种机会了。对了，我今天就是想和你商量你的资金使用问题。”

　　“你是不是已经有想法了？”唐枫笑道。

　　施紫妍点点头，说道：“我觉得你的资金，应该投资实业，这才是实实在在的东西。不要像我们施家一样，除了股票债券和一些房产之外，就没什么东西了。我们家虽然看上去非常富裕，但我总觉得这都是空中楼阁，很不踏实！”

　　“嗯！我也是这么想的，可惜我也不知道应该投资什么实业。”唐枫叹了口气，说道：“我的见识还是太窄了！”

　　“你别泄气，我其实也没主意，但是有个方向，想和你商量。”施紫妍顿了顿，说道：“我觉得你的钱应该投资在新能源领域，这是未来的金矿之一！”

　　唐枫沉思了片刻，点点头，说道：“嗯！现在总是在说能源危机，传统能源不仅有污染，而且也用不了多久了，新能源确实是一个好方向。”

　　“既然你也这么认为，那么我就先用你的钱，注册一个新能源开发公司了。”施紫妍说道。

　　“现在就注册？开发什么呀？”唐枫不解道。

　　施紫妍微微一笑，说道：“什么都不开发，其实就是个壳子，最多倒卖点太阳能热水器而已。注册了公司，以后发现什么好的项目，就不用临时抱佛脚了！”

　　唐枫哑然一笑，说道：“原来是皮包公司！”

　　施紫妍撅了撅小嘴，说道：“这叫未雨绸缪！而且这个公司现在就有一笔生意！咱们的山庄，要装太阳能热水器，太阳能屋顶，太阳能路灯……这些都能赚钱呀！”

　　唐枫苦笑一声，“小五，你这真是坑爹不心疼呀！”

　　施紫妍不满道：“这叫什么坑爹？我又不会故意高价卖！而且，以后我是你唐家的一员，懂吗？别把我当施家的二小姐看。”

　　唐枫打量着施紫妍，不解道：“你怎么忽然这么激动了？而且，你以后真的就想离开施家了？”

　　施紫妍用力点点头，说道：“是的！我以后不想留在施家。因为我想通了，现在虽然他们会让我独当一面，但是五年后呢？十年后呢？如果让我继续在家里效力，恐怕就选一个比施家弱的家族联姻，招一个软蛋女婿！又或者是嫁到比施家更强的家族，我还是一个花瓶！所以，我以后必须离开施家！”

　　唐枫想了想，点点头，张开双臂，说道：“来吧，我美艳的大主管，唐家欢迎你！”

　　施紫妍咯咯娇笑，学着唐枫的样子，也张开双臂，说道：“好的，我亲爱的大老板，我以后为你效力！”

　　两人随即哈哈大笑着，如同男人相遇那样拥抱了一会儿，而且还互相拍了拍后背。

　　随即，二人相视片刻，又爆发出一阵开心的大笑。

　　施紫妍在南山大学里游览了一会儿就回去了，唐枫回到宿舍中，轩辕天奇立刻凑上来，挑着大拇指说道：“唐哥，我服了，刚才那个竟然是施家的二小姐！果真像传说中那么漂亮！你居然能泡上施家二小姐，你是怎么做到的？”

　　唐枫还没说话，莫如风便淡淡的插了一句，说道：“轩辕色鬼，忘了提醒你，苏小小，是苏家家主的爱女……”

　　“啥？”


第0493章 有一种预感

　　轩辕天奇张开的嘴一时间合不上了，他诧异的转过身，问道：“莫如风，你没开玩笑吧？你的意思是说，苏家家主的女儿，是唐枫的干……妹妹？”

　　莫如风懒得理他，拿起高等数学书，仔细看了起来。

　　轩辕天奇被无视了，立刻瞪着眼睛要发飙，唐枫拍了拍他的肩膀，笑道：“如风说的没错，小小是苏家人，她在江城住过一段时间，我帮了她不少忙，所以就认识了。”

　　“那施家二小姐呢？你怎么认识的？”轩辕天奇问道。

　　唐枫耸耸肩，说道：“也差不多，在江城住了些日子，我帮了她不少忙。”

　　“那刘珊珊呢？也是在江城住，你帮了她的忙？”轩辕天奇追问道。

　　看着他难以置信的目光，唐枫哑然一笑，说道：“有点类似吧，不过认识珊珊是通过她闺蜜认识的……”

　　正说着，唐枫的电话响了起来，看着荧幕上跳跃着的“杨婉晴”三个字，唐枫笑道：“她闺蜜的电话过来了……”

　　听到唐枫热情的叫着“婉晴姐”，轩辕天奇捂着脸靠在了桌子上，长叹道：“我的天……有完没完了？”

　　和许媛通话时差不多，杨婉晴也要看看唐枫的宿舍，也通过视频和唐枫的室友打了声招呼。

　　等唐枫挂上电话，轩辕天奇挥舞着拳头说道：“我受不了了！今天我一定要泡个妹子！一定要泡个妹子！”

　　他一般说一边不知道从哪掏出一个望远镜，趴在窗户上朝外望去。看了一会儿，他忽然欢呼了一声，说道：“叮叮铃铃姐妹花在那边，我要去搭讪！她们那种女生，肯定喜欢我这种男生！”

　　他随即理了理头发和衣服，然后昂首挺胸的出门了。等他出门，王富贵拿起了望远镜，也寻找着叮叮铃铃的身影。这一届新生中，名气最高的就是慕容叮叮和慕容铃铃两姐妹了，长的一模一样，还穿的一模一样，就像复制出来的两个美人站在面前，恐怕是个男人就想把两人从里到外研究一番，看看到底有没有区别了。

　　“哎……你们你们看，奇哥搭上话了！”王富贵忽然叫道。

　　莫如风没理他，淡淡的说道：“说些天气很好之类的有意思吗？你注意看，叮叮铃铃两姐妹，要么就是低头看路，要么就是目视前方，根本不看轩辕天奇，对吧？”

　　“好像确实是……”王富贵仔细看了看，点头道：“虽然奇哥在说话，叮叮铃铃也在说话，但是好像各说各的！”

　　唐枫此时也饶有兴趣的站在窗口，拒绝了王富贵递来的望远镜，笑道：“我看个意思就行了……”

　　他稍稍动用了一点异能，看清了轩辕天奇那边的情况，确实和王富贵说的一样，两边各说各话，井水不犯河水。

　　轩辕天奇虽然心里郁闷，但是他也知道，这对燕京来的姐妹花，有她们高傲的资本，长相自然不用说，慕容家族则是燕京有名的大家族，这一对双胞胎，都是大家闺秀呀！

　　“两位大小姐，今天天气这么好，你们有什么安排呢？”轩辕天奇十分绅士的问道。

　　两人都没搭茬，慕容叮叮伸出左手说道：“铃铃，我的手表，表链好像有点褪色了，你帮我看看。”

　　“不会吧，姐姐，咱们的手表可是刚买了半年呀。”慕容铃铃说道。

　　慕容叮叮撅了撅嘴，说道：“可是我怎么觉得我戴着不好看了呢？”

　　慕容铃铃还没说话，轩辕天奇就插嘴道：“这么美的姑娘，戴什么都是很好看的，我觉得很漂亮，皓腕如雪，配上淡紫色的表链，美极了！”

　　他的话依然没有得到姐妹的回应，慕容铃铃托起姐姐的手腕，看了看，笑道：“你这么一说，我也觉得不好看了！你觉得不好看，我的肯定也不好看了，所以……咱们换一块表吧！”

　　“好啊好啊！”慕容叮叮笑道：“咱们马上就换！”

　　轩辕天奇闻言暗骂自己笨蛋，人家姐妹肯定就是想找个借口买新表而已，自己却说人家的表好看，这不是拆台嘛！活该人家不理你！

　　于是，他决定补救，便轻咳了几声，说道：“两位大小姐，你们要买表的话，应该找一个懂表的人帮忙鉴赏一下，免得被那些奸商欺骗。在下不才，对钟表还是比较了解的，不如就让我帮你们去辨别一下真伪如何？”

　　他问完了，叮叮铃铃两姐妹依然没接口，慕容铃铃忽然说道：“姐姐，既然要买表，那就让他带着咱们去吧！如何？”

　　轩辕天奇的嘴立刻挑起了一个得意的弧度，他等的就是这句话，笑道：“我很愿意为两位美女效劳，据我所知，省城……”

　　说到这里，慕容叮叮终于扭过头看了他一眼，淡淡的说道：“我们没说你！”

　　看着她把头转过去，轩辕天奇下面的话卡在了喉咙中，卡的他差点吐血。

　　随后，慕容叮叮摸出电话，笑道：“那我就打电话吧，他现在应该没什么事情了。”

　　慕容铃铃催促道：“快点快点，他出面，咱们肯定有不少优惠！”

　　轩辕天奇心中郁闷，戳在两人身边，想听听姐妹两人到底想叫谁，如果是女的那就算了，大不了把她当成新的目标，如果是男的，那就绝对让这个小子吃点苦头。

　　慕容叮叮等了好一会而，电话才打通，她笑嘻嘻的说道：“没想到是我吧？现在有空吗？我和玲玲的表……都进水了，想换一块……对对，就是去你朋友那个店，有你在能优惠吧？哈哈……要是没有优惠，差价你给我们补上！我们就在外面，到你楼下等你吧……几号楼？四号！好的一会儿见！”

　　慕容叮叮的电话自然是打给唐枫的，唐枫正在洗水果，所以接电话慢了点，他把水果放回了宿舍，说道：“如风，富贵，你们吃吧，我有事出去一下。”

　　王富贵似乎没听到唐枫的话，而是兴奋道：“你们看你们看，奇哥和姐妹花往咱们宿舍楼走来了，该不会奇哥说动他们来做客吧！”

　　莫如风抬起头，看了一眼刚刚关门离去的唐枫，微微一笑，说道：“富贵，你没看唐枫正要出去吗？我有一种预感，轩辕色鬼恐怕又要受打击了……”


第0494章 真心服气了

　　见到叮叮铃铃两姐妹站在四号楼下，轩辕天奇心里暗暗冷笑，看样子是个男生，奶奶的，到底是谁呢？让哥看看，以后再收拾他！

　　于是，他紧紧盯着楼门，然后……

　　唐枫从里面走了出来，伸出手，笑道：“嗨，你们好！”

　　看到叮叮铃铃姐妹两个迎了上去，轩辕天奇有一种天旋地转的感觉。

　　唐枫！又是唐枫！他怎么和这一对姐妹花也有关系？这个人是国民老公吗？

　　唐枫自然看到了轩辕天奇，远远的向他投来了一个无奈的目光，然后对慕容叮叮说道：“叮叮，你们想买什么样的表，我先打电话问问。”

　　慕容叮叮眼中的诧异一闪即逝，她很快笑嘻嘻的说道：“唐枫，你认错了，我是玲玲！”

　　唐枫暗暗冷笑，又来这种无聊的游戏了。

　　他摇头道：“别玩了，我认不错，你就是慕容叮叮！”

　　“你真认错了！”慕容铃铃说道：“我是叮叮！”

　　唐枫摆摆手，说道：“你是铃铃！咱们还是说正事吧！要什么系列的表？”

　　慕容铃铃一跺脚，说道：“你这个人怎么那么固执呢？我是叮叮！慕容叮叮！你认错了！OK？”

　　唐枫摇头道：“你是铃铃，别玩了！我不会认错的！”

　　“你真认错了，我是铃铃！”慕容叮叮说道：“不过，你愿意认错也无所谓，反正很多人都是随便叫的，我们姐妹基本上总在一起。”

　　唐枫叹了口气，说道：“你伸出左手！我告诉你为什么你是慕容叮叮！”

　　慕容叮叮伸玉手，说道：“你别告诉我你看指纹，我们姐妹的指纹差异，不用显微镜是分不出来的，而且你也看过我们的手！”

　　唐枫扭头对慕容铃铃说道：“你也伸出左手！”

　　慕容铃铃不明所以，也伸出了小手。

　　随后，唐枫一手拉着一只小手，把她们姐们并在一起，说道：“看小拇指的指甲，叮叮的比铃铃的长一些！别狡辩说你们修指甲了，从咱们开始认识到现在，你们没修剪过指甲！”

　　唐枫拉着两人小手的举动，把一边的轩辕天奇看愣了，他诧异的盯着三人，心道我的天！叮叮铃铃两姐妹居然让唐枫碰她们的手？不是传说没有任何一个男生能接近他们吗？可是唐枫居然把两个人的手都抓了！这……这特么太夸张了吧？

　　楼上一直偷看的王富贵也惊呆了，他拍了拍莫如风的肩膀，说道：“风哥！不得了了！唐枫……唐枫居然和叮叮铃铃拉手了！”

　　莫如风一愣，终于忍不住好奇站起身，站到窗口，看到唐枫捏着叮叮铃铃姐妹两人的小手，虽然不知道他在干什么，但是他的动作，确实同时抓住了姐妹两人的小手。

　　“你们把小拇指对齐……”唐枫把两人的小手对好，说道：“虽然手一样大，可是指甲不一样，最大的差别就在小拇指的指甲！好了，满意了吧？”

　　唐枫说完抱着膀子看着两姐妹，等着两人自己比较的结果。

　　两人同时叹了口气，慕容铃铃皱眉道：“你怎么这点差别还记得呀？”

　　唐枫笑了笑，说道：“我观察一向很仔细。”

　　慕容叮叮撅了撅嘴，说道：“你真是个怪人！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“好了，你们想要什么牌子的表，我先打电话问问珊珊。”

　　两姐妹同时摇头，说道：“不知道，我们想挑着看。”

　　“好吧……那去她店里吧。”唐枫还是拨了电话，解释道：“她下午有事出去了，不知道回没回来，我先问问！”

　　唐枫得知刘珊珊已经回到了店里，便带着叮叮铃铃两姐妹往外走，路过轩辕天奇的时候，唐枫轻轻拍了拍他的肩膀，没说话。

　　刚走了没多远，轩辕天奇忽然追了上来，大喊道：“唐枫！等等！”

　　他追上唐枫，给唐枫做了个揖，还鞠了一躬，说道：“你是第一个让我轩辕天奇佩服的人！你太特么厉害了！我回宿舍了，祝你们愉快！”

　　看着他匆匆离去的背影，慕容叮叮撇撇嘴道：“神经病！”

　　慕容铃铃不屑的笑了笑，“变……态！”

　　唐枫轻咳了两声，说道：“他是我的室友，为人……还行吧。”

　　两姐妹对视了一样，同时摇摇头。慕容叮叮说道：“唐枫，如果你有女朋友，最好远离这个家伙。”

　　“好朋友也算！比如刘珊珊，还有你妹妹！”慕容铃铃补充道。

　　“你们很了解他？据我所知，他家可是西南那边的。”唐枫说道。

　　慕容叮叮解释道：“他家是西南的，可是他的恶名，都传到燕京了，你说你是不是应该警惕他呢？”

　　“恶名？”唐枫更是不解，问道：“轩辕天奇很有名马？”

　　慕容铃铃点点头，“是啊！他们家挺有名的，姓轩辕哎！这可是黄帝的姓氏，而且共和国成立之前，一直是那边的土司，相当于土皇帝！现在的轩辕家，也算西南第一大家族。”

　　“哦……那轩辕天奇有什么恶名呢？”唐枫问道。

　　慕容铃铃说道：“三十六个妙龄女子联合哭诉他始乱终弃算不算？”

　　“后来又加上了十三个，一共七七四十九个。”慕容叮叮说道。

　　“轩辕天奇年方十九，竟然玩弄过这么多女性，你说他是不是该防备？”慕容铃铃说道。

　　“我的天，四十九个！”唐枫捏了捏额头，苦笑道：“他是怎么做到的？”

　　“而且……”慕容叮叮说道：“他离开那些女人的理由是他没感觉了，但是每个女人都对他死心塌地！想想就让人气愤！”

　　慕容铃铃点头道：“是啊！人渣！我就没看出她有什么好，怎么看怎么像个人渣！”

　　慕容叮叮摆摆手，说道：“不是‘像个人渣’，而是‘就是个人渣’！”

　　唐枫算是从一个侧面了解到了这位室友的大名，他笑道：“我知道了，谢谢你们提醒。咱们去买表吧……”

　　于是，唐枫带着这对双胞胎，到了刘珊珊的钟表店。

　　这家钟表店是两层楼的结构，刘珊珊扫了一眼两人腕子上的手表，二话不说就把两人带到了二楼精品厅。

　　趁着两人叽叽喳喳选手表的时候，刘珊珊忽然踮着脚，蜻蜓点水似的亲了唐枫一口……


第0495章 我们要入伙

　　唐枫摸了摸脸，低声道：“碰到什么喜事这么高兴？”

　　刘珊珊笑道：“奖励你照顾我生意呀！这对姐妹带着的手表和你的表是一个档次的，而且依然很新。她们显然是极其高端的客户！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“那你可别宰她们。”

　　“放心吧，我比你会做生意！肯定要让利的……”刘珊珊笑道：“晚上到我家吃饭吧。”

　　唐枫摇头道：“今天不行，晚上有个班会，班主任要训话，以后吧。对了，你父母知道我来省城了吗？”

　　“知道了！”刘珊珊嘿嘿一笑，说道：“我说你偷偷参加了高考，然后考上了南山大学。他们一直想给你庆祝呢！”

　　唐枫苦笑道：“你可真会编……”

　　正聊着，两姐妹终于选好了一款手表。两人买东西都是买一对儿，两块表打完折还要十八万。慕容叮叮面不改色的刷了卡之后，脸色立刻变了。

　　她举着手里的银行卡，说道：“铃铃，咱们惨了！”

　　慕容铃铃疑惑道：“怎么了？”

　　慕容叮叮晃了晃手里的银行卡，说道：“你忘了，咱们的卡换了，换成储蓄卡了，不是信用卡，不能无限刷了！”

　　慕容铃铃恍然道：“天哪，我也忘了！咱们大学一年级的生活费是三十万，刚才一下子刷了十八万，大学一年级刚刚过去了……不到一天……”

　　慕容叮叮捂着脸，郁闷道：“本来给的就少！现在又用掉了一多半，咱们的日子怎么过呀！”

　　慕容铃铃一脸苦色，说道：“咱们每人只剩下六万了，还要过一年呢！”

　　唐枫在一边听了不由得暗暗咂舌，两个人一年的生活费三十万很少吗？那什么才算是多？

　　他算了算在江城的花费，如果不算买那两套商住房的话，和施紫妍两个人，一年也用不了几万块呀！不过看两人毫不犹豫买手表的架势就知道，这两人肯定大手大脚习惯了。

　　唐枫笑道：“要不这表就退了吧。”

　　刘珊珊点头道：“对呀，我把钱退给你们。”

　　慕容叮叮毫不犹豫的摇头，说道：“不行！我们喜欢这表，不能退！”

　　慕容铃铃也附和道：“对呀！这表我们要了。你这九万就买了，到别处至少要多花一万多，这笔账我们还是清楚的！我们再想办法吧！”

　　两人又看了看其他款的表，竟然又花了两千多，在楼下的普通厅，买了一对儿可爱的卡通表，唐枫和刘珊珊也闹不清两人是不是真缺钱了。

　　眼看到了晚饭时间，三人都要开班会，便和刘珊珊道别，一起回到了学校。

　　在出租车上，两姐妹一直嘀嘀咕咕的商量事情，等进了学校，慕容叮叮说道：“唐枫，我们请你吃饭，顺便和你谈点事情。”

　　看姐妹两人的表情都很严肃，唐枫有点丈二和尚摸不着头脑，不解道：“很重要的事情？”

　　两人用力点点头，说道：“生死攸关的大事！”

　　唐枫一肚子狐疑的和两人来到南山大学食堂中最好的第十六号食堂。

　　严格来说，这个食堂不叫食堂，而是一个比较高档的餐厅，大厅里有散座，还有很多包间。

　　三人进入餐厅之后，就引来了不少目光。叮叮铃铃两姐妹长的一模一样，而且非常的漂亮，走到任何地方都是众人关注的焦点。

　　唐枫感受着射向自己那一道道不太友善的目光，暗暗感叹，不小心成公敌了。

　　看到姐妹两人和那个男生去拉包间区，很多人忍不住讨论了起来。

　　“那是叮叮铃铃吧？怎么和一个男生在一起了？”

　　“那男的是她们的保镖吧？长的就像保镖！”

　　“嗯，肯定是保镖！”

　　……

　　唐枫自然不知道自己被定义为保镖，他看着对面的叮叮铃铃姐妹，等着两人说那所谓的“生死攸关”的大事。

　　慕容叮叮轻咳一声，把菜单推给唐枫，笑道：“你想吃什么，自己点吧。”

　　唐枫打开菜单，说了两个特色菜，然后把菜单推回去，笑道：“你们来吧。”

　　三人一共点了六个菜，在等菜的时候，唐枫笑道：“说吧，有什么事情要我帮忙？”

　　慕容叮叮微微一笑，说道：“等上了菜，咱们边吃边说。”

　　唐枫点点头，笑道：“那现在干什么？”

　　慕容铃铃端起茶杯，说道：“喝点水！”

　　“对！喝点水！”慕容叮叮拿起茶杯，朝唐枫微微一笑，抿了口水。

　　“好……先喝水！”唐枫笑了笑，也喝了一口。

　　三人默默的喝着白开水，一直到所有的菜上完，随后慕容叮叮拿起筷子，笑道：“请吧，别客气！”

　　唐枫是有点饿了，便直接加了一块自己点的东坡肉，尝了一块，点头道：“这个菜不错！现在可以说了吧？”

　　慕容叮叮看了慕容铃铃一眼，说道：“你说吧，这是你想出来的主意，你要有漏洞，我再给你补充！”

　　“好吧……”慕容铃铃清了清嗓子，正色道：“唐枫，是这样的。我们姐妹上大学来，每个学年的零花钱是三十万，我们两个人，才三十万。虽然我们觉得很少，但是家里却觉得够了，不给我们增加。所以呢，我们想过的舒服，就要想办法弄点零花钱。本来，以我们姐妹的脸蛋，弄钱肯定很容易，只要稍稍勾搭一下某个富家子弟就行了。但是我们是慕容家的姑娘，不能做这种没品的事情。所以，我们只能想别的办法。上次你说你能炒股赚钱，我们也想把钱给你用于炒股，弄点零花钱。你听懂了吗？”

　　唐枫闻言一笑，说道：“我只能提醒你，股市有风险，投资需谨慎。”

　　慕容叮叮笑道：“我们知道，所以万一赔钱的话，我们没钱用了，你能借我们一点就好了。放心，我用燕京慕容家的荣誉担保，肯定会还给你的，而且还会加上利息，就按照银行存钱的利息算！”

　　唐枫想了想，觉得她们加进来也就是几万十几万而已，到时候交给施紫妍，混到国内账号上去，然后按照总收益给她们分点钱就是了。于是，他便点点头，说道：“好吧，我答应你们了。你们要投资多少钱？”


第0496章 你就是绿叶

　　叮叮铃铃两姐妹相视一笑，慕容叮叮说道：“既然如此，那等我们开了班会之后，咱们签个协议吧。”

　　“嗯！”唐枫打了个响指，笑道：“过钱的事情，不管多少，签个协议总是好的。不过我可以用人格担保，我不会黑你们钱的。”

　　“状元的话，自然是可信的，不过还是要签协议。”慕容玲玲笑道：“我们并不是不相信你啊！”

　　唐枫摆摆手，笑道：“我也不会这么认为，好了，咱们快吃吧，我晚上也有班会，估计全体新生都要开班会！”

　　叮叮铃铃同时点点头，拿起筷子开始文静的吃饭。

　　吃着吃着，唐枫的眼神就有点不对，盯着两姐妹，露出古怪的神色。

　　两人抬起头，同时笑了笑。慕容叮叮说道：“我们坐的太近就会这样，一起夹菜，一起低头吃饭，我坐在你那边就不会这样了。”

　　“那你坐过来试试看。”唐枫笑道。

　　“好啊……满足你的好奇心。”慕容叮叮站起身，坐在了唐枫的另一边。

　　再次吃饭的时候，两人就不那么齐了，唐枫笑道：“你们该不会有心灵感应吧？”

　　慕容铃铃微微一笑，说道：“谈不上心灵感应，但是我们经常心有灵犀！”

　　“嗯！”唐枫点头道：“我也发现了。”

　　三人见时间不多了，便各自闷头吃饭，吃完之后就一起回宿舍区，一路上碰到了不少新生，大家无一例外的都对唐枫行了一会儿注目礼，毕竟和这么惹眼的双胞胎走在一起，还说说笑笑，确实让男生们太过眼馋。

　　唐枫刚进宿舍门，就看到了轩辕天奇膜拜的目光，唐枫被他目光的热度烤的有点后背发凉。

　　“唐哥！”轩辕天奇大喊一声，说道：“我以后要跟你混了！你传授我泡妞的技巧好不好？”

　　“我不泡妞……”唐枫皱眉道：“我很正直的！”

　　“呃……”轩辕天奇一口气差点没喘上来，他一字一顿的说道：“正直和泡妞没关系，今天这一天，居然有那么多美女找你，而我自诩‘西南浪子’却一个妹子都没泡到，所以，论起泡妞，你甩我八条街！”

　　唐枫苦笑道：“我不是和你说过了吗？都是我凑巧帮别人忙而已。”

　　“不可能！我帮过那么多妹子，怎么没有一个人来找我？”轩辕天奇说道。

　　唐枫还没说话，莫如风便淡淡的说道：“这是人品问题，唐枫正直，所以招妹子，这应该算是桃花运吧。”

　　轩辕天奇一瞪眼，说道：“那我更应该跟着唐枫混了！桃花运这个东西，是会传染的，我跟着他，怎么也能沾点桃花运！”

　　面对他这个奇葩的理由，唐枫也有点无言以对，不过莫如风却没放过轩辕天奇，继续淡淡的说道：“你和唐枫在一块，只有当绿叶衬托的份。”

　　“靠！”轩辕天奇被奚落的有点恼羞成怒，瞪着莫如风，质问道：“你今天专门跟我过不去是不是？要不咱们到操场上再打一场？”

　　莫如风慢慢站起身，淡淡的说道：“行啊，现在就去！”

　　王富贵赶紧站在两人中间，指了指手表，说道：“两位两位！现在要去开班会了！”

　　莫如风和轩辕天奇同时冷哼一声，暂时放弃了道操场动手的打算。

　　唐枫笑了笑，说道：“你们晚上要打的话，我也参观一下。”

　　两人同时看向唐枫，莫如风点点头，说道：“好啊，你给见证一下也好，免得某人输了之后不认！”

　　“对呀！是有人输了之后不认！”轩辕天奇阴阳怪气的说道。

　　“现在去开班会吧，时间快到了，别第一天就迟到！”唐枫说道。

　　于是，四人一起去了教学楼，在进教室的时候，唐枫看到叮叮铃铃两姐妹正好进了隔壁的教室。

　　姐妹两人也看到了唐枫，慕容叮咚朝他招招手，笑道：“真巧呀，你要是先完事，记得等一下我们。”

　　唐枫做了个“OK”的收拾，然后拉着脸色古怪的轩辕天奇进了教室。四个人来的比较晚，所以都坐在了后面。

　　物理系一共五十二个人，四十九个男生，三个女生，女生比例在全校倒数第二。不过让物理系男生比较欣慰的是，三个女生的质量都很高，一个御姐，两个萌妹。

　　御姐叫胡若曦，在报道的时候和唐枫有过一面之缘，两个萌妹一个叫王晓玉，一个叫孙悦欣。

　　唐枫四人，凑巧坐在了三个女生的身后。闻着空气中的香水味，轩辕天奇立刻精神了，他扯了扯唐枫，指了指前面三人，低声道：“看到没，这就是咱们系的三朵金花！左边那个叫胡若曦，是我最喜欢的类型，御姐范十足。”

　　“看着个子挺高的。”唐枫笑了笑，问道：“你想行动？”

　　轩辕天奇点点头，说道：“当然了，咱们系只有三个女生，狼多肉少，必须先下手为强！不过这种事嘛……也不能心急，先混个脸熟呗，看我的……”

　　他说完便理了理领口，然后捋了捋头发，轻轻敲了敲桌子，低声道：“胡若曦！胡若曦！”

　　胡若曦听到有人叫，回过头，看到了轩辕天奇，嘴角一挑，“你是……轩辕……”

　　“天奇！”轩辕天奇惬意的一笑，说道：“叫我阿奇就行了，没想到你竟然和我是一个系！”

　　胡若曦笑吟吟的点点头，说道：“是啊，真巧……”

　　说到这里，她忽然注意到了轩辕天奇旁边的唐枫，脸色微微沉了一下，随即又恢复笑颜如花的摸样，说道：“对了，阿奇，上午你是怎么猜到我的老家的，你还没告诉我呢……”

　　“很简单呀，你说话带着一些家乡口音，而这种口音，是我最喜欢听的，我一直觉得，你们家乡话，是华夏最好听的方言！”

　　“真的吗？”胡若曦笑的越发甜蜜，说道：“你听得懂我们家乡话？”

　　“学过一点点，但是没学全，以后你能教我吗？”轩辕天奇问道。

　　“没问题！”胡若曦痛快的答应道。

　　此时老师已经来了，两人便不再说话。轩辕天奇得意的看了看唐枫三人，笑得：“嘿嘿，有戏了！”

　　王富贵挑了挑大拇指，笑得：“奇哥！厉害！”

　　“果然是高手……”唐枫笑得：“对了，她好像一开始就认识你，你们以前见过吗？”

　　“没有，不过今天上午，我用了一个泡妞的小手段而已……”轩辕天奇得意的说道。


第0497章 我真的有事

　　对于如何和女生搭讪这种事，轩辕天奇是非常有心得的。他认识胡若曦的方法也不难，只要从钱包里掏出五十元钱，追上胡若曦，说她钱掉了就可以了。只要不着痕迹的搭上话，那么接下来的事情就简单多了。现在世界上那么多趣事，找点共同话题实在是太容易了。

　　在轩辕天奇看来，这个方法，不仅可以和女生搭讪，而且还能验证一下女生的品格，以此作为选择泡妞策略的基础。最好泡的就是拜金贪婪的女生，只要体力允许，轩辕天奇的财力，基本上可以想泡多少个就泡多少个。

　　听轩辕天奇说完，唐枫挑了挑大拇指，低声道：“高……实在是高！”

　　老师讲的是关于军训的事情，大学开学军训，在华夏的大学里是一件大事，这也是华夏的传统，可以让学生们更加深入的得到国防教育。听到军训会到驻军的靶场打枪，男生们都有沸腾的趋势。

　　或许有男生不喜欢打撸啊撸，但是很难找到不喜欢打枪的男生，尤其是华夏这个枪支管控极度严格的国家，枪械对于男人来说，那种带着神秘感的吸引力，是最致命的。

　　高高瘦瘦的男老师推了推眼镜，笑眯眯的摆摆手，说道：“明天大家可以休息一天，后天早上六点在操场集合，希望大家不要迟到！”

　　宣布之后，他便散会了，轩辕天奇抓住了稍纵即逝的时间，叫道：“胡若曦，胡若曦！”

　　胡若曦正要和另外两个女生一起走，听到轩辕天奇的声音，回头问道：“有事吗？”

　　轩辕天奇指了指自己的手表，笑道：“现在时间还早，我想学学你的家乡话，有没有兴趣教我？”

　　胡若曦露出为难的表情，说道：“我要和晓玉她们出去逛逛买点东西，恐怕……”

　　不等他说完，轩辕天奇便打了个响指，笑道：“那正好了，我们几个室友也想出去呢，咱们正好一路了！”

　　他一边说一边拉了拉王富贵。

　　王富贵立刻会意，点头道：“是啊，一起去吧。”

　　莫如风正要拒绝，不过轩辕天奇转过头，递过来一个恳求的目光。莫如风心里暗笑，原来这货为了女人，能这么没节操，便放弃了拆台的打算，微微点点头，说道：“反正也没事，陪你们逛逛。”

　　唐枫正在给叮叮铃铃两姐妹发消息，告诉她们自己已经下课了，没注意轩辕天奇这边，不过他的态度，被轩辕天奇当做默认了。

　　胡若曦开始想拒绝，但是她的余光扫到了唐枫，立刻想到了报名时被忽略的那一幕，便改变了主意，笑道：“也好，现在也不早了，有你们几个男生当保镖，我们也放心！”

　　三个女生显然是以胡若曦为首，两个萌妹都没反对。几人往出走的时候，却见唐枫坐在座位上没动。

　　轩辕天奇催促道：“唐枫！快走吧！咱们出去逛逛。”

　　唐枫刚发出短信，这才摇头道：“你们去吧，我不去了，我有点事。”

　　靠！轩辕天奇暗骂一声，凑到唐枫身边，低声道：“我好不容易约女生出来，你可别放弃这个机会呀！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“你，如风，富贵，正好三个人，一对一的话，我去了不就多了一个人吗，还是算了吧……”

　　轩辕天奇皱了皱眉头，说道：“机会难得，你以后别后悔，胡若曦……”

　　他的话还没说完，就闻到一阵香风袭来，两个长的一模一样的美女走到了唐枫旁边。

　　这两人正是叮叮铃铃姐妹，慕容叮叮笑道：“我们的班会早结束了，走吧！”

　　唐枫点点头，然后对轩辕天奇说道：“我真有事，你们去吧，祝你们好运！”

　　他随即站起身，和叮叮铃铃两人往教室的前门走去。

　　轩辕天奇三个男生，胡若曦三个女生，再加上教室里剩下还没走的几个人，看着唐枫和双胞胎姐妹花有说有笑的往外走，都有些呆滞。

　　不管是男是女，基本上都知道叮叮铃铃的大名，而现在，已经下了班会，时间不早了，唐枫却和这两个姐妹花出去了，这太让人遐思了！

　　轩辕天奇好不容易掩去了眼中羡慕的目光，对胡若曦几人说道：“唐枫有事，咱们走吧。”

　　胡若曦眼底闪过一丝火焰，她似乎知道唐枫无视她的原因了，不过她心里却很不服气。叮叮铃铃单拿出一个来，未必就真比她漂亮，只不过占了两个人一模一样的便宜。

　　“唐枫和她们是老乡吗？”胡若曦忽然问道。

　　轩辕天奇摇头道：“唐枫是江城人，她们是燕京人，不是老乡的。”

　　“哦……”胡若曦点点头，打算趁着今天一起出去的时机，好好打听一下唐枫的底细，便笑了笑，说道：“咱们走吧。”

　　不提轩辕天奇如何和女生们套近乎，唐枫则被叮叮铃铃两人拉到了一个小教室里，现在老生还没返校，教学楼很空，这间只能容纳二十人的教室只有他们三个。

　　姐妹两人一左一右挨着唐枫坐好，笑吟吟的问道：“你猜我们谁是谁！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“不用猜，我左手边的是铃铃，右手边的是叮叮！”

　　两姐妹诧异的对视一眼，说道：“你是怎么猜的？我们已经剪指甲了。”

　　唐枫笑道：“很简单呀，叮叮的衣服，左边领子的颜色比铃铃的黯一些，你们又没换衣服。”

　　“我的天！”慕容铃铃揪着领子，对比了一下，说道：“你到底是不是人？为什么看的这么仔细？”

　　唐枫得意的指了指眼睛，笑道：“这是世界上最精密的扫描仪！”

　　慕容叮叮不服气的撅撅嘴，说道：“我就不信了，等下次你再分辨，咱们先签协议吧！”

　　她边说便把随身的书包打开，取出了一份由五叶纸组成的协议，说道：“你先看看，要是有异议，咱们再商量！”

　　唐枫点点头，接过协议看了看，就是一个简单的委托协议，大意就是叮叮铃铃两姐妹出钱，和唐枫合伙炒股而已。

　　见唐枫对于条款无异议，慕容叮叮拿出笔，说道：“既然你没意见，那我就把第一笔钱的数额填上了。”


第0498章 谁更有面子

　　唐枫看着她慢悠悠的在一处空白上填了个数字——贰佰万元整。

　　“你们不是只有三十万吗？”唐枫诧异道。

　　慕容铃铃笑道：“那是大学时一年的生活费，这两百万可是我们姐妹好不容易攒下的小金库呢！”

　　慕容叮叮点头道：“对呀对呀！我们现在的生活费这么少，只能打小金库的主意了。可是这钱用一点就少一点，所以才想让你炒股呢！”

　　慕容玲玲挥了挥小拳头，说道：“你可别坑我们，要是坑我们，我们会让你好看的！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“我可不敢坑你们，否则全校男生一人吐口唾沫就把我淹死了。”

　　协议一式两份，唐枫拿了一份，慕容姐妹收起了一份。

　　“对了，我在别的投资渠道也有投资，为了规避风险，这些钱可能会分开投资，你们再给我一个邮箱，我会隔段时间把报表发给你们。”

　　“哦……那……你发QQ邮箱吧。”慕容叮叮说了自己QQ号码，竟然是七位的。

　　慕容玲玲笑道：“我姐姐的号码加一就是我的，我们连号。对了，你的号码是多少？咱们加个好友吧！”

　　唐枫随即拿出手机，和两个美女加了QQ好友。

　　最后，唐枫留下了一个账号，让姐妹两人三天之内把钱把钱打进去。

　　回宿舍的路上，唐枫忽然接到了查尔斯的电话，他说忽然从一个神秘账号打过来两百万。

　　唐枫笑了笑，把有人委托他炒股的事情说了，最后，唐枫嘱咐道：“这些钱尽量分开投资，尽量保证收益。”

　　查尔斯想了想，觉得以唐枫的资金量，带动这两百万有所收益，太容易了，便没多废话，趁机汇报了一下最近的工作进展，然后就结束了通话。

　　说起钱，唐枫并不缺。大头由施紫妍打理，每天的收益额吓死人。小头由查尔斯打理，这里面产生的零花钱，唐枫想用掉，也要废不少功夫。他虽然想孝敬父母，但是这些钱的来路又不能和父母说，只能暂时忍着。

　　宿舍里没人，轩辕天奇三人自然正和女生们聊得欢，唐枫估计他们不到熄灯不会回来的。

　　闲着没事，他给唐悠悠拨了个电话，告诉他自己要军训一个月，一个月的时间都是军事化管理，找自己会很不方便。

　　兄妹两人又开了些玩笑，唐枫便挂了电话，趁着宿舍清净，躺在床上，继续参悟九鼎气运图中的符文。

　　这些玄妙的符文，能引发一些很玄妙的能量或者灵气波动，这些波动，能实现非常神奇的功能。就拿聚运阵来说，这些符文组合出来的阵图，能汇聚天地间非常有用的“气运”，同时用这些“气运”滋养阵图的作用范围。

　　随着对符文的理解，唐枫渐渐领悟，这些“气运”是天地间随时产生的一种东西，这种东西存在的时间有长有短，如果没人利用，便会消散在空间中。

　　至于这些“气运”产于何方，唐枫隐隐有了些猜测。他记得科学研究表明，整个宇宙百分之七十的质量，都是一种叫做“暗物质”的东西。这是一个虚无缥缈的东西，密度极小，无法直接观测。而“气运”这东西，一样是飘渺的东西。唐枫甚至觉得“气运”这个词，也只是为了用华夏的语言描述而牵强用的。对于那种奇妙的东西，最为具体的描述，应该是用符文来描述。

　　快到熄灯的时候，轩辕天奇三人回到了宿舍，轩辕天奇的脸上挂着得意的笑容，王富贵看上去心情也很不错，至于莫如风，依然是一副冷冰冰的样子。

　　唐枫下了床，笑道：“你们看样子收获不错。”

　　“还行吧……”轩辕天奇笑道：“其实收获最大的是莫如风和你！”

　　“我？莫如风？”唐枫不解的稳定。

　　“今天有一半的时间，都是在讨论你和叮叮铃铃的关系！”轩辕天奇皱了皱眉头，说道：“尤其是胡若曦，总是问我关于你的事。唐枫，你实话告诉我，你和胡若曦之间，没什么吧？你们要是有什么，我马上另寻目标！”

　　“我和她都没说过话，能有什么？”唐枫苦笑道：“也许她就是好奇吧。你们说如风的收获大，是什么意思？”

　　“嘿嘿！”轩辕天奇笑道：“王晓玉貌似对莫如风有意思，主动留电话，主动要电话，主动找话题聊天，主动的不要不要的！”

　　他一边说一边拍了拍莫如风的肩膀，说道：“上吧！作为咱们系的先行者！把王晓玉拿下！”

　　莫如风淡淡的看了他一眼，拿起了洗脸盆和毛巾，自顾自的离开了宿舍，临出门的时候，留下一句：“没兴趣……”

　　轩辕天奇撇撇嘴，说道：“他就是个木头！不懂风情！”

　　这时，王富贵忽然提议道：“明天没什么事情，咱们中午出去吃饭吧，咱们能聚在一起，也是缘分，以后就是兄弟了。”

　　轩辕天奇笑道：“行啊！没问题，要不咱们叫一些胡若曦她们，要是咱们中的任意一个，把咱们系的女生先泡到手，咱们444宿舍就出名了。”

　　唐枫哑然一笑，说道：“其实今天已经出名了。”

　　“奇哥，你叫她们试试，反正我觉得你和胡若曦很熟了。”王富贵说道。

　　“嗯……既然叫妹子，那咱们光吃饭就太单调了，吃完去唱歌怎么样？”轩辕天奇说道。

　　“没问题，就去东江第一楼吧，那里面吃喝玩乐全都有！我请客！”王富贵笑道。

　　“啧啧……富贵，你够大方的！”轩辕天奇说道。

　　王富贵嘿嘿一笑，说道：“奇哥，唐哥，还有风哥，都不是普通人，所以我也用不着瞒着什么，我爸叫王林国，三江海运集团的董事长。”

　　轩辕天奇笑道：“原来如此，原来是王少！”

　　“奇哥，别嘲笑我了，我能叫你奇哥已经算是高攀了，要是放在古代，我一个商人之子，见了你得下跪。”王富贵笑道。

　　轩辕天奇摆摆手，说道：“共和国已经快一百年了，那些事就别提了，现在还是给妹子打电话要紧！明天要是能把咱们班女生约出来，咱们宿舍的面子就大咯！”


第0499章 到底谁有趣

　　虽然轩辕天奇信心满满，但是却受到了打击，胡若曦拒绝了他们的要求，因为明天有饭局了，是一个师兄做东，也是一个不错的地方。

　　轩辕天奇挂了电话，郁闷的说道：“奶奶的，防火防盗防师兄说的果真没错，那帮高年级男生的眼睛，总是盯着师妹！简直太没节操了！”

　　王富贵叹了口气，说道：“其实这帮女生也是傻，对她们感兴趣的师兄，肯定都是那些竞争的失败者！都以为师兄多好呢！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“这样也好，咱们四个人去吃去玩，比较清静。”

　　轩辕天奇摇头道：“没妹子，不开心！我这还有十几个女生的电话，我打电话问问，看看谁能去！”

　　轩辕天奇找的女生，倒是有愿意来的，但是能把室友也带上的，却是一个没有，这把轩辕天奇弄的十分郁闷。

　　最后，他毫无节操的和一个女生单独约了明天去游乐场。

　　王富贵叹了口气，无奈的看了一眼唐枫。

　　“重色轻友，没办法，明天还是算了吧。”唐枫笑道。

　　轩辕天奇挂上电话，忽然懊恼道：“哎呀，我忘了……不应该单约的……”

　　“别装了！”唐枫打断了他的话，笑道：“我们懂得！”

　　轩辕天奇嘿嘿嘿的笑了几声，说道：“以后见到胡若曦，记得给我保密。”

　　唐枫和王富贵暗骂了一声“靠”，便不再理他。

　　第一天上学，大家都有些新鲜感，虽然熄灯了，但是洗漱之后，楼里依然很热闹，大家都忙着结交新朋友，很多人还在挨个宿舍寻找着老乡。

　　唐枫几人正聊着天，忽然宿舍的电话响了，唐枫距离电话最近，便拿起了听筒，“喂，你好，请问你找谁？”

　　电话里传来咯咯娇笑的声音，说道：“就找你啊！你猜我是叮叮还是铃铃？”

　　唐枫苦笑一笑，说道：“我的耳朵又不是录音机，分不出来你们两人的，我瞎猜一个，你是慕容铃铃吧？”

　　“哈！错了！我是叮叮，我想问问你，收到我们的汇款了吗？”慕容叮叮问道。

　　唐枫笑道：“已经收到了，你们就放心吧。”

　　“这就好，那可是我们姐妹好不容易攒的钱，你千万别赔了！否则我们找你不答应！”慕容叮叮说道。

　　“如果怕风险，现在可以退的。”唐枫说道。

　　“喂喂喂！”慕容叮叮不满道：“你这人太没意思了，我只是抱怨一下而已，你就不能说两句好听的吗？”

　　唐枫笑了笑，说道：“投资这种事，是正经事，又不是开玩笑。”

　　“你真无聊！”慕容叮叮叹了口气，说道：“还想和你们结成联谊宿舍呢！算了！没事了！挂了！”

　　唐枫听着电话里的盲音，无所谓的笑了笑，把电话挂了回去。

　　“唐枫，刚才是慕容叮叮打的电话？”轩辕天奇问道。

　　唐枫点点头，说道：“是啊……说是要和咱们结成联谊宿舍，不过后来又算了。”

　　“靠！为什么？”轩辕天奇问道。

　　“因为……”唐枫皱了皱眉头，笑道：“因为她觉得我是个无趣的人。”

　　“什么？我靠，你无趣，我有趣呀！”轩辕天奇蹭的一声跳下床，拿起电话，回拨了过去，但是等了好久也没人接。

　　他不解道：“奇怪，为什么没人接？”

　　此时，叮叮铃铃两姐妹正看着电话机，慕容叮叮说道：“你看，我说的吧，他一定会回拨的，男生听到联谊宿舍，不会不感兴趣的。”

　　慕容铃铃说道：“看来他虽然有点本事，也是不能免俗，电话响个不停。幸好只有咱们两人住这个宿舍，要是有别人，就该抗议了！”

　　慕容叮叮笑道：“别说这个了！你看，你说唐枫和别的男生不一样，我说他还不能免俗，打赌我赢了吧？”

　　慕容铃铃眼珠一转，说道：“万一这电话不是唐枫呢？”

　　“除了他还会有谁？”慕容叮叮说道。

　　“接个看看呗，要不是唐枫，就是你输了。”慕容铃铃说道。

　　“试试看！”慕容叮叮拿起电话，听到了里面兴奋的声音。

　　“喂喂！你好，你是慕容叮叮吗？”

　　听出这不是唐枫的声音，慕容叮叮脸一沉，问道：“你是谁？”

　　“我是轩辕天奇，你们是不是说要和我们结成联谊宿舍？”轩辕天奇问道。

　　慕容叮叮皱了皱眉头，说道：“你怎么知道？”

　　“唐枫说的呗，我告诉你们，你们别管他怎么样！他虽然无趣，但是宿舍还有我呢，我……”

　　慕容叮叮懒得继续听了，挂上了电话，同时把电话线揪了下来。皱眉道：“真晦气，这是轩辕天奇的电话！”

　　慕容铃铃捂嘴一笑，说道：“看来是我赢了。明天你请我吃饭！天下第一楼吧，如何？”

　　慕容叮叮叹了口气道：“好吧……不过咱们的钱就那么多，我的用光了，就用你的。”

　　慕容铃铃咯咯一笑，说道：“等唐枫那里赚钱了，咱们手头不是就宽裕了吗？”

　　……

　　不提姐妹两人的聊天，轩辕天奇被挂了电话后，一直在回拨。唐枫见他拨了十多分钟也没通，便笑道：“算了吧，没准人家把电话线拔了。”

　　轩辕天奇皱眉道：“我不信，她们这是故意逗我，女人都这样！”

　　唐枫笑了笑，拿出手机，给慕容叮叮发了条信息。

　　不大一会儿，唐枫收到了回话，对轩辕天奇道：“她们睡了，已经把电话线拔了，你打到明天早上也没用。”

　　“你怎么知道？”轩辕天奇问道。

　　“QQ上说的，你自己看。”唐枫晃了晃手机。

　　“你居然连他们QQ都有了！我靠，快给我看看，我要加他们！”轩辕天奇一把拿过唐枫的手机，去看叮叮铃铃两姐妹的资料。

　　两姐妹的资料很低调，头像都是用的卡通图案，轩辕天奇看过号码，立刻申请加好友，但是收到的提示让他十分郁闷，两人都拒绝陌生人加好友。

　　轩辕天奇气得差点把手机摔了，对于叮叮铃铃这种装逼设定，足足抱怨了二十多分钟。唐枫三人懒得理他，没人附和，最后他只能悻悻的睡了。

　　第二天没什么事情，唐枫得以独自一人，好好的逛一逛南山大学，当他突发奇想使用异能的时候，他忽然发现了一个很有趣的现象。


第0500章 这里有门道

　　当唐枫使用异能时，他竟然发现了宛若聚运阵周围的白雾，这些雾气在南山大学的水榭楼阁中氤氤氲氲的慢慢移动。

　　唐枫跟着一股白雾走，竟然围着饶了一周，最后回到了原来的位置。随后，他又仔细观察着白雾的轨迹，赫然发现，这些白雾竟然都是一个同心圆，在围着一个中点旋转。

　　一时间，唐枫立刻想到了“九鼎气运图”，这些白雾和聚运阵周围的一样，所不同的是，聚运阵周围的白雾，轨迹是螺旋，最终汇聚到阵法的中心，而南山大学的白雾，则是一个同心圆，并没有汇聚。

　　南山大学里，有九鼎气运图的一部分？

　　唐枫不由得大胆的猜测着……同心圆的圆心处，就是阵法的中心位置！

　　找到圆心之后，唐枫有点傻眼，因为那里赫然是南山大学图书馆的位置。唐枫以为在圆心的地下，可能找到布阵的蛛丝马迹，但是图书馆这个巨大的钢筋混凝土建筑，却断绝了他挖地寻找的想法。

　　站在大礼堂面前，唐枫不由得苦笑一声，看样子想看这个阵法的样子，是没戏了！但是他很快就想到，南山大学作为一个历史悠久的建筑群，既然里面布下了这个阵法，那么他的设计者，就极有可能是九鼎气运图的其中某部分的拥有者。

　　想到此，他快步进入了图书馆，在找到了记录南山大学历史的书籍，在阅览室仔细的看了起来。

　　这些资料，有不少是关于南山大学的奇闻异事，其中最神奇的事情，就是发生在近百年前，东瀛侵略华夏的时候。那个时候，南山大学还是一个园林，省城经常遭受东瀛飞机的轰炸，但是所有投向南山大学的炸弹，全都没有爆炸。大家谁也无法解释其中的原因，而这里，也就成了民众躲避炸弹的地方。

　　看到这里，唐枫基本可以确定，南山大学里面果然有门道。他便继续查找南山大学这个皇家园林的设计者。

　　园林是几百年前建造的，那个时候的设计者，留下的资料相当少。唐枫能查到的，也只知道设计者姓林，从四十岁开始建造这座园林，在五十八岁因病辞官。

　　唐枫又查到，南山大学图书馆所在的位置，以前是一座藏经阁，由于是木质结构，所以在民众躲避炸弹的时候，被人拆除，木料都成了帐篷的材料。

　　“姓林的一个官员……”唐枫捏着下巴，喃喃自语道：“假如他发现了九鼎气运图的一部分，并且布下了阵法，那么这么重要的东西，他应该还留下了一些痕迹。他五十八岁回乡，如果能找到这个人的家乡去考证一下就好了！可是……这个人的家是哪里的呢？”

　　正在思考这个问题，忽然听到有人敲桌子。

　　唐枫回过神，看到李雅文抱着一摞书，笑吟吟的看着自己。他穿着一身蓝色的连衣裙，长长的头发散在肩头，俏丽的面容散发着一种让人很舒服的知性美。

　　“状元不愧是状元，还没上课就泡图书馆呀！”李雅文笑道。

　　唐枫晃了晃手里的《南山大学志》，笑道：“了解一下学校的历史。你怎么抱着这多书？用我帮忙吗？”

　　“太好了……”李雅文笑道：“希望没耽误你的时间！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“别矫情了你！我先把书还了，然后帮你搬！”

　　李雅文一共借了六本书，三本外文原著，还有三本是汉语原著，书名都很长，全是高能物理方面的书。

　　“李师姐，你够厉害的，这些书名我都看不懂。”唐枫搬着书，说道：“难道大三就学这么难的东西了？”

　　“我也就只能看懂两本而已……”李雅文笑道：“我其实是帮别人借的，他的借书证已经借到上限了。对了，唐枫，加入我们科技社怎样样？”

　　“行啊，冲着你这个大美女，我就得去！”唐枫笑道。

　　李雅文脸一红，说道：“少油嘴滑舌了！进入科技社要进行测试的，你要是通不过去，也不能进入。”

　　唐枫点点头，说道：“明白了，你们社团都研究什么？高能物理吗？”

　　“这只是一部分而已，我们的口号是探索世界的本源，当然，目的也是为了改变大家的生活……”李雅文嫣然一笑，说道：“算了，不给你讲大道理了，等你们军训完，记得报名吧！”

　　“没问题……”唐枫忽然注意到李雅文所走的方向，并不是宿舍，疑惑道：“书送到哪里去？”

　　“送到我师兄的实验室去。”李雅文说道：“科学社的社长，正在咱们系读博士，是个科技狂人……”

　　“哦……”唐枫点点头，说道：“那应该去见识一下。”

　　李雅文带着到了一个十分现代的实验楼中，把六本书，搬到了一个办公室里。

　　看着空荡荡的屋子，唐枫不解道：“人呢？”

　　“或许做实验去了……”

　　李雅文说到这里，外面进来了一个男子，他的眼镜比啤酒瓶底还厚，头发很乱，个子不高，非常瘦，身为男人，胳膊竟然和李雅文差不多粗。他正是李雅文的说的师兄，叫华天宇。

　　李雅文见华天宇的神情有些沮丧，便问道：“又失败了？”

　　华天宇叹了口气，说道：“是的，而且钱快花光了，这种实验太费钱了！”

　　这时，他才注意到唐枫的存在，疑惑道：“雅文，他是谁？”

　　李雅文给两人介绍了一下，唐枫和华天宇握了握手，问道：“师兄，你做的是什么实验？”

　　“高密度能量储备，简单的说就是超级电池。”华天宇说道。

　　唐枫闻言眼睛一亮，问道：“这是不是新能源方向？”

　　“可以说就算是吧。”华天宇解释道：“严格来算，这并不是像核聚变发电那种新兴能源，而是一种储存电力的方式。为什么现在的汽车和飞机还是大部分用燃油做能源，就说因为电力储存的能量密度太低。如果电池储存的能量能让骑车跑的更远，那么电动汽车早就臭大街了！”

　　唐枫闻言低头沉思了片刻，忽然问道：“冒昧的问一句，师兄，你的研究到了什么程度？”


第0501章 确实挺贵的

　　说起自己的研究，华天宇便打开了话匣子，连续讲了一个多小时，从现状一直讲到了原理。

　　以唐枫现在的水平，自然是什么都听不明白，只知道他研究的电池，借用了高能物理的一些原理，并且现在卡在了最后一步，之所以卡着，就是因为他把申请的经费用光了，无以为继。

　　眼看到中午了，唐枫感觉到了饥肠辘辘，便主动提出先去吃饭，吃完再说。

　　他本想请李雅文和华天宇吃一顿，但是华天宇则拒绝了唐枫的提议，他下午还要抓紧时间总结失败的原因，觉得出去吃饭太耽误功夫了。

　　不过华天宇用不着李雅文帮忙，最后唐枫便单独宴请了李雅文。两人也没出学校，只在十六号食堂点菜。

　　吃着美味的清蒸鲈鱼，唐枫问道：“师姐，华天宇的研究，到底靠谱不靠谱？他给我讲了一大堆原理，我根本听不懂，但是感觉这个东西很厉害的样子，有很好的应用前景，你能在这方面和我说一下吗？”

　　李雅文喝了口果汁，笑道：“可以啊，就拿汽车为例，用电的好处不用我多说了吧？只是降低污染节约原油，就已经是极大的优点了对吧？”

　　唐枫点点头，说道：“现在不是已经有很多电动车了吗？就像电动出租之类的。”

　　“是的……”李雅文笑道：“现在是有，但是现在的电池，面临极大的问题就是太过沉重以及充电时间太久。而华天宇师兄的研究方向，就是让电池的能量密度加大，也就是说，用不大的电池，存储更多的电力。电池一旦小型化，那么没电的时候，只需要换电池就行了，电池可以制成统一标准的，平时存在加油站就行了！”

　　唐枫想了想，点点头，说道：“这是革命性的发明！他说已经差不多了，到底倒了哪一步了？”

　　李雅文笑了笑，说道：“他现在只需要找到一种特殊的离子催化剂，还需要验证五十种配方对储电量的影响。只要验证了这五十种配方，就能找到合适的配比，超级电池就诞生了。”

　　“也就是说，如果找到了合适的配方，就成功了对吗？”唐枫问道：“那还差多少钱？”

　　李雅文叹了口气，说道：“说的很轻巧，但是验证一种配方就需要花费很多钱，而且验证的实验，未必会成功，至少有一半的几率失败，而拿不到有效数据。我按照他之前的花钱速度统计了一下，完成完整的配方验证工作，至少还需要五千万元。”

　　“五千万……确实不少。不过这么有意义的事情，国家应该继续拨款吧？”唐枫笑道：“五千万对于华夏的科研经费来说，毛毛雨而已。”

　　李雅文叹了口气，说道：“这个怎么说呢？其实我师兄的研究方向并不是超级电池，他的博士论文是高能物理方向的。在进行暗物质研究的时候，他突发奇想，把他一个还未经过万全验证的理论，用在了超级电池上。他用的经费，都是博士论文中的经费。”

　　“靠！他的胆子够大的，这不是挪用公款吗？”唐枫诧异道。

　　李雅文摇头道：“不是挪用公款，博士论文不是做产品，通常是对某个方向进行深入的研究，这个电池，也算是这个方向的一个衍生品，我这么说你理解吗？”

　　唐枫思考了片刻，笑道：“大概懂了，可是不能继续向国家要钱吗，申请项目呗！”

　　“申请过，但是失败了。”李雅文苦笑道：“他用的理论太超前了，而且还是他提出的一个没有经过广泛认可的理论，上面觉得太不严谨，认为他是骗经费的！我爷爷其实也很看好他的项目的，但是有些事情是集体决策的，他虽然是院士，但是也帮不上太多。”

　　唐枫闻言也替华天宇感到郁闷，虽然对他不了解，但是唐枫看的出来，他绝对不是一个“骗经费”的人。唐枫笑了笑，说道：“你刚才说的是，用暗物质理论，这和电池确实有点风马牛不相及。他们到底是什么关系呢？”

　　“哎……”李雅文叹了口气道：“两者的关系，恐怕这个世界上，只有华天宇知道了，我只是个大三的学生，给他这种人打下手都没资格，只能管后勤！不过……挺可惜的，因为没钱，他的研究进行不下去了。我前几天刚刚帮他发了一个项目信息，争取能搞到风险投资继续弄下去。”

　　“风险投资？”唐枫想了想，说道：“或许我能帮他，下午我试试吧。”

　　“你？”李雅文诧异的看着唐枫，不解道：“你确定没开玩笑？”

　　唐枫笑了笑，没有正面回答，而是说道：“我在高三的这一年，发生了很多很多事情，有时间给你讲讲吧。”

　　李雅文嫣然一笑，说道：“那先谢谢你，不过需要的钱不是一个小数目，五千万只是能做完实验，想要成品的话，至少还要追加两三千万的投资呢。”

　　“嗯……”唐枫点点头，说道：“我清楚了。吃过饭我就帮你联系看看。”

　　午饭后，李雅文回实验室继续帮助华天宇，而唐枫则理了理思路，拨通了施紫妍的电话。

　　听闻唐枫要动用一千万美元资质华天宇的研究时，施紫妍半晌没说话，几分钟之后，她才说道：“我得静下来想一想这件事，你来商学院这边找我吧，然后咱们面谈。”

　　“没问题，我马上过去。”唐枫随即挂了电话，打了辆出租车，赶往南山大学的分校。

　　南山大学的分校区是新建的，没有主校区那种水榭楼阁，看上去就是一个整齐的大学，教学区，宿舍区，操场等区域泾渭分明。唐枫来到了施紫妍的宿舍楼下，注意到有三个帅气的男生，每人都捧着一束玫瑰花，等在宿舍大门附近。

　　唐枫不由得哑然失笑，“商学院的新生还都挺浪漫的，刚开学就献花了。”

　　他摸出电话，拨通了施紫妍的号码，不大一会儿，施紫妍便出现在宿舍门口。

　　唐枫刚抬起手想叫她，却看到那三个捧着献花的男生，一起围了上去。


第0502章 这个很值得

　　在南山大学主校区，最有名气的女生，莫过于慕容丁丁和慕容铃铃姐妹花，而在分校区，最有名的女生，自然是施紫妍了，她是这里绝对的校花。

　　考取商学院的学生，有不少人的家里都是做生意的，属于富二代之流，很多人对于施紫妍，是势在必得。

　　楼下那三个抱着鲜花的男生，都是施紫妍的仰慕者，一个来自西北，是个大型农场主的儿子，一个来自东北，一个跨国贸易公司老板的儿子，另一个来自东部沿海，是当地海鲜大王的儿子。

　　看到施紫妍下楼，三人都摆起了自认为最帅气的姿势，走到施紫妍面前。

　　“施小姐，你像花一样美！”

　　“施小姐，有时间赏脸吗？请你吃午饭。”

　　“施小姐，有没有兴致……”

　　施紫妍皱了皱眉头，寻找到了唐枫的身影，大声道：“死鬼，还不过来帮忙！”

　　她的一声叫，把三人叫愣了，顺着施紫妍的目光看去，看到一个男生笑嘻嘻的走了过来。

　　这个男生正是唐枫，他见施紫妍被仰慕者纠缠，本想看看她怎么摆脱，但是没想到她竟然用最暴力的方法解决。

　　施紫妍拨开三个男生，直接抱住了唐枫的胳膊，对三人说道：“我不是告诉你们了吗？我有男朋友了！别纠缠我了！OK？”

　　三人互相对视了几眼，都露出不相信的目光。

　　“施小姐，何必为了一棵树而放弃整个森林呢？”

　　“施小姐，为什么不给彼此一个选择的机会呢？”

　　“施小姐，我觉得我更适合你。”

　　施紫妍眉头微蹙，看着唐枫，故意用力拧了拧他的胳膊，说道：“死鬼！你就看着？”

　　唐枫还有点不适应“死鬼”这个称呼，忍不住微微一笑，说道：“宝贝儿，他们好像觉得咱们的关系不牢靠，想插足。”

　　“是啊，你说怎么办？”施紫妍撅嘴道。

　　唐枫看着她红润的小嘴，忽然低头亲了上去，狠狠的嘬了一口，然后抬起头，对三个男生说道：“她是我的女朋友，你们别再纠缠了！否则我对你们不客气！”

　　他说完便搂着施紫妍往远处走去，留下三个面面相觑的男生。

　　“这个小子是什么人？”

　　“不知道，我叫人查查。”

　　“先把这小子赶走，然后咱们再竞争吧！”

　　……

　　不提三人如何商量，唐枫搂着施紫妍走了一段之后，施紫妍推了推唐枫，说道：“别搂着了，太热了，拉着手吧。”

　　唐枫微微一笑，改为拉着她的小手，问道：“和你说的事情，想的如何了？”

　　施紫妍叹了口气道：“单说前景，值得投资，但是，我担心投了钱之后，没成果！而且他这是学校的项目，真出了成果，算谁的？”

　　唐枫点点头，说道：“我觉得，华天宇的研究，应该能成就超级电池，因为……”

　　“因为什么？”施紫妍问道。

　　唐枫扭头看着她，犹豫了一会儿，说道：“我的直觉告诉我，他的理论靠谱！”

　　“直觉？”施紫妍看着唐枫，随即叹了口气道：“你是老板，听你的，不过你不愿意说就别说，只是不要找个借口随便忽悠我。”

　　唐枫面色一滞，苦笑道：“你别误会，我并不是要忽悠你，只是有些东西，我也说不清楚，只能说，华天宇的方向，和我对某些东西的认知，有一致性，所以我才会相信他，明白吗？”

　　施紫妍想了想，点点头，说道：“既然如此，那咱们找个地方好好谈谈吧。”

　　两人来到了学校附近的一个咖啡厅，点了两杯摩卡咖啡，施紫妍用精致的小勺子搅拌着咖啡，说道：“这件事，如果想做，首先要保证这个成果的归属权必须是咱们，也就是说，必须让华天宇停止现在的研究，然后另起炉灶！”

　　“你的意思是，咱们连研究室都提供给他对吗？这样的话，投资就太大了吧？”唐枫皱眉道。

　　施紫妍笑了笑，“我觉得，这个‘超级电池’的项目，值得你把最近赚的那几千万美金，全都投上去！这恐怕是跨时代的成果。现在的电动车，电池甚至有几吨重，而且体积也很大，难以拆卸，所以只能采用充电的方式。而他这个成果，可以把电池做的可以随时换，加油就变成了换电池，你掌握了电池的生产，就相当于掌握了能源的供应。你以后的财富，甚至会超过中东那些石油土豪！所以，就算是把你的钱都投入，只要能成功，也就值得了！”

　　“嗯！你说的有道理！”唐枫皱了皱眉头，说道：“但是制造实验室的投入是相当大的，不知道我的财力够不够。”

　　“这需要和华天宇谈谈了，他这种科技狂，如果有人给他投资建造实验室，他肯定会乐意的。”施紫妍笑道。

　　“你没见过他，怎会知道他是科技狂？”唐枫笑道。

　　施紫妍眨眨眼，说道：“能搞出这么逆天的东西，不是科技狂又会是什么呢？如果有可能的话，我打算今天和华天宇谈谈。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“应该有可能，不过你以什么身份呢？施家的二小姐？”

　　施紫妍点头道：“当然了，不过这算我的个人投资，和施家没关系，咱们之间签订一个秘密协议就行了，证明我投资的东西，都是你出的钱，属于你。”

　　唐枫哈哈一笑，看了看时间，说道：“那晚上我把华天宇约出来吧，你和他谈谈，问问他需要多少钱，希望咱们的钱够用吧。”

　　随后，唐枫给李雅文打了电话，告诉他投资有眉目了，但是需要和华天宇聊一聊。

　　过了一会儿，施紫妍回了电话，说必须等晚上才可以，华天宇现在正在工作，不能停止，等晚上八点才能到他的实验室找他。

　　挂上电话，唐枫苦笑道：“果然是科技狂，晚八点才能见到他，现在还有点时间，咱们去干什么？”

　　施紫妍微微一笑，说道：“在到主校区逛逛吧，上次还没逛够呢！等晚上去见华天宇。”

　　和美女逛园林这种美事，唐枫自然不会拒绝。

　　打车回到了主校区，两人便一边聊天一边在园林里漫步。忽然，唐枫停住脚步，感叹道：“这个世界真巧，小五，你看前面走过来的那两个女生，你能看出区别吗？”


第0503章 有人绑架他

　　唐枫碰到的两人正式慕容叮叮和慕容铃铃，他看到两人的时候，姐妹花也看到了他。

　　“姐姐你看，唐枫和一个美女在一起！”慕容玲玲说道。

　　“看到了，那个女生真漂亮呀！”慕容叮叮说道。

　　“咱们去打招呼吗？”慕容铃铃说道。

　　慕容叮叮笑了，说道：“不用了，他们过来了，看看这次唐枫能不能分出咱们。”

　　唐枫和施紫妍来到了两人面前，唐枫招招手，说道：“叮叮铃铃，你们好。”

　　两人并排站好，朝唐枫微微一笑，一起点点头，说道：“你好。”

　　唐枫见两人的表情，就知道这又是让自己分辨了，便耸耸肩，说道：“左边的是铃铃，右边的是叮叮！”

　　“为什么？”两人异口同声的说道。

　　唐枫笑了笑，说道：“叮叮的头发，左边的稍微短了一些，上次见面的时候，我就注意到了。”

　　叮叮铃铃对视一眼，立刻拉着头发比较了一下，结果发现确实，慕容叮叮左边的头发，短了三厘米左右。

　　两人沮丧的叹了口气，慕容叮叮说道：“这次算你赢了，下次再战！这位美女是你的女朋友吗？”

　　唐枫还没说话，施紫妍便举起了两人紧握的手，说道：“高于友谊，低于恋人，你们是慕容叮叮和慕容铃铃吧，我是商学院的施紫妍，听说过你们的大名！”

　　“施紫妍？”慕容铃铃诧异道：“竟然是你，难怪这么漂亮呢！听说商学院来了一个就像整过容的美女，没想到今天能见到。”

　　施紫妍笑了笑，说道：“其实我没整过容。”

　　“你太漂亮了呗，仇富仇美又不是一天两天了。”慕容叮叮笑道。

　　随便聊了几句之后，唐枫便带着施紫妍离开了。

　　慕容叮叮看着两人的背影，不解道：“施紫妍怎么和唐枫关系这么好呢？这不科学呀！”

　　慕容铃铃说道：“是啊，真是奇怪，下次有机会问问唐枫。”

　　此时，施紫妍也询问唐枫，怎么和这对姐妹花认识的。听到唐枫说帮她们拿两百万炒股后，施紫妍沉默了片刻，说道：“既然她们让你帮忙赚钱，那你就尽量多给她们点甜头，如果能和慕容家联盟，你以后的路会好走的多。”

　　唐枫想了想，面色古怪的看着施紫妍，说道：“我怎么觉得，你话里有话呢？你是想让我泡她们两人吧？”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“你不能说的文雅一点，这叫建立良好的人际关系！”

　　唐枫叹了口气，说道：“你这个大管家管的越来越宽了！连我的终身大事都管！”

　　“职责所在！”施紫妍说道：“其实，如果我家若是能成为你的助力，咱们两个在一起的话，也是不错。可惜，我家不会成就你的，所以……我只能等你以后有了资本，咱们才能光明正大的在一起。”

　　唐枫闻言一愣，若有所思的看着施紫妍，问道：“小五，你这算是表白吗？”

　　施紫妍长长的吸了一口气，笑道：“就算是吧，一点也不浪漫是吗？而且也没有表白那种忐忑，你肯定不会拒绝我说的对不对？”

　　唐枫笑了笑，把她搂在怀里，说道：“是啊，现在我没有理由拒绝了，你和我，算是水到渠成吧。”

　　施紫妍点头道：“其实，不只是我，还有闵敏，她也喜欢你。临走的时候，还让我看住你，别让别人把你抢走了。可是我，看着看着，自己陷进去了……现在想想，也说不上来什么时候对你动心的，或许是刚认识的时候，也或许是许媛在的时候，也可能是分别的那些日子。”

　　唐枫叹了口气，说道：“是啊，我也说不上来，你不在的时候，我才发现我很想念你。”

　　“你想成就的事业，注定你的浪漫不会太多，花前月下那是属于过小日子的人的，而你，则不是那种人。”施紫妍忽然笑了笑，说道：“你可不能太浪漫，否则的话会很累的，你和闵敏浪漫，和许媛浪漫，和姗姗姐浪漫，再和我浪漫，浪漫这么多次，恐怕一点浪漫的感觉都没了！”

　　唐枫沉默了好一会儿，说道：“你今天为什么这么多感慨？”

　　“其实有这种感受已经很久了，只是今天说出来而已，别搂着我了，天气太热，还是拉着手吧。”施紫妍笑嘻嘻的推开唐枫的隔壁，握住了他的手。

　　唐枫看着施紫妍，俏脸虽然依旧完美无瑕，但是目光中却多了一些东西，或许那就是成熟吧。

　　“唐枫，我觉得，你应该开始走向前台了，比如这次实验室的投资，你不要完全躲在我的身后……毕竟，以后你是一家之主。”施紫妍说完便静静的看着唐枫，等着他的回答。

　　看着施紫妍的目光，唐枫自然理解她的想法，点点头，说道：“我明白，好的……”

　　随后，两人谁都没说话，只是拉着手，在水榭楼阁中徜徉，直到天色已暗。

　　吃过晚饭之后，眼看时间差不多了，唐枫便给李雅文打了个电话，然后带着施紫妍去华天宇的实验室。

　　李雅文和施紫妍寒暄了几句后，很快就聊熟了。至于和唐枫的关系，自然是在江城住的时候，唐枫帮过她这套说辞。

　　虽然李雅文觉得她隐瞒了很多东西，但是也不方便问，打算以后有时间再问问唐枫。

　　三人进了实验楼，来道华天宇的办公室门口时，唐枫忽然皱了皱眉头，一把将施紫妍和李雅文拉倒了身后。

　　两人诧异的时候，唐枫已经推门而入了。

　　看到凌乱的办公室，李雅文和施紫妍都吓了一跳。

　　“这是有人盗窃吗？”李雅文不解道。

　　施紫妍摇头道：“办公室似乎没什么好偷的。”

　　唐枫摆摆手，示意两人推出去，然后他不动声色的使用了异能，仔细观察着屋内的情况。

　　在地面上，唐枫发现了一些凌乱的脚印，他说了声“跟我来”便沿着脚印走了出去。

　　“你发现了什么？”李雅文说道：“要不我给华天宇打个电话。”

　　“你可以试试，我估计电话是打不通的。”唐枫说道。

　　李雅文试着拨了电话，结果得到关机的提示。

　　唐枫指了指楼道里的摄像头，说道：“这些监控的电源指示灯都是暗的，恐怕是被人动了手脚。我觉得华天宇被绑架了。”

　　“师兄被绑架了？”李雅文不解道：“他家又没什么钱，绑架他做什么？”

　　唐枫微微一笑，说道：“师姐，华天宇掌握的财富，用钱无法衡量……”


第0504章 早就惦记了

　　李雅文稍微想了想便了然，华天宇掌握的财富是什么？自然是“超级电池”这个东西。

　　“他的成果没什么人知道呀，他……”说到这里，李雅文不说话了，前几天她刚把“超级电池”的资料发到了一个寻找投资的网站上去。

　　唐枫叹了口气，说道：“不得不说，有些人的嗅觉真是灵敏。”

　　施紫妍显然也已经想到了，她低声道：“唐枫，你觉得会是什么人？如果想占有这个成果，只需要投资就是了，用不着绑架吧？”

　　唐枫摇头道：“我怎么会知道呢？先找到人再说吧！这些人向楼上去了，你们别跟着我了！”

　　施紫妍摇头道：“我相信你能保护我，让师姐在下面等着吧。”

　　李雅文也摇头，说道：“是我间接害了师兄，我不能退缩！你不用管我，我练过散打！”

　　唐枫皱了皱眉头，懒得再劝，说道：“跟在我后面！不要擅自行动！”

　　他随即加快了脚步，沿着楼梯向上，到了五楼，唐枫发现脚印进入了楼道。他沉声道：“师姐，这层有什么？”

　　“华天宇的实验室就在这层！”李雅文说道。

　　看着空荡荡的楼道，唐枫皱眉道：“这里怎么这么冷清？”

　　“今天是周日，本来就是休息日，而且这层只有师兄的一个实验室，所以没有别人。”李雅文说道。

　　“看来对方是故意挑日子了。”唐枫笑了笑，继续跟着脚印走，来到了一堵门面前，他低声问道：“这就是华天宇的实验室吧？”

　　李雅文说道：“严格来说是数据处理室，里面有一个小型的计算机集群，负责处理实验数据，记录试验结果和过程。”

　　“那就是这个项目的核心资料所在咯？”唐枫问道。

　　“是的！”李雅文点头道。

　　唐枫摆摆手，让两人后退一段距离，然后轻轻的推开了门。

　　门刚刚开一道缝，忽然银光一闪，锋利的刀刃从门缝中探了出来，直刺唐枫的咽喉。

　　唐枫伸手握住了刀刃，猛然向前方推去。巨大的力量作用在刀刃上，刀子快速反弹回去，门内响起了痛苦的闷哼声。唐枫随即一脚踹开了大门，看到一个蒙面客蜷缩在地上，不停的吐血。

　　他的刀子掉在了旁边，刀锋狭长，还有很小的弧度，正是东瀛刀的样式。

　　“啊！”

　　忽然一个黑影从旁边的柜子上挑了下来，锋利的刀锋带着一片银光，看向了唐枫的头。

　　他身后的施紫妍和李雅文都看到了这一幕，都骇然的瞪大了眼睛。袭击者的穿着，和电视里那些东瀛忍着一模一样，两人都有一种做梦的感觉。

　　东瀛刀虽然锋利，但是唐枫的皮肉已经坚韧异常，根本不怕这种寻常的兵器，他伸手便攥住了刀锋，向怀中猛力一带。

　　蒙面客死死抓住刀柄，被唐枫带到了近前。看着唐枫似笑非笑的目光，蒙面客有些慌乱，他快速从身后掏出一把短刀，飞快的向唐枫咽喉抹去。

　　唐枫冷笑一声，一把攥住了他的胳膊，随即猛然一抡一掼。蒙面客如同布娃娃一样，被他狠狠摔在地上，直接昏了过去。

　　“不许动，否则我杀了他！”

　　随着一声大吼，里面走出一掼蒙面客，他架着华天宇，刀子抵在了华天宇的脖子上。

　　“这个人说话的语调很怪。”施紫妍低声道：“难道是东瀛人？”

　　“或许吧，挺像忍者的。”唐枫一边说一边观察着华天宇的状况。

　　华天宇的头低着，像是正处于昏迷中。

　　蒙面客大声道：“你们让开！”

　　唐枫笑道：“让开你也走不了，外面被警察围住了！”

　　蒙面客身子一顿，骂了句“八嘎”，他小心的踢了踢地上昏迷的同伴，发现没反应，目光有些慌乱。

　　“喂！你能不能站起来？”他又对蜷缩着咳血的蒙面客说道。

　　但是他的同伴仿佛没听到一样，依然缩在地上，痛苦的咳嗽着，蒙面的黑布不时的渗出鲜血。他的胸骨已经断了，骨头碴刺入了肺部，伤势致命，别说站起身，恐怕用不了几分钟，就会挂掉。

　　“闪开！”蒙面客的情绪激动起来，赤红着双眼盯着唐枫。

　　唐枫犹豫了片刻，然后拉着李雅文和施紫妍往边上挪去。忽然，趁着蒙面客的注意力集中在门口的时候，唐枫飞快的扳动了屋里电灯的开关。

　　屋里的光线忽然暗了下来，蒙面客愣了一下，立刻大叫道：“打开灯！”

　　他话音刚落，忽然觉得手上剧痛传来，手里的刀被人夺走了，手掌也被粗糙的刀把磨开了一道血口。

　　唐枫趁着黑暗夺下了利刃，随即搓掌如刀，砍在了蒙面客的脖子上，一掌把他打昏了。

　　打开了灯，唐枫打量着地上的三个人，感到有些棘手。胸骨断裂的蒙面客已经不动了，显然是死了。而被唐枫狠狠掼在地上的蒙面客，恐怕也活不长。只剩下最后那个昏迷的了。

　　在大学的实验室里弄死了人，这种事要是传出去，恐怕会造成轩然大波。

　　此时，华天宇已经醒了，他看到唐枫三人，愣了一下，随即问道：“你救了我？”

　　唐枫点点头，说道：“是的，你知道他们是什么人吗？”

　　“东瀛人，想把我绑架到东瀛去。”华天宇皱了皱眉头，沉声道：“这帮东瀛鬼子真无耻！你把他们弄死了？”

　　唐枫摇头道：“一死一重伤，还有一个昏迷着，用不用弄醒了审问一下？”

　　华天宇摇头道：“不用，我知道他们！他们是东瀛合川家族的，已经和我联系过很多次了，想买我的成果。这帮混蛋为了让我的研究进行不下去，用了很多手段！评审组之所以否定了我的项目申请，都是这帮东瀛混蛋搞的鬼！”

　　唐枫听了不免有些好奇，疑惑道：“东瀛人有这么大本事吗？能影响到项目评审组？”

　　华天宇说道：“评审组的专家，有两个人在东瀛留过学。”

　　唐枫皱眉道：“你的意思是南山大学有奸细？为东瀛效力？”

　　华天宇摇头道：“我没那么说，我说的，是我的推断而已，那两个在东瀛留学过的专家，是否定这个项目的关键，不管他们是不是奸细，但是他是可疑的……”


第0505章 这是枚奇葩

　　唐枫想了想，点头道：“你的推论有一定的道理。”

　　华天宇拉了把椅子，坐了下来，脚踩在死掉的那个蒙面客的身上，说道：“他们打算把我绑架到东瀛去继续开发‘超级电池’，而且还拷贝了所有实验数据和结论，就在他们身上，请你帮忙拿出来。”

　　唐枫闻言给三人搜了搜身，发现了两个大容量硬盘，问道：“是这两个吗？”

　　华天宇点头道：“是的，不过里面的数据都是假的，没什么用。”

　　唐枫面色一滞，皱眉道：“那你让我拿它做什么？”

　　“这些大容量硬盘不错，我以后可以用来存储数据！”华天宇淡淡的说道。

　　唐枫差点吐血，对于华天宇，他也只能用奇葩形容了，刚刚被人绑架，脱困之后，惦记的却是人家的硬盘。

　　这时，施紫妍拉了拉唐枫的衣袖，问道：“这三个人怎么办？”

　　唐枫苦笑了一声，说道：“我也想不出什么好办法，难道丢到湖里去？早晚让别人发现呀！”

　　李雅文还是第一次见到死人，脸有些发白，颤声道：“要不，咱们报案吧！”

　　“报案？”华天宇笑道：“那不是把唐枫卖了吗？”

　　唐枫点点头，说道：“是啊，我出手太重了，不小心弄死一个。”

　　“东瀛垃圾，弄死就弄死了。”马天宇一边说一边站在了死人的身上，用力跺了几脚，不过他不是什么运动健将，一个没站稳，差点摔下来。

　　唐枫赶紧扶住他，问道：“你有什么办法没有？”

　　“我的实验中，需要用浓硫酸处理一下金属的表面，那个硫酸池，大概有三立方米，用来毁尸灭迹足够了。”华天宇笑道。

　　“好主意！”唐枫笑了笑，说道：“这三个家伙明显来路不正，这样悄无声息的弄死，应该没什么麻烦。”

　　“我担心东瀛人再来，他们已经烦了我半年了。”华天宇说道。

　　唐枫笑了笑，说道：“你所有必须的研究设备，需要多少钱？”

　　华天宇一愣，眼中忽然闪过狂喜的神色，说道：“人民币，两个亿！”

　　“确定？”唐枫问道。

　　华天宇点头道：“足够！”

　　唐枫看了看施紫妍，微微一笑，说道：“你的预算足够了！”

　　施紫妍当机立断，说道：“我和唐枫联合给你投资，建立新的实验室！”

　　华天宇点头道：“你是华夏人吧？”

　　施紫妍微微一笑，说道：“施家知道吗？我是施家的二小姐。不过这两个亿，是我们的私房钱。所以你的成果，是我们的，不是施家的。”

　　华天宇思考了片刻，说道：“这很好！”

　　他打量着施紫妍和唐枫，问道：“唐枫是你的恋人对吗？”

　　“就算是吧。”施紫妍说道：“问这个干什么？”

　　华天宇没回答，而是看向脸色发白的李雅文，说道：“师妹，你还想报案吗？”

　　李雅文深吸了一口气，摇头道：“不了，东瀛人，行刺过我爷爷，我知道他们是什么德行。这三个人，你们处理吧。我只希望，以后你们做事情，带上我。”

　　华天宇微微一笑，说道：“你是个好秘书。或许，你也可以和唐枫交往一下，你们也很般配！”

　　唐枫注视着华天宇的目光，不由得皱了皱眉头，他忽然觉得这个家伙是个很没谱的人。

　　似乎是察觉到了唐枫的目光，华天宇笑了笑，说道：“别这么看我，我知道你想的是什么，你觉得我是‘变态’对不对，其实，当你有机会改变人类命运时，你也会像我一样。如果你们不来给我投资的话，我就打算直接到燕京的华夏科学院要资金了！”

　　“幸好你没去，否则我担心你在路上出危险。我挺疑惑的，你这个项目明显是意义重大，为什么学校会否决呢？难道只是两个专家被东瀛人收买吗？”唐枫问道。

　　华天宇摇头道：“未必是被收买了，他们两个人都是在东瀛深造过，接受的理论，我觉得都是有些过时的。按照他们的理论，我的研究自然是浪费经费了。而他们在这个领域的名气又非常大，他们持否定态度，所以学校也就不给钱了。”

　　唐枫点点头，笑道：“原来如此，就是一个很典型的老古董阻碍科技进步的故事，对吧？”

　　“可以这么说，咱们别聊了，先处理这三个东瀛人吧。”华天宇说道：“我之所以放心的让你处理这三人，是因为他们本来就是偷渡进来的，没有任何官方身份，干的又是见不得光的事情，所以弄死了没人找你麻烦。”

　　这时，李雅文问道：“师兄，难道他们，不是看到我发的那个风险投资的项目之后来的吗？”

　　华天宇笑道：“当然不是了，他们早就接触我了，只不过我一直拒绝而已，这个以后再说吧，先把他们弄到硫酸处理池那里。”

　　“真的要……杀人吗？”李雅文说道。

　　华天宇冷笑道：“如果今天没有唐枫，只是你一个人来的话，你现在已经是一局尸体了！我其实已经做好了自杀的准备，没想到被救了，而且还有人送来了投资，真是让人兴奋！”

　　说到这里，他哈哈笑了几声，然后想去拽蒙面客的尸体，但是他的力气太小，努力了几次就放弃了，苦笑道：“术业有专攻，唐枫，交给你了。隔壁第三个门就是，我先去开门了。”

　　唐枫一个人把三人拖到了硫酸处理室，处理室的中间是个玻璃大罩子，里面一个池子里，放置着黄色的液体，显然这就是硫酸，在玻璃罩子的顶端有几个机械手臂，是用来抓取样品的。

　　华天宇看了看施紫妍和李雅文，笑道：“女生是不是回避一下？这个场面会有点血腥。”

　　两个美女对视了一眼，退到了墙角，转过了脸。

　　唐枫在华天宇的指挥下，把三个人装进了样品车，放在了导轨上。华天宇按下了一个按钮，橡皮导轨活动起来，把三人带到了硫酸池的旁边。

　　“你确定要看吗？”华天宇扭头看了看唐枫，笑道：“会很血腥的。”

　　唐枫笑了笑，说道：“没关系，别忘了那个人是我打死的。”

　　华天宇打了个响指，按下了一个绿色的按钮，机器手臂抓起了样品车，沉入了浓硫酸中……


第0506章 你不服气吗

　　“哇……”

　　在华天宇的实验室里，施紫妍和李雅文已经吐了十几分钟了，但还是停不下来。

　　刚才那三个东瀛人中，有一个还是活的，他在硫酸池里发出了凄厉的惨叫声。施紫妍和李雅文忍不住回头看了一眼，结果全吐了。

　　华天宇坐在一边，摆弄着刚刚到手的硬盘，对两个女生的惨状视而不见，唐枫则给两人又是拍后背，又是倒水，安慰着两人。

　　“女人就是脆弱……”华天宇笑了笑，对唐枫说道：“你以后应该是个好老公。”

　　唐枫苦笑了一声，忽然觉得自己应该好好了解一下华天宇这个奇葩了。

　　两个美女又难受了好一会儿，这才停止了呕吐。李雅文的脸依然很白，颤巍巍的说道：“太……太可怕了！”

　　“就当杀了三只畜生，别太在意。”华天宇笑道：“既然东瀛人出手了，他们不会罢休的，我得尽快办理休学手续。”

　　说到这里，华天宇看向施紫妍，说道：“二小姐，我下面的研究就看你的了。”

　　施紫妍拿着纸巾擦了擦小嘴，点头道：“没问题，有事你可以对唐枫说，他说的就是我说的。”

　　华天宇哈哈一笑，说道：“你是个贤惠的女人。好了，你们走吧，已经不早了，我要处理一下那些硫酸。”

　　听到“硫酸”这个词，李雅文和施紫妍忍不住又干呕了几声。

　　唐枫拍了拍华天宇的肩膀，笑道：“你似乎很憎恨东瀛人。”

　　华天宇叹了口气道：“我有一本曾祖父留下的日记，上面记录了1937年的那次屠杀，还有一些照片，都是官方没有的东西，我的曾祖母一家十三口，都死于那次浩劫……所以我对于东瀛人……呵呵，你懂的！”

　　唐枫点点头，说道：“明白了！你的超级电池生产出来，对东瀛禁运。”

　　华天宇打了个响指，笑道：“我双手赞成。”

　　唐枫随即带着施紫妍和李雅文离开了实验室，在送李雅文回宿舍的路上，唐枫问道：“师姐，你是不是没想到华天宇是这样的人？”

　　李雅文叹了口气道：“是啊，从没料到，只觉得他非常执着而已。”

　　唐枫正色道：“今天的事情需要严格保密，你能做到吧？”

　　“你放心吧，我能做到，我不是说了吗？东瀛人还刺杀过我爷爷呢！”李雅文见唐枫露出好奇的目光，便继续说道：“那是一个假扮成留学生的东瀛间谍，想杀死我爷爷，迟滞咱们的一项理论研究，后来被国安的人当场击毙了。我目睹了这一切。”

　　唐枫若有所思的说道：“看上去，这个世界很不太平呀。”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“你才知道吗？一直不太平，只不过很多冲突都在表面之下，一般人接触不到而已。”

　　“以后，我恐怕也要面对这些事情了。”唐枫说道。

　　施紫妍点头道：“少不了的。”

　　把李雅文送到了宿舍后，唐枫笑道：“你晚上会不会做噩梦？”

　　“应该不会，我现在好多了，别以为我那么脆弱，我不是害怕，只是恶心而已。”李雅文看了看时间，忽然说道：“现在还早，要不咱们先送小五去吧。”

　　唐枫一愣，苦笑道：“你倒是早说呀！白跑了这么远！”

　　施紫妍看了看两人，微微一笑，凑到唐枫耳边，低声道：“蠢货，人家明显是想和你多待会！你们回来不就是两个人了吗？”

　　唐枫恍然的点点头，然后和两个女生一起离开校园，打车把施紫妍送了回去。

　　回来时，自然只有李雅文和唐枫两人。

　　走在校园中，穿过一处凉亭时，李雅文坐在了长登上，说道：“唐枫，能给我讲讲你高三发生的事情吗？我觉得你的变化很大，都有点不认识你了！而且，刚才施紫妍说的是和你联合投资，你们之间的关系，能和我说说吗？”

　　“好吧，挑重要的给你说说……”唐枫耸耸肩，坐在李雅文身边，给她讲一些江城发生的事情。

　　听着他讲那些和许家、丁家、施家、苏家、张家等等的那些事情，李雅文的眼睛越瞪越大，最后感叹道：“你这一年的经历，恐怕比别人十年的还要丰富呀！”

　　唐枫笑了笑，说道：“是够丰富，你呢，这一年来，你经历的事情呢？给我讲讲。”

　　李雅文想了想，摇头道：“其实也没什么好讲的，就是上学呗，每天上课上自习，为了成绩奋斗，有时候也有点迷茫。后来偶然间认识了华天宇，就开始帮他了。我没想到你们这么痛快就投了两亿，这让我十分意外。”

　　“那三个东瀛人的作为，让我们更加看好华天宇的项目了。如果被东瀛人搞到了这个东西，结果会怎么样，真的很难说了。”唐枫笑道。

　　李雅文沉默了片刻，说道：“结果不堪设想，东瀛搞到了，肯定会到美利坚手里，然后他们对咱们就会产生能源技术优势，如果咱们短期没有相对应的产品出来，咱们就会被赚走很多很多钱。美利坚和东瀛有钱了，就会更加疯狂的遏制咱们。”

　　唐枫微微一笑，说道：“这些都是你上学时学到的吗？”

　　“是华天宇讲给我的，他不仅是个科技狂，对政治也很有研究。”李雅文说道。

　　“他是个人才！”唐枫看了看时间，说道：“快熄灯了，回去吧。”

　　把李雅文送回去后，唐枫便回到了自己的宿舍，刚进宿舍，轩辕天奇就笑眯眯的说道：“今天我看到你了！你去商学院了对吧？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“是啊，其实我也看到你了，你找的那个女生不错呀，和胡若曦有的一拼！”

　　“哈！”轩辕天奇得意的一笑，说道：“我告诉你，她和施紫妍是一个宿舍的，你不知道吧？”

　　唐枫笑道：“居然这么巧，看来商学院也是美女云集的地方。”

　　“当然了！商学院生产白富美！以后我得多去转转。富不富倒是无所谓，只要又白又美就行了！”轩辕天奇笑道。

　　“种马！”莫如风淡淡的说道。

　　轩辕天奇一瞪眼，说道：“怎么了？不服气吗？你是羡慕吧？”

　　莫如风看了他一眼，没理他，拿着洗漱用品出去了。


第0507章 到底亏不亏

　　“他是嫉妒！”轩辕天奇得意的笑了笑，也拿着水盆出去了。

　　两人出去之后，王富贵叹了口气道：“唐哥，你回来之前，他们两人已经不对付一个多小时了。这样下去，他们会打起来的。”

　　唐枫笑了笑，说道：“他们要是打起来，你根本不用管，让他们打好了，打痛快了，就不闹别扭了。对了，我听说往年军训是去军营的，今年怎么只是在学校呢？”

　　王富贵说道：“听说军队训练任务重，没时间给咱们军训，你不知道吗？美利坚的航母最近总在南海那边转悠呢。”

　　“不是说咱们国家的导弹能隔着几千公里打沉航母吗？”唐枫不解道。

　　王富贵耸耸肩，说道：“可是又没打仗呀，它就是不要脸的在那转悠，你能拿它怎么办？就好比一个人经常骂你，你不能把他杀了吧？”

　　唐枫想了想，叹道：“真是贱人无敌了！”

　　“对了……”王富贵笑道：“奇哥说他很佩服你，因为你泡了那么多极品妹子，我也挺好奇，你是怎么做到的？”

　　唐枫皱了皱眉头，摇头道：“我也不知道，缘分吧，谁能说得清？”

　　他说完便也拿着水盆去洗漱了。

　　王富贵看着他的背影，点点头，低声嘟囔着，“这个逼，装的好！”

　　一年一度的军训开始了，华夏的大学和中学的新生们，全部开始了这场国防教育之旅。不过说起来，军训对于任何一个经历过的人来说，印象最深的当属站军姿和走正步，至少百分之七十的时间，都是在做这件事。

　　在烈日炎炎下站立不动几十分钟，这个罪真不是一般的难受。不过对于唐枫、轩辕天奇和莫如风三人来说，由于有着功夫的底子，应付起来很容易，但是王富贵就不行了，他本来就是养尊处优的富家公子，一天下来就像丢了半条命一样。

　　白天军训，晚上的时间相对自由，唐枫通常都会在晚上出去，和施紫妍碰个头，商量关于华天宇的事情。

　　施紫妍才刚刚注册不久的新能源公司正好能派上用场，这天晚上，唐枫、施紫妍、华天宇和李雅文，四个人在南山大学附近的咖啡厅聚在一起。

　　唐枫关上包厢的门，施紫妍拿出新能源公司的执照，放在桌子上，说道：“华天宇，你以后的研发工作，就可以转移到这个公司名下了。”

　　华天宇看着执照上唐枫的名字，笑道：“法人是唐枫，那股东呢？”

　　施紫妍笑道：“这是我们两个人的资金，股东还有一个，那就是我。”

　　“了解！”华天宇点点头，继续问：“那实验室在哪？”

　　施紫妍说道：“就在公司的注册地，位于省城高新开发区里。不过只有房子，因为需要什么设备，我们并不知道。希望你不需要什么电子对撞机一类的东西。”

　　华天宇笑道：“当然不用那种东西了，我的研究进行到这一步，并不需要那么高端的仪器，这样吧，我最近列出一个单子给你们……”

　　他的话还没说完，施紫妍便摆摆手，说道：“不不不！你给我们单子做什么？我和唐枫刚上大一，李雅文上大三，你觉得你说的那些仪器，我们知道在什么地方买吗？”

　　华天宇诧异道：“难道都需要我来做？”

　　施紫妍笑了笑，说道：“除了你，还有谁呢？给你看看这个吧……”

　　她边说边拿出一个协议，放在桌子上，说道：“电池研制成功之日，你将获得公司百分之三十的股份，这个公司的注册资本是两亿元，百分之三十就是六千万。”

　　华天宇阅读着协议，眼睛越来越亮，忽然哈哈笑了几声，说道：“我懂了，你们会全力支持我，但是所有事情，都需要我来操作对吧？”

　　“对的，当然，我们也会协助你的，不过你也知道，我们还要上课，所以也帮不上什么。”施紫妍笑道。

　　“那我能让我的朋友来帮忙吗？”华天宇问道。

　　施紫妍微微一笑，说道：“如果你觉得有需要，就可以，当然，要签署一份保密协议。我想东瀛人对你的兴趣，你应该知道。”

　　华天宇点点头，说道：“我明白！”

　　“明天你就可以开工了，这是一张五百万的支票，你可以随时使用。”施紫妍笑道：“能源革命，就寄托在你的身上了。”

　　“放心吧！”华天宇笑道。

　　四人随后分配了一下工作，李雅文暂时配合华天宇，而唐枫和施紫妍的军训还没才结束，暂时帮不上太多的忙。

　　等华天宇和李雅文离开，唐枫看着施紫妍，拍了拍手，笑道：“啧啧，干练的女强人，真让我刮目相看！”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“别讽刺我了，我装的很难受的，哎……戴面具示人的感觉和化妆一样的难受。”

　　唐枫笑了笑，说道：“你的真面目，就给我一个人看好了。”

　　施紫妍脸一红，轻轻捶了他一拳，说道：“莫名其妙的就被你俘虏了，真亏！”

　　唐枫捏着施紫妍的小手，笑道：“你不亏，你的男朋友，正掌握着一个神奇的秘密，想听吗？而且这个秘密，也是我相信华天宇能做出‘超级电池’的原因。”

　　“哦？什么秘密，快告诉我！”施紫妍说道。

　　唐枫双手扶着她的肩膀，说道：“你知道之后，这辈子，就不能离开我了，懂吗？”

　　施紫妍眨眨眼，问道：“我还离得开吗？作为掌握了你的经济大权的女人，你会放我离开吗？”

　　唐枫微微一笑，把她搂在怀中，说道：“当然不会，当我的管家，一辈子！”

　　施紫妍甜甜一笑，靠在唐枫的肩膀上，笑道：“不多不少，整整一辈子！陪我走回学校吧，我体会一下压马路的感觉。”

　　唐枫挑了挑眉毛，说道：“这里到商学院有三站地呢，你行吗？”

　　“走不动了你就背着我。”施紫妍笑道：“边走边听你的‘大秘密’！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“好！边走边说，你不要太惊讶。”

　　于是，两人牵着手，在马路边上慢慢向商学院走去，路灯将两人的影子拉的很长很长……


第0508章 我是好市民

　　施紫妍知道唐枫不少事情，但是却不太清楚符文的情况，唐枫把关于“九鼎气运图”和符文的事情，完整的讲给了施紫妍。

　　讲完后，两人已经进入了商学院的校园，施紫妍沉默着走了几分钟，忽然扭头看着唐枫，笑道：“我就知道，你绝对不会是一个平凡的人！”

　　“很自豪吗？那就亲一口吧。”唐枫笑道。

　　施紫妍撅起小嘴，在唐枫的脸上啄了一下，笑道：“你认为你发现的符文科技和华天宇的电池有某种联系，这听上去跨度很大呀。”

　　“我觉得这种联系就是暗物质，那种神秘的‘气运’，恐怕就是暗物质蕴含的能量的表现形式。这些东西，都是我从符文上理解的。不过，符文展现出来的东西很复杂，我用平实的语言很难描述清楚，如果你想听，我可以慢慢给你讲。”唐枫说道。

　　施紫妍摆摆手道：“算了吧，我可没兴趣知道，我只要帮你管钱就是了。我觉得你应该继续去研究符文科技，我有一种直觉，华天宇的电池，恐怕还需要你的符文科技帮忙才行。”

　　唐枫微微一笑，说道：“我也有这种直觉，我……”

　　这时，唐枫的手机忽然响了，是唐悠悠打来的电话，唐枫拿起电话来脸色就变了，因为唐悠悠正在哭泣。

　　唐枫沉声道：“悠悠，怎么了？”

　　“哥……我不想在一中上学了！”唐悠悠说道。

　　唐枫的眉头锁的更紧，问道：“出什么事情了，你慢慢说！”

　　“哥……军训有个教官给我送花，弄得整个学校都在议论我……呜呜……”唐悠悠说着说着哭了起来。

　　唐枫听到电话里传出汽车的喇叭声，立刻问道：“悠悠！你现在在哪？”

　　“我……我和梦瑶在外面，她陪我散步。”唐悠悠说道。

　　“当面说吧，我马上到你那去，你告诉我你在哪。”唐枫说道。

　　唐悠悠说了地方，唐枫随即收起了手机要赶过去，施紫妍也不回宿舍了，也跟着唐枫去找唐悠悠。

　　唐悠悠和楚梦瑶其实就在一中后面的街上，两个女生也不敢远去，只是围着学校一圈一圈的走。

　　说起来，唐悠悠的军训并不愉快，军训开始的第三天，他就觉得那个教官有点不对劲，总是找她来搭讪。不过由于教官挂着军人的头衔，唐悠悠也没多想，但是前两天，那个人竟然给唐悠悠献花，甚至开始动手动脚。而且还被其他同学看到了。

　　于是，这件事便传了出去，同学都在议论纷纷，更有甚者，拍下了教官献花的照片，发到了网上。幸好那一大簇玫瑰花挡住了唐悠悠的脸，否则还不知道会出什么事情呢。

　　唐枫和施紫妍见到唐悠悠后，又听他讲了一遍。施紫妍扯了扯唐枫，低声道：“悠悠的事情有点麻烦，我也看到这个新闻了。新闻上说，是女方先对教官产生好感，然后两人才开始的。如果这样的话，那个男的会上军事法庭，而悠悠，也有可能受到牵连。”

　　“牵连？谁敢？”唐枫一瞪眼，说道：“悠悠是无辜的！”

　　“我根本不想理他！是他总是纠缠我！”唐悠悠不忿的说道。

　　唐枫拍了拍唐悠悠的肩膀，说道：“悠悠，别怕，如果你知道谁乱嚼舌头，你就告诉我，我会让他后悔的……”

　　“哥……他们都在说，老师也找过我，说如果我不改正，就把我劝退……”说到这里，唐悠悠的眼泪流了下来，哽咽道：“我根本没有错呀，是他纠缠的我！我又不能不去军训，呜呜……你说我该怎么办呀！”

　　唐枫轻轻搂着唐悠悠，安慰道：“别怕，有我呢！”

　　唐悠悠靠在唐枫身上，哽咽着不停。

　　此时，施紫妍正在低声和楚梦瑶了解情况。楚梦瑶对施紫妍说道：“紫妍姐姐，我们班那个教官，就像个混混似的，说话还带脏字，有一次我还看到他中午休息的时候买啤酒。难道军人都是这样的吗？”

　　施紫妍沉默了片刻，摇头道：“不应该这样呀，按照华夏的军规，就算是地方卫戍部队，管理也是很严的，你们知道他是哪个部队的吗？”

　　楚梦瑶摇头道：“不知道，他们说这是机密。”

　　“机密？”唐枫听着两人的对话，不屑的哼了一声，说道：“军训也就是卫戍部队的人，省城的卫戍部队所在地根本不是秘密！对了，他们每天回基地的时候，出了校门是往左还是往右？”

　　楚梦瑶摇摇头，说道：“他们不回基地，就住在学校附近的宾馆里。”

　　“什么？”施紫妍诧异道：“这不可能！给我们军训的教官，他们的基地很远，但是他们每天都要回部队的！给你们军训的到底是不是军人？”

　　唐悠悠和楚梦瑶对视了一眼，唐悠悠皱眉道：“哥，紫妍姐姐，军训能找不是军人来训吗？”

　　“对呀！军训军训，不找军人训，那还叫军训？”楚梦瑶问道。

　　施紫妍叹了口气，问道：“我倒是对一些事情有所耳闻，但是没有证据，不能乱说。你们知道那些教官住在哪个宾馆吗？”

　　“九天快捷酒店……”唐悠悠说道：“那个教官想叫我去那里玩，我没去！”

　　唐枫的脸立刻沉了下来，叫唐悠悠去快捷酒店玩，那打的什么主意就不言而喻了。他现在已经可以确定，这个教官，不可能是军人，否则的话，这种行为，按照华夏严酷的军法，恐怕要枪毙了！

　　“去酒店看看！我见识一下给你军训的教官是什么德行！”唐枫随即招手拦了一辆出租，让司机开往九天快捷酒店。

　　九天快捷酒店不太远，十分钟车程就到了，唐枫四人下了车，往酒店里走去。

　　出租车司机远远看着一男三女，脸上露出一丝仇恨的表情，朝着路边啐了一口，骂道：“妈的！好白菜都让猪给拱了！带着三个美女开房，也特么不怕累死了！”

　　他眼珠一转，摸出了手机，拨了派出所的报警电话，“喂，派出所吗？我是出租司机，我刚把一男三女拉到海天快捷酒店，我怀疑他们是瞟娼……嗯嗯！不用谢，看到违法行为要报警，我是好市民，再见！”

　　他收起手机，冷笑一声，脚踩油门，离开了九天快捷酒店。


第0509章 胆子真不小

　　唐枫来到九天快捷酒店的前台，他还没说话，前台的服务员便热情的说道：“今天的大床房是特价，一晚298，床很大的。”

　　“我不住店……”唐枫皱眉道：“请问你们这里住着一批军人吗？”

　　男服务员的笑容立刻消失了，他低下头，说道：“对不起，我们不能透露客人的信息，除非是警方询问！”

　　唐枫皱了皱眉头，不动声色的摸出钱包，拿出了五百块钱，排在桌子上，说道：“你们这是不是有一批军人或者像军人的客人，两周前住进来的！住在哪层的房间？”

　　男服务员看到一小叠钱，眼睛一亮，低声道：“六楼，601到610，不过他们应该不是军人，像是一批保安。”

　　“还有别的消息吗？他们的租金是谁出的？”唐枫问道。

　　“是一家培训机构出的钱，其他的我就不清楚了。”男服务员说道。

　　唐枫点点头，低声对唐悠悠说道：“那个教官叫什么？”

　　“叫余天乐。”唐悠悠说道。

　　唐枫随即对男服务员说道：“麻烦你叫一下余天乐这个人，就说一个姓唐的小姐找他！”

　　“没问题……”男服务员看着五百元钱的面子上，十分听话，痛痛快快的拿起电话拨到了余天乐的房间中。

　　这时，603房间中，两个身穿迷彩服的青年男子正在喝啤酒，这两人，一个是余天乐，另一个叫王伦。其实给一中军训的，根本不是军队的人，负责这件事副校长，把整个军训外包给了社会上的培训机构，而这些所谓的“教官”，其实都是接受过一些军事化训练的保安而已。有几个，还都是混混出身，比如余天乐和王伦，就是两个混混。

　　电话响了，王伦拿起电话，听了之后忽然笑了，说道：“行，我转告他，他马上下去。”

　　他挂上电话，说道：“天乐，那小妞真找你来了！就在楼下大堂。”

　　余天乐一愣，随即嘿嘿一笑，说道：“我就说吧，现在的小妞都好上手！尤其是这些十六七岁的，编点军旅故事就能泡上。”

　　“少得意了，快下去吧，那小妞这不错，你要是玩腻了，让给我几天吧。”王伦说道。

　　“王哥，二手货你也要？”余天乐不解道。

　　王伦瞪眼道：“你舍不得？”

　　余天乐赶紧摇头道：“不是不是，我就是觉得，我玩剩下的，怎么能给你呢？”

　　王伦啐了一口，说道：“你开发后，我吃现成的，不好吗？我不喜欢什么都不懂的小妞！”

　　余天乐点点头，笑道：“那行，我就先替你调教一下！”

　　他说完便离开了房间，走到608门口时，正好听到里面传来女人的叫喊声，他抬手就推开门，喊道：“老胡，你特么怎么不关门呀！”

　　“要你管？开着门才过瘾！”里面传来一个男人不满的声音，“该干嘛干嘛去，别给我捣乱……”

　　余天乐笑了笑，风风火火的下楼了。到了大堂，他一眼就看到坐在沙发上的唐悠悠，于是便故意把腰挺的笔直，走到唐悠悠身边，正色道：“你来了？”

　　唐悠悠忽然站起身，匆匆的往洗手间的方向走去。

　　余天乐有点莫名其妙，跟在她的身边，说道：“来了怎么也不说话？”

　　唐悠悠没理他，加快了速度，小跑着进入了女洗手间。

　　余天乐面色古怪的站在洗手间门口，正犹豫着要不要跟进去，忽然背后传来一股巨大的推力。余天乐惊呼一声，四脚八叉的摔进了女洗手间。

　　推他的人，自然是唐枫，他在门口放了一个“清洁中”的标志牌，然后闪身进了女洗手间，关上了门。

　　余天乐刚刚爬起来，看到面前站着一个男子，立刻警惕起来，沉声道：“你是什么人？”

　　唐枫没说话，直接一脚踹在了他的腹部，把他踹的凌空飞起，狠狠的撞进了一个隔间，坐在了地上。

　　不等他爬起来，唐枫又伸手把他拽了出来，单手将他举了起来，然后往地上一掼。

　　砰！

　　余天乐重重的趴在地上，全身如同散架一样。他艰难的抬起头，看到了唐悠悠，同时也看到唐悠悠身边多了一个男子。

　　“你……你是谁？你敢殴打军人？不要命了你？”余天乐咬着牙说道。

　　唐枫没说话，伸手抓着余天乐的肩膀，用力一甩。余天乐“砰”的一声又狠狠的摔在了地上。

　　“你是军人吗？”唐枫冷笑一声，说道：“军人不回军营，住宾馆？你当我是傻子吗？”

　　余天乐的口鼻流着血，目光变得恐惧起来，他低声道：“大……大哥，我不知道唐悠悠是您的妞，对不住了！我保证不再骚扰她了。”

　　唐枫冷哼一声，说道：“她是我亲妹妹！”

　　“大哥……我知道了，我错了，错了！”余天乐低声道。

　　唐枫蹲下身子，说道：“你们不是军人，为什么要给一中军训？军方不可能在这方面作假的，你们到底是干什么的？”

　　“大哥……我们也就是混口饭吃，是‘江龙培训’找我们来的。”余天乐说道。

　　“江龙培训？”唐枫皱了皱眉头，说道：“他们居然敢冒充军人，胆子很大嘛！你把你知道的给我说说！如果我听了不满意，你可以再体会一下和地面亲密接触的感觉。”

　　余天乐心里机会绝望，他哭丧着脸，说道：“大哥，我就是混饭吃的，只知道‘江龙培训’的经理和一中的副校长有关系，他们一直在做一中的军训业务。”

　　“继续说！”唐枫沉声道。

　　余天乐想了想，说道：“和我住一间屋的王伦，和经理的关系很好，他知道的更多一些！”

　　唐枫点点头，从余天乐裤兜里摸出手机，递给他，说道：“把他叫下来！”

　　“这……这怎么叫？大哥要不你上去找他？”余天乐哀求道。

　　唐枫没说话，而是一把将他举了起来。

　　余天乐吓坏了，惨叫道：“大哥！我叫我叫！我一定把他叫下来。”

　　随即，他拨了王伦的电话，让王伦下楼给他送套子。

　　唐枫差点把鼻子气歪了，等余天乐挂了电话，他一巴掌就抽了过去……


第0510章 自己看着办

　　余天乐被唐枫抽得莫名其妙，说道：“大哥，我已经把他叫下来了！你为什么还打我？”

　　唐枫搓了搓手，说道：“看着你烦，想抽不行吗？”

　　唐悠悠一直躲在唐枫身后，听到这里也忍不住笑了，他拉了拉唐枫的胳膊，低声道：“哥，让他明天当众宣布和我没关系吧。”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“俗话讲斩草要除根，‘江龙培训’和你们副校长有关系，如果不把你们副校长解决了，你在一中也呆不下去。”

　　“那……那怎么办？”唐悠悠有点慌了。

　　唐枫拍了拍他的肩膀，说道：“办法多的是，等王伦提供更多消息再说吧。”

　　不大一会儿，洗手间的门从外面打开，一个比余天乐年纪大的男子探头探脑的走了进来。

　　他看到趴在地上的余天乐，一时间有点诧异，“小余，你趴在地上干什么？那小妞呢？她……”

　　说到这里，他忽然觉得一阵天旋地转，眼前的余天乐变成了天花板，随着耳边的风声，天花板又变成了地面，然后地面越来越近……

　　砰的一声闷响，王伦和地面来了一次亲密接触。

　　随后砰砰又是两下，王伦立刻也和余天乐一样，趴在地上起不来了。

　　有的时候，武力虽然不是最好的解决方法，但却是最简单直接的解决方法。唐枫很容易就从王伦嘴里问到了有价值的情报。那个“江龙培训”，是一中副校长的表弟开的培训机构，通常是给企业做拓展训练的。至于这个军训，则是副校长欺上瞒下，以权谋私的产物。

　　由于华夏近几年军队的军事训练抓的很紧，给新生军训的工作，经常没有足够的人手抽调。官方让学校错开军训的时间，但是学校怕耽误日常的教学，而不愿意这样做，依然都集中在开学这十天半个月进行军训。这就让一些培训机构有了钻空子的时机。

　　开始，他们承接军训业务的时候，多是找退伍的军人来做教官，但是近两年的胆子越来越大，甚至找一些只接受过简单训练的保安来充数。培训人员的素质良莠不齐，于是军训中便产生了很多负面的新闻。而大多数媒体，对这种吸引眼球的负面新闻又非常热衷。所以最近每年的开学，都会有大量关于军训的新闻被炒作出来，甚至一件事炒几年都有可能。

　　唐枫了解了来龙去脉，不由得十分气愤，一中和“江龙培训”的作为，严格上说，是毁坏了华夏军队的良好形象。他捏了捏妹妹的小手，笑道：“明白了吧，给你们军训的，一半都是小混混充数的。”

　　“那……那怎么办？”唐悠悠问道。

　　施紫妍和楚梦瑶也听得一清二楚，楚梦瑶的鼻子都快气歪了，她狠狠跺了跺脚，说道：“我爸怎么那么糊涂呢？他可是一中的校长！手下的人这么胡搞，难道他都不知道？”

　　唐枫笑了笑，安慰道：“学校里和副校长一起赚钱的，肯定还有别的人，他们一起瞒着你爸的话，你爸根本就不会察觉。我给你爸打个电话吧……不过……梦瑶，如果你爸也参与了，该怎么办？”

　　楚梦瑶想了想，摇头道：“我也不知道……他会不会被抓起来？”

　　“不好说，不过肯定就不能当校长了。”唐枫说道。

　　“破校长不当就不当了！天天累得根本没时间管我，我倒是希望他被撤职了！”楚梦瑶眼珠一转，说道：“唐枫哥哥，我给我爸打电话吧，如果他真的参与了，那我就劝他去自首。”

　　“好吧，你打吧。”唐枫说道。

　　楚梦瑶随即给父亲打了电话，把军训的事情告诉了他。楚校长也正在为军训的报道发愁，这种事情对于一中来说，也是影响声誉的事情。他并不知道来军训的教官不是军人，他正准备到军方讨个说法呢。

　　接到了女儿的电话，楚校长才知道事情的真相，他气得差点犯了高血压，压了半天才冷静下来，告诉楚梦瑶一定会调查的。

　　楚梦瑶听了就有点着急，大声道：“你还调查什么呀？还不快点去报案？”

　　“梦瑶，事情不是那么简单的，这……”

　　“有什么复杂的？”楚梦瑶急道：“你要是不去报案，我就去！”

　　见楚梦瑶急的都快掉眼泪了，唐枫拿过了她手里的电话，说道：“楚校长，我是唐枫。我给你一个电话，你可以直接找他说，这个人是省公安厅的三把手，你就说是我让你找他的就行了。”

　　“唐枫，这件事，你是怎么知道的？”楚校长问道。

　　唐枫心里有些不满，语气不善的说道：“你没听说你们学校的军训出问题了吗？”

　　“听说了，是个女生的事情，我平时对教学工作的关注比较多，军训都是专人在管，我……”

　　“够了！在你眼里只是个女生，可是那个女生是我妹妹！”唐枫说道：“你一个当校长的只关注教学，那你不如当教导主任去！我只给你半个小时，如果半个小时之内你不打这个电话，那我就打。你应该知道这件事我说和你说的区别！”

　　他说完便挂了电话，把电话交给了楚梦瑶。

　　楚梦瑶嘿嘿一笑，说道：“唐枫哥哥，看到你训我爸爸，感觉好爽呀！他平时总是板着脸训别人，我还是第一次看到他被训呢！其实我知道，你是在给我爸机会，这件事如果被别人捅上去，他那个校长就别想当了。”

　　唐枫闻言不由得感叹了一声楚梦瑶的人小鬼大，他叹了口气道：“等等吧，你爸要是打过电话，会有人打电话找我的。”

　　过了二十多分钟，闵敏老爸的电话便打了过来，唐枫接了电话后，微微一笑，说道：“叔叔好……嗯……我明白了，好的好的！谢谢叔叔！”

　　他挂上电话，蹲下身子，看着面带惧色王伦和余天乐，说道：“省公安厅会调查‘江龙培训’的，现在呢，我希望你们两个人能把知道的东西尽可能说出来，我给你们录下来。”

　　余天乐和王伦对视了一眼，都露出犹豫的目光。

　　唐枫冷笑一声，也不废话，一手一个，扣着两人的后腰，把他们举了起来。


第0511章 风波过去了

　　余天乐和王伦看着天花板，自然知道这位爷要干什么，他们立刻求饶道：“我们说我们说，求你别摔了，再摔就出人命了！”

　　随后，唐枫让两人把刚才说的东西重新说了一遍，并且录下了录像，刚要离开的时候，忽然听到了外面有一些嘈杂的声音。

　　唐枫把余天乐和王伦塞到隔间里，让他们自己恢复。然后打开了女洗手间的门，和唐悠悠三人走了出去。

　　到了大厅，正好看到几个民警正押着好几对衣冠不整的男女往外走。唐枫来到前台，低声问服务员，“这是什么情况？”

　　“看到那几个女的穿的那么少，还不知道吗？嘿嘿，公安查房，据说是有人举报。这都是六楼的，据说是个培训中心的人，也不知道他们给谁培训。”服务员说道。

　　“真是报应……”唐枫笑了笑，带着三个美女离开了“九天快捷酒店”，打车把唐悠悠两人送到了一中门口，唐枫笑道：“好了，事情解决了，这件事省公安厅会亲自办理的。悠悠，你安心上学吧，如果有人乱嚼舌头，你就告诉我，我的拳头不答应！”

　　“哥，谢谢你！有你真好。”唐悠悠甜甜的说道。

　　“唐枫哥哥！”楚梦瑶插嘴道：“要是有人欺负我，你管不管呀？”

　　“管！”唐枫笑道：“你是悠悠的朋友，我当然会管的。现在已经不早了，你们快回去吧！”

　　看着两个小美女愉快的进了校门，唐枫吁了口气，说道：“小五，现在送你回去。”

　　施紫妍美目闪闪的看着唐枫，说道：“你现在越来越像个大人物了。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“或许我真的天生不凡，走吧，不早了，回去进宿舍得叫门了。”

　　施紫妍笑了笑，说道：“叫门太麻烦了，我回家了，明早再过去就是了，你去我家做客不？”

　　唐枫指了指天上的星星，笑道：“你觉得这么晚，你爸会和我愉快的谈心吗？”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“你可以试试，送我吧，带你认认门，以后我恐怕就住在家里了，反正距离学校不远。住在宿舍里，处理事情太不方便了。”

　　“嗯……以后你就更忙了。”唐枫笑道：“我怎么忽然觉得我很没用的样子，很多事情都让你来负责。”

　　“你先别着急，以后你的事情会很多，等军训之后，我会给你全方位的培训一下，让你能更好的做未来唐家的领头人。”施紫妍说道。

　　两人叫了辆出租，唐枫把施紫妍送回了家，然后自己回到宿舍。这时早就熄灯了，他懒得叫门，便动用功夫翻窗子进屋。

　　刚刚进屋，立刻觉得一阵劲风铺面，一只手掌猛然打了过来。唐枫心中暗暗苦笑，伸手捏住了手掌的根部，声道：“如风，别打，是我！”

　　“唐枫？”莫如风赶紧把挥起的另一只手收了回去，问道：“你怎么从窗子进来了？”

　　“锁门了，懒得叫。”唐枫笑道，他见莫如风面色古怪的打量着自己，不解道：“怎么了？难道这样做有问题吗？”

　　莫如风摇了摇头，说道：“你的力气很大，刚才你捏住我的手掌，我竟然一时不能动。”

　　唐枫笑了笑，说道：“我天生力气就大，要不然也不会修炼外功了。”

　　“哦……”莫如风点点头，不再多说。

　　唐枫扫了一眼轩辕天奇的床，发现是空的，便问道：“阿奇又夜不归宿了？”

　　莫如风不屑的说道：“你以为西南浪子是白叫的，他去酒吧了，明早才会回来。”

　　“他倒是潇洒。时见不早了，睡吧！”唐枫随即跳上床，打了个哈欠便睡了。

　　第二天下午，一个大新闻开始在省城传播，不知道是谁走漏了消息，军训的教官集体找女人在宾馆过夜，这样的标题在网上的新闻版占据了极大的篇幅。

　　那些成天寻找热点事件的媒体，不管三七二十一，根本没有调查清楚，便对华夏的军训制度开展了全方位的攻击。看到这些报道，唐枫一时间有点发懵，虽然唐悠悠的事情可以说是过去了，但是这也不是他想要的结果呀！

　　那些人根本不是华夏的军人，怎么能把这个屎盆子扣在军方的头上呢？他迫不及待的拨通了闵敏父亲的电话。闵敏父亲没多说，只是让唐枫关注明天的新闻就行了。

　　他刚挂上电话，唐悠悠的电话便打了过来，唐枫也正好把闵敏父亲的话转述一边，让她明天继续关注新闻。

　　到了第二天下午，真相终于完全揭晓。昨天的新闻一下子全消失了，取而代之的，则是“江龙培训”和副校长非法经营军训的事情。涉案的副校长已经开始接受检察院的调查，“江龙培训”也将面临法律的制裁。

　　经过深入调查，发现近几年发生在省城的，那些关于军训的负面新闻，始作俑者也是某几个培训机构，他们和学校的相关人员内外勾结，违法冒充军方给学生进行培训，甚至伪造军方的相关证明。这些事浮出水面之后，对于他们的追责会进一步进行。

　　事件发展到现在，唐枫总算满意了，听闵敏的父亲说，因为这件事，全国都开始对军训进行整顿，杜绝这种冒牌军训的现象再次发生。有些新闻媒体因为不负责任的报道，也将受到应有的惩罚。

　　当然，这些事情，唐枫不可能插上手。他的军训已经进入了尾声，最后的一项，就是大家都盼望许久的，到军方的靶场去进行射击训练。每个人能打十发子弹，而且用的枪支，竟然是华夏军队现役装备的先进步枪。

　　这天早上，大家兴致勃勃的来到了靶场。射击的方式是五十米卧姿射击圆形的标靶。

　　每个枪位都有一名军人，给大家讲解射击的要领。

　　其实，在开枪之前，教官才会替射击者压上子弹，打开保险。

　　唐枫宿舍的四个人，恰好分到了一个枪位，第一个打枪的是王富贵，他显然对射击没什么天赋，十发子弹，五发脱靶，剩下的加起来不到二十环。

　　轩辕天奇第二个上，打出了个八十五环，他得意的看了看唐枫和莫如风，笑道：“啧啧，第一次玩枪，还不错吧？”

　　“一般，一小般……”莫如风淡淡的看了看他，拿过了教官递来的枪……


第0512章 初步的安排

　　“一小般？”轩辕天奇对于莫如风的评价十分不服，他不忿的看着莫如风，说道：“哥可是第一次摸枪！”

　　“我也是……”莫如风笑了笑，端起枪，摆好卧姿，瞄准了靶子。

　　砰砰砰……

　　十枪之后，竟然也是八十五环。

　　他摇摇头，不满的叹了口气道：“也是一小般。”

　　轩辕天奇的脸色去不太好看，因为莫如风打完十发子弹的时间，比他要少的多，从这一点看，其实还是轩辕天奇输了。对他来说，莫如风那淡淡的目光，就如同最刺耳的嘲讽一般。

　　这时，轮到唐枫了，他掂了掂枪，暗暗感叹，据说华夏这种步枪，因为用了大量的超轻碳纤维材料，是同等种类步枪中最轻的一种，这个传闻果然是真的，黑黝黝的步枪就像玩具一样。

　　唐枫按照战术要求趴在地上，等着那边换了靶纸和教官的口令。

　　前面轩辕天奇和莫如风的成绩都不错，这也激起了教官的兴趣，他拿起望远镜，看着靶纸，说道：“可以了！”

　　唐枫“嗯”了一声，随后扣动了扳机。

　　砰砰砰……

　　每枪的间隔更短，几乎连成一线。

　　唐枫打完后，教官举着望远镜看了良久才放了下来，然后疑惑的看着唐枫，问道：“你是射击运动员？”

　　唐枫一愣，这才意识到，光顾着打枪打的爽，没注意枪枪都打了十环。

　　他还没说话，教官便摇摇头，说道：“不对，你是不是当过兵？”

　　“教官，您想多了，我远视眼……看靶子比别人清楚，小时候和家里人打过几年的猎，所以端枪也非常的稳。”唐枫只好信口胡诌了一个理由。

　　“教官，唐枫打了几环？”轩辕天奇好奇的问道。

　　教官又看了一眼靶纸，笑道：“十环，每枪都是十环！”

　　“靠！”轩辕天奇诧异的看着唐枫，挑了挑大拇指，“你牛！你晚上请吃饭吧！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“没问题，反正咱们几个还没一起吃过饭，晚上我请客！”

　　不过俗话讲计划赶不上变化，第二天就是军训结束的成果汇报，所有新生要想阅兵那样在操场上走一遭。晚上要加练一次队列，所以大家出去吃饭的心思便泡汤了。

　　第二天的成果汇报之后，军训宣告结束，过了这个周末，正式的大学生活便开始了。

　　大学上课和中学不同，大学老师并没有什么成绩达标要求，不要求及格率，老师只负责教，学生只负责学，如果学生考试不达标，那是你的问题，只能等第二年补考了，否则最后就拿不到大学的学位证。

　　南山大学历来以教学严格著称，据说很多科目的考试，不及格的人都在百分之十五左右，而且每年都有因为不及格而拿不到毕业证的。

　　不过对于唐枫来说，他之所以选择物理系，目的是能更多的了解世界的本源，同时和他在符文中获得的一些信息相对应。由于有了明确的目标，唐枫学习起来是十分用功的，在444宿舍的四个人中最为刻苦。

　　除了上课，唐枫会经常和施紫妍在一起，两人并不是卿卿我我花前月下，而是为了能源公司的事情忙碌，虽然实验室的搭建工作压在华天宇的头上，但是两人这个幕后老板，不可能一点事情也没有的。

　　除此之外，施紫妍也开始给唐枫讲解那些大家族的事情，虽然施紫妍所知道的并不太多，但是她毕竟是在施家长大的，对于其中的门道，比唐枫清楚的多。

　　时间不知不觉过去了两个多月，华天宇的实验室基本已经完成。唐枫和施紫妍迫不及待的去参观。

　　看着规模初成的实验室，唐枫笑道：“天宇，没想到两个月就搞定了，我以为至少半年呢！”

　　华天宇笑了笑，说道：“其实要是把所有需要的设备全建造一遍，别说半年了，一年都无法完工。我现在需要的，至少寻找最后的配方，所以需要的设备并不多。只需要最后期的处理设备和检测设备，其他的工作，我可以在南山大学的实验室里完成。”

　　唐枫皱了皱眉头，不解道：“这似乎不太好吧，其实咱们并不着急很快出成果，你用南山大学的实验室，不是相当于占公家便宜嘛。”

　　华天宇笑了笑，说道：“这个你不用担心，我心里有数。实际上，超级电池是我博士论文的副产品而已，如果不做超级电池，这些多出来的东西，就只能当做垃圾处理了。你不用有什么心理负担。”

　　“我没心理负担，我担心你有心理负担。”唐枫拍了拍他的肩膀说道。

　　“对了……”施紫妍说道：“华天宇，你现在可以考虑大规模生产的问题了，这个电池以后将是咱们公司的主打产品，而你，则是未来的技术总监，懂吗？”

　　华天宇笑了笑，说道：“放心吧，超级电池研制的初期，我就已经考虑这个问题了，不过现在我想提一个要求。”

　　施紫妍微微一笑，说道：“请讲。”

　　“我想继续进行关于暗物质的研究，希望公司到时候支持我，我甚至可以不要股份！”华天宇说道。

　　施紫妍看了看唐枫，露出一丝难色。

　　唐枫知道她为难在哪，暗物质的研究，需要的任何一种仪器都是天价，他了解过华天宇的实验过程，有些实验，竟然用到了电子对撞机。这种全世界都没有几台的东西，一个公司怎么可能提供给他？

　　一旁的李雅文对此也心领神会，低声提醒道：“以后公司作起来，可以和华夏科学院建立合作关系，我可以让我爷爷帮忙，他在高能物理这方面，还是可以说上话的，这样就能让师兄更加方便的研究了。”

　　唐枫打了个响指，笑道：“这倒是个好主意，还是师姐聪明。”

　　华天宇对此也很满意，他继续说道：“我的博士论文可以说已经完成了，就等着答辩了。接下来我将全力进行关于电池的研究，以后就住在这里了。”

　　唐枫想了想，说道：“以后每天我晚上过来吧，主要保证天宇和实验室的安全，这个电池的意义非凡，上次绑架天宇的事情，恐怕还会发生。”


第0513章 带点好吃的

　　唐枫的提议得到了一致的同意，之前华天宇只是每天白天到实验室主持设备的安装工作，晚上就回南山大学了，有人打主意也不太容易。如果晚上住在开发区，说不定就会出什么事情。

　　这样，唐枫就更忙了，白天在学校上课，晚上到开发区当保安。他这时最希望的事情，就是能从九鼎气运图的符文中获得更多的知识，既然用符文能布置聚运阵，那么就应该布置别的功能的阵法，比如具有警报或者防御功能的。

　　现在关于九鼎气运图的线索就是南山大学的设计者，那个千年前，姓林的官员。

　　每天晚上，唐枫除了继续参悟符文之外，就是上网搜索任何关于南山大学的信息。

　　现在的人，获取信息的渠道太多，尤其是在互联网上，不是担心找不到信息，而是担心找到的信息太多太杂，唐枫想找到靠谱的信息，也不是一朝一夕就能完成的事情。

　　这天下午，唐枫上完课想去华天宇那里守夜，刚出校门，发现远处跑来一只狗，他一时呆住了，那只狗竟然是阿黄，他居然跑到省城来了。

　　“阿黄，你来干什么？”唐枫蹲下身子，一边抚摸着阿黄的毛，一边低声问道。

　　暗黄已经长大了不少，和唐枫的小腿肚那么高了。他张开嘴，吐出了三枚红色的果实，然后拼命的甩着尾巴看着唐枫。

　　唐枫一脸狐疑的拿起三个红彤彤果子，问道：“这是什么东西？”

　　“汪汪……”

　　阿黄叫了几声，尾巴摇动的更急。

　　唐枫闻了闻果子，闻到了一股清香，他微微一笑，问道：“你找到了好东西，给我送来对吗？”

　　“汪汪！”

　　阿黄叫了几声，又在摇尾巴。

　　唐枫笑了笑，拿出电话拨了父亲的号码，“喂，爸，阿黄跑到省城来了，你知道吗？”

　　“什么？他到省城了？怪不得这两天没见到他，我还以为他一直在工地那边呢。”

　　阿黄平时很少在家呆着，总是在聚运阵的周围转悠，那里现在是一大片工地，山庄的主体建设的一期工程已经将近完工，正在进行装修工作。工地上的工人偶尔见到阿黄，以为它是村里的一只流浪狗，便都不太在意，有人还时不时喂它东西吃。

　　唐枫和父亲随便聊了几句便挂了电话，他抱起了阿黄，说道：“你大老远的给我送这东西，难不成这东西有什么特殊之处？”

　　阿黄哼哼了两声，摇了摇尾巴。

　　唐枫知道这是阿黄表示肯定的意思，便拿出一颗红色果子，作势欲吃。

　　阿黄盯着唐枫的嘴，露出期待的目光。唐枫一狠心，把果子丢了进去。

　　红色的果子一下肚，唐枫便觉得一股炙热之气到了肚子里，随即，他金色的经脉便开始发光，吸收着这些炙热之气，同时滋养着他的身体。

　　感受着肚子中的暖意，唐枫诧异道：“我靠，你从哪找来的东西？怎么像传说中的朱果一样？”

　　阿黄叫了几声，摇了摇尾巴。

　　此时，唐枫感受到肚子里的热气大部分被经脉吸收，第三条金色经脉也有了小幅度的成长。

　　唐枫脑子里不由得浮现出了四个字——天材地宝！这个东西，和张铮所说的人参差不多，都是吃了能够增加修为的东西。

　　忽然，他灵机一动，问道：“阿黄，这是不是在温泉那边找到的？”

　　“汪汪！”阿黄边叫边摇着尾巴。

　　这时，唐枫不免想到了聚运阵那个东西。

　　通过最近的参悟，他已经得知，聚运阵周围的小环境，都会得到气运的滋润，简单的说，就是那里会变得环境优美，物产丰富，而一些天材地宝，也可能出现。

　　想到此，唐枫觉得自己应该回家里去看看了，看看聚运阵周围，到底出现些什么变化。

　　唐枫正想着心事，忽然听到有人叫自己，回头看去，发现叮叮铃铃两姐妹笑吟吟的走了过来。

　　现在，这两姐妹对唐枫的态度非常好，因为唐枫就是她们的财神爷。她们交给唐枫打理的两百万，每个月都会有不少的收益，这些收益会按月打到两人的账户上，极大的缓解了两人的经济压力。

　　看到唐枫抱着一只小狗，慕容叮叮诧异道：“这是你养的吗？”

　　唐枫点点头，说道：“是的，它叫阿黄。”

　　女孩子对这些小动物都是充满爱心的，叮叮铃铃也不例外，见阿黄十分乖巧，两人都伸出小手去摸阿黄的毛。

　　暗黄也很会卖萌，脑袋晃来晃去，做出一副舒服的样子，虽然长的是土狗样子，但是表情丰富的如同哈士奇一样。

　　两人正在摆弄阿黄时，唐枫忽然心有所感，扭头看去，看到一个一脸严肃的中年男人走了过来。见那个男人目光如电，唐枫心中暗暗警惕。稍稍挪动了一下身子，把叮叮铃铃两人完全挡住。

　　那个男人面色微动，诧异的看了唐枫一眼，嘴角一挑，高声喊道：“叮叮！铃铃！”

　　叮叮铃铃姐妹闻言同时抬起头，看到唐枫身后那个男人，同时抬起手，欣喜道：“叔叔！”

　　唐枫闻言心里暗暗苦笑，自己看来是多事了。

　　来的中年人叫慕容战，是两姐妹的叔叔，他快走几步，来的两人旁边，说道：“让我在那边等着，你们两个丫头却在这逗狗玩，太不像话了。”

　　姐妹两人嘿嘿一笑，慕容叮叮把唐枫和慕容战互相介绍了一下。

　　慕容战和唐枫寒暄了几句，然后便带着两姐妹上了马路对面的一辆奥迪车。

　　坐在车上，慕容战问道：“这个唐枫是什么人？”

　　慕容铃铃笑道：“你又敏感了吧，他不是什么人，就是一个普通学生呗。”

　　“也不是太普通，他是东江的高考状元。”慕容叮叮补充道。

　　慕容战捏了捏下巴，笑道：“没了吗？别告诉我你们两个丫头只知道这么点！”

　　叮叮铃铃对视一眼，慕容叮叮撅嘴道：“我们说了，你不能告诉我爸！”

　　慕容战哈哈一笑，说道：“放心吧，你们两个小丫头的事情，我哪次泄露过？”

　　“战叔叔最疼我们了！”慕容叮叮笑道：“他还会炒股，我们让他帮我们赚钱呢！”

　　“炒股？”慕容战微微皱了皱眉头，沉思起来……


第0514章 忽视了一点

　　思量了许久，慕容战沉声道：“炒股，状元，似乎是风马牛不相及的事情。”

　　叮叮铃铃两姐妹对视一眼，忽然咯咯咯的娇笑起来。

　　慕容叮叮说道：“我就知道你会这么想的，其实我们早就调查过他了。他和施家的二小姐的关系很好，说是准恋人关系也可以。而施家则是专注于金融市场，唐枫能炒股赚些钱，又有什么好奇怪的呢？”

　　慕容战点点头，说道：“好吧，这一点解释通了，但是还有一点你们不知道有没有注意，我叫你们的时候，你们是不是根本看不到我？”

　　“好像……”慕容叮叮想了想，点头道：“是的，我听到你的声音，抬起头看到的是唐枫。”

　　“我也是我也是！”慕容铃铃说道。

　　慕容战笑道：“这就是了，在远处我是能看到你们两人的，但是唐枫微微动了个位置，就把你们全挡住了。”

　　叮叮铃铃听得有点莫名其妙，慕容铃铃不解道：“这能说明什么呢？”

　　慕容战说道：“你们两个小丫头的脑袋怎么这么不开窍？我给你们解释一下，我看到唐枫和你们似乎关系很好，便自然而然的注意了他几眼，而且当时我应该是很严肃的，甚至有点来者不善的意思。唐枫却能察觉到这一点，你们觉得这说明什么？”

　　“这说明……”慕容叮叮说道：“唐枫还察觉到了你的气势，他也是一个修炼功夫的人，对吧？”

　　慕容战点点头，说道：“这种修炼者之间的感觉很微妙，我可以确定，唐枫这个人，实力不弱。”

　　“那和那个西南大色鬼比起来呢？”慕容玲玲问道。

　　“这我就不知道了，按照唐枫的年纪，也不会超过轩辕天奇的水平吧。”慕容战说道。

　　慕容铃铃叹了口气，说道：“看来唐枫这个家伙还挺神秘的。”

　　“叮叮铃铃，你们多和唐枫接触一下吧。”慕容战说道。

　　“战叔叔，你难道想招募他加入你的部门？”慕容叮叮问道。

　　慕容战点点头，说道：“招募他总比招募轩辕天奇有把握吧？”

　　“哦……”慕容玲玲说道：“叔叔你真不够意思，要是我爸知道你总是利用我们的美色去套取情报，我爸肯定饶不了你！”

　　慕容战哈哈大笑道：“你这个小没良心的，从小到大，是我疼你还是你爸疼你？”

　　慕容铃铃做了个鬼脸，说道：“那我不管，你得给我们点好处！我们的零花钱还是不够用，你得给我们点！”

　　慕容战苦笑道：“我哪有钱？我是国家公务人员，很清苦的！”

　　两姐妹齐声哼了一声，慕容叮叮说道：“那我不管，你可以从家里要钱，你从家里要就是了！”

　　“你们两个小丫头，就知道坑我！”慕容战叹了口气，说道：“等着吧，一周之内，给你们点零花钱！”

　　暂且不提慕容家的人如何安排，唐枫来到了开发区的“枫妍新能源公司”后，抱着阿黄坐在办公室，看着手里的红色果实，陷入了沉思。

　　他刚刚又吃了一枚，但是第二枚果子，除了享受一下酸酸甜甜的口感之外，并没有什么太多的效果了。显然，这东西只有第一次吃，效果才明显。

　　那么他手里剩下的这一颗果子，最好的方法还是让别人吃才不会浪费。

　　现在，这个礼物到底送给谁，唐枫还拿不定主意，他在张生强和施有福两个人之间犹豫。

　　最后，唐枫微微一笑，说道：“好处还是便宜自家人吧，冲着小五的面子，这个东西还是给施有福为妙。”

　　唐枫和施紫妍的关系，施家人除了施有福之外，别人并不清楚。对于两人越走越近，施有福不仅不反对，反而还十分支持，尤其是在山庄的建设中，施有福给了施紫妍不少的支持。

　　有个词叫投桃报李，想到施有福总是苦苦挣扎在后天境界，无论怎么努力都无法进入先天境，唐枫觉得可以帮他一把。唐枫随即给施有福打了电话，但是施有福正在外地办要紧事，要过一段时间才能回来，唐枫也只能暂且作罢，让他回来后给自己打电话。反正这种天材地宝短时间又不会坏掉，等等也无妨。

　　唐枫把红色的果子收进口袋，拍了拍阿黄的脑袋，笑道：“既然你跑到省城来，那就别回去了，帮我看着这里吧，如果有不怀好意的入侵者，就咬他，懂吗？”

　　阿黄咕噜了几声，露出了不耐的神色，显然对唐枫这个安排不太满意。

　　唐枫笑了笑，说道：“难道你还想让我布那种阵法？这里可不止咱们一家，如果布阵了，好处很可能被别人拿去了！”

　　阿黄似懂非懂的看着唐枫，忽然叫了几声，摇了摇尾巴。

　　唐枫微微一笑，阿黄这个表现，说明他听懂了。于是，他拍了拍阿黄的后背，笑道：“出去转转吧，以后这就是你的领地了。”

　　“汪汪！”阿黄叫了两声，颠颠的跑了出去。

　　唐枫则来到了华天宇的实验室，看着他一板一眼的做实验。华天宇操纵机械手臂，从一盆绿色的溶液中取出指甲盖大小的一个金属片，放在一个银色的仪器支架的凹槽里。随后，他按下旁边一个电钮，然后又飞快的敲着旁边电脑的键盘，随后记下荧幕上的一些数据。

　　这个过程，每天都要重复上百遍，唐枫已经能从华天宇的表情，看出实验的结果究竟如何了。

　　不过今天华天宇反复比对荧幕和笔记本上的记录，眉头却越皱越紧，呼吸越来越急促。

　　唐枫拍了拍他的肩膀，问道：“怎么了？出什么问题了？”

　　华天宇仿佛没听到唐枫的话，盯着笔记本，然后拿起旁边的笔，飞快的写着一串公式，写满了一整页之后，拿着笔在上面开始连线。

　　线越来越多，本上越来越乱，当根本看不清公式的时候，华天宇忽然绝望的惨叫了一声，两眼一翻，从椅子上滑了下来。

　　“天宇！”唐枫赶紧扶住他，叫了几声发现他没反应，便伸手狠狠的掐着他的人中。

　　华天宇身子一震，缓缓睁开眼，艰难的吐出了几个字，说道：“唐枫……对不起，实验失败了，超级电池的项目失败了！”

　　“失败了？”唐枫皱眉道：“你先别着急，给我解释一下！咱们不是还差好几种比例的配方没有实验吗？”

　　华天宇苦笑一声，说道：“配方找到了……但是……我却忽视了一件事！一件很重要的事情！”


第0515章 这或许有用

　　华天宇瘫坐在椅子上，如同死了一样，喃喃自语道：“太愚蠢了！太愚蠢了！我真是太愚蠢了！”

　　唐枫无可奈何的看着他，看着这个已经沉浸在自己的世界中，对于外界毫无反应的家伙。

　　这时，外面响起了施紫妍的惊呼声，“阿黄？你怎么来了？”

　　唐枫站起身，离开华天宇的办公室，在楼道里见到了施紫妍。看到唐枫面色有异，施紫妍不解道：“怎么了？”

　　唐枫叹了口气，拉着施紫妍的小手来到华天宇的实验室，说道：“天宇说他忽视了一个问题，这个项目失败了。”

　　“失败了？忽视了一个问题？”施紫妍眉头微蹙，来到华天宇旁边，说道：“天宇，能给我们解释一下吗？”

　　华天华转头看着施紫妍，摇头道：“说了你们也不懂。”

　　施紫妍故意板着脸，说道：“天宇，我和唐枫是出资人，即使不懂，你也应该说一下吧，或者，你用一些言简意赅的语言说一下。”

　　华天宇抱着头，沉默了十几分钟，忽然长长的叹了口气道：“好吧，你是出资人，你有这个权利，我就给你讲讲吧……”

　　他拿起笔，画了一个盒子，盒子里面画上了阴影，说道：“简单的说，这个盒子，好比咱们的电池，阴影，好比存储的电能，上半部分颜色浅的，是正电荷，下面颜色深的，是负电荷。现在呢……我能保证盒子里存储大量的电能，这里面的电能如果全释放出来，一立方米的盒子，的总电量，相当于十立方米的航空燃油完全燃烧释放的能量。”

　　听到这里，施紫妍诧异道：“我的天，如果用你的电池，不是立刻就解决了电动汽车里程短的问题了吗？”

　　华天宇凄然的一笑，说道：“是啊，话虽然这样讲，但是现在的问题，是能存这么多，但是却放不出来！”

　　“放不出来？为什么？”唐枫疑惑道。

　　华天宇说道：“原理我无法和你们说清楚，我打个比喻吧，这些能量，就像是被凝固的胶水困住的钢珠，你想让钢珠滚出来，就要让这些胶水流动起来，否则不管有多少能量，都会困在里面的……”

　　唐枫恍然的点点头，说道：“我似乎明白了，你的意思是，咱们的电池有电，但是放不出来对吗？”

　　华天宇自嘲的笑了笑，说道：“是啊，我真是糊涂呀！利用了暗能量的量子效应尽可能多的束缚了带电粒子，虽然增加了带电粒子的密度，但是也就相当于把他们全部困住了！咱们的电池不仅无法放电，而且无法充电，因为我根本不知道怎么控制暗能量流动！就算是全世界，恐怕也不会有知道怎么控制暗能量的人吧？”

　　“停！”唐枫忽然大吼一声，问道：“你刚才说什么？你需要控制暗能量流动是吗？”

　　华天宇被吓了一跳，点头道：“是啊……这根本是无法做到的！迄今为止，人类只是发现了暗能量的一些效应而已，甚至……”

　　“如果能控制暗能量流动，你就能造出一立方米相当于十立方米燃油的电池对吗？”唐枫问道。

　　华天宇点点头，说道：“是啊……可惜，我的这个发明，恐怕生不逢时，太早了，暗能量的理论根本没有完善……唐枫，施紫妍，我对不起你们……我……”

　　唐枫摆摆手打断了他的话，说道：“你先别道歉，我问你，你需要暗能量怎么流动？圆形？还是直线？还是别的什么？”

　　“不管什么轨迹，只要能在电池中形成一个循环，圆形自然是最好的。”华天宇说道。

　　“多边形行不行？”唐枫问道。

　　华天宇被问愣住了，“形状不重要？我要的是循环，只要能循环就可以了！”

　　唐枫点点头，沉声道：“天宇，我知道一些东西，但却是知其然不知其所以然，你的项目没有失败，我马上去准备，你在这等我！”

　　“你……你是什么意思？你要准备什么？”华天宇不解道。

　　“我也和你说不清，说了你也不理解，总之你在这等着就行了！你放松放松，替我遛遛狗吧！”唐枫随后便拉着施紫妍的小手快步往外走，临出门扭头对阿黄说道：“阿黄，陪着这个科技狂玩玩！”

　　“汪汪！”阿黄晃了晃脑袋，然后转身饶有兴趣的看着华天宇。

　　施紫妍被唐枫拉出了公司，不解道：“都要吃晚饭了，你要去哪？”

　　“去购物街的首饰店。”唐枫说道。

　　“去那里干什么？”施紫妍不解道。

　　“你忘了我和你说过的聚运阵了？聚运阵每个符文间流动的能量，很可能就是暗能量！这个不正是华天宇需要的吗？”唐枫说道。

　　施紫妍眨眨眼，说道：“你能确定吗？这都是你的推测呀。”

　　唐枫笑了笑，说道：“如果不是的话，那咱们的钱就打水漂了，希望它是吧！我有百分之八十的把握！”

　　随后，两人马不停蹄的赶往了省城购物街的首饰店，买了十几块五十克重的方形银条。

　　随后，两人回到了公司，唐枫来到自己的屋子，掏出银条，先用力见它们挤压成长方形的银牌，随后拿出刻刀，在上面小心的刻着聚运阵的符文。

　　刻废了好几块，终于刻成了四块后，唐枫想了想，把四个符文摆成了一个正方形，每个符文占据正方形的一角，随后凝神于双目。

　　看到四个符文之间流动的白雾已经形成了一个循环，唐枫便决定不再继续布置后面的符文。只有四个符文，就不是一个聚运阵，没有聚运阵汇聚“气运”的能力，也就不会影响周围的环境。这样，也可以防止聚运阵的秘密泄露出去。

　　此刻已经将近凌晨，华天宇抱着阿黄坐在实验室，哈欠一个接着一个，而施紫妍已经搭着毯子，靠在椅子上睡着了。

　　看到唐枫进屋，华天宇立刻来了精神，问道：“你到底想给我看什么？”

　　唐枫严肃的看着华天宇，说道：“天宇，可能你会看到一些你所不理解的，请你不要问我，因为我也不理解，但是事实就是那个样子！你看看这个！”

　　他说完便把四个刻着符文的银牌摆在了桌子上……


第0516章 这样就行了

　　四个银牌，每个占据一角，如果连线的话，就是一个正方形。

　　华天宇愣愣的看着这些牌子，然后抬头看了看唐枫，疑惑道：“你到底在做什么？这是银子？”

　　唐枫摆摆手，说道：“现在，你用你所知的，能测量暗物质效应的东西来测一下看看。”

　　“测什么？这些银子吗？”华天宇问道。

　　唐枫点点头，说道：“对，就是这些银子，拿到别处测也可以，但是要保证它们的相对位置不变！”

　　“你确定你没在开玩笑？”华天宇沉声道。

　　唐枫深吸了一口气，正色道：“你看我像在开玩笑吗？”

　　华天宇点点头，说道：“好吧，希望你能带来奇迹。”

　　他一边说一边把四个银牌拿了起来，放在了一块铅板上，然后推入了一台仪器的玻璃罩子中。

　　随即，他按下了一个紫色的按钮。

　　嘀嘀嘀……

　　尖锐的声音响起，这个声音把施紫妍吵醒了，她揉了揉眼睛，看见了唐枫，问道：“弄好了？”

　　唐枫指了指那个玻璃罩子，说道：“华天宇在验证暗能量的流动。”

　　“哦……”施紫妍点点头，把毯子披在身上，站在唐枫身边看着。

　　唐枫暗暗用上了异能，看到罩子里竟然充满了淡紫色的射线，这些射线都来自玻璃罩子中，一个紫色的凸起上。那些乱糟糟的线到底代表什么，唐枫自然是不清楚的。

　　但是此时，盯着一个显示屏的华天宇，呼吸又一次的急促起来，惊呼道：“这怎么可能？这不可能！”

　　“怎么了？你发现了什么？”唐枫问道。

　　“暗能量环流！这是暗能量环流！”华天宇用力抓着头发，大喊道：“这太难以置信了！银子居然能产生暗能量环！超级电池！超级电池产生了！”

　　唐枫拍了拍他的肩膀，说道：“天宇，冷静一点，你接下来要做的事情就比较多了。”

　　华天宇冷静了许久，才出言道：“如果我没猜错，之所以产生暗能量环，是因为银牌上那些符号吧？”

　　“你说的没错，就是那些符号，你需要想个办法，用银子制作那些符号，制作的过程中不能中断，而且四个图案必须在一天之内制作完毕，这样才能产生你需要的暗能量环。”唐枫说道。

　　华天宇想了想，问道：“符文必须凹刻吗？”

　　唐枫说道：“凸刻没办法一气呵成的刻出来吧。”

　　华天宇说道：“也可以，想要一气呵成的话，可以用电路的打印技术，把这些符号打印到铅板上。”

　　唐枫眼睛一亮，点头道：“你可以试试，不过需要完全按照我刻在银板上的那些图案进行！”

　　华天宇笑了笑，说道：“这个容易，只要用高精度扫描仪输入电脑就可以了。”

　　“那你可以试试看，有了这个，是不是就能制作你所说的‘超级电池’了？”唐枫问道。

　　“是的！”华天宇长出了一口气，说道：“我能研究这些符号吗？如果你觉得这是你的秘密，我也可以放弃对它的研究。”

　　“随你吧，只要不耽误咱们的电池，你可以随便研究。”唐枫笑道。

　　这时，施紫妍打了个哈欠，说道：“华天宇，这件事，你不许对任何人讲，这是公司的机密，你签过保密协议，如果泄露了，后果你懂的。”

　　华天宇点点头，说道：“我明白，你们放心吧，你看这么大的实验室，我连一个助手都没有雇，就是为了保密！现在光明就在前方，我要继续工作了，你们去睡吧。”

　　见他开始忙碌，唐枫便拉着施紫妍离开了实验室。

　　在楼道里，唐枫书都：“小五，一直没问你，你今天怎么忽然到这来了？”

　　“找你呀！”施紫妍笑道：“你每天晚上不都是在这的吗？”

　　“找我？”唐枫嘿嘿一笑，问道：“难道是和我一起度过无聊的夜晚？”

　　施紫妍啐了一口，说道：“别这么看我，你装不了那种色眯眯的样子，太假了！”

　　“好吧……”唐枫收回了别样的目光，说道：“找我什么事情？”

　　“周末陪我去参加一个宴会吧，你做我的助手，或者说是……秘书，保镖之类的。”施紫妍说道。

　　“什么类型的宴会？”唐枫问道。

　　“一个地产商的宴会，我代表施家过去。”施紫妍说道。

　　“你们施家是做金融的吗？怎么参加地产商的宴会？”唐枫不解道。

　　“你忘了咱们的山庄了？”施紫妍笑道：“施家唯一一个地产项目，一个有温泉的山庄，这在那帮房地产商的眼中，可是一块肥肉呀，多少人想来合作分一杯羹呢！”

　　“奇怪，难道周家把消息泄露了？”唐枫疑惑道：“周自明不怕自己的照片被展览吗？”

　　“哎……主要是因为那个温泉的水，我已经找人化验过温泉的水，结果怎么说呢？如果能装瓶当成护肤水卖，绝对能卖到脱销。”施紫妍说道。

　　唐枫诧异道：“真的这么神奇？”

　　施紫妍点头道：“是的，那是一个神奇的地方，而且，我现在用的护肤水，就是那个温泉水。而且，那个普通的泉水，除了凉一些之外，效果和温泉一样。”

　　说到这里，施紫妍叹了口气道：“正是因为我拿去化验的时候不小心，有些人便追查到了这些温泉水的来源，于是……咱们的山庄，就出名了！”

　　“幸好现在是法治社会，否则就怀璧其罪了！不知道会有多少人上门争夺了！”唐枫苦笑道。

　　施紫妍笑了笑，说道：“是啊，不过那些地产商的手段也不得不防，幸好咱们的资金没有任何问题，否则就麻烦了！”

　　“好吧，这个宴会，恐怕是另一种龙潭虎穴了，我会保护你的。”唐枫笑道。

　　施紫妍嫣然一笑，忽然俏皮的眨眨眼，说道：“其实叫你去，更重要的原因，其实是因为苏家。前不久，我爸抢了苏家的一个项目，而周日的宴会，苏家人也参加，你在我身边，苏家人就不会找麻烦了！”

　　“哈！居然算计到我头上了！”唐枫给了施紫妍一个爆栗，说道：“算计你的老板，该打！”

　　见唐枫的手举了起来，施紫妍知道他不会真打，但是依然假装很害怕，咯咯娇笑着跑了……


第0517章 如此的品味

　　周六很快就到了，唐枫按照约定的时间，在校门口等着施紫妍，但是施紫妍没到，刘珊珊却衣着靓丽的出现了，她穿着白色的羊绒长衫，纤细的腰肢系着一条红色的腰带，腿上裹着紧紧的白色打底裤，脚上踩着黑色的长筒靴。

　　靓丽时髦的美女，吸引了不少男生的目光。

　　看到唐枫等在门口，刘珊珊有点诧异，施施然走了过来，笑道：“你是感觉到我要来吗？这么早就在这等我？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“我不想打击你，这是巧合呀，我和小五要去参加一个宴会。”

　　刘珊珊眼中的幽怨一闪即逝，撅嘴道：“这么不巧，是私人宴会吗？我能不能去？”

　　唐枫苦笑一声，说道：“珊珊，是个商务宴会，我其实是去给小五当保镖的。”

　　刘珊珊眼珠一转，问道：“那小五要不要个女秘书呀？你们两个人，出席这种宴会，似乎应该带秘书或者助理吧？带你一个保镖算是怎么回事？明摆着告诉别人你们的关系不正常，你是个贴身的生活保镖吗？”

　　唐枫捏了捏下巴，点点头，说道：“你说的似乎也有道理，等小五过来我问问她吧。”

　　刘珊珊甜甜一笑，说道：“好，不嫌我当电灯泡吧？”

　　唐枫微微一笑，说道：“你又不是外人，我还有点担心酒会上太无聊呢，你能陪我挺好。”

　　“啧啧，上大学后更会说话了！”刘珊珊嫣然一笑，主动拉着唐枫的手，继续说道：“我和你在这说话，总有人看你，你说他们在想着什么？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“好白菜都被猪拱了呗，我告诉你，美女身边的男人，不管长的怎么样，都是猪头，要么就是牛粪。”

　　刘珊珊笑得花枝乱颤，更是吸引了路过的男生侧目。

　　两人正聊着，一辆加长的奔驰车缓缓驶过，听到了大门一侧的临时停车区，车门打开后，一个穿着白衬衫，紧身制服裙的丽人款款走了下来。

　　这个美女自然是施紫妍，参加这种商务宴会，她自然要穿上利索的商务制服，美女穿制服，有着别样的风姿，见唐枫的眼睛有些发直，刘珊珊有点吃味，不过拿自己和施紫妍比较了一下，她不得不承认，虽然自己穿的更加花枝招展，但是依然没有施紫妍漂亮。她暗暗的叹了口气，不过想到反正自己也不求独霸唐枫，心里便释然。

　　她捏了捏唐枫的说，说道：“喂喂！你注意点形象，你是要办大事的人，别像个猪哥行不行？”

　　唐枫一愣，嘿嘿一笑，说道：“谢谢提醒，咱们过去吧。”

　　和施紫妍寒暄之后，施紫妍得知刘珊珊也想去见识一下，立刻点头同意，说道：“珊珊姐，本来我就想找你一起去呢，但是怕耽误你做生意，所以就被好意思找你。咱们三个人的话，更好安排身份了。你和唐枫都是我的助理。”

　　说到这里，她上下打量着刘珊珊和唐枫，说道：“不过你们这身衣服就不太合适了。先去买一身商务制服吧。”

　　三人随即到了商场，唐枫和刘珊珊一人挑了一身阿玛尼的商务制服。看着办公室丽人装的刘珊珊，唐枫笑道：“啧啧，虽然眼色素了一些，但是看上去比穿的花枝招展更撩人。”

　　刘珊珊想了想，凑到唐枫耳边道：“原来你喜欢这个调调，我知道了，我以后每次见你都穿制服丝袜高跟鞋，怎么样？”

　　唐枫点点头，笑道：“我没有意见，我确实喜欢看这个。”

　　随即，三人上了加长奔驰，来到了酒会的举办地——江盛商务会所。

　　江盛商务会所是一家专业举办商务聚会的会所，据说这个会所专业承接房地产业的商务聚会，省城很多房地产方面的大生意，都是在这个会所的见证下产生的。

　　施紫妍也是第一次来这个地方，在工作人员的指引下，三人进入了一个巨大的宴会厅中。巨大的水晶吊灯，名贵的大理石地面被擦的锃光瓦亮，能照出人影。错落有致的长条桌上摆放着各种冷餐，衣着鲜亮的服务员托着各色的酒水饮料，穿梭于各处，为与会者送去需要的饮品。

　　大厅里大部分都是男人，而且绝大部分都是大腹便便的中年人，只有一少部分是女人。施紫妍打量着会厅，笑道：“看来房地产业中，女人不太多。”

　　刘珊珊皱了皱眉头，低声道：“小五，这里的男人怎么都是色眯眯的样子？”

　　施紫妍苦笑一声，说道：“姗姗姐，房地产业并不是太干净的行业，这几年国家反腐的重点就是这个行业和贪官的勾结，这里面权钱交易，权色交易，是重灾区。”

　　刘珊珊皱眉道：“那你还来这里做什么？”

　　施紫妍笑道：“只要是了解一下这个行业的行情，我最感兴趣的，只是几个大的供货商，我想和他们聊聊……”

　　说到这里，施紫妍注意到唐枫一直看着一个方向，不解道：“你在看什么？”

　　唐枫指了指远处，说道：“丁长贵……周自明……”

　　施紫妍顺着唐枫的手指看去，脸也沉了下来，说道：“狼狈为奸，果然不假。”

　　“江城现在是丁家一家独大，他应该是蠢蠢欲动了。”唐枫笑道。

　　施紫妍想了想，说道：“有丁家这个地头蛇，江城那边，恐怕要多关注一下。”

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“你先忙你的，我去会会丁长贵，让珊珊陪你吧。”

　　施紫妍点点头，和刘珊珊一起步入了会场。

　　唐枫则径直来到丁长贵和周自明处。

　　周自明看到唐枫，眼角立刻抽了几下。山庄里有温泉这件事泄露之后，周自明一直有点寝食难安，他担心唐枫会迁怒与他，把他的那些奇葩照片散播出去。唐枫站在他的面前时，周自明的目光略微有些慌乱。

　　而丁长贵就镇定多了，唐枫虽然拿到了他的一些黑材料，但是过了这么久，他已经把那些东西都洗白了，就算官方查，也只会损失几个手下，不会牵连到他的头上。而且更重要的，是他和儿子丁得志联系上了，丁得志给他拉了一个极大的后台……


第0518章 又臭又硬呀

　　丁得志被梁木兰打落悬崖之后，阴差阳错的成了毒蛇的徒弟，进入了毒蛇的师门。

　　毒蛇的师门隶属于一个比较神秘的门派，叫做“刑天十二楼”，毒蛇正是“毒楼”楼主的亲传弟子。

　　毒楼楼主了解到丁得志的背景之后，便把他和毒蛇派到了江城，协助丁长贵发展壮大丁家，同时相当于和丁家结盟。

　　丁长贵心中所想的后台，也就是毒楼。他见识过毒蛇和儿子的功夫，觉得凭借武力，他可以不再惧怕唐枫，所以看到唐枫时，腰杆比周自明挺的直的多。

　　其实，如果丁长贵知道两个先天境的高手，都被唐枫拍了不雅照这件事，他的腰杆肯定也不敢挺起来的。有这么一句话说的好——嚣张通常是因为无知。

　　“唐枫！”丁长贵笑了笑，大声道：“没想到在这里见到你！”

　　对于他的自信，唐枫也有点疑惑，他打量着丁长贵，说道：“我也很意外。丁家打算把触角伸到省城了？”

　　丁长贵哈哈一笑，说道：“这可不敢当，我只是和周家有点小小的生意往来而已。我给你介绍一下，这位是周自明，是周家的小少爷！”

　　“不用了，我们认识！”唐枫摆摆手，看着周自明，微微一笑，说道：“没想到周家对江城那个小地方也感兴趣了？啧啧……真是让我觉得意外！”

　　周自明的眼角一抽，沉声道：“唐枫！我答应过的事情，自然会遵守，你不用再含沙射影了！那件事，我们周家绝对不会直接插手的！”

　　“我相信你会遵守承诺的！”唐枫笑了笑，继续说道：“不知道你和丁家有什么大生意要做，如果有发财的机会，可别忘了我。咱们虽然有过不愉快，可也算不打不相识，这是缘分！”

　　周自明赶紧摆摆手，说道：“我们聊得都是长期的生意，一时半会见不到成效，你如果想找点短平快的项目，我看到了会告诉你的。”

　　“好吧……”唐枫叹了口气道：“周少，有机会一定通知我，那你们先聊，我去陪小五了。”

　　唐枫说完便转身就走，周自明盯着唐枫的背影，恨不得把他撕碎。

　　丁长贵自然听出周自明和唐枫之间肯定有不轻的龌龊，等唐枫走远，他疑惑道：“周少，你和唐枫很熟吗？”

　　周自明冷冷的点点头，“熟！熟的不共戴天！”

　　丁长贵一愣，不解道：“周少，我问个问题，希望你别介意。以周家的实力，想收拾唐枫，应该很容易吧？”

　　周自明拍了拍丁长贵的肩膀，说道：“老丁呀，有一种人就像厕所里的石头，又臭又硬！你不管他吧，他立在那很可恶，你想把他杂碎吧，但是保不齐弄你一身臭气！唐枫就是这种人，你懂吗？”

　　丁长贵眼珠一转，意识到这位周少，肯定也被唐枫抓到了什么把柄，他现在正想和周家结成更加紧密的同盟，如果能收拾了唐枫，那么便更能显现出丁家的价值，这对于日后周家对丁家的支持态度，是十分重要的。

　　想到此，丁长贵笑了笑，说道：“唐枫来自江城，我也大概知道他的底细，周少既然和他有矛盾又不方便出手，那不如我帮周少当了这个恶人如何？”

　　周自明心中暗暗冷笑，不知天高地厚的土包子，不知道唐枫连先天高手都能吊打吗？你们丁家又能拿出什么来对付唐枫。不过他虽然心中不屑，但是也不会阻止丁长贵，毕竟他和唐枫的仇恨太深，多个人要对付唐枫，他自然求之不得。

　　他沉吟了片刻，点头道：“既然如此，那就有劳老丁了。”

　　唐枫此时已经来到了施紫妍这边，她正在和一个房地产行业的供货商了解行情，这个供货商是个大腹便便的男子，大概五十多岁。说话时，两只眼睛总是不离施紫妍和刘珊珊的腰腹和腿。

　　这让站在一旁的唐枫的越来越火大，好不容易等到正事谈完了，那个男子立刻得寸进尺道：“施小姐，房地产这个行业要看资历和人脉，这里面的规矩很多，如果搞不清楚的话，就算是再有本钱，也可能会赔的精光。我在这个行业干了二十多年了，有不少经验，不如咱们找个幽静的地方聊聊，我把我的经验好好传授给你？”

　　他一边说一边放肆的把手伸出，要去拉施紫妍的小手。按照供货商的想法，施紫妍这种漂亮姑娘，年纪轻轻的就能参加这个级别的酒会，获得的成就，肯定是凭借宽松的裤腰带得来的。

　　他的手刚伸出一半，立刻响起啪的一声，他如同被烟头烫了一样缩回手，气恼的盯着面前的男子。

　　这男子自然是唐枫，他原本就一肚子火，看到这个老家伙越来越过分，索性出手给他一个教训。

　　“你是什么意思？”供货商捧着发肿的手质问道。

　　“职责所在，对不住了，我是施小姐的保镖，对于一切不怀好意的人，我有权保护施小姐不受侵犯！”唐枫冷冷的说道。

　　“施小姐，你太过分了！生意不是这么做的！”供货商不满的说道。

　　施紫妍微微一笑，没理他，说了句“我们走”便和唐枫以及刘珊珊转身离去。

　　身为施家的二小姐，她没必要和这个供货商多啰嗦。

　　唐枫一边走一边低声问道：“小五，这个人胆子怎么这么大？他不知道你是施家二小姐吗？”

　　“当然不知道了，这里面的人，除了周自明，恐怕没人知道我是施家人，要不然给那个老家伙一百个胆子，他也不敢毛手毛脚。”施紫妍笑道。

　　唐枫皱了皱眉头，不解道：“为什么你不亮出身份？”

　　“亮出了身份，他们就该只顾着拍马屁，我也就弄不到感兴趣的资料了。在这些人眼中，我只是个搞房地产的小开发商，大家也不会防备我。”施紫妍说道：“只不过，有些登徒子的胆子就大了。”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“是啊，我还是跟着你吧，免得又碰上刚才那种人……”

　　说到这里，三个高大的壮汉拦住了三人的去路，刚才挨了唐枫一巴掌的老家伙，一脸冷笑的站在三人身后。


第0519章 公然挖墙脚

　　看到三人面色不善，唐枫便站到了施紫妍和刘珊珊前面，冷笑道：“我以为这个聚会上的都是文明人，没想到还是有些不开眼的渣子！”

　　胖子供货商捂着手，恶狠狠的说道：“你一个小保镖居然这么嚣张？我告诉你，我刘天佐说句话，就能让你老板的生意做不下去你信不信？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“我不信！”

　　“不信？”胖子沉着脸道：“那今天就先给你上一课！”

　　他说完朝三个大汉使了个眼色，然后自己退了几步。

　　领头的壮汉闷声道：“带着这位保镖到偏厅聊聊吧。”

　　随后，三人把唐枫围了起来，同时伸出蒲扇般的大手。

　　唐枫看向施紫妍，笑道：“老板，我可要动手了？”

　　施紫妍微微一笑，说道：“随便你，连那个胖子一起教训！”

　　“没问题！”唐枫话音未落，便闪电般的出手抓住两个壮汉的胳膊，同时双臂发力，把两人向前抡出。

　　忽如其来的巨大力量，一下子破坏了两人的平衡，两人觉得胳膊几乎被扯断一样，同时惨叫一声。

　　砰的一声闷响，两个大汉同时撞在了唐枫正面大汉的身上，片刻前三个威风凛凛的壮汉，此时就像夹在一起的三明治一样，哼都不哼一声便昏了过去。

　　唐枫搓搓手，笑道：“胖子，你的保镖不行呀，块头虽然大，但是没什么用，你是从健身俱乐部找的人吧？”

　　供货商见唐枫咄咄逼人，脸色不太好看。他也是刚刚在省城发展不到三年的供货商，不过他攀上了一个省城的一个大家族，便很快发展起来，者才有资格参加这个高规格的宴会。

　　刘天佑认为自己从此就是省城高端人士，所以才会如此嚣张。他指着唐枫的鼻子，说道：“小子，你别乱来，我是本地人，我有一万种方法让你在省城混不下去！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“这台词真熟，后面是不是‘而你对此却无可奈何？’”

　　刘天佑一愣，点点头，说道：“怎么？你觉得我没这个能力吗？”

　　此刻，大厅里其他人都注意到了这边的情况，有几个和刘天佑有生意往来的人，都凑了过来，幸灾乐祸的看着唐枫。

　　刘天佑和省城大家族有关系，这是大家都知道的事情，今天看来这个小年轻要倒霉了，他的那个美丽女老板，很可能会因此而被刘天佑赶出省城，或者……被刘天佑用另一种方式拿下。

　　周自明和丁长贵则远远的没凑过来，周自明撇撇嘴，笑道：“刘天佑那个胖子要倒霉了，居然惹上施家二小姐，啧啧，虽然他和苏家有来往，但是得罪了施紫妍，苏家不可能保他的！不过……若是因此让苏家和施家产生冲突，也是一件好事！”

　　丁长贵眼珠一转，低声道：“周少，施家和苏家关系怎么样？”

　　“看上去没什么矛盾，可是私底下也不好说。”周自明说道：“有唐枫护着，施紫妍也不会吃什么亏，要是唐枫不在这就好了！”

　　丁长贵叹了口气，说道：“我手下倒是有高手，可惜现在不在身边，否则能去帮一把。”

　　周自明笑了笑，没接话，高手？先天高手吗？那也是没用的！

　　此时，唐枫已经捏着拳头走到刘天佑面前，说道：“我很好奇你是怎么让我混不下去的，你说说看。”

　　刘天佑咽了口唾沫，依然梗着脖子，说道：“我告诉你，我是苏家的远房亲戚，你要是敢对我不利，苏家人会收拾你的！苏家是省城第一家族……是……”

　　刚说到这里，唐枫便懒得多听，伸手抓着他的领子，把他提了起来，笑道：“你可以把今天的事情和苏家说，就说你的人，是唐枫打的，随便你添油加醋怎么说！”

　　他说完便随手一抛，刘天佑大呼小叫的摔在一旁，恶狠狠的看了唐枫一眼，起身打电话去了。

　　唐枫摇摇头，看向施紫妍，“小五，看我为你出头很好玩是不是？”

　　施紫妍轻声一笑，说道：“这不就是你应该干的吗？你和姗姗姐跟着我吧，我再找另外几个供货商谈谈。顺便……等着刘天佑再找人来！我忽然发现，教训这些不知天高地厚的人，挺有趣的。”

　　唐枫苦笑一声，说道：“这种事有什么有趣的，挺无聊的。不过我觉得，他再找人来，恐怕就说来道歉的了。”

　　施紫妍摇头道：“不会的，他找的人，可能还达不到知道你的层次，我还有好戏要看。”

　　唐枫郁闷的叹了口气道：“真是麻烦……”

　　二十分钟之后，施紫妍正在和一个房地产商聊天的时候，刘天佑恭恭敬敬的走了过来，直接来到唐枫面前，行了个大礼，说道：“唐先生，我是有眼不识泰山，请你原谅我的冒失！”

　　唐枫一乐，笑道：“问过你的亲戚了？”

　　刘天佑脸色一苦，点点头，说道：“唐先生，请你原谅我，否则……否则我明天就要离开省城了，我的生意也没法做了。”

　　唐枫笑了笑，问道：“你的亲戚叫什么？”

　　刘天佑想了想，低声说道：“其实也不是特别亲的亲戚，他能在苏三爷的旁边说句话而已……”

　　“苏三爷……”唐枫哈哈一笑，说道：“既然如此，那我就原谅你，以后你的货按照成本价供应施小姐怎么样？”

　　刘天佑一愣，心里虽然不愿意，但是这比起滚出省城来说，已经算是极好的安排了。

　　酒会结束后，趁着刘珊珊去洗手间的时候，施紫妍低声说道：“唐枫，刘天佑的供货，我不直接买，中间过一遍查尔斯的公司吧。”

　　唐枫稍加思考便明白施紫妍的意思，查尔斯的公司，其实就是唐枫的公司，唐枫的公司以成本价收购，然后加价卖给施家的公司，一入一出之间，就可以赚上不少。唐枫偷偷捏了捏施紫妍的小手，笑道：“你呀你，公然挖自家墙角呀。”

　　施紫妍做了个鬼脸，说道：“我是你的资产管理员，又不是施家的管理员。再说，等山庄建好之后，你收购时，会让施家赚不少利润，这些中间差价，就当是提前止损了。”

　　唐枫捏了捏施紫妍的小手，感激道：“谢谢……”

　　这时，上面忽然传出了一阵玻璃碎裂声……


第0520章 奇怪的伤员

　　玻璃碎裂的声音来自天花板，这家会所的大堂天花板，是整体玻璃构架，上面挂着七八盏水晶吊灯。承受重量的钢梁忽然断裂，整个天花板全都掉了下来。

　　唐枫一把抱住施紫妍，把她压在一根柱子上，用身体把她完全保护起来。

　　砰！

　　一根钢梁砸在唐枫的肩膀上，如同撞在轮胎上一样弹了出去。以唐枫现在的身体强度，就算是手枪近距离射击，也只会让他受点皮外伤而已。这种级别的冲击，根本伤不到他。

　　在大厅里不止有唐枫，还有其他的老板，有的人反应快，钻到了就近的桌子底下，而有的人带着实力高强的保镖，被保镖护拼命护着。

　　不过天花板的重量大，从几米高的地方砸下来，威力是很大的，而且其中夹杂着很多尖锐的金属和玻璃，这就让在场的很多人都挂了彩，还有几个人倒在血泊里生死不明。

　　丁长贵一直和周自明在一起，很幸运的被周家的保镖庇护，没有受伤，此刻正随着周自明，快步的往外走去。

　　这时，刘珊珊从洗手间回到大厅，看到满目的狼藉，有点发傻。她忽然想到唐枫就在大厅中，心中立刻焦急起来，惊呼道：“唐枫！唐枫！小五！你们……”

　　“珊珊，别叫了，我们没事……”唐枫的声音打断了刘珊珊的话。

　　她扭头看到唐枫拉着施紫妍站在旁边，两人平安无恙，松了口气，拍着胸口道：“吓死我了。”

　　“这种场面不用担心……”唐枫边说边打量着现场，皱眉道：“好端端的，天花板怎么会掉下来呢？”

　　施紫妍此刻还心有余悸，她刚才听到有东西撞在了唐枫身上，便来到他身后仔细查看，一边看一边问道：“你真的没问题吗？”

　　唐枫捏了捏她的小手，说道：“没事，不用担心了。你们看到有什么可疑的人没有？”

　　“我一直被你抱着，什么都没看到。”施紫妍说道。

　　刘珊珊则忽然说道：“刚才，有个女的，带着一个大箱子，紧张的进了女洗手间，她的脖子上有一道红红的，像是疤痕，又像是血迹。”

　　“哦？”唐枫点点头，拉着两个美女，快步离开了大厅，绕到了楼后面和卫生间对应的位置。

　　他打量着地面，忽然眼睛一亮，说道：“有人从窗子跳到这里，然后……这里有货车停过的痕迹，往那边开去了！”

　　随即，唐枫让施紫妍的司机，带着三人沿着车辆的痕迹跟上去。唐枫坐在副驾驶的位置，一直给司机指方向。

　　施紫妍不解道：“你怎么知道那辆车的行驶方向？”

　　唐枫其实一直在使用异能，他的双眼敏锐异常，可以在路上分辨出那辆车的轮胎痕迹。不过这件事，暂时也不方便告诉施紫妍，他便半真半假的沉声道：“这是直觉，是我天生的直觉！”

　　施紫妍和刘珊珊对视了一眼，两人都有点莫名其妙。

　　此刻，车子了开到了一个大型立交桥附近，唐枫马上叫道：“停车！你们在这等我，我到前面看看。”

　　随后，他让施紫妍两人在车里等他，然后独自下车，来到了立交桥下面一个空旷的停车场。

　　停车场里有一辆还没熄火的皮卡车，车厢里装着两个皮箱子。唐枫小心的从车上反光镜的死角走过去，距离十几米的地方，他便看到皮卡车的驾驶室里，一个女人趴在方向盘上一动不动。

　　唐枫皱了皱眉头，紧走几步来到车子旁边，敲了敲车门。

　　车里的人毫无反应，唐枫不由得露出疑惑的目光，试着拉了拉车门，竟然“咔”的一声拉开了。

　　“喂！”唐枫试探着问道：“你怎么了？”

　　车上的女子轻轻哼了一声，身子动了动，然后又没声了。

　　唐枫见四下无人，便也上了皮卡车，把她从方向盘上翻了下来。虽然隔着衣服，唐枫也感觉到这个女子的身体非常烫，她长着一张姣好的脸，但是却满脸通红，透过领口，能看到她粉嫩的脖子上缓缓留着殷红的液体，这液体有点像血，但是比血要稀的多，而且散发着浓郁的腥臭气。

　　这个味道让唐枫有了一种熟悉的感觉，他忽然想起，在突袭王家的行动中，中了毒蛇毒功的人，身体腐烂后就会发出这种气味。

　　毒蛇？他出现了？

　　唐枫脑子里不由得出现了一个大问号。

　　他见女子昏迷不醒，便用力掐了掐她的人中，唤道：“喂！你醒醒！”

　　女子轻轻轻吟了一声，费力的睁开眼，低声道：“药！药……给我拿药，求你……”

　　“药？在哪？”唐枫问道。

　　“车厢上，黑色的箱子里，蓝色的瓶子，谢谢……”女子费力的说道。

　　唐枫点点头，来到后面的车厢，找到了黑色的箱子，打开箱子，他愣在了那里。

　　箱子里装满了各式各样十分精巧的工具，绝大多数都是唐枫没有见过的，他只能辨认出里面有几根天线。

　　在箱子侧面的一个口袋里，他找到了一个蓝色的塑料瓶，便拿着它回到了车厢。

　　此时，女子的脸色就像熟透的螃蟹一样，红彤彤的十分古怪。

　　她见唐枫拿到了蓝色药瓶，喘息道：“把里面的药膏，涂在我胸前的伤口上，你把我的衣服脱了就看到了……快点……”

　　唐枫点点头，解开了她的衣服，看到锁骨下面一道奇怪的伤口，伤口是食指长的一道抓痕，呈现红黑色，有淡红色的液体不停的渗出。当唐枫把浆糊一样的药膏涂上去之后，那些药膏就如同熔化一样，很快变成了液体，竟然被伤口全部吸收了进去。

　　女子的脸色以可见的速度好转，她偷偷扫了唐枫一眼，右手慢慢的摸向了裤兜，从里面摸出一个小小的大头针，藏在了食指和中指之间。

　　“谢谢你……”女子慢慢直起身，笑吟吟的看着唐枫，说道：“要不是你，我今天就死定了。”

　　唐枫皱眉道：“你这是怎么了？中毒了？”

　　女子叹了口气，抬手系扣子，但是两手很快又垂了下去，说道：“你帮我把扣子系上吧，谢谢了……”

　　唐枫不疑有他，给女子系衣服扣子，却没发现，女子扣着大头针的手，已经慢慢靠近了他的手腕……


第0521章 目的是什么

　　女子在试图系扣子的时候，用两指之间的大头针，沾了些伤口渗出的液体，在唐枫帮她系扣子的时候，刺向了唐枫的脉门。

　　她伤口的液体毒性很强，如果侵入人体的血液，人就会在很短的时间内中毒身亡。但是，女子的目光很快露出诧异之色，因为她的大头针像扎在了铁板上一样，根本刺不进去。

　　诧异之色还未退去，她的眼中便露出的惊恐的神色。

　　面对莫名其妙的袭击，唐枫自然不会无动于衷，他一手攥住了女子的手腕，另一手扣住了她的脖子，皱眉道：“你为何袭击我？”

　　女子目光一冷，长腿从一个匪夷所思的角度踢了上来，脚尖瞄向唐枫的太阳穴。

　　唐枫冷哼一声，毫不在意，不仅不躲不闪，反而微微甩头，迎着她的脚尖撞了上去。

　　砰的一声，女子的脸上露出痛苦的神色，她觉得踢中的不是人脑袋，而是一块坚硬无比的石头。

　　唐枫的手上加了一把力气，皱眉道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　“你……呃……”

　　女子的喉咙被卡住，很快便有了严重的窒息感。她更加奋力的挣扎，拳脚相加，拼命的攻击唐枫。

　　但是对于唐枫来说，这种程度的攻击根本没有任何作用。唐枫见她的力量愈来愈弱，双眼已经翻白，便松了些力量，沉声道：“你不是我的对手，别费力气了。天花板掉落的事情，是你做的吧？”

　　“咳咳……”女子剧烈的咳嗽着，断断续续的说道：“我不知道……你……你在说什么？”

　　唐枫没说话，而是手指又开始加力，扣的她的脖子咔咔作响。

　　女子被掐的几乎伸出了舌头，姣好的面容也开始扭曲，她奋力的挣扎着，目光充满了求饶的神色。

　　唐枫如同没看到一样，一直等她昏了过去才停手，见她双目紧闭，唐枫探了探她的颈下动脉，发现还在微弱的跳动，便冷笑一声，下了车，从车厢里翻出一根绳子，把她的双手和双脚捆了起来，然后用力掐了掐她的人中。

　　女子呻吟了一声，睁开眼睛，发现自己被捆了起来，眼中闪过惊慌的神色，低声道：“你……你到底是什么人？”

　　“我刚才就在大堂里，差点被你搞的意外事故弄伤，所以刚才要让你吃点苦头！现在嘛……对你的动机十分好奇。告诉我你为什么制造那起意外！”唐枫笑眯眯的说道。

　　女子沉默了好一会儿，才咬着嘴唇说道：“杀人。”

　　“目标死了吗？”唐枫问道。

　　女子摇摇头，说道：“没死！”

　　唐枫看了看她的眼睛，说道：“从你的目光中，我能看出，你要杀的人，是你的仇人吧？”

　　女子点点头，说道：“你到底想干什么？如果你觉得我做的事情差点连累你，你把我送给公安吧。”

　　唐枫摇摇头，笑道：“以你的本事，进去了想出来很难吗？说实话，我对你很好奇？”

　　女子一愣，脸上的慌乱一闪即逝，她知道自己算是个漂亮姑娘，男人对她的“兴趣”，通常不太妙。

　　唐枫不屑的摆摆手，说道：“别多想，我对你的好奇，在于你的伤！你没听到我之前的问题吗？你和毒蛇交过手？”

　　女子摇头道：“我不知道你说的毒蛇是谁。”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“你中的毒，是毒蛇的独门毒功。如果不是毒蛇的话，难道你和毒蛇的同门有仇？”

　　女子眼中闪过仇恨的神色，说道：“我确实和人有仇，那个人会毒功，有可能是你说的那个人的同门。”

　　唐枫点点头，“有这个可能，你告诉我你叫什么。”

　　“我？”女子沉默了片刻，说道：“我叫韩小宝……”

　　“这名字不好听，换一个吧！”唐枫冷笑一声，说道：“你最好别撒谎，否则我把你的解药都倒进马桶！”

　　“别！”女子叹了口气，说道：“我叫韦菲菲……”

　　唐枫没说话，而是拿出刚才的解药，慢慢的拧开了瓶口。

　　女子终于慌乱，说道：“叫我小美吧！”

　　唐枫身子一震，盯着她的眼睛，冷冷的问道：“你叫小美？”

　　“是！”女子点点头，说道：“我叫小美，姓孙。”

　　唐枫缓缓点点头，说道：“你给许建国当过助理吧！”

　　“啊？”小美诧异的看着唐枫，一时间不知道该如何回答。

　　“你害死了许建国对吧？”唐枫追问道。

　　小美艰难的咽了口唾沫，眼中闪过一丝仇恨，冷冷的问道：“你是丁家的走狗？”

　　唐枫摇头道：“这你就说错了，我不是丁家人！这么说吧……许建国对我有恩，我正在查他的死因。你作为许建国曾经的助理，是一个嫌疑很大的人。”

　　孙小美深深的吸了口气，说道：“你不用查了，许建国是丁家害的，你找丁长贵报仇吧。”

　　“丁长贵？”唐枫眼珠一转，冷笑道：“你今天就是冲着丁长贵去的吧？”

　　孙小美虽然没回答，但是眼中的仇恨却已经说明了答案。

　　唐枫思考了片刻，说道：“许建国的死是你干的吧？”

　　孙小美咬了咬嘴唇，说道：“这是一笔生意，买家是丁长贵！你报仇的话，找他去，别找我！”

　　“这件事不急，我想知道的是，你为什么要杀丁长贵？难道有人向你买丁长贵的命？这也太巧了吧？”唐枫问道。

　　“我也是报仇！”孙小美沉声道：“为我的男人报仇！”

　　“据我所知，丁长贵是个生意人，怎么会杀了你这个职业杀手的男人呢？”唐枫不解道。

　　孙小美叹了口气，说道：“事到如今，告诉你也无妨！丁长贵虽然是生意人，但是他儿子却不是！他的儿子是个心狠手辣的混蛋！”

　　唐枫闻言一惊，诧异道：“丁长贵的儿子？你说的是丁得志？”

　　孙小美恨恨的说道：“对！就是丁得志……怎么？难道你认识他？”

　　唐枫不由得眉头紧锁，说道：“我确实认识他，但是据我所知，他已经……”

　　他顿了顿，沉声道：“孙小美，先把你和丁得志如何结仇的事情告诉我吧！”


第0522章 合伙一起做

　　孙小美沉默了片刻，理了理思路，把自己和丁家的恩怨讲了出来。

　　她和她的男人万里浪是一对杀手夫妻，和其他的杀手不同，两人虽然都有着不弱的实力，但是却不会去用自己的武力杀人。

　　因为，用武力杀人，不管现场布置的多好，都很容易被一些破案高手识破，尤其是现在的科技非常发达，只要稍有一些蛛丝马迹留下，就会给自己带来麻烦。

　　两人都是属于用“智力”杀人的杀手，现如今的社会生活中，很多地方都存在着致命的陷阱，比如掉落的吊扇，不太结实的下水道井盖，空中的广告牌，家里的天然气管道，以及飞驰在马路上的各种车辆……这些都是足以致命的东西。孙小美两人杀人，他们不会直接出手，而是会制造一些看似合理的“意外”，让目标意外身亡。

　　就如同在暗杀许建国时，他们只需要在山路急转弯的地方，制造一束强烈的反光，立刻就让许建国葬身悬崖。

　　孙小美和万里浪两人做了丁长贵的生意后，一直没接到新的生意，两人平时大手大脚惯了，眼看手头快没钱了，便动了再敲诈丁长贵一次的想法。

　　但是敲诈丁长贵的时候，正好赶上毒蛇和丁得志回到了丁家。毒蛇和丁得志，都是心狠手辣的家伙。尤其是丁得志，他的毒功刚刚有成，正是想露一手的时候。

　　孙小美和万里浪便碰了一个极大的钉子。丁得志的功夫，并不高深，但是他的毒功却狠毒异常，万里浪一个不慎，中了丁得志的毒爪，当场气绝身亡，化成了一滩脓血。孙小美则被丁得志擒住，关进了丁家。

　　丁得志修炼毒功吃了很多的苦，连带着弄的他的心理也出现了一些问题，每日以折磨孙小美为乐。

　　为了活命，孙小美假意装作十分顺从，让丁得志放松了警惕，在一次被侵犯后，孙小美趁机打昏了丁得志，从丁家逃了出来。

　　她的毒伤，也是那天落下的。好在当时丁得志正飘飘欲仙，毒功并没有全力运转，否则孙小美也早死了。

　　逃出升天之后，孙小美很快发现毒伤日渐恶化，虽然有解药能暂时压制，但是她也没多少日子好活了，便决定趁着生命最后的这点时间对丁家进行报复。

　　前几天，她故布疑阵，把丁得志引出了东江省，而她则来到了省城，想拿丁长贵开刀。

　　但是今天，她虽然成功制造了“意外”，她却没料到丁长贵跟在周家人身边，被高手救了一命，逃过一劫。更没料到，自己竟然被唐枫发现了。

　　听完孙小美的叙述，唐枫忍不住感叹一声，“真是报应！你们居然会想到继续敲诈丁长贵，也是回去找死。不过……你们要不是找死，我也查不到许建国真正的死因！这样吧，我把你交到省公安厅吧，我在那里有人。你把你和丁长贵的交易交代出来，这样不就把他送进去了吗？”

　　孙小美用力摇头道：“不！丁家有的是钱，找个好律师，最多也就是个死缓而已！死缓就会变成无期，那就太便宜他了！”

　　“加上你男人的死，难道不够丁长贵挨枪子的？”唐枫问道。

　　孙小美不屑的看着唐枫，说道：“你这么高的功夫，却说这么幼稚的话，你是故意糊弄我吗？”

　　唐枫面色一滞，苦笑一声，心道自己的想法确实幼稚了。万里浪已经化成脓血消失不见，到哪去找证据去？

　　他摆摆手，不再提让官方解决的事情，说道：“这么说，你想在死前为你男人报仇咯？”

　　孙小美点头道：“我要让丁得志尝尝失去亲人的滋味！”

　　“你还有多长时间？”唐枫问道。

　　“不知道……今天要不是你，我现在已经死了。”孙小美说道。

　　唐枫冷哼一声，说道：“既然知道我救了你，你竟然还想杀我？真是狼心狗肺！”

　　“我以为你是丁家人！”孙小美说道。

　　“我是丁家人？”唐枫不屑道：“他们配吗？”

　　孙小美眼珠一转，说道：“你能帮我报仇吗？我会把我的财产都给你！”

　　“财产？”唐枫冷笑了几声，说道：“你们能有多少？要是多的话，还用得着敲诈丁长贵？”

　　孙小美说道：“我们只是现金吃紧而已，我们有三十多处房产！如果你能帮我杀了丁长贵，那些都是你的！”

　　唐枫仔细打量着孙小美，缓缓点点头，说道：“你说的倒是真心话。”

　　孙小美叹了口气道：“我没多少日子可活了，骗你也没什么意义，我现在最想的就是报仇！我弄不死丁得志，但是我一定要弄死丁长贵！”

　　“我倒是可以帮你收拾丁长贵，至于你的房产……”说到这里，唐枫顿了顿，他本想不要那些房产，但是转念一想，这些东西，可以交给许媛，作为对她的补偿。

　　许媛在燕京虽然还算衣食无忧，但是她母亲的娘家人都只是做小生意的，财力比许建国差远了，许媛想以后活的幸福，这些财富是必不可少的。

　　想到此，唐枫笑道：“你的房产想转给我，恐怕不那么容易吧。”

　　孙小美摇头道：“并不难，这些房产都是我名下公司的，我把公司给你就行了！”

　　“既然如此，那我可以帮你除掉丁长贵，正好我也想见识一下你的手段。”唐枫一边说一边给孙小美松了绑。

　　孙小美扭头看着唐枫，说道：“你还没告诉我你叫什么呢？”

　　“我叫唐枫。”

　　“唐枫？”孙小美露出思考的神色，说道：“我好像曾经听丁长贵发火的时候提到你。”

　　唐枫耸耸肩，说道：“丁长贵和丁得志恨不得弄死我。”

　　“哈！”孙小美一笑，“老天真是待我不薄，原来你也是丁家的仇人！”

　　“是啊……”唐枫点点头，忽然想到了一件事，笑道：“你说起丁家的仇人倒是提醒了我，丁得志还有个很重要的仇人，既然丁得志还活着，那就应该通知她一下。”

　　孙小美闻言眼睛一亮，兴奋道：“太好了！要是能把丁家父子全弄死，我男人泉下有知！肯定会很高兴的！”

　　唐枫点点头，没接话，摸出手机，拨了一个号码……


第0523章 先兑现好处

　　唐枫拨的号码是梁沐兰的，唐枫相信，梁沐兰若是知道丁得志还活着，肯定会立刻来省城去收拾他的。

　　但是，电话里传来的竟然是“号码已经停机”的消息，这让唐枫不由得感到有些奇怪。不过想到人家可能已经换电话没通知而已，唐枫也就不多想了。

　　他耸耸肩，笑道：“孙小美，看来我找不到这个家伙了，只能是我帮你收拾丁长贵了！”

　　“有你就可以，以前我和我男人都是两个人配合的，这样才能保证万无一失。如果他在的话，今天就不会失手了！”孙小美说道。

　　“也就是说，你下次行动的时候，我当你的助手是吧？”唐枫问道。

　　孙小美点头道：“对，不过在此之前，你需要学习一些东西……你有时间吗？到我的住处去，我给你一些资料看看。”

　　“也好……”唐枫点点头，说道：“到你的住处去吧。”

　　在路上，唐枫给施紫妍和刘珊珊发了个消息，告诉他们自己有点事，让她们先各自回去。

　　孙小美住在省城一个四星酒店里，她领着唐枫来到了自己的房间，从一个密码箱子里，拿出一摞A4纸，递给唐枫，说道：“你要看的东西都在这里，尽快看完，然后就能协助我了。”

　　唐枫翻了几页，诧异道：“这种东西就给我看了？你也太大方了吧！”

　　孙小美从酒柜里拿出一瓶红酒，揪开瓶塞灌了几口，说道：“这都是我和我男人暗杀技巧的总结，本来是想传给儿子的，可是我男人死了，我也时日无多，总不能失传吧。”

　　唐枫一愣，脸色不免有些尴尬，苦笑道：“那我就算捡个便宜了。你们这是怎么琢磨出来的？按照你们这上面写的，这世界上就没有安全地方了！”

　　孙小美灌了口红酒，大大咧咧坐在真皮沙发上，说道：“现在这世界太复杂，太复杂的东西就容易出意外！其实这也不是什么新东西，有些人专门研究的，比如美利坚的中情局就专门研究这个，我们的这个资料，有一半是受了中情局的启发！”

　　“美利坚的中情局？”唐枫不解道：“他们也研究这个吗？我看你这上面写的，可都是针对华夏的，至少你这利用电力故障的这部分，都是华夏制式的220伏电压。”

　　孙小美不屑的看了看唐枫，说道：“这很难理解吗？华夏是美利坚最大的敌人，他们研究一下华夏不应该吗？咱们这个社会，存在大量十分危险的节点，只要找到这些节点，用恰当的方式引爆，就能制造出各种非常‘美妙’的意外，一次意外死伤几百人很容易的！如果两国的关系紧张，美利坚的特工就能通过引爆这些节点给咱们带来麻烦！你看看资料的第三十五页……”

　　“是啊……拥挤的车厢中，用烟头和衣服制造浓烟，甚至用一些刺鼻的食物制造一些异味；或者……在人流密集的广场上，洒出一些钞票……啧啧……这样就能引发群体的踩踏事件，造成群死群伤！真是恶毒呀！”唐枫一边看着孙小美的资料一边啧啧称奇。

　　“早年，我和我男人弄死过一个中情局的特工，他身上的一些东西，给了我们灵感。这个世界上，意外是可以制造的，所以……我和我男人研究了几年，终于决定换一种工作方式，当个‘高智商’的杀手，通过意外来赚钱！”孙小美得意的喝了口红酒，两眼忽然红了，哽咽道：“可是我男人被丁得志那个王八蛋弄死了，连个全尸都没有！哎……”

　　唐枫看了孙小美一眼，对于她的哀伤，并没有什么同情，她是杀死许媛父亲的凶手之一，若不是她要弄死丁长贵，而且也时日无多，唐枫不介意亲手杀了她。

　　翻了一会儿资料，唐枫站起身，走到孙小美面前，居高临下的看着她。

　　“你要干什么？”孙小美有点紧张，暗中握住了腰间的匕首。

　　唐枫笑了笑，劈手躲过了她的匕首，在她诧异的目光中，唐枫把匕首完成了一个圆环，笑道：“匕首的质地不错呀，挺有弹性！”

　　“你……你别乱来，我可中毒呢！你要是侵犯我，你自己也会中毒的！”孙小美说道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“我对你没兴趣！”

　　“那你要做什么？”孙小美问道。

　　“没什么，只是想让你先把我的报酬兑现了！”唐枫说道。

　　孙小美摇头道：“现在不行！我……”

　　“你没别的选择！”唐枫打断了她的话，说道：“我会帮你除掉丁长贵的，你现在把报酬兑现了吧，把你的房产，转到我的名下！”

　　孙小美冷笑了一声，摇头道：“不行！现在就转给你，你不帮我的话，我对你一点办法也没有！”

　　“怎么会没有？”唐枫冷笑了一声，“我要是不兑现诺言，你给我的亲人也制造意外，岂不是很麻烦？”

　　孙小美苦笑一声，说道：“我的命也没多久了，能给你带来什么麻烦？”

　　“是啊……你的命没多久了，所以我担心我拿不到报酬。”唐枫说道。

　　“我会立下遗嘱的。”孙小美说道。

　　唐枫冷笑道：“孙小美小姐，你觉得我应该拿着你的遗嘱，找官方去兑现吗？你是故意害我吧？你的这些东西，能见光吗？”

　　孙小美面色一滞，说道：“这点我倒是没想到，可是我担心你言而无信！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“你有两个选择，一种是相信我，把房产转给我，我会帮你；另一种是不相信我，那我要提醒你，许建国对我有恩，我会给他报仇，你和丁长贵都跑不了！只不过你想报仇，只能到阴间找丁长贵去了！”

　　孙小美盯着唐枫，目光渐渐软了下来，咬牙道：“行！我相信你！但是你如果敢骗我，我做鬼也不放过你！”

　　“我这个人一向言而有信！”唐枫看了看时间，说道：“给我两天时间看这份资料吧，你也把公司过户的手续弄好。拿到了报酬之后，我全力帮你收拾丁长贵！”

　　随后，唐枫留了个电话，正准备走的时候，孙小美忽然说道：“今天我失手了，丁长贵如果把丁得志叫来怎么办？”


第0524章 竟然过去了

　　唐枫停住脚步，看了看孙小美，笑道：“你让我帮你报仇，不就是要对付丁得志的吗？你的那点心思，别以为我看不出来！”

　　孙小美面色发红，说道：“丁得志不是你的对手，对吧？”

　　唐枫冷哼一声，留下一句“他的功力根本伤不了我”便离开了。

　　天花板坠落这个意外，竟然获得了许建国真正的死因，唐枫不由得感叹这个世界实在是太奇妙。

　　不过，此时该不该把真相告诉许媛，却让唐枫犹豫不决。于理，他应该告诉许媛事情的真相，但是于情，他又不想现在就告诉许媛，他不想让许媛过早的陷入这种恩怨中。

　　想了一路，回到学校的时候，唐枫决定暂时不告诉许媛，免得让她又想起伤心的往事。

　　此后的两天，唐枫一直在研究孙小美那里的资料，由于经历了参悟符文的锻炼，唐枫现在记东西非常快，很快就把这些东西记清楚了。他不由得暗暗感叹，不知道这个世界上每天发生的意外，到底有多少是真的，有多少是人为制造的。

　　这天晚上，唐枫带着孙小美的资料到了她的住所。孙小美刚刚洗过澡，还穿着白色的浴袍。不愧是个能把许建国迷住的女人，她的身材凹凸有致，而且皮肤白皙嫩滑，确实是个美娇娘。

　　唐枫把那份暗杀经验总结放在桌子上，说道：“我都看过了，我想我应该可以成为你的助手了。”

　　孙小美收起了资料，笑了笑，“据我所知，丁长贵后天就会回江城。他没有意识到那个意外是针对他的，丁得志没有来省城。”

　　“你是不是想在他回去的路上下手？”唐枫问道。

　　孙小美点头道：“是的，在回去的路上有个下坡的急转弯，在他们的车拐弯的时候，把强光照到司机眼睛上就行了。”

　　唐枫冷笑一声，说道：“和对付许建国的方法一样？”

　　孙小美面色一黯，点头道：“是的。”

　　“听上去似乎用不着我。”唐枫笑道。

　　“不，还是需要你的，你很重要，我需要你监视丁长贵，告诉我他出发的时间和具体位置，我好提前做准备。”孙小美说道。

　　“好吧，既然如此，那我让你准备好的东西准备好了吗？”唐枫问道。

　　孙小美点点头，拿出了一个公文包，说道：“手续都在里面，明天到有关部门办理就行了！”

　　唐枫打开公文包，把那些文件资料的每一页都照了照片，然后离开了孙小美的住处，把那些照片都传给了查尔斯，让他认证一下，是不是有效。

　　第二天在和孙小美办手续之前，查尔斯告诉唐枫，那些手续应该都没问题，只要道有关部门走一下程序就行了。

　　从工商部门出来，孙小美带着唐枫来到了一件咖啡厅，点了一杯摩卡咖啡，一边喝一边说道：“你是不是觉得我今天的香水味特别重？”

　　“是啊……”唐枫笑道：“隔着十几米都能闻到了。”

　　孙小美叹了口气，说道：“没有这么重的香水味，恐怕没人愿意站在我附近了，我的伤口已经溃烂发臭了。我以为我还有几个月的命，可是没想到丁得志的毒太阴毒，我的药已经压不住了，我最多再活两三天，我能再拜托你一件事吗？”

　　唐枫虽然觉得孙小美纯属自作自受，但是毕竟她没几天可活了，帮个将死之人也算是积德，便笑了笑，说道：“说吧，我能做到就帮你。”

　　孙小美感激的一笑，递给唐枫一个皮包和一张照片，说道：“我死的时候会很难看，所以，请你在我死了之后，把照片找个地方埋了，再帮我立个碑，写上‘万里浪和孙小美之墓’吧。这包里有丁长贵买凶杀人的证据，如果明天的计划失败，我的身体肯定撑不到下次行动了……收拾丁长贵的事情，就交给你了。”

　　唐枫打量着照片，上面是孙小美和她男人的合影，两人在一起，也算是俊男美女，想到他们最终的下场都是化作一滩血水，唐枫也不由得有些唏嘘，他看了看孙小美，说道：“现在我都有点佩服你了，面对生死之事，你居然这么镇定。”

　　孙小美凄然一笑，说道：“那还能怎么样呢？我也不想死啊，可是我找不到解毒的办法，你能给我解毒吗？你要是能，我下半辈子给你当牛做马。”

　　唐枫摇头道：“我也没办法。”

　　“是啊……”孙小美瘫在椅子上，说道：“既然不能反抗，那只能享受了，我已经准备好了强力安眠药，只要毒伤发作，我立刻吃下去，这样死的时候还没痛苦。”

　　接下来，她便把第二天唐枫要做的事情说了一遍。

　　由于丁得志没有来，唐枫的事情颇为简单，就是跟着丁长贵，一直向孙小美告知他的位置。

　　通过对孙小美手法的了解，唐枫已经可以给丁长贵判死刑了。孙小美在地图上给他标出了那个急转弯。在那里，如果司机被强光照射了双眼，百分百会出意外。

　　听孙小美讲完之后，唐枫不解道：“你怎么确定丁长贵会走这条路的？”

　　孙小美傲然的一笑，说道：“他就算是走别的路，我也会让他回到这条路上的，只要制造几起小小的交通事故就好了！……好了，你走吧，我去准备明天需要的东西了！”

　　第二天下午，唐枫按照孙小美的指示，先到了一个立交桥上，等丁长贵的车过去后，便把时间和方向告诉了她。

　　随后，孙小美便让他打车到了另一个路口等着，直到丁长贵的车过去后，又报告时间。

　　从省城到江城有三条路可选，孙小美开着车，巧妙的制造了两起刮蹭事故，造成了严重的堵车。

　　丁长贵着急回江城，终于选择了第三条路。

　　唐枫早已经等在了这条路上，等丁长贵的车过去后，他便通知了孙小美，不由得感慨了一句，这条路真是死亡之路呀！

　　等丁长贵的车过去后，唐枫随即招手拦了一辆出租车，让他往江城开。

　　唐枫假称自己晕车，让司机不能开的太快，这样就能一直跟在丁长贵车辆的后面，而丁长贵的位置，也同时被唐枫用短信密语的方式，告诉了孙小美。

　　时间一分一秒的过去了，到了晚上八点多钟，这是和计划差不多的时间。唐枫远远的看到丁长贵的车驶向了那个急转弯，但是预料中的失控没有到来，他竟然平安的过了那个急弯……


第0525章 到底谁先说

　　丁长贵安然无恙的躲过了埋伏，这让唐枫十分诧异，他找了个机会，以自己晕车受不了为由，让司机停车。

　　看着唐枫站在路边半天不动，出租司机不耐烦的问道：“喂，你到底还走不走？”

　　唐枫装作痛苦的摆摆手，说道：“我得缓缓，半小时吧，要不你先走吧，我再找别的车。”

　　“好吧好吧，先把车费结了！”司机说道。

　　随即，唐枫给了司机车费，等车开走后，走到了急转弯的地方查看。

　　在急转弯的地方，有一个巨大的警示牌，提醒司机慢行。按照之前的安排，孙小美会在这里实施计划，可是现在，这里根本没有孙小美的身影。

　　不过在地上的草丛里，唐枫发现了一个像手电筒一样的东西，这是一个强光照射器，是用来实施炫目计划用的。

　　东西在，但是人没了……唐枫更加细致的寻找，终于在靠近悬崖边的地方，发现了一些淡红色的液体，液体已经浸入了泥土，还散发着淡淡的腥气。

　　唐枫凑过去看了看，不由得皱了皱眉头，悬崖边上有一道明显的痕迹，显然是有人失足落了下去。

　　“这女人不会笨的自己掉下去吧？又或者被人打下去？”唐枫一边喃喃自语一边仔细查看周围的环境。

　　这周围并没有什么打斗的痕迹，说明孙小美恐怕真是自己掉下去的，再结合现场留下的液体，唐枫有了一个推测——孙小美毒发身亡！

　　为了证实这个猜测，唐枫来到了悬崖底下，果真找到了一片被血水沾染的土地。显然，容貌姣好的女人孙小美，已经死了，化成了一滩血水。

　　“真是歹毒的功夫！”唐枫的脸上显出凝重之色，丁得志和他有仇，丁得志毒功如此歹毒，对唐枫来说，并不是一个好消息。

　　正是因为觉得丁家有威胁，唐枫才会帮助孙小美的，可是没想到，孙小美竟然在关键的时候毒发身亡了。

　　丁得志回了江城，相当于一枚定时炸弹。唐枫担心丁得志会对他的家人进行报复，所以他打算回江城一趟，想办法除掉丁家，至少要废了丁得志的功夫。

　　回到宿舍的时候已经半夜了，虽然宿舍楼已经锁门，但是对于唐枫来说，进去并不难。

　　进屋后，轩辕天奇猛然从床上跳了下来，低声道：“唐枫，你杀人了？”

　　“什么？我没听懂！”唐枫诧异道。

　　莫如风也察觉到了动静，下了床，低声道：“怎么回事？”

　　轩辕天奇摆摆手，沉声道：“我闻到唐枫身上有死气。”

　　“死气？”唐枫皱了皱眉头，说道：“这东西怎么闻得到？而且，我没杀人。”

　　轩辕天奇抽了抽鼻子，说道：“很奇怪的味道，不只是死气，还有……”

　　说到这里，他面色一寒，沉声道：“你碰到‘毒楼’的人了？”

　　“毒楼？”唐枫不解道：“我是第一次听说。”

　　莫如风也一脸凝重，低声道：“轩辕天奇，你说的是真的？”

　　轩辕天奇指了指鼻子，说道：“我的嗅觉比缉毒犬还灵敏，唐枫身上的味道，就是毒楼的味道，或者说是中毒之人的味道。”

　　“毒楼的人……”莫如风盯着唐枫，问道：“你怎么会认识毒楼的人？”

　　唐枫被两人的态度弄懵了，不解道：“你们到底在说什么？什么是毒楼？”

　　轩辕天奇和莫如风一左一右站在唐枫两边，就像是怕他跑掉一样。轩辕天奇问道：“你真的不知道？”

　　唐枫感受到两人淡淡的敌意，皱眉道：“怎么？不相信我？我根本不知道毒楼到底是什么！”

　　“那你身上为什么会有毒楼的毒气？”轩辕天奇问道。

　　“不要问这么多为什么！”唐枫沉着脸道：“问我之前，请先解释一下你们这么紧张的原因！”

　　轩辕天奇和莫如风对视了一眼，同时说了声“得罪了”，随即一起出手去握唐枫的胳膊，显然是想先制住他。

　　唐枫没想到两人会突然出手，一下子被两人抓住了脉门。不过唐枫自然不会老老实实的被人制住，立刻身子一沉，运力于双臂，要挣脱两人的手。

　　轩辕天奇和莫如风轻哼一声，同时发力，真气运于手掌，指端扣住唐枫的脉门，想以此制服他。

　　真气入体，立刻被唐枫的金色经脉吸收，唐枫脉门处的穴道金光一闪，护住了穴位，并且产生了一股弹力，一下子弹开了两人的手掌。

　　唐枫后退了半步，沉声道：“你们两个抽什么风？”

　　轩辕天奇和莫如风并排而立，冷冷的看着唐枫。

　　莫如风说道：“唐枫，把你和毒楼的事情告诉我们！”

　　“有病！有事出去说，别把王富贵吓着！”唐枫说道。

　　“我已经点了他的昏睡穴，他醒不了！”莫如风说道。

　　“哦……”唐枫点点头，说道：“我这个人，不喜欢被人逼迫，除非你们先让我明白是怎么回事，否则我是不会说的！”

　　轩辕天奇沉默了片刻，说道：“你或许是无意中接触到了什么，你先把今天发生的事情告诉我们吧，这样总行了吧？”

　　唐枫摇头道：“那是我的私事，你们也没什么权利知道，想让我说，就先解释一下刚才的事情，把什么‘毒楼’之类的东西说清楚！”

　　三人对峙了片刻，轩辕天奇忽然一笑，说道：“要不划拳吧，谁输了谁先说。”

　　唐枫一愣，随即哑然一笑，点点头，“行！你们谁来？”

　　轩辕天奇把手背到身后，笑道：“我来，一局定胜负，我数到三就一起亮出手！”

　　“可以！”唐枫笑道。

　　“一！二！三！”

　　三字刚落，轩辕天奇和莫如风同时出手，一起攻向了唐枫。

　　唐枫嘴角一挑，站立不动，冷哼道：“早看出你们两个耍花样！”

　　砰砰两声，唐枫面不改色的挨了两人一人一掌。

　　趁着两人有些错愕，唐枫伸手便攥住了两人的手腕，说道：“这么看，你们必须先说了！”

　　他一边说一边加大了力度，抓的两人的腕骨咔咔作响。

　　开始两人都在用真气相抗，但是几分钟之后，深入骨髓的剧痛就让两人冷汗直冒。

　　轩辕天奇难以置信的看着唐枫，喃喃道：“你……竟然是……外功先天境……”


第0526章 你带我去吧

　　外功先天境是非常罕见的，尤其是最近百年间，更是凤毛麟角。张铮靠着一棵几百年的人参获得突破，到达了先天境，这已经让很多人侧面了。

　　轩辕天奇和莫如风都来自修炼圈子里的大势力，对此也很好奇，两人也暗中观察过张铮。发现他确实进入了先天境，不过由于那种天材地宝太过罕见，他想更进一步，恐怕就非常难了。而且张铮虽然进入了先天境，但是实力只是先天境入门，和两人比起来还有很大的差距。

　　不过今天，他们却发现，唐枫竟然也是一个外功先天境高手，而且实力要比自己强，这就太让人诧异了。

　　见轩辕天奇的诧异不似作伪，唐枫微微一笑，说道：“我是先天境，而且远比你们能打，你们两个加起来也不是我的对手，所以还是你们先说吧。”

　　莫如风叹了口气，点点头，“行！我们先说！”

　　唐枫随即松开了手，说道：“别这么诧异的看着我，外功不像你们内功，没有什么真气波动，所以你们察觉不到也是正常。”

　　“可是……可是这么高深的外功，你是怎么练的？”轩辕天奇诧异道。

　　唐枫耸耸肩，说道：“我怎么知道？我的功法就是这样。”

　　“你……你练的是什么功法？”轩辕天奇追问道。

　　唐枫沉默了片刻，笑道：“你们还是先说说毒楼的事情吧。关于我的功夫，这也是我的私事。”

　　轩辕天奇面色一滞，苦笑一声，说道：“好吧，告诉你关于毒楼的事情。”

　　随即，轩辕天奇便把“刑天十二楼”的事情讲给了唐枫，最后，他说道：“刑天十二楼存在已经好几百年了，这是个形式隐秘的组织，据我所知，十二楼中，有‘毒楼’，‘胭脂楼’，‘暗楼’，‘武卫楼’等等……”

　　“你的意思是，刑天十二楼这个组织，有十二个分公司对吧。”唐枫说道。

　　轩辕天奇点头道：“差不多可以这么理解。不过……虽然叫刑天十二楼，但是未必真的齐全。听我的家里说，这个组织威势最大的时候，也只有十个楼。”

　　“哦……”唐枫笑道：“这些事情，我并不知道。我对你们那个圈子的事情，了解的并不多。我连武林世家、武道联盟之类的事情都不知道。”

　　轩辕天奇皱眉道：“你修炼这么高深的功夫，可是却好像是个修炼圈子里的外人，什么都不知道，你师父是怎么教你的？”

　　唐枫摆摆手道：“还是别跑题了，为什么你对毒楼那么紧张？”

　　“因为毒楼的功夫十分歹毒，为大家所不齿，所以我发现你和毒楼有关系才会比较紧张。现在该你说了，你和毒楼的人到底是什么关系？”轩辕天奇说道。

　　“如果那个人是毒楼的人，那么我和毒楼算是仇家吧。”唐枫说道。

　　轩辕天奇面色一喜，问道：“此话当真？你和毒楼的人有仇？你今天和他们交手了？没受伤吧？”

　　“你先别着急……”唐枫笑道：“我接触的不是毒楼的人，是个中毒的人，那个人毒发身亡了，所以我身上才会有你说的味道，至于我和毒楼之间的恩怨，大概是这样的……”

　　随后，唐枫大概把自己和丁得志的恩怨，以及帮着警方卧底破坏了毒蛇好事的事情简单说了一下。

　　轩辕天奇听闻后，苦笑道：“你居然和毒楼结怨，这可不是什么好事情，毒楼的人非常阴毒……你最好多加防备。”

　　“多谢提醒！”唐枫点头道：“你刚才说了，他们行事很隐秘，应该不会轻易来找我的麻烦，毕竟也没什么大仇。”

　　唐枫这句话，算是说谎了，他并没有透露娇娃因他而死的事情。得知毒楼的性质之后，唐枫心里已经高度紧张，他知道，除却丁得志，他和毒蛇之间已经是个不死不休的局面。既然丁得志修炼了毒攻，那么毒蛇很有可能也和他在一起。唐枫甚至想马上回到江城去，解决掉毒蛇这个威胁。

　　第二天，唐枫立刻请了假，打了辆车赶往江城。他必须立刻查明毒蛇的消息，否则他的家人就时刻处于危险中。

　　出租车刚刚开出了省城，唐枫忽然对司机说道：“靠边停车吧，我先不去了。”

　　司机一愣，郁闷的停下车，嘟嘟囔囔的收了车钱，掉头离开了。

　　唐枫则抱着膀子，看着不远处停下的一辆兰博基尼，勾了勾手指。

　　兰博基尼慢慢开了过来，停在了唐枫身边，车窗落下，露出了副驾驶座位上的莫如风。

　　司机位置上是轩辕天奇，他朝唐枫打了个招呼，笑道：“Hello，唐枫，真巧啊……”

　　唐枫笑了笑，拉开了后面的车门，一屁股坐了上去，说道：“别跟着我了，你带我去江城吧！”

　　轩辕天奇讪笑了一声，说道：“我们不是故意要跟着你，我们是担心毒楼的人对你不利。”

　　“不用解释！”唐枫笑道：“我估计你们也想找毒楼的人吧？”

　　“不是我们，是他要找！”莫如风说道：“我是被他叫来帮忙的！”

　　“唐枫，说实话，我是在找毒楼的人。”轩辕天奇说道。

　　“你找他们干什么？报仇吗？”唐枫问道。

　　轩辕天奇摇头道：“谈不上报仇，找他们帮家里要点东西。你和毒楼的恩怨，不像你说的那么简单吧？”

　　唐枫笑了笑，说道：“你也是吧？”

　　“不！”轩辕天奇笑道：“很简单，我只是想要点东西而已。”

　　“我没必要知道，我和毒楼之间是私人恩怨，到了江城之后，你做你的事，我不想参与。我做的事情，你最好也别参与。”唐枫说道。

　　“你不要这样嘛！”轩辕天奇说道：“咱们还是能合作的，真的！”

　　“合作？有什么好合作的？”唐枫说道。

　　“你这么风风火火的跑出来，和毒楼之间的仇肯定不小，我觉得你可能去杀人。”轩辕天奇笑道：“在你杀人之前，让我审问一小会儿怎么样？我问出点东西来就随便你干什么。”

　　唐枫皱眉道：“你想问什么？我替你问不行吗？”


第0527章 仇人见面了

　　轩辕天奇沉默了一会儿，摇头道：“这件事还是我自己问吧。”

　　唐枫还没说话，莫如风便冷笑一声，说道：“你们家的那点挫事，让唐枫知道了怕什么？”

　　轩辕天奇皱眉道：“你是帮忙的，不要多嘴！唐枫本来不是这个圈子的人，这些事情，他知道了也没好处！”

　　莫如风不屑的笑了笑，说道：“不坦诚，唐枫不会管你的。”

　　“虽然不知道是什么事情，但是我同意如风说的。”唐枫笑道。

　　轩辕天奇叹了口气，说道：“好吧好吧，也没什么大不了的，早年，我家里的《毒经》被毒楼的人偷走了，用来完善他们的毒功，我家里一直想找回来！”

　　“这东西找回来还有什么用？人家早记住了！”唐枫不解道。

　　“那本书是我祖上亲笔书写，是珍贵的遗物，所以家里人很重视！书的材质据说是天蚕丝的，很珍贵，毒楼的人肯定会保留的。”轩辕天奇说道。

　　“哦……”唐枫点点头，又问道：“那你怎么不告诉你家里人，让你家里人处理就是了。”

　　“这个……是因为一些私人原因……”轩辕天奇低声道。

　　“立功心切呗！”莫如风笑道：“他是相当轩辕家的家主，所以要好好表现！”

　　唐枫想了想，微微一笑，说道：“好吧，我大概明白了！既然如此，那咱们就一起找毒楼的人吧。对了，你知道怎么废了他们的毒功吗？因为这个人是通缉犯，我最后想交给官方，他的毒功太危险。”

　　轩辕天奇点头道：“我可以去掉他们身上九成的毒性，不过需要你制服他，因为我也怕那种毒功。”

　　唐枫沉默了片刻，笑道：“我可不可以认为你在利用我？我要不是实力比你强，你今天也不会跟上来对吧？”

　　“你要是实力不这么变态，我和如风会阻止你的！”轩辕天奇说道：“正因为你实力强，我才放心的跟上来！”

　　唐枫哈哈一笑，满意的点点头，说道：“这个理由说的过去。对了……你这车上怎么香水味这么重？是你的车吗？”

　　轩辕天奇还没说话，莫如风便说道：“一天换一个女人，当然香水味重！”

　　“哎……”轩辕天奇叹了口气道：“我泡的都是庸脂俗粉，不像唐枫，极品环绕呀！施紫妍！李雅文！叮叮铃铃姐妹花……啧啧……”

　　三人随便聊着天，在唐枫的指引下，来到了江城的一家酒店。

　　当晚，三人一起来到了丁家，在丁家的院子外面，唐枫说道：“我只知道丁得志在这里面，至于他知不知道你们家的《毒经》，那就另说了。”

　　“他就算不知道毒经在哪，也知道毒楼的据点在哪，打听到这些就行了！”轩辕天奇说道。

　　唐枫点点头，打了个手势，三人轻飘飘的翻墙跳进了院里。

　　丁家的院子原本就十分气派，最近丁家成了江城的第一家族，又请来了施工队，对家里进行扩建。

　　现在丁家大院中一共有三座三层的别墅小楼，其中两所别墅有灯光，他们进来时，正好有一个大汉有事匆匆从外面走进来。

　　唐枫手疾眼快，冲出去打昏了大汉，把他拖到了墙角。

　　大汉醒来的事后，刚要喊叫，立刻察觉到嘴里塞进了一个冰凉的东西。

　　唐枫用钛合金匕首轻轻敲着他的牙齿，笑道：“别出声，否则这匕首恐怕就会捅进去！你在丁家是干什么的？”

　　大汉惊恐的看着唐枫，低声道：“我是负责从菜市场收账的。”

　　唐枫点点头，问道：“最近丁得志是不是回来了？”

　　大汉点头道：“是，丁老板的儿子和他师父都来了！”

　　“他师父？长的什么样？”唐枫问道。

　　“我只见过背影，高高瘦瘦的，看上去挺吓人的……”大汉说道。

　　唐枫皱了皱眉头，问道：“还有别的人吗？”

　　大汉摇头道：“没了，就他们两个人。”

　　“你这么晚到丁家来是要干什么？”唐枫问道。

　　“是少爷叫我来的，好像要吩咐一些事情，我也不清楚！”大汉说道。

　　唐枫微微一笑，说道：“很好，你们少爷和他的师父在哪间别墅，左边还是右边？”

　　“他们都住在右边那栋……呃……”大汉话音未落，便被唐枫一掌打昏。

　　唐枫随即来到等在一边的轩辕天奇和莫如风面前，说道：“问清楚了，咱们过去吧。丁得志和他师父一起来的，住在右边那栋别墅里。我走正门，你们两个从后面绕过去。”

　　“你一个人硬闯？”轩辕天奇皱眉道：“我觉得不如把丁得志引出来抓走审问。”

　　“我和你的目的不同，我和他的师父有更大的仇，见到了就要动手，分生死的那种！我让你们在后面，就是为了方便抓丁得志去审问。”唐枫说道。

　　轩辕天奇和莫如风对视了一眼，嘱咐了唐枫一句“小心”，然后便来到了别墅的房后。

　　唐枫则径直走到别墅的门口，抬脚踹开了大门。

　　砰的一声，纯钢的防盗门被唐枫连着门框踹开了一个大洞，大门飞进了大厅，砸在了客厅的地面上。

　　此刻，丁得志和毒蛇都在别墅中，听到动静后，两人几乎同时飞身来到了大厅里，看到唐枫出现在面前，两个人的眼睛同时红了。

　　丁得志自然是因为以前的恩怨，而毒蛇，也是把娇娃的死，怪在了唐枫头上，而且，唐枫那个时候的身份是卧底，这更让毒蛇憎恨。

　　“唐枫！”丁得志恶狠狠的说道：“我没去找你，你居然送上门来了！”

　　之前，他和毒蛇下山后，恰好碰到了梁沐兰。梁沐兰被丁得志骗了感情，见到他竟然没死，立刻动手要杀他。

　　不过丁得志和毒蛇两人都连就了歹毒的毒功，梁沐兰没讨到什么便宜，回家去叫帮手。

　　毒蛇和丁得志两人商量一下，索性一不做二不休，暗中潜伏进入了梁家，把梁沐兰一家人全部毒杀。

　　等到了江城之后，又碰上孙小美敲诈丁长贵，两人便又处理这件事，所以暂时放过了唐枫。

　　即便是唐枫今天不来，那么过几天，丁得志就会去找唐枫的麻烦。

　　唐枫没理会丁得志，而是看向了毒蛇，笑道：“毒蛇，没想到你还有胆子回来，是不是想去牢里养老呢？”


第0528章 勇斗毒师徒

　　毒蛇见到唐枫，正可谓仇人见面分外眼红。他恶狠狠的盯着唐枫，说道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天来了你就别想走了！得志，你在一旁掠阵，看我收拾了这个小子。”

　　他边说边飞身向唐枫扑了过来，人在空中的时候，已经把毒功全力运转，狠狠一掌拍了过来。

　　掌未加身，唐枫便闻到了一股腥臭之气，他不由得脑袋一昏，赶紧后退半步。

　　如果毒蛇没有毒功，唐枫相信自己一只手就能打败他。但是他的毒功太过邪门，只要血液中沾上一点点，就会很快化成一滩脓水，这让唐枫不得不警惕。

　　而此次照面，唐枫立刻意识到，毒蛇的毒功又强大了，上一次和他交手，可没有遇到过闻闻气味就让人头昏的现象。

　　唐枫暗自警惕的时候，他体内的金色经脉忽然金光大盛，侵入唐枫体内的毒气，竟然被吸收了。头昏的症状立刻消失，唐枫不由得心中一喜，金身诀竟然如此神奇！既然能吸收毒气，那么毒蛇的威胁就大大降低了！

　　此刻，毒蛇的手掌已经很近了，唐枫立刻使出了精妙的拳法和他打了起来。

　　由于不清楚金色经脉是否能完全免疫毒蛇的毒功，唐枫打的颇为保守，并没有用处最大的攻击力。

　　毒蛇则越来越是诧异，他的毒功全力发动的时候，每个毛孔都会渗出致命的毒气，此刻这间客厅之内的空气，足够毒死十几个人了，可是面前的唐枫却好像不受影响一样。他开始以为唐枫是憋着气，但是很快发现，唐枫的呼吸如常。

　　他难道不怕毒吗？

　　一个问号浮现在毒蛇的脑海，他不由得也谨慎起来。招法大变，从拳掌换成了指爪功夫，目的自然是想给唐枫造成外伤，让剧毒侵入他的血液。

　　几十个回合之后，唐枫看出毒蛇已经黔驴技穷，而且他也已经确认，毒蛇的毒功对自己无效，便冷哼一声，加大了拳脚的力度。

　　毒蛇被唐枫的拳风逼的几乎窒息，他见唐枫的拳头打来，立刻紧咬牙关，拼着手指受伤，伸出食指，全力向唐枫的脉门戳去。

　　他的指端变成了红黑色，上面的毒素强过世界上最毒的动物黑曼巴蛇几百倍。

　　见唐枫根本不躲开，毒蛇的脸上露出一丝狞笑，毒功全力运转，手指陡然加速，狠狠的点在了唐枫的脉门之上。

　　哧啦一声，唐枫的袖子被毒蛇的手指戳开了一道口子。与此同时，他手腕一扣，回手抓住了毒蛇的手指。

　　毒蛇在刚点中唐枫的时候，脸色就不对劲了，他感觉点中的不是人，而是一块橡胶，他只划开了唐枫的衣服，但是却根本没有伤到他的皮肉，他锋利的指甲，甚至没有划开唐枫一丝油皮。

　　惊诧中，他看到自己的手掌被唐枫握住，感受到那难以抗拒的力量，毒蛇不由得大惊失色，另一只手立刻攻了上去。

　　唐枫冷笑一声，握住毒蛇手掌的手猛力一抖。

　　咔嚓一声响，毒蛇的手腕错位。

　　“混蛋！”

　　毒蛇强忍疼痛，另一只手加快了速度，向唐枫的喉咙戳去。

　　唐枫双眼一眯，不躲不闪，而是微微低头，狠狠向毒蛇的手指撞去。

　　咔嚓！

　　唐枫坚硬的额头和毒蛇的手指相撞，毒蛇的手指立刻向后方扭曲着折了过去。

　　俗话讲十指连心，断指之痛比手腕脱臼的痛苦要强的多，毒蛇发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　毒功失效，毒蛇真正的实力比唐枫要差的远，手指骨折之后，很快就挨了唐枫一拳，巨大的力量把他的五脏六腑打的几乎移位，他如同棉花一样软在地上，呕血不止。

　　唐枫抱着膀子站在毒蛇面前，笑道：“听说你收了丁得志当徒弟，可是他看你这个师父受伤，自己却跑了……你这个师父当的真是失败！”

　　毒蛇吐了口血，抬头看着唐枫，低声道：“他不跑才是笨蛋，毒楼不需要愚忠的傻子！”

　　“不过……他似乎也跑不掉！”唐枫说完便拎着毒蛇的衣领，把他扯到了别墅的后面。

　　此时，丁得志跪在了屋后的草坪上，两只胳膊耷拉着，浑身颤抖。

　　轩辕天奇拿着一根细长的棍子指着丁得志的太阳穴，莫如风拿着一把两尺多长的短剑，抵在了他的喉咙上。

　　毒蛇看到这一幕，眼珠一转，轻咳了几声，抬头猛然喷出一口血，洒向了轩辕天奇和莫如风。

　　他这么做的目的，显然是为了让丁得志脱险。轩辕天奇和莫如风怕毒血沾身，立刻闪到两旁。

　　丁得志抓住机会，拔地而起，向院子的后门跑去。眼看就要跑出门的时候，忽然从后面飞过去一根黑乎乎的东西，砰的一声砸在了丁得志的脑后，把他砸的昏了过去，倒地不起。

　　唐枫冷笑一声，踮着一只脚跳了过去，捡起了地上的皮鞋，穿在脚上，又回到毒蛇面前，说道：“你这个做师父的还真不错！”

　　毒蛇让丁得志逃跑的计划被唐枫破坏，只好叹了口气，低着头不再说话。

　　唐枫朝轩辕天奇招招手，说道：“你来问他吧，他是丁得志的师父，知道的事情应该比较多。”

　　轩辕天奇带上一副橡胶手套，摸出一粒黑乎乎的药丸，走到毒蛇面前，把药丸塞进了他的嘴里，见毒蛇浑身开始颤抖，放心的吁了口气，说道：“行了，他的毒功被我废了，你和如风是不是回避一下？”

　　唐枫耸耸肩，走到丁得志旁边，掐人中把他弄醒，笑道：“老同学，好久不见了。”

　　丁得志冷冷的看着他，啐了一口，说道：“你敢动我，我师祖会杀你全家！”

　　唐枫笑了笑，说道：“我要是今天不来，你和毒蛇会放过我吗？而且我现在弄死你，你师祖会知道吗？”

　　丁得志眼中的慌乱一闪即逝，瞪着唐枫的目光软了下来，说道：“你别杀我，你用我可以从我爸那换很多很多钱！”

　　唐枫摇摇头，说道：“不好意思，我不感兴趣，我只对吧你们丁家送进监狱感兴趣。孙小美生前，已经把丁长贵买凶杀人的证据给我了，你爸面对的是法律的制裁！至于你嘛……”

　　“唐枫，问问他和梁家的关系，刚才他用出了梁家的拳法……”莫如风忽然插嘴道。


第0529章 小兔子乖乖

　　听到梁家拳法，丁得志不由得微微一颤。唐枫看到了他的表现，笑了笑，说道：“把丁得志交给梁家似乎是个很好的注意，梁家的梁沐兰恨得他要死。”

　　丁得志冷笑一声，说道：“你要是能找到梁家人就怪了！”

　　唐枫一愣，想到了一个很可怕的可能，皱眉道：“你和毒蛇已经去过梁家了？”

　　“这种威胁怎么能放过？”丁得志笑道：“不过……你恐怕也找不到什么证据！唐枫，识相的你就放了我们，否则毒楼出手，肯定让你家里鸡犬不宁！”

　　此刻，轩辕天奇已经问出了想问的，毒蛇并没有见过《毒经》，而且也不知道毒楼的总部在哪里。

　　刑天十二楼这个秘密组织，不仅总部非常隐秘，每个分部也都是秘密的所在。毒蛇身为毒楼楼主的亲传弟子，也只是知道分舵的位置，并不知道毒楼的总部位于何方。

　　唐枫看出轩辕天奇的兴致不高，问道：“没问道有价值的东西？”

　　“哎……”轩辕天奇苦笑一声，说道：“是啊，他只知道分舵的位置，而那本毒经，肯定会在总部，算了，以后再说吧。这个丁得志怎么处理？”

　　“我打算把他交给官方，他和毒蛇杀了梁家的人。”唐枫说道。

　　轩辕天奇缓缓摇摇头，说道：“这是修炼圈子的事情，交给官方做什么？毒蛇已经在官方挂了号，交了也就交了，丁得志这货，还是按照修炼圈子的规矩解决吧。”

　　“修炼圈子的规矩？怎么解决？”唐枫不解道。

　　轩辕天奇耸耸肩，看了看莫如风，说道：“你后台大，你来吧！”

　　莫如风不屑的笑了笑，说道：“难道你还顾忌你们家和毒楼的香火之情？”

　　轩辕天奇面色一黯，皱眉道：“这些陈芝麻烂谷子的事情你就别说了，反正我不管，要么你解决他，要么让唐枫交给官方！”

　　莫如风沉默了片刻，忽然亮出宝剑，银光一闪，丁得志的脖子上便多出了一道血痕。

　　丁得志瞪着眼睛，看着自己的鲜血喷出去几米远，难以置信的倒在地上，蹬了几下腿，气绝身亡。

　　唐枫没想到莫如风说杀人就杀人，诧异道：“你！你干什么杀了他？”

　　“难道放了他？等着他杀你的家人？”莫如风质问道。

　　“可是……可是他应该交给官方！”唐枫说道。

　　莫如风从腰间摸出了一块玉佩，丢在了丁得志身上，说道：“对于修炼圈的人，我可以这么处理。”

　　唐枫定睛看了看那块玉佩，上面写着“昆仑”两字。他指着那个玉佩，问道：“这是什么意思？”

　　“官方的人看到这个，就知道怎么做了！”莫如风说道。

　　“啧啧……”轩辕天奇撇撇嘴，说道：“后台强大就是拽呀！唐枫……莫如风的后台是昆仑派，和官方的高层有联系，修炼圈子的事情，他们可以随便管。”

　　唐枫早就隐隐感觉，实力高深的修炼者，有自己的圈子，也有自己的规矩，所以对于莫如风的做法，也就懒得多问。他看着静悄悄的院子，不解道：“咱们这里打的翻了天，为什么没有别的人来呢？”

　　轩辕天奇笑道：“因为这房子的周围被丁得志师徒列为禁区，就连丁得志的老爹，没获得允许都不能随便过来。”

　　唐枫笑了笑，说道：“这正好方便咱们行事。趁着天黑，把毒蛇弄到江城公安局去吧。”

　　随即，唐枫把毒蛇五花大绑，同时还把丁长贵买凶杀人的证据也捆在他的身上，然后把他丢进了公安局的院子里。

　　毒蛇的毒功被废了，身上受了极重的内伤，对于公安人员已经没有威胁。唐枫远远的看着公安把毒蛇带了进去，便放心的和轩辕天奇两人离开了。

　　回到酒店，唐枫忽然问道：“天奇，刚才如风说你家和毒楼还有香火情？这是怎么回事？”

　　轩辕天奇叹了口气，说道：“没有我家的《毒经》，就没有那么歹毒的毒功，第一届毒楼楼主，是我家里的叛徒，带着毒经出逃，加入了刑天十二楼。不过这都是几百年前的事情了，也不知道有多少可信度。对了……别提我了，你是这里的地主，有没有好玩的地方？”

　　唐枫看了看时间，皱眉道：“这大晚上的能去哪玩？”

　　轩辕天奇讪笑一声，说道：“当然是妹子出没的地方咯！江城哪家酒吧美女多？”

　　“这个我可不知道，我是爱学习的好学生。”唐枫说道。

　　“靠！”轩辕天奇皱眉道：“你别装了好吗？每天三四个美女围着你转，你说你是好学生谁信呀！带我去酒吧玩玩！我听说江城的美女挺多的！”

　　唐枫被他说得没办法，想了想，说道：“那走吧，我知道有个酒吧比较大，就是不知道美女多不多。”

　　“那还等什么！走吧！”轩辕天奇一边说一边拉着唐枫往外走。

　　“如风不去吗？”唐枫问道。

　　“他那根木头去了只会煞风景，咱们走吧！”轩辕天奇说道。

　　唐枫指路，轩辕天奇开车，正好路过李强的那个台球厅，唐枫下意识的向车外看去，透过台球厅的落地玻璃，正好看到了一身兔女郎装束的小兰。

　　想到李强琢磨的这个特色服务，唐枫忍不住哑然失笑。

　　“看什么呢？”轩辕天奇问道。

　　唐枫笑了笑，说道：“你打台球吗？有美女陪玩服务。”

　　轩辕天奇的眼睛立刻亮了，“好啊！在哪在哪？真是美女吗？”

　　“靠边停车，我带你去。”唐枫笑道。

　　进了李强的台球厅，轩辕天奇立刻被可爱的兔女郎小兰吸引了，双眼发亮的叫道：“嗨，贝比……”

　　小兰正在整理桌上的台球，闻声转过身去，立刻身子一震。

　　轩辕天奇看出了小兰目光中的惊讶之色，忍不住对唐枫低声道：“哎呦！这个美女貌似对哥一见钟情了，她是因为我的帅气而震惊吗？是吗？”

　　唐枫不忍心打击他，低声道：“或许是吧……”

　　他一边说一边朝小兰招招手，笑道：“过来过来……”

　　轩辕天奇也用力招手，说道：“对对！小兔子美女快过来……”


第0530章 为了得瑟吗

　　看到唐枫，小兰美目发亮。她对于唐枫，谈不上爱恋，只是一种近乎崇拜的好感。

　　看到唐枫忽然出现，小兰一时间兴奋的说不出话来，她深深的吸了口气，扭头大声叫道：“哥！你快过来！唐哥来了！”

　　她的话一出口，轩辕天奇的脸便垮了下来，扭头看着唐枫，轻咳了一声，说道：“你带我来这，是为了得瑟吗？”

　　“这里又不止她一个美女，你看不是有很多兔女郎吗？”唐枫说道。

　　轩辕天奇摇头道：“可是就这个最漂亮啊，而这个最漂亮的，居然又是你的女人！太过分了！”

　　唐枫赶紧摆摆手，笑道：“别乱说，只是我和她哥哥比较熟而已。确切的说，这家台球厅，有我一些股份，明白吗？”

　　轩辕天奇松了口气，说道：“只要不是凡事我看上的女人，都是你的女人就好。”

　　这时，光头李强热情的从办公室跑了出来，看到唐枫，他兴奋的不停摸着自己的大光头。在唐枫的资金支持下，他的台球厅已经发展成包括电子游戏，还有两家健身房的综合性公司，李强现在也是一个成功人士了。

　　他知道自己有今天，全都是因为唐枫的支持，所以对唐枫，他是一百二十个尊敬。

　　唐枫把李强和轩辕天奇互相介绍了一下，然后小兰便陪着轩辕天奇打球去了。

　　李强把唐枫拉到办公室，关上门，说道：“唐哥，你今天来的正巧，我正有件急事想请示你。”

　　“说吧，什么事？资金链出了问题吗？”唐枫问道。

　　李强摇头道：“不是资金链的问题，是有人想强行收购咱们公司，开出的价格不高。”

　　“不高就不卖，这有什么好说的。”唐枫皱眉道。

　　李强苦笑道：“可是卖家是丁家呀！现在江城，没人敢忤逆丁家的意思。咱们有家游戏厅就被人砸了，肯定是丁家人干的！”

　　“丁家？”唐枫不屑的笑了笑，说道：“不卖！你放心吧，不会有事的！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”唐枫正色道：“好好做你的生意赚钱，不用管丁家，江城的天，还轮不到他丁家做主！”

　　李强虽然心中惴惴，但是见唐枫说的这么坚决，也只能闭嘴了。

　　唐枫喝了口白开水，不解道：“以你的身家，你怎么还让小兰当陪练？我不是告诉你应该把她送去上学吗？”

　　“唐哥！你要是能说动小兰，我给你磕三个响头！她不听我的呀！”李强苦笑道：“她根本不想去上学，成天在这台球厅厮混！不过真不用她当陪练了，今天是不知道她哪根筋搭错了，又把那身衣服穿上了。”

　　唐枫耸耸肩，心里一笑，要不是兔女郎太显眼，恐怕他也不会想起来到这里玩。

　　和李强聊了一会儿，唐枫便离开了他的办公室。轩辕天奇正和小兰玩的开心。

　　作为一个泡妞高手，轩辕天奇很容易就把小兰逗的十分开心，咯咯娇笑个不停，两只兔子耳朵一晃一晃的，更显得可爱异常。

　　不过小兰虽然在陪着轩辕天奇，但是眼睛时不时的瞟着李强办公室，见唐枫走了出来，立刻向他招招手，说道：“唐哥唐哥，我在这！”

　　轩辕天奇原本笑眯眯的脸又垮了下来，不满道：“美女，你太不够意思了，看见唐枫就不顾我了？”

　　小兰咯咯一笑，说道：“唐哥是我们的老板，又是恩人，当然比你重要了！”

　　唐枫注意到了轩辕天奇酸溜溜的目光，心中暗暗觉得好笑，他走了过去，说道：“你们玩吧，不用管我。对了……小兰，听你哥说，你不愿意去上学？”

　　小兰不好意思的说道：“我的心都玩野了，所以……”

　　唐枫皱眉道：“还是得收收心，咱们江城不是有个会计学校吗？学个会计吧，以后也好帮你哥。”

　　小兰撇嘴道：“他哪用得着我帮忙？我嫂子就是个会计师！”

　　唐枫一乐，扭头看着李强，笑道：“不错呀，什么时候的事情？”

　　李强脸一红，说道：“正交着呢，还没办事，到时候肯定请你！”

　　唐枫点点头，说道：“小兰，你不管你哥的话，难道以后不打算帮我吗？我在省城发展，也很缺人手的。”

　　小兰的美目一亮，说道：“真的？你需要我帮忙？”

　　唐枫点头道：“是啊，你是江城人，咱们是老乡，我当然需要你帮忙！听说江城的会计学校不错，你最好能好好考虑一下！”

　　小兰用力点点头，说道：“唐哥让我去，那我就去，我明天就去报名！”

　　“还有……”唐枫指了指小兰的兔子耳朵，说道：“陪练这种事，你就别做了，别老像个孩子似的，让李强少操点心！”

　　小兰做了个鬼脸，点头道：“好！我今天只是穿着玩玩，平时根本不穿的。”

　　又随便聊了聊，轩辕天奇见小兰只顾着和唐枫说话，便一边腹诽，一边找别的陪练打球去了。

　　离开台球厅，轩辕天奇坐在车里，一脸郁闷的看着唐枫，说道：“你太不够意思了你！把我的小兔妹妹还给我！”

　　“什么小兔妹妹？”唐枫疑惑道。

　　“小兰听你的，以后不穿兔女郎服装了，我的眼福没有了！”轩辕天奇不忿的说道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“我只是不让她做陪练而已，你们要是私下交往，我可不管！”

　　“得了吧！”轩辕天奇说道：“私下交往个屁呀！以我的观察，那个小兰肯定已经爱上你了，瞧她看你的眼神，那桃花都快飞出来了！”

　　“她是崇拜吧，你别乱点鸳鸯谱！”唐枫说道。

　　轩辕天奇耸耸肩，说道：“不是我乱点鸳鸯谱，是你的风流债太多！以后我看你怎么办！哎……没意思，回去吧！回酒店睡一觉，明天回省城！”

　　当晚，获得了丁长贵买凶杀人证据的江城公安局，立刻展开行动，逮捕了丁长贵。

　　官方自然发现了丁得志的尸体，也看到了他身上写着昆仑的那枚玉佩，这件事上报之后，只过了几个小时，江城公安局长便接到了来自省公安厅的电话，让他不要去管丁得志被杀的案件，只把毒蛇有关的案子结案即可。

　　几天后，丁长贵被抓的消息传了出来，很多江城的生意人都燃放鞭炮庆祝，因为有丁家的欺压，他们的生意都不好做，官方此举相当于为民除害。

　　江城的事情如何发展，唐枫并不太关心，他刚刚接到华天宇的电话，超级电池的样品已经制作出来了！


第0531章 奇迹问世了

　　对于唐枫来说，不管是由查尔斯管理的那些投资，还是交给施紫妍打理的资产，甚至是已经运转日久的“聚运阵”，这些都没有超级电池更加让他重视。

　　超级电池这是一种跨时代的东西，绝对能引领科技革命。别用途暂且不提，就算是用在汽车上，就足以将全世界的烧油车淘汰了。

　　目前，虽然有好几种电动汽车投入了使用，但是用起来都不方便。尤其是充电很麻烦，需要充电桩，而且时间还比较长，根本不能像烧油的汽车那样，加点油就走。

　　但是华天宇这种超级电池却不同，这种电池的能量密度足够高，比最好的航空燃油还要高，而且充电需要的时间也不长，更加重要的是，由于能量密度高，电池就不用很大的体积，更换电池很方便。

　　如果用在汽车上，当电池快没电的时候，可以很快换一块，甚至比加油还要简单。

　　在华天宇的实验室，唐枫见到了超级电池的样品，李雅文和施紫妍比唐枫来的早，两人自觉的给唐枫让了个地方，李雅文给唐枫介绍道：“桌子上那个黑色的金属块就是电池，华师兄正在测试它放电的稳定性。那些花花绿绿的线，都是测试导线。”

　　唐枫点点头，说道：“结果怎么样？”

　　李雅文摇头道：“这个得问华师兄，我看不懂。”

　　施紫妍美目闪闪的笑道：“从华天宇的表情分析，试验的过程应该很顺利。”

　　华天宇正坐在一台电脑前，眼睛紧紧盯着荧幕上一条平直的曲线。

　　忽然，电脑的蜂鸣器中响起了“滴”的一声。华天华哈哈大笑道：“成了！”

　　“成了？”唐枫追问道：“电池成了？”

　　华天宇点点头，说道：“电池成功了，虽然我不知道你给我的那些奇怪的符号究竟起了什么作用，但是超级电池，真的问世了！这块电池蕴藏的能量，相当于同重量最好的航空燃油的三到十倍！我可以骄傲的宣布……这一刻，咱们引领了世界！”

　　唐枫拍了拍华天宇的肩膀，笑道：“谢谢你！”

　　华天宇摇头道：“要不是你这么烧钱，我也成功不了。其实这东西样品成功之后，还有很多事情，工业化生产，用途的拓展等等，很麻烦的！”

　　施紫妍闻言也凝重的点点头，说道：“是啊……确实很麻烦！后面要做的事情很多，就比如说用在汽车上，那么总要有车愿意装这个东西吧？即便是有车会用，从车型设计到市场准入，也有一条很长的路要走。更麻烦的还在后面，如果想用电池代替燃油，那么就涉及到电池的更换问题，难道咱们还要投资建造大量的换电站吗？就算是要投资，建在什么地方，国家让不让建，又是一个大问题！”

　　此刻，唐枫意识到自己把一些事情想简单了，好东西发明出来是一回事，如何推广又是另一回事。现在的世界，燃油还占有统治地位，一下子换成电池的，涉及的工作量可想而知，这不是几个人就能干的，甚至大公司也无法完成，必须要国家的力量介入才可以！

　　他苦笑一声，说道：“照这么说，恐怕只有把成果卖给官方一条路了？”

　　施紫妍立刻摇头道：“太亏了！这是会下蛋的金鸡呀！卖了太亏了！而且，你提供的那个东西，能卖吗？”

　　唐枫一愣，苦笑道：“是啊，咱们自己都解释不清的玩意，怎么能和官方做生意呢？”

　　华天宇低着头沉默着，他忽然站起身，说道：“我打个电话咨询一下吧，那个人，或许能给出合理的建议。”

　　“你想问谁？”唐枫不解道。

　　“我的一个朋友，在经济上造诣很深，他似乎能给出好的建议。”华天宇说道。

　　“可靠吗？咱们的东西，可是十分保密的。”唐枫说道。

　　华天宇点头道：“很可靠，我们已经认识很久了，他姓薛，叫薛隐。”

　　“薛隐？”施紫妍琢磨着这个名字，疑惑道：“他和血饮有关系吗？”

　　华天宇用力点点头，说道：“其实他就是血饮公众号的主人，那是他名字的谐音。”

　　施紫妍想了想，说道：“你等等，我和唐枫商量一下。”

　　她说完便把唐枫拉倒了旁边的屋子，说道：“我忽然有个想法。”

　　“关于血饮的？我记得你说过这个人！”唐枫说道。

　　施紫妍笑道：“是的，正是学习了他的一些知识，我才能在市场上赚那么多钱。你资产的增加，很大一部分，也应该感谢他才对。”

　　“嗯……看来这是个奇人，你继续说吧。”唐枫笑道。

　　施紫妍捋了捋秀发，继续说道：“这个新能源产业公司，是你未来实业投资的基础，或许可以请薛隐来打理这个公司！”

　　“他？行吗？我其实是想你来打理的。”唐枫说道。

　　施紫妍苦笑道：“我的老板，我知道你信任我，可是我的体力也是有限的，施家的事情，你的那些金融资产已经够我忙得了，这个实业公司，我开始是想让李雅文和华天宇来打理的，但是既然能联系上薛隐，我觉得完全可以让他来做！他对你的事业绝对有利！”

　　唐枫想了片刻，点头道：“既然你也这么说，那就这样吧，让华天宇把薛隐叫出来，咱们当面说！”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“理应这样！”

　　看着施紫妍如花朵般的笑脸，唐枫不由得心里一荡，主动拉着她的小手，深深的看着她。

　　施紫妍俏脸发红，低头道：“别这么看我，我会害羞的……”

　　唐枫沉声道：“忽然很想让你这么害羞一辈子，你说怎么样？”

　　施紫妍咬了咬嘴唇，轻轻“嗯”了一声，然后抬起头，说道：“你的理想不是和我一个人花前月下，别忘了你还欠了好几笔风流债！”

　　唐枫面色一滞，苦笑道：“这个我还是清楚的！待会儿还有点事情咱们得商量一下，先解决薛隐的事情吧。”

　　他说完便拉着施紫妍回到了华天宇的实验室。

　　李雅文看到唐枫拉着施紫妍的小手，眼中难掩一丝失落……


第0532章 没必要吃醋

　　施紫妍似乎是察觉到了李雅文的异状，故意扯着唐枫，让他站的距离李雅文很紧，然后不动声色的缩回了小手，对华天宇说道：“华师兄，我和唐枫都觉得，这件事事关重大，还是和薛隐面谈比较好，电话里说，我担心会泄密，你和他既然是朋友，叫他出来咱们见一面怎么样？”

　　华天宇叹了口气道：“他这个人，不愿意抛头露面，见他可不容易。如果没有重要的事情，他是不会同意见面的。”

　　唐枫捏了捏下巴，说道：“这样吧，你就说是发明了一个能影响世界局势的东西，这样他总会见你吧？除非他不相信你。”

　　“这么说，他应该相信了，我马上打电话。”华天宇边说边到一旁挂着的衣服口袋里拿出了自己的手机，拨了一个号码。

　　“喂！老薛，我是华天宇！嗯……我研究出一个很要命的东西，不知道怎么办才好……很要命，要命到能影响全世界……咳咳……不是黑洞也不是反物质炸弹！电话里不好说……咱们见一面吧！对对！这个是我和两个师妹一起完成的……一起见一面……行！周末等你电话！”

　　收起了手机，华天宇吁了口气，笑道：“约好了，我怕他多疑，没说唐枫会去，到时候我们三个先过去，然后再让唐枫过去。”

　　“他还真是多疑，他该不会是通缉犯吧？”唐枫笑道。

　　华天宇摇头道：“这倒不是，只不过他发表的一些评论，惹恼了国际上的一些大财团，他还收到过别人邮寄的子弹，所以不得不谨慎。”

　　唐枫和施紫妍对视了一眼，不由得想起了查尔斯，那个家伙的经历也差不多，都是得罪了财团，这才不得不远走他乡。

　　施紫妍叹了口气道：“现在这个世界上，除了华夏，大多数国家都是资本大于主权，那些大资本家虽然不会直接统治国家，但是他们会利用手里的金钱，操纵那些议员甚至总统，让有利于大资本家的法律获得通过执行。有一句话说的好，在美利坚，十个最富有的人就能操纵总统了。”

　　“听上去有些毛骨悚然，难怪都说美利坚是富人的天堂。”唐枫问道：“那华夏呢？”

　　施紫妍笑了笑，说道：“假如省城的这些家族是在美利坚的话，他们至少能控制一个州的议会选举，甚至在全国议会上都能有发言权。可惜他们都是生活在华夏，就连东江省人代会的代表资格，都没有几个人有。十个最富的人，对于华夏来说，充其量能买通几个赃官贪赃枉法，想影响法律甚至国家体制，那是做梦。”

　　唐枫笑了笑，说道：“明白了，对于我等小民来说，还是华夏好。”

　　熟知唐枫财力的施紫妍不由得捂嘴一笑，低声骂了句，“装逼！”

　　这时，华天宇拿起黑色的电池，对唐枫说道：“你设计的那些比集成电路还复杂的纹络，是不是涉及到了……玄学的东西？”

　　唐枫点头道：“可以这么说，我只是知其然不知其所以然。”

　　“那我能知道你在哪获得的吗？我想进一步研究一下。”华天宇说道。

　　唐枫笑了笑，半真半假的说道：“我有次碰到了文物贩子黑吃黑，这是我在一个陪葬品上看到的。我还没完全记住，就被官方收去了。”

　　华天宇叹了口气，说道：“有些事，官方总是会保密的，那我还是先研究电池上的纹路吧。我想……你应该也想知道他们的原理。”

　　“是的，非常想知道！”唐枫笑道。

　　其实，唐枫已经有些理解符文的原理了，但是却很难用语言表达。就像解释华夏的成语一眼，最贴切的解释就是用华夏的语言描述。而解释符文的原理，也需要用符文的表述来解释，这些根本没法用地球的语言和华天宇讲清楚。

　　超级电池终于获得了成功，唐枫的投资相当于获得了回报，他本想拉几人出去庆祝一下，但是华天宇不肯离开他的实验室，李雅文也说自己有些私事，很快离开了。

　　唐枫无奈，只好带着施紫妍，两个人找了一家幽静的咖啡厅喝咖啡。

　　施紫妍抿着咖啡，笑道：“你有时间约一下雅文姐吧。”

　　“约李雅文？你直接叫她就是了！”唐枫说道。

　　施紫妍微微一笑，说道：“你是真傻还是装傻？看不出雅文姐喜欢你？我告诉你，雅文姐这种漂亮，高智商的女人，你可别放过，这可是高质量后代的保证……”

　　“停停停！”唐枫打了个暂停的手势，说道：“怎么说到那去了，这么尴尬的事情就别说了，我是担心李雅文对我建立家族有想法，会不接受那种事情。”

　　“嘿嘿……”施紫妍嫣然一笑，说道：“这就要看你的本事了，非常之人行非常之事，这是你应做的！”

　　唐枫给咖啡加了勺糖，抿了一口，看着施紫妍的眼睛，说道：“小五，你不吃醋吗？”

　　“吃醋？”施紫妍微微一笑，说道：“为什么吃醋？除非到时候第一夫人的名额不是我的，我才会吃醋！当然，如果你想让闵敏做第一夫人的话，我还是能接受的！别人嘛……恐怕不行！”

　　唐枫摆摆手道：“我不是说这个，这种事说着太早了，我的意思是……你看到我和李雅文甚至和珊珊都挺好的，就不像别的女生那样吃醋吗？”

　　施紫妍眨眨眼，说道：“我是施家的二小姐，知道大家族里那些事，从小看的听的，和她们不一样，当然不吃醋了。我既然决定帮你建立家族了，那么所有的事情，都会为此而考虑！”

　　唐枫闻言心中感动，抓住了施紫妍的小手，笑道：“谢谢你！”

　　施紫妍甜甜一笑，说道：“别这么客气，你不是说找我有事吗？有什么事快说吧。”

　　“我想请你帮我调查一个人，我一直在调查，可惜我自己的力量不够，需要你帮忙。”唐枫说道。

　　“你的意思是让我动用家族的力量，帮你调查一个人，对吗？”施紫妍说道。

　　唐枫点头道：“对！”

　　“调查什么人，是男是女，是华夏人还是外国人？”

　　“一个华夏的古人……”唐枫说道。


第0533章 给你好东西

　　唐枫的回答让施紫妍愣住了，她诧异道：“华夏的古人？这个怎么调查？考古吗？”

　　“就是查查这个人的生平，有什么值得注意的事情，尤其是有没有留下什么东西，诸如此类的东西。”唐枫说道。

　　施紫妍想了想，忽然眼睛一亮，说道：“是和你那个什么什么阵有关吗？”

　　唐枫打了个响指，说道：“聪明，很有关系，我怀疑他就是九鼎气运图的作者！我能查到的都是一些官方资料，关于他的很少，我觉得肯定有很多野史和传说是查不到的，所以我想请你帮我，毕竟你们施家的力量，比我一个人要强大的多。”

　　施紫妍低着头想了片刻，说道：“这件事，我们施家恐怕也查不到什么。你想知道哪个国家的央行情报，我可以很快给你弄来，可是要调查一个古人，这我没法和家里人说呀！”

　　唐枫叹了口气，说道：“哎……也确实是为难你了，我再想想别的办法吧。”

　　“那个古人叫什么？”施紫妍问道。

　　“我查到，他叫林正英……”唐枫笑了笑，说道：“和那个演僵尸的不是一个人，这个林正英是一千多年前的人。”

　　施紫妍点点头，皱着眉头想了想，说道：“我以前听我爷爷说过，好像有个秘密的消息平台，是全世界联网的，想打听消息的话，可以悬赏。”

　　“真的？”唐枫诧异道：“还存在这种东西？”

　　施紫妍说道：“是的，那还是我很小的时候，我和姐姐正在玩捉迷藏的游戏，我藏在了爷爷的会客厅里。有个人神神秘秘的找到我爷爷，和他谈的就是这个，具体的我记不清了，我就知道可以发布悬赏调查感兴趣的东西。我回去给你问一下吧，或许这也是一条路。”

　　两人又聊了一会儿，施紫妍便回学校了，唐枫刚目送施紫妍进了学校大门，手机便响了起来。

　　荧幕上跳动的是施有福的名字，唐枫按了接听键，问道：“老施，你回来了？我一直有事要找你呢！”

　　“找我？”施有福顿了顿，说道：“你盼着我回来要干嘛？我可不接受你的提亲！你想娶小五，自己找我家老爷子说去！”

　　唐枫一愣，不解道：“你的语气怎么怪怪的？”

　　“你回头看……”施有福说完便挂了电话。

　　唐枫回头一看，正好看到施有福就站在十几米之外，红色的法拉利十分显眼。唐枫走过去，笑道：“怎么？你来这找小五？”

　　“是啊……”施有福笑道：“可是却看到了很甜蜜的小两口！啧啧，看来施家女婿，你是当定了！”

　　唐枫摆摆手，说道：“我说过，是小五嫁入唐家，明白吗？”

　　施有福耸耸肩，笑道：“那小五可有的等了！”

　　“你找小五有什么事？”唐枫问道。

　　“也没什么重要的事情，就是想这丫头了，来看看。”施有福说道。

　　唐枫觉得施有福的表情不对劲，不解道：“你怎么这幅表情？到底怎么了？”

　　施有福叹了口气，说道：“我是真希望你入赘我们施家，这样就不用把小五送出去了！小五的姐姐施丽娅，没有多久就要嫁到东北的陶家……哎……以后再想见她就难了！”

　　唐枫冷哼一声，说道：“这不是你们早安排好的吗？小五的姐姐也没有什么选择，只能被动的作为联姻的工具！”

　　施有福脸色一黯，点点头，说道：“说实话，陶家的那个废物公子，真配不上我们家小娅，可惜……这都是老爷子的意思！我也没办法！不过好在小娅那孩子懂事，听话。”

　　“是从小被你们洗脑了！”唐枫没好气的说道：“她能有什么选择？像小五这样逃婚吗？”

　　“小娅一切以家族为重的，她和小五不一样！”施有福忽然哈哈一笑，说道：“唐枫，你搅黄了小五和周家的婚事，不如，你再把小娅和陶家的婚事也搅黄了吧！”

　　唐枫一愣，皱眉道：“你把我当什么人了？专业第三者吗？”

　　“陶家那个废物，还不如周自明呢！你要是真能搅黄了这门婚事，我替小娅谢谢你！其实……我对老爷子和陶家联姻不太同意，陶家虽然在东北很吃得开，可是距离太远了，即使联姻，也要就近找个合适的家族。”施有福说道。

　　“你们家的破事我懒得管，只要别难为小五就行了！”唐枫笑了笑，上下打量着施有福，忽然问道：“你的实力最近有没有提升？”

　　施有福闻言立刻一脸警惕，说道：“你别打我的主意！你一个先天高手，难道还想和我切磋？太欺负人了！”

　　“你误会了……”唐枫摸出一颗红色的果子，递给施有福，说道：“给你个宝贝。”

　　这个果子，正是阿黄从家里叼来的疑似“朱果”的东西。唐枫已经吃了一枚试验过，这个红色的果子，可以提高修炼者的实力。他考虑了良久，还是决定把这个东西交给施有福，让他提升实力。毕竟，从施紫妍那里算，施家人不是外人。

　　施有福打量着红色果实，疑惑道：“这是什么东西？海棠吗？”

　　“你先别问这么多，找个安静的地方，方便行功的，把果子吃下去，对你有好处！”唐枫说道。

　　“好处？”施有福问道：“这到底是什么？”

　　“我也不知道是什么！但是我知道吃了能增加实力！你吃的话，有可能会突破到先天境，明白吗？”唐枫低声道。

　　施有福闻言一惊，“真的？”

　　“我骗你干什么？开车找个安静的地方，吃了之后，你立刻行功！”唐枫说道。

　　“行！跟我走！”施有福二话不说，拉开法拉利的车门，开车带着唐枫来到了自己的一个住处。

　　这是一个幽静的别墅区，施有福带着唐枫进了一幢空荡荡的别墅，说道：“这里应该还算安静。”

　　“这房子是你的？怎么连家具都没有？”唐枫问道。

　　“要家具干什么？这是我练功的地方！”施有福边说边从门后抽出一个蒲团，说道：“吃完就打坐运功对吗？”

　　唐枫点点头，“没错！”

　　施有福深吸了一口气，坐在蒲团上，把红色的果子吃了下去……


第0534章 所谓的认识

　　果子刚一入肚，施有福脸上便呈现出古怪的神色，他赶紧闭目运功，没过多久，他的脸上便露出了狂喜之色。

　　渐渐的，施有福的身体开始颤抖，额头上氤氤氲氲冒出了丝丝的雾气。唐枫有些好奇，便动用了异能，看向了施有福。

　　唐枫的脸上也露出了一丝诧异之色，他竟然看到了施有福内气运行的路线。一团团像雾气的东西，在施有福的经脉中游走。内气在施有福经脉中的速度越来越快，眼色也越来越浓。

　　不知道运转了多久，唐枫忽然发现那团雾气中，忽然出现了一小团非常纯净的雾气。雾气的颜色原本是有些发污的，但是那团纯净的雾气，则是呈现出洁白的样子。

　　这洁白的雾气，正是修炼之人梦寐以求的先天真气，有了这先天真气，就表示进入了先天境，接下来的事情，就是让这种先天真气充斥整个经脉，代替原来那些充满杂质的后天内气。

　　施有福睁开眼的时候已经华灯初上，唐枫拍了拍手，笑道：“祝贺你，先天高手！要不要发表一下突破的感想？”

　　施有福没说话，感激的看着唐枫，忽然扑通一声跪了下来。

　　唐枫飞快的出手，在他的膝盖着地之前便把他托了起来，皱眉道：“你给我起来！别来这套！”

　　施有福拗不过唐枫，只能叹了口气，说道：“谢谢你！”

　　“自家人，不客气！”唐枫笑道：“你也帮过我不少忙，有好事，我自然想着你！”

　　施有福感激的点点头，双拳紧握，感受着体内不一样的力量，脸上的战意越来越浓。

　　唐枫拍了拍他的肩膀，笑道：“你想动手，别找我，我不想打击你，你找张铮吧，不过……你恐怕还不是他的对手！他是外功先天境，比你能打。”

　　施有福苦笑一声，说道：“我原本以为先天境有多了不起，可是到了之后才发现，先天境还只是一个起点！至于后天镜，只能说是打基础！”

　　“好了，给你护法了这么久，肚子都饿了，陪我去吃点东西吧。”唐枫笑道。

　　“行！你想吃什么，法餐还是中餐？我请你！”施有福说道。

　　“露天烧烤！还要炭火的，走吧！我给你指路！”唐枫笑道。

　　施有福一愣，摇头道：“没想到你好这一口，走吧，我陪你去！”

　　按照唐枫的指引，施有福开着法拉利，来到了距离南山大学不远的一条小巷子里。

　　这里被南山大学的学生戏称为“美食一条街”。这里面聚集了很多小商小贩，贩卖的都是麻辣烫，烤串，煎饼，鸡蛋灌饼，铁板鱿鱼等等小吃，每天晚上，这里都会被南山大学的学生占领。

　　施有福的法拉利开不进去小巷，只好停在不远处的路边。唐枫深深的吸了一口空气中的香味，笑道：“今天既然你请客，那我就不客气了。”

　　施有福捂着鼻子，皱眉道：“这是什么味？怎么那么臭？”

　　“油炸臭豆腐！”唐枫笑道：“闻着臭，吃着香，一会儿你尝尝！”

　　见施有福一脸犹豫，唐枫笑道：“怎么？先天大高手，居然不敢吃油炸臭豆腐吗？我用人品保证，绝对很好吃的！”

　　两人好不容易在小巷里找到了空位，唐枫毫不客气的要了五十串肉串，三十串腰子，外加二十串肉筋，又要了两份油炸臭豆腐，以及四份炸蘑菇，最后搬来了一打冰镇啤酒，给施有福开了一瓶，笑道：“来，庆祝你突破了，把这瓶干了吧。”

　　两人咕咚咚的一人喝了一瓶啤酒，施有福也适应了空气中那些古怪的气味，他低声道：“不瞒你说，我还是第一次来这种地方。”

　　“这地方可比星级大酒店强多了，酒店里厨子，做不出小贩的味道。”唐枫笑道。

　　“你不会就用这些拐跑了我家小五吧？”施有福笑道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“怎么可能呢！不过……小五也喜欢这些东西。对了……我和小五的事情，你有没有和你家老爷子说过？”

　　施有福摇头道：“没说过！”

　　“嗯……这就好。”唐枫笑道：“等我达到了足够的高度再说……”

　　这时，他发现施有福的目光看向了旁边，脸上的表情有些古怪，便顺着他的目光看去，发现在十几米外的摊子上，慕容叮叮和慕容铃铃两姐妹正在毫无形象的吃着铁板鱿鱼。

　　“咳咳……老施，这里的美女都是二十左右的大学生，都能当你闺女了，你该不会有啥想法吧？”唐枫笑道。

　　施有福摆摆手，说道：“你别想得那么龌龊！那两个丫头吃东西挺没形象的，我在想小五要是吃那个东西，会不会也弄得满嘴都是油。”

　　唐枫笑道：“不会的，小五会要个碟子和筷子，吃的比她们文雅多了。没想到这姐妹花居然那么好吃，她们点的东西比咱们都多。”

　　施有福笑了笑，忽然盯着唐枫，别有深意的看着他，沉声道：“我听你刚才的语气，你好像认识那两个丫头，对不对？”

　　唐枫点头道：“对呀，认识，那是很有名的一对儿姐妹花，和小五齐名的校花，这里一多半的人都认识！”

　　“哦……原来如此……”施有福点点头，拿起刚刚烤好的羊肉串吃了起来，一边吃一边赞叹道：“不错，这小摊上的东西不比酒店的差！”

　　唐枫的目光却还停留在叮叮铃铃那边，因为那两人显然发现了唐枫，站起身正在往这边走。

　　施有福也注意到了这一点，冷笑一声，说道：“看来你所谓的认识，和其他人的认识不太一样。”

　　唐枫苦笑一声，暗暗抱怨这两人的眼神实在是太好了。他索性站起身，主动朝两人招招手，说道：“嗨！你们好！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃齐声应了一句，走到唐枫面前。慕容叮叮笑吟吟的说道：“别愣着，照旧照旧！”

　　唐枫耸耸肩，指了指慕容铃铃，说道：“你是妹妹！”

　　慕容叮叮不忿的瞪着眼，问道：“你怎么又说对了？这里这么暗，你是怎么看出来的？”


第0535章 今天是蒙的

　　小巷里的光线确实很昏暗，不过唐枫也懒得多解释，他嘿嘿一笑，说道：“说实话，今天是蒙的！”

　　姐妹两人一愣，同时郁闷的跺了跺脚，慕容铃铃恨恨的说道：“早知道我就不承认了！”

　　“坐下一起吃吧……”唐枫笑道：“这是我的朋友，施有福，在我面前，你们叫他老施就行了。”

　　两方打过招呼之后，慕容叮叮笑道：“老施，我们两个应该叫你叔叔，可是唐枫那么叫你，我们不想被他讨了便宜。”

　　施有福一愣，随即诧异道：“你们知道我？”

　　慕容铃铃说道：“是啊，我们知道施紫妍，你是施紫妍的大伯。我们来自燕京，燕京慕容家，你应该知道吧？”

　　施有福闻言恍然道：“我说怎么觉得你们的名字有点耳熟呢，原来是燕京慕容家的人……”

　　燕京的慕容家，或许在财富上并不出众，但是在华夏却非常有名。华夏军方好几个有名的将帅都是慕容家的人，他们为华夏的立国，立下过汗马功劳。而现在，慕容家也有很多人在军方效力。所有对华夏高层比较熟悉的人都知道，慕容家对华夏军方有着很大的影响力。

　　施有福的态度恭敬了很多，笑道：“没想到能碰到慕容家的小姐，真是幸会！”

　　叮叮铃铃姐妹一起摆摆手，说道：“我们是晚辈，而且这里是东江省，需要叔叔照顾。”

　　“应该的，应该的！”施有福笑道。

　　随后，慕容叮叮叫来了摊主，又加了几十个肉串。唐枫想到之前她们的桌子上已经有不少串了，不解道：“你们两个没吃晚饭吗？怎么又吃这么多？”

　　“这是零食！”慕容铃铃笑道：“零食是可以随便吃的！”

　　慕容叮叮点头道：“这些东西怎么吃也吃不够！”

　　两个吃货！

　　唐枫暗暗腹诽，同时上下打量着两姐妹。两人都穿着淡黄色的半袖衬衫和牛仔裤，一样的青春靓丽，一样的傲人身材。

　　慕容铃铃见唐枫看她，撅了撅嘴，说道：“看什么呢？没见过美女吗？”

　　唐枫捏了捏下巴，说道：“我在看你们两人有没有变胖。”

　　“嘿嘿……”慕容叮叮说道：“我们姐妹的特点就是吃不胖，我告诉你，我们其实有点水土不服，最近还瘦了呢，原来我们都是九十斤，前两天称重，都是八十九斤，所以我们决定增加夜宵的量，把肉吃回来。”

　　唐枫笑了笑，说道：“是不重，以你们的身高，一百斤都无所谓……”

　　正说着，一个梳着小背头的男生捧着一束玫瑰花跑了过来，说道：“叮叮铃铃，你们原来在这，这个送给你们！”

　　姐妹两人脸上的笑容都消失了，慕容叮叮抬头看着这个男生，皱眉道：“你怎么知道我们在这的？谁告诉你的？”

　　男生轻咳了一声，温声道：“我一直关注着你们，我的心一直跟着你们……”

　　“停！”慕容叮叮摆摆手，说道：“你别恶心了！我们不会答应你的！”

　　“叮叮铃铃，我并没有要求什么呀，我只想能和两位成为好朋友，真的……”男生说道。

　　慕容玲玲皱了皱眉头，说道：“你的眼睛里有我们不喜欢的东西，我们是不会和你做朋友的！你别打扰我们和朋友一起吃东西，请便吧！”

　　男生面色一沉，看了看唐枫，问道：“你们说，他是你们的朋友？”

　　叮叮铃铃点点头，一起看向唐枫，异口同声道：“咱们是朋友吧？还是好朋友？”

　　读懂了两姐妹使的眼色，唐枫哈哈一笑，说道：“当然是了！”

　　慕容叮叮嘴角一挑，说道：“作为朋友，看到有人纠缠我们，你是不是应该表示一下？”

　　慕容铃铃用力点点头，说道：“帮我们把碍事的人赶走吧！然后我们请你看电影！下周就有大片呢！”

　　这话一出口，那个男生的脸色就变了，他原本计划请姐妹两人一起看电影呢，可是人家当着他的面，请另外一个男生了，而且还带着请求的口吻。男生心里的火气蹭的一声点燃了，他狠狠的盯着唐枫，问道：“你是南山大学的？”

　　“对呀！我是南山大学的！”唐枫一边说一边慢慢站起身。

　　不过他刚站起一半便被施有福拉住了，刚才施有福一直低着头，此刻他拉住唐枫，站起身，盯着那个男生，说道：“我和慕容家的侄女吃饭，你一个周家的小辈是要捣乱吗？”

　　男生见到施有福，立刻露出惊骇的神色，愣了好一会儿才说道：“施叔叔，咳咳……怎么是你？你怎么会来这？”

　　“我来看看慕容家的侄女，怎么了？需要通知你吗？”施有福冷冷的说道：“我和侄女还有点事，你还是自便吧！”

　　这个男生叫周自亮，是周家公子周自明的弟弟，省城东江理工学院的新生，东江理工学院位于南山大学不远，也是一个不错的学校。周家得知慕容家的姐妹花在南山大学，便给了周自亮一个任务，务必追求到两人中的一个。今天，他从南山大学的内线处得知，叮叮铃铃出来吃夜宵，便抓住机会来献花。

　　可是他却没想到，在这里碰到了施有福。施家和周家的关系，因为施紫妍的事情，闹的不太愉快。但是大家都是省城的大家族，互相之间要守规矩，尤其是辈分上的规矩更要遵守。

　　所以，周自亮见到施有福，虽然心里不满，但是表面上的尊敬还是需要的。他朝施有福笑了笑，说道：“既然叔叔有事，那我就不打扰了，我先走了！”

　　他说完便转身离开了，脸色十分难看，心里暗暗骂道，施有福你个老不要脸的，居然跑到这种地方来拍慕容家的马屁，太没品了！

　　离开小巷，周自亮立刻通知家里，告诉他们，施家也在讨好慕容家，而且还特别不要脸的让施有福跑到小巷里吃油炸臭豆腐！

　　放下电话，周自明忽然懊恼的跺了跺脚，自语道：“真是糊涂，施有福这老不要脸的倒是没什么，可是那个小子是怎么回事？”


第0536章 忽然来借钱

　　周自亮开始觉得那个小子是施有福带来的，但是忽然觉得不太像，因为叮叮铃铃和他说话的时候，看上去确实很熟的样子。这不由得引起了周自亮的警惕。

　　慕容叮叮和慕容铃铃两人在南山大学可是非常有名的，说是所有男生的梦中情人也不为过。而且，根据周自亮所知，两姐妹很少和异性交往，所以今天这个小子，必须引起重视。于是，他自己坐在车里，找来两个小弟，到巷子里去监视叮叮铃铃两人。

　　此时，施有福接到了家里的电话，有事需要他处理一下。他虽然有点想留下看看唐枫和叮叮铃铃的关系到底怎么样，但是家里的事情不得不让他出马，便只好告辞离开。

　　等他走了之后，叮叮铃铃同时吁了口气，慕容叮叮笑道：“他可算走了！咱们终于可以聊一些私人话题了！”

　　慕容铃铃摆摆手，说道：“姐，先等等，我对一件事比较好奇，先让我问问唐枫。”

　　“你想问什么？”唐枫不解道。

　　慕容铃铃捂嘴一笑，说道：“我就是想知道，你、施紫妍还有施有福三人在一块的时候，互相怎么称呼？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“这有什么值得好奇的，很简单呀，我和老施都叫施紫妍的小名，小五叫老施为大伯，我叫老施为老施。”

　　“啧啧……你们这辈分真乱！”慕容铃铃笑道：“那以后你进了施家的门之后，也这么乱叫？”

　　唐枫一愣，笑道：“你知道的八卦够多的！”

　　慕容铃铃捂嘴一笑，说道：“这是公开的好不好，你和施紫妍两人经常在一块，大家都看着呢。商学院那边的男生，都要组团过来砍你了！”

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“我这么有名吗？”

　　慕容铃铃点点头，说道：“很有名！南山大学第一小白脸，傍上了施家二小姐，不知道多少人羡慕你呢！”

　　“羡慕？”唐枫摇头道：“恐怕是祈祷我出车祸吧？”

　　慕容铃铃眼珠一转，说道：“你说，要是我们姐妹也和你多在一起转转，会发生什么？”

　　唐枫愣了片刻，说道：“你这是想让我自绝于南山大学呀！我和施紫妍好，咱们校区的男生会以我为荣，我要是和你们两个有什么风言风语，咱们校区的男生不杀了我才怪！”

　　“要不试试看？”慕容铃铃笑道。

　　慕容叮叮扯了她一把，说道：“铃铃，别胡闹了，说正事要紧！”

　　“哦！”慕容铃铃点点头，收起了笑容，说道：“先不扯了，说正事说正事。”

　　“说吧，有什么事？找我借钱吗？”唐枫笑道。

　　叮叮铃铃对视了一眼，同时点头道：“对……找你借钱！”

　　“真是借钱……”唐枫不由得哑然失笑，说道：“那要借的话就多借点，借的太少，以后找你们要的话，我会不好意思的。”

　　“你先别说大话，我们要借的数真不少呢。”慕容叮叮说道。

　　“可不是十万八万的，你能借给我们多少呢？”慕容铃铃问道。

　　唐枫想了想，笑道：“我能借多少，在于你们用什么来保证能还上。”

　　叮叮铃铃异口同声的“切”了一声，慕容叮叮说道：“你先别说大话，我们知道你有点小钱，可是我们这次需要两百万呢，你能拿出来吗？”

　　“两百万？”唐枫缓缓点头，说道：“确实不少，那你们用什么还呢？银行借款也得抵押吧。”

　　慕容铃铃说道：“我们不少有钱放在你那炒股吗？就用他们未来的收益呗，你觉得怎么样？”

　　“那你们平时用的零花钱可就没有了。”唐枫说道。

　　“我们的钱，够生活费就行了。”慕容叮叮说道。

　　唐枫点点头，笑道：“好吧，那每个月的收益还会给你们发消息，就是不再给你们打钱过去了。”

　　“你真的一下能拿出两百万？”慕容叮叮问道。

　　“你等等我打个电话。”唐枫随即摸出手机，拨了查尔斯的电话，说道：“查尔斯，L账户的客户，用未来的收益借两百万，现在就把钱给她打过去，以后给她发收益明细，但不用打钱了。”

　　他随即挂了电话，然后笑眯眯的对慕容叮叮说道：“应该一会儿钱就到了。我相信你们不会坑我，所以借条就不用打了。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃诧异的对视了一眼，慕容叮叮说道：“没想到你这么大款呀！二百万说给就给，连个借条都不打，你太大方了吧？”

　　唐枫笑了笑，说道：“我信任你们，自然不用借条，而且二百万也不太多，最近虽然股市一般般，但是期货那边的行情不错，我赚了不少。”

　　慕容铃铃看了看唐枫，说道：“唐枫，你不是对我们有什么企图吧？”

　　“企图？”唐枫哈哈一笑，说道：“我可不想当全民公敌。再说，二百万就想打你们的注意，你是在贬低自己还是侮辱我的智商？”

　　“说的也是……”慕容铃铃嘻嘻一笑，说道：“既然如此，那我就放心了，你看，我们现在也没零花钱了，以后手头要是比较紧，你是不是也能支援一下，比如今天，那边的帐我们还没结呢，一会儿你给我们结账吧……”

　　看着慕容铃铃笑得像花一样的俏脸，唐枫苦笑一声，说道：“你们勾勾手指就会有一个加强连的人帮忙吧，哪用得着我？”

　　慕容叮叮说道：“不行不行，我们不能轻易欠人情。欠你一个人的就够了！”

　　“好吧，以后手头紧就找我，只要不过分，就算我巴结你们慕容家了。对了……你们忽然借钱是要干什么？”唐枫问道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，慕容叮叮低声道：“铃铃，和他说吗？”

　　“不知道，我听你的。”慕容铃铃说道：“不过我觉得，你倾向告诉他。”

　　慕容叮叮点点头，说道：“他这么痛快的借钱，应该知道，对吧？”

　　慕容铃铃点头道：“对！而且……可以带他去见识一下，就当是感谢他帮咱们！”

　　两姐妹又对视了片刻，然后同时转过头看着唐枫，异口同声的说道：“好吧，我们告诉你，但是你要保密！”


第0537章 吃货的资本

　　慕容叮叮和慕容铃铃两人神秘兮兮的样子，激起了唐枫的好奇心，他点头道：“我的嘴还是很严的，你们说吧。”

　　慕容叮叮皱了皱眉头，说道：“这里人多嘴杂，咱们别在这说，找个安静的地方吧。”

　　“安静的地方？”唐枫想了想，说道：“那找个幽静的咖啡厅吧。”

　　慕容叮叮点点头，说道：“这样也好，吃了这么多肉串和鱿鱼，正好去咖啡厅吃点甜点和冰激凌。”

　　“对对！就去那个‘香雨咖啡厅’吧，那里的提拉米苏和香草慕斯都不错！”慕容铃铃说道。

　　唐枫面色古怪的看着两人，笑道：“你们这么能吃，暗恋你们的人都知道吗？”

　　两人脸不红心不跳的说道：“知道不知道，有什么要紧？”

　　慕容铃铃催促道：“快走吧，我都等不及了！芒果奶昔配上提拉米苏和香草慕斯，再加上一份哈根达斯，我都要流口水了！”

　　看着她迫不及待的样子，唐枫忍不住扫了一眼她的腹部，疑惑道：“真不明白，你那五份烤鱿鱼吃哪去了。”

　　慕容铃铃傲然的拍了拍平坦的小腹，然后右手一背，从左边腰际伸到前面，手指几乎过了身体的中线，笑道：“看到没有，看我这身材！这就是当吃货的资本！知道这叫什么不？”

　　唐枫笑了笑，问道：“你锁骨窝能放硬币不？”

　　慕容铃铃还没说话，慕容叮叮就拿出手机，划拉了几下，递到唐枫面前，说道：“看看这是什么！”

　　唐枫凑过去看了看，不由得面色古怪，照片上显示的是精致的锁骨，在锁骨窝里，有晶莹剔透的一捧清水，清水里竟然有一条金鱼。

　　慕容叮叮笑嘻嘻的说道：“锁骨放硬币有什么稀奇，我们姐妹能锁骨养鱼！这是吃货的资本，别人只有嫉妒的份！”

　　看了看这对儿吃货姐妹花，唐枫除了挑了挑大拇指，也不知道该说什么了，他痛痛快快到两人刚才的摊位付了钱，然后三人打车赶往“香雨咖啡厅”。

　　三人刚刚进入咖啡厅不久，一辆法拉利超跑车停在了咖啡厅外，跑车的驾驶室，坐着一个脸色阴戾的男生，正是周自亮。

　　施有福走的时候，唐枫明白没有一起离开，而且他还和叮叮铃铃聊得开心，这些事情都被周自亮的小弟通报给了他，唐枫和叮叮铃铃打车离开，周自亮也驾车跟了上去，看到三人进了咖啡厅，周自亮的心里更是恼火，而且非常纳闷三人到底是什么关系。

　　慕容叮叮和慕容铃铃在学校很少和异性交往，和一个男生去咖啡厅这种事，简直是天方夜谭。周自亮趴在方向盘上，看着咖啡厅的门口，喃喃自语道：“这小子到底是什么来路！怎么能和慕容姐妹花这么熟？刚才施有福在的时候，他就在那了，他会不会是慕容家的人？”

　　这时，他忽然想到了一个细节，在小巷的时候，那个小子想站起来，却被施有福拉住了。这个动作说明，他不是慕容家的人，否则施有福不会这么随便。

　　那么……

　　周自亮的眼珠乱转，想到了另一种可能，这小子极有可能是施家人，也许是哪个远亲，身上担负的使命和自己一样，也是追求慕容姐妹花！

　　想到此，他决定找人试试看，看看那小子是不是被施家派去的。于是，他拿出了电话，拨了一个号码。

　　此刻，唐枫和叮叮铃铃两姐妹正悠然的坐在咖啡厅的包间里。唐枫随便要了一杯摩卡咖啡，他看着姐妹两人面前堆满的各种甜点零食，不解道：“你们真的吃的完吗？要是想打包带回去，现在可以不点这么多的。”

　　慕容叮叮摆摆手，说道：“你不用担心，打包的话，我们会再要的！你等我吃了这块香草慕斯，咱们说正事！”

　　等她美滋滋的吃完香草慕斯，唐枫笑道：“再吃一块吧，我发现你们姐妹吃东西虽然比较快，但吃香挺好看的。”

　　慕容铃铃咯咯一笑，说道：“你可别迷上我们，我们会把人吃穷的！”

　　“估计天下一大半的男人，都愿意被你们吃穷……”唐枫喝了口咖啡，笑眯眯的看着这对姐妹花。

　　慕容叮叮喝了口草莓奶茶，咽下嘴里的提拉米苏，说道：“行了，别学轩辕天奇那小子满嘴花花了，咱们说正事吧！我们和你借钱，是想买个礼物送人。”

　　“买礼物？”唐枫不解道：“你想买个超级跑车吗？什么礼物要那么多钱？”

　　慕容玲玲神神秘秘的插嘴道：“二百万都不知道能不能买到好的呢！我们要送的不是普通人。”

　　“送什么人？”唐枫追问道。

　　慕容叮叮摇头道：“不能说！不过我们可以带你去买礼物，这样你就知道你的钱是干什么的了！”

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“居然这么神神秘秘的……好吧，你们什么时候去？”

　　慕容铃铃思考了片刻，说道：“下个月吧，你等我们的通知。你最好也带点钱，看到有什么想要的东西，也可以买下来，都是平时买不到的东西哦！”

　　“好吧……能有什么东西平时买不到，真是的。”唐枫笑道。

　　慕容叮叮正色道：“真正的五十年以上的野山参！以前皇宫大臣戴的安神珠！这些东西你平时哪里买去？”

　　唐枫闻言愣住了，她们所说的东西确实平时买不到，看样子，她们是去一个特殊的比较神秘的市场，那个地方，会不会有他感兴趣的东西呢？比如关于“九鼎气运图”和林正英的线索。

　　他缓缓点头，笑道：“那我就等你们叫我了，要是真有八十年以上的野生人参，我肯定买了孝敬我爸妈去！还有别的事情吗？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时摇头道：“没什么事情了，接下来，你陪我们吃东西吧，要不然你总看着我们吃，我们有点不好意思。”

　　唐枫哈哈一笑，叫服务员给自己上了一份爆米花，说道：“这下好了吧，你们放心吃，吃完我买单！”

　　“我们本来就没打算自己买单！”叮叮铃铃异口同声的说道。


第0538章 先去较量吧

　　姐妹两人吃了一个多小时，终于停了下来，慕容叮叮满足的拍了拍肚子，笑道：“过瘾！”

　　慕容铃铃拿着纸巾擦着嘴，问道：“姐，你想吃棉花糖不？”

　　慕容叮叮点头道：“好啊，可是都这么晚了，哪里有卖的呀！”

　　“这家咖啡厅后面那条街上就有，营业到很晚呢，咱们现在去还来得及。而且他旁边有个卖糖炒栗子的，味道也不错！”慕容铃铃说道。

　　慕容叮叮用力点点头，说道：“好啊好啊，咱们现在就去，买一斤糖炒栗子，应该够咱们吃的了！”

　　唐枫听着两姐妹的对话，忍不住又打量着两人的肚子，捏着下巴思考刚才吃的那些点心冰激凌都跑到哪去了！

　　注意到了唐枫的目光，姐妹两人齐齐的做了个鬼脸，同时背过右手，从身后转到了左侧腰际，摸着自己的小腹位置，傲然的抬着下巴。

　　唐枫耸耸肩，说道：“走吧，吃货！”

　　三人刚刚走出咖啡厅的门，呼啦一声被十几个人围住了，领头的是个西服革履的青年人，虽然穿的文质彬彬，但是掩盖不住一脸的狰狞。

　　他指着唐枫道：“小子！终于找到你了！你欠的五十万已经过了日子了，今天要是不还钱，那就别怪我不客气！”

　　唐枫一愣，皱眉道：“你是不是认错人了？”

　　慕容叮叮疑惑道：“你这么有钱，怎么还会欠别人钱？”

　　唐枫摆摆手，沉声道：“他肯定认错人了！”

　　青年人冷笑一声，说道：“什么认错人，就是你！说好三个月还上，现在过了最后期限了！今天你要是不还钱，就别怪我不客气！”

　　说到这里，旁边一个小子凑到青年面前，说道：“大哥，还不了钱，就肉偿，你看着两个小妞多漂亮！五十万绰绰有余吧？”

　　青年随即打量着叮叮铃铃姐妹，哈哈一笑，说道：“你不提我还没注意！确实很漂亮！今天这小子不还钱，就把这两个妞交给老大！”

　　唐枫闻言，低声对慕容叮叮和慕容铃铃说道：“看到了吗？还钱只是个借口，他们的目标是你们两人，有个词叫什么来着？红颜……”

　　“祸水！”叮叮铃铃同时说道。

　　唐枫笑了笑，说道：“你们动手还是我动手？”

　　他的话把两姐妹问愣住了，慕容铃铃不解道：“你是什么意思？难道你让我们两个娇滴滴的女孩子，面对十四个壮汉？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“你们要是想隐藏实力，那就我来吧！”

　　“什么隐藏实力？”慕容铃铃皱眉道：“你说什么呢？”

　　“不承认那我就不管了！”唐枫往后退了几步，退到两人身后，笑道：“我让你们装不下去！”

　　慕容叮叮叹了口气，说道：“好吧好吧，你出手吧，算我们欠了你的人情！”

　　“这还差不多……”唐枫笑道：“待会儿咱们切磋一下。”

　　慕容铃铃没说话，眼中的不屑一闪即逝。慕容叮叮则把他唐枫推到身前，说道：“你先把这些人打发了再说！”

　　唐枫点点头，捏了捏手骨，发出咔吧咔吧的声音，他看着面前的十几个人，笑道：“我数到三，你们马上给我滚蛋，否则别怪我不客气！一……二……三！”

　　“三”字出口，无人离开，十四个人都想看傻子一样看着唐枫，忽然爆出一阵大笑。

　　唐枫叹了口气，忽然间动了！

　　“啊……”

　　惊呼声随即连成了一片。

　　十四个人如同十四个布娃娃一样，被唐枫在十几秒的时间内全丢出去了几米远。

　　人体坠地的声音伴随着惨叫声很快响起，十四人全都倒在地上爬不起来，不少人被坚硬的水泥地磕的头破血流。

　　这些人，都是周自亮找来的，他的目的是想试试唐枫到底是不是施家人，如果是施家人，那么面对这种情况，肯定会找家里人帮忙的。

　　那十四个人都是保安公司的人，每个人都会两下子，周自亮没想到竟然被那个小子那么轻易的收拾了。一时间，他甚至以为唐枫是张家的子弟了。在省城，只有张家的子弟才这么暴力。

　　远远的看着唐枫三人转到了咖啡厅的后街，周自亮眉头紧锁，一直思考着这小子到底是什么人物。

　　收拾了十四个不长眼的家伙，叮叮铃铃两姐妹到后街，如愿以偿的买到了糖炒栗子和棉花糖。

　　唐枫看着两人一人举着一个白花花的巨大的棒棒，不由得欣然一笑，说道：“说实话，看着你们姐妹吃东西，真是一件让人愉快的事情。”

　　慕容玲玲扯了一块棉花糖，递给唐枫，说道：“来，不能让你看着，你也吃。”

　　唐枫摆摆手，笑道：“你自己吃吧，我又不是小孩子，不吃这玩意儿。吃完了，咱们找地方较量一下吧！”

　　慕容叮叮撅了撅嘴，说道：“真是扫兴，有什么好较量的，你肯定不是我们的对手！对了……你怎么察觉我们两个会功夫的？”

　　“你要说实话，告诉我们你是怎么发现的，我们不想让别人知道我们有功夫，包括我们的家人！所以，你要告诉我们，我们到底在哪有漏洞！”慕容铃铃严肃的说道。

　　“你们和我较量我才会告诉你们！”唐枫笑道：“否则免谈！”

　　看到慕容铃铃露出甜美的笑容，唐枫立刻摆摆手道：“卖萌没用！必须较量，而且要真打，否则我不告诉你们！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时皱眉道：“你真的不是我们的对手，何必自取其辱呢？”

　　唐枫微微一笑，说道：“我想增加经验行不行？走吧！到河边去，较量完了我就告诉你们。”

　　慕容铃铃叹了口气道：“你真是固执，那咱们丑话说在前头，如果你输了，以后就不许再找我们较量！”

　　“你们先赢了再说吧！”唐枫笑道：“较量之后，不管输赢，我都会告诉你们的。”

　　“你肯定就是一个输！”慕容叮叮笑道。

　　三人打车来到靠近江边的一个码头，然后沿着河滩走到了一处宽敞的空地。这里虽然白天会有些人来游玩，但是晚上却是一个人也没有。

　　叮叮铃铃姐妹小心的把糖炒栗子的包装放在地上，然后并排站在唐枫面前，异口同声道：“来吧，你先出手！”


第0539章 姐妹都慌了

　　其实，唐枫也是今天才看出慕容叮叮和慕容铃铃两人都是高手。他的异能最近有些进步，这才能在施有福突破的时候，看到他体内的真气流动。

　　今天他观察叮叮铃铃的时候，忽然看到两人体内也有真气，而且在她们体内流动的真气竟然全是那种纯净的先天真气，唐枫仔细看过，根本没有发现一丝一毫的后天内气。

　　体内运转的全是先天真气，这说明叮叮铃铃的层次，比常规的先天境整整高了一个大层次。

　　当然，唐枫看到的东西，都是真气波动造成的，并不是像“透视”之类的能力，否则的话，他看叮叮铃铃的时候，占的便宜也太大了，这可是姐妹两朵花呀！

　　叮叮铃铃一直装作人畜无害的小白兔，今天被唐枫说破，也都有些奇怪，两人虎视眈眈的看着唐枫，异口同声的说道：“较量之后，你要告诉我们怎么发现的！”

　　唐枫看着虎视眈眈的两人，问道：“你们谁先上？”

　　慕容叮叮上前一步，说道：“我来吧，铃铃给我掠阵。”

　　唐枫微微一笑，说道：“来吧！一起出手，我不想占你便宜！”

　　慕容叮叮傲然道：“我也不想占你便宜，你先出手！免得输了不服气！”

　　唐枫一愣，不置可否的笑了笑，说道：“好吧，那我就不客气了！”

　　他随即双目一凛，双掌一前一后，飞身向慕容叮叮攻去。叮叮铃铃姐妹两人体内全是醇厚的先天真气，这说明她们的境界，比起唐枫遇到过的任何一个敌人都要高。所以，唐枫出手就是精妙的拳法。

　　慕容叮叮眼睛一亮，叫了声“好”，小手也如同穿花蝴蝶一样递了过去，和唐枫打在了一起。

　　几招过后，慕容叮叮露出疑惑的目光，唐枫招式虽然精妙，但怎么全是只攻不守的招数，他这是故意的吗？

　　“唐枫，你怎么故意露破绽给我？”慕容叮叮不解道。

　　唐枫等着她的攻击都有点烦了，闻言立刻笑道：“别走神！我练的是横练功夫，有本事破了我的防再说！”

　　慕容叮叮眉头微蹙，小手握拳，抓住唐枫的破绽，砰的一拳打中了唐枫的胸脯。

　　唐枫立刻夸张的向后退去，一直退了十几米方才停住脚步。

　　醇厚的先天真气被金色经脉吸收，随后在金光中滋养着唐枫的筋骨内脏，得到了莫大的好处，唐枫哈哈一笑，随即又纵身向前，笑道：“爽！继续打！”

　　慕容叮叮以为唐枫被打出去之后会认输，因为她的先天真气可不是闹着玩的。她们姐妹修炼的功夫，和张铮以及施有福他们完全不一样，是非常高深的功夫，根本不会有后天镜的阶段，直接修炼出的就是先天真气。这种功夫的修炼是要看资质的，资质不足，就算是修炼到死也不会有一点点成果。但是一旦修炼有成，就会具有非常强大的实力。

　　不过她看到唐枫又冲了过来，不由得露出诧异的神色，不解道：“你没事？”

　　唐枫笑道：“再加三成力也没事，放心的打吧！不能破我的防，你可赢不了我！”

　　三招过后，慕容叮叮抓住唐枫招式之间的漏洞，又打了他一掌。结果，唐枫虽然退出去了十几米，但是很快又冲了上来。

　　慕容叮叮只能又加了一些功力，和唐枫周旋。

　　结果，唐枫又挨了九掌，但是都像没事一样又冲了回来，弄的慕容叮叮越来越郁闷，用的功力越来越大。

　　最后，他实在被唐枫惹急了，娇喝一声，动了绝招。

　　白嫩嫩的小手忽然变得晶莹剔透，如同玉石一样，狠狠的向唐枫的心窝打去。

　　“姐！住手！”慕容铃铃惊呼一声。

　　但是她的提醒已经晚了，慕容叮叮的小手结结实实的打在了唐枫身上。

　　砰！

　　沉闷的碰撞声中，唐枫如同被丢弃的布娃娃一样，划出了一道标准的抛物线，飞出了十多米远。

　　一掌之后，慕容叮叮有点傻眼，看着自己的小手不知道怎么办才好。

　　慕容铃铃跺了跺脚，赶紧跑到唐枫身边，呼唤道：“唐枫，唐枫！”

　　她一边呼唤一边探了探唐枫的鼻息和脉搏，脸色立刻白了，扑通一声坐在了地上，惊叫道：“姐！快来！他……他……”

　　“他……他怎么了？”慕容叮叮跑了过来，看着双眼紧闭的唐枫，心沉到了谷底，他把手探到唐枫鼻孔下面，颤声道：“他……他没气了……”

　　慕容铃铃点头道：“是啊……没……没气了……怎么办？”

　　慕容叮叮摇头道：“我……我也不知道……他怎么能没气了呢？”

　　“你……你把他打死了！”慕容铃铃说道。

　　慕容叮叮的脑子还在发懵，说道：“我怎么打死他的？怎么打的？”

　　慕容铃铃苦笑道：“我的好姐姐，你用了绝招呀！你怎么能用真功夫呢？”

　　“我……我用了什么了？”慕容叮叮的眼泪都快下来了，她看向唐枫，又去探他的鼻息，发现还是没气，立刻哭了出来，“铃铃！我也不知道怎么回事，我打他总打不赢，一着急就……呜呜……怎么办呀？”

　　“我哪知道怎么办？”慕容铃铃苦着脸道：“要不问问师父？”

　　“师父？”慕容叮叮说道：“师父会打我的！她会把我关起来的！”

　　慕容铃铃点点头，说道：“她虽然会把你关起来，可是被他抓起来，总比被别人抓起来好吧？要是家里知道咱们打死人，肯定会被送到监狱去的！”

　　慕容叮叮沉默了片刻，说道：“是啊……而且除了战叔叔，家里人都不知道咱们修炼的事情！”

　　说到这里，他抹了把眼泪，深吸一口气，说道：“好吧，那你给师父打电话，把这件事告诉她，你得说清楚，是唐枫缠着咱们比试的，不是咱们惹事的！”

　　慕容铃铃叹了口气，看着唐枫说道：“他的人挺好的，还借给咱们钱呢……可是……”

　　“铃铃，你别说了……你再说我都想自杀给他偿命了……”她一边说一边不死心的又去探唐枫的鼻息，又顺手摸了摸唐枫的颈下动脉，忽然惊呼道：“别打电话，他还没死，还有脉搏！”


第0540章 没占到便宜

　　慕容铃铃刚拨出去了电话，听到慕容叮叮的惊呼，立刻按下了取消键，问道：“你说什么？他还有脉搏？我刚才摸的时候没有啊！”

　　“真有真有！”慕容叮叮喜道：“我没骗你，不信你摸摸！”

　　慕容铃铃试着摸了摸唐枫的脖子，惊呼道：“太好了！他没死！有脉搏！”

　　慕容叮叮又探了探唐枫的鼻子，皱眉道：“可是没有呼吸呀！怎么办？”

　　慕容铃铃皱了皱眉头，说道：“要不做人工呼吸试试？”

　　“人工呼吸？”慕容叮叮苦着脸道：“嘴对嘴吹气吗？”

　　慕容铃铃摇头道：“不用不用，按压他的肺部就行了！”

　　“不行吧，我打的是他的心窝，万一肋骨折了，压他的肺部，会出人命的。”慕容叮叮说道。

　　“那……”慕容铃铃拍了拍慕容叮叮的肩膀，说道：“那只能你给他嘴对嘴吹气了……姐……你的初吻就没了。”

　　“要不你来吧！”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃摆摆手，说道：“人是你打的，还是你吹，就当是你失手的代价！你快点吧，他一直没呼吸，也会憋死的！”

　　“可是……我……”慕容叮叮长叹了口气，说道：“铃铃，那你得给我保密，以后也不许用这个嘲笑我，还有……”

　　“我的姐姐，你再啰嗦，他可能就憋死了，我会就当没发生这件事一样，行了吧，你快点吧！”慕容铃铃催促道。

　　慕容叮叮点点头，伸出小手，扒开唐枫的嘴，说道：“铃铃，那我就给他吹气了！”

　　“我记得好像另一手要捏鼻子的，要不然你吹的气就跑了！”慕容铃铃说道。

　　慕容叮叮应了一句，小手捏着唐枫的鼻子，深深的吸了口气，看着唐枫的脸，一时间犹豫不决。

　　“吹！快吹！”慕容铃铃说道：“要不然他会憋死的……”

　　慕容叮叮的俏脸通红，慢慢的低下头去，小嘴距离唐枫的嘴越来越近。

　　“快点呀！”慕容铃铃又催促道。

　　慕容叮叮一狠心，闭上眼，对着唐枫的嘴便堵了上去。

　　“唔……”慕容叮叮一大口气被堵在了嘴里，她诧异的睁开眼，发现自己的嘴被挡住了，正好抵在唐枫的手掌心。

　　“叮叮！不用吹了，我没事了！”唐枫把她推开，一咕噜爬起来，笑道：“我刚才只是背过气了，不用人工呼吸，你的初吻还在……”

　　“背过气了？”慕容叮叮看着活蹦乱跳的唐枫，松了口气，说道：“你吓死我了，我以为你死了呢！”

　　“我可是练横练功夫的，哪那么脆弱。我没想到你力气那么大，一时没注意，被你打的一口气没上来，昏了过去！”唐枫笑了笑，说道：“今天的比试，虽然我大意了，但还是你赢了，我服气了！”

　　唐枫的脸上笑眯眯的，心里快乐坏了。因为他从慕容叮叮那里获得的好处实在是太大了，醇厚的先天真气洗礼了他的经脉，滋润了他的内脏和筋骨，他不仅身体强度有了极大的提高，第三条金色经脉竟然完全成型，连入了他的丹田之中。此时若是慕容叮叮再和唐枫对打，她的攻击已经难以撼动唐枫分毫。

　　这时，慕容铃铃忽然问道：“你是刚醒对吗？”

　　唐枫点头道：“是啊，其实我应该晚点醒的，那样我的便宜就占得大了！”

　　慕容铃铃眼珠一转，笑眯眯的问道：“你是不是后悔了？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“稍微有点！”

　　慕容铃铃撇撇嘴，不再继续这个话题，而是正色道：“你看，打也打了，你能不能告诉我们，到底是怎么发现我们的实力的？”

　　“这个嘛……”唐枫笑道：“叮叮和我打过了，我输了，我还没和你打过呢，打完了我就告诉你。”

　　慕容铃铃皱眉道：“什么？你还想和我打？我和姐姐的实力是一样的，你打不过我姐姐，你也打不过我！”

　　唐枫笑了笑，说道：“透露给你一个小秘密，我这个人，学习是很快的，我想，我已经找到破解你们功夫的方法了，你和你姐姐实力一样，正好让我检验一下，刚才我琢磨出来的东西有没有效果！我觉得，我现在能打败你！”

　　“你开玩笑吧？你怎么可能这么一会儿就提高？”慕容玲玲说道：“难道你不相信我的实力？”

　　唐枫摇头道：“不不不，我相信你的实力，可是咱们说好是你们和我较量，刚才只是叮叮和我打过了，现在该你了！你们可不能食言！”

　　慕容铃铃撅了撅嘴，抱怨道：“你这个人怎么这么拧呢？”

　　唐枫笑了笑，说道：“大不了你再把我打败一次呗，来吧来吧，我相信，平时你们也没有找人较量的机会，有这么个机会，可是要珍惜哦！”

　　慕容铃铃犹豫了片刻，点点头，说道：“好吧，来吧！”

　　两人拉开了架势，很快打在一起。

　　唐枫又用出了机会没有防守的拳法，不停的挨着慕容玲玲的拳脚，不过这一次，唐枫虽然挨打，但是却不会像刚才那样往后退了，就那么面不改色的承受着慕容铃铃的拳脚。

　　慕容铃铃也觉得不对劲，她虽然怕把唐枫打坏，收了一些功力，但是也和刚才慕容叮叮用出的功力差不多，可是唐枫不但不会被打的后退，而且连眼睛都不眨，这是怎么回事？

　　察觉到了慕容玲玲的迟疑，唐枫笑道：“我这种横练功夫，用同样的攻击手段打第二次，就没用了，除非你能用出比叮叮更强的功夫！否则你累趴下也伤不了我！累了就认输吧，铃铃！”

　　慕容铃铃闻言撅了撅小嘴，手上开始加力，两只小手变得晶莹如同汉白玉石块，动作也快了起来。

　　砰砰之声连成一片，唐枫忽然大笑起来，说道：“这是叮叮刚才用过的东西，想打败我，你要用新的，否则就认输吧！”

　　慕容铃铃的好胜心被激了起来，她忽然矫喝一声，两只小手隐隐闪出毫光，带着滚滚的雷鸣之声，双双印在了唐枫的胸口。

　　慕容叮叮瞪着美丽的眼睛，惊呼道：“铃铃！你怎么能用这招？”


第0541章 好吧我认输

　　不管是慕容叮叮还是慕容铃铃，这对姐妹花其实都是温室里的小花朵，虽然有着很强悍的实力，但是实战经验几乎为零。

　　慕容家的祖辈为华夏的建国抛头颅洒热血，做出了极大的牺牲，在华夏建国后，慕容家又兢兢业业的在华夏军方效力，虽然一直有着很大的权利，但是慕容家从来没有出过任何徇私枉法的事情，说是所有官员的典范也不为过。

　　正因为如此，慕容家在燕京的地位非常超然，而叮叮铃铃姐妹花，虽然在燕京非常有名，但还没有任何一个家族，敢动歪脑筋，所以，两姐妹从来就不知道危险是何物。

　　更重要的，两姐妹的师父是秘密收二人为徒的，她们修炼的事情，只有她们的叔叔慕容战知道，就连她们的父母都不知道。两姐妹为了保密，除了偶尔两人切磋之外，更是没有任何动手的机会。

　　这种实力强但是经验少的修炼者，真打起来就会有一个毛病，一着急就放大招。之前慕容叮叮见打不动唐枫，心浮气躁之下便用了大招。而到了慕容铃铃和唐枫较量的时候，也是这样。

　　她见唐枫如此抗打，便用出了威力更加巨大的绝招。两只小手印在唐枫胸口的那一刹那，慕容叮叮甚至都不敢看。她的脑子里，已经浮现出唐枫吐血而亡的画面。她意识到自己也失手了，她的心已经沉到了谷底。

　　不过人体坠地的声音没有响起，他反而听到了唐枫的笑声。

　　“铃铃！别发愣，继续打！”

　　唐枫抱着膀子，笑嘻嘻的看着已经有点呆滞的慕容铃铃。

　　慕容铃铃看到唐枫只是后退两步又冲上来，她一时有点傻了，诧异道：“你……你没事？”

　　“没事，放心吧，什么招狠就用什么！否则你可打不过我！”唐枫捏了捏拳头，拉开架势，示意慕容铃铃继续。

　　“好吧……那来吧！”慕容铃铃深吸一口气，又和唐枫打在了一团。

　　砰砰之声连成一片，慕容铃铃把学过的招式几乎全用一遍，就连师父嘱咐过的绝招也用上了，但是却依然不能撼动唐枫分毫。

　　唐枫此刻心里却笑开了花，她从这对姐妹花身上得到的好处是巨大的，筋骨内脏的强韧让他自己都觉得有些吃惊，他甚至觉得，就算是近距离发射的子弹，都无法破开他的表皮了。

　　此刻，他对慕容铃铃的手段已经很熟悉了，如果想击败她十分容易，不过他觉得既然刚才表示已经败给慕容叮叮了，那索性也就败给慕容铃铃吧，对姐妹二人一视同仁比较好。

　　于是，他借着挨了一拳的功夫往后退了十几步，摆摆手道：“不打了不打了，我认输。”

　　慕容铃铃不解道：“为什么？”

　　唐枫苦笑道：“我的骨头快被你的拳脚震散了，我可不想再被你打晕过去！”

　　他一边说一边喘着粗气，同时用力捏着自己的肩膀和胳膊。

　　慕容铃铃不疑有他，笑道：“你练的是什么功夫，怎么这么禁打呢？师父和我们说过，一般的先天境修炼者，根本受不了我们的重击，你是怎么做到的？”

　　唐枫笑道：“我不是说了吗？我练的就是横练功夫，就是抗打力很强的，一般的先天高手，打我就像给我挠痒痒，你们两个的攻击，是我遇到的最强大的！”

　　一顶小高帽松了过去，慕容叮叮和慕容铃铃都很高兴，慕容叮叮说道：“现在打也打过了，你是不是该说我们到底是怎么露陷的？”

　　“是这样的，在咖啡厅门口的时候，那些人忽然出现，你们两个人根本一点也不紧张，你们的表情是有些为难，或者说是犹豫不决……”唐枫顿了顿，笑道：“之所以有这种表情，说明你们进退两难，为什么会进退两难呢？那自然是不知道应该不应该出手咯！”

　　慕容铃铃皱眉道：“这理由也太牵强了吧！”

　　唐枫笑道：“是有点牵强，不过再加上我挑明时，你们两个人的态度，那就是板上钉钉的事情咯！”

　　“啊？”慕容叮叮诧异道：“你在问我们的时候，也不是完全确定呀？”

　　“只有五成把握呗，但是问了之后就是十成了！”唐枫笑道。

　　“你！你这个狡猾的家伙！”慕容叮叮跺了跺脚，说道：“你太坏了！你严重伤害了我们姐妹的感情，明天罚你继续请我们吃夜宵！”

　　慕容铃铃用力点头道：“对对！太坏了！明天继续请我们吃夜宵！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你们想找个付账的凯子就直说吧，我知道你们的手头紧！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃两人对视了一眼，慕容叮叮正色道：“唐枫，能告诉我们你的师门吗？我们和你较量的事情，肯定要向师父汇报的，我要把情况说清楚。”

　　唐枫郁闷的叹了口气道：“不瞒你们说，我根本不知道我的师门是什么，我师父是到家里教我的，一直神神秘秘的，从来不说师门的事情。”

　　“那……那你师父叫什么？”慕容叮叮问道。

　　唐枫摇头道：“师父就是师父，我也不知道他叫什么。”

　　“这样呀……”慕容叮叮皱了皱眉头，苦笑道：“我要是这么说的话，我师父会骂我们不知轻重的，不知道你的底线，就和你动手了！”

　　唐枫笑道：“那就不汇报呗，我也给你们保密！不告诉任何人你们会功夫的事情，遇到事情，我来出头，你们做你们的娇娇小姐就是了！”

　　“我们不能欺骗师父呀！”慕容叮叮说道。

　　“谁让你欺骗了，你不主动提这件事呗，充其量算隐瞒而已。”唐枫笑道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，两人同时点点头。

　　慕容铃铃嘱咐道：“你一定要保密！否则的话，我们会一起打你，把你打散架！”

　　她可爱的样子把唐枫逗笑了，唐枫点点头，说道：“放心吧，我的嘴巴很严的，现在时候不早了，咱们回去吧！”

　　“好吧……”慕容叮叮笑道：“路上再买两份棉花糖！”


第0542章 他很有节操

　　慕容叮叮和慕容铃铃这对儿吃货姐妹花，不仅买了棉花糖，还又跑到咖啡厅买了几份甜食，这才美滋滋的回到学校。

　　唐枫自然不会送她们回宿舍。女生宿舍楼下一向都是“是非之地”，由于唐枫和施紫妍关系好，他本来就是商学院男生的公敌了，要是被人看到送叮叮铃铃姐妹花回宿舍，南山大学主校区这边，也会被男生敌视的。

　　叮叮铃铃姐妹一人拎着一大包的食物进了宿舍，同宿的两个女生刚好去洗澡了，两姐妹便把各种零食摊在桌面上，慕容叮叮一边吃着提拉米苏一边说道：“今天真悬，差一点就丢掉了初吻！不过也应该庆幸，唐枫没什么事情，否则就麻烦了！”

　　慕容铃铃忽然咯咯笑了起来，说道：“姐，你有没有觉得，唐枫这个家伙还挺不错的！”

　　“挺不错的？”慕容叮叮面色古怪的看着慕容铃铃，低声道：“你看上他了？”

　　慕容铃铃赶紧摇头，说道：“你想到哪去了！我说的是人品！是节操！”

　　“人品？节操？”慕容叮叮不解道：“这又何以见得，难道是因为他借给咱们钱吗？”

　　慕容铃铃摆摆手说道：“不止这个。”

　　“不止这个……”慕容叮叮想了想，点头道：“或许吧，他虽然对咱们不错，但不是要巴结咱们的那种感觉。”

　　慕容铃铃又一次摆摆手，说道：“你别扯得那么远，我说的，其实只是今天的事情，他今天很有节操！真的！”

　　“今天？”慕容叮叮不满道：“他哪有什么节操呀！故意咋呼咱们，把咱们的老底都套出来了！”

　　“这件事，他确实不地道……”慕容铃铃笑道：“可是他昏迷的时候，还是很有节操的。”

　　“你是说，他用手挡住了我的嘴？”慕容叮叮想了想，说道：“那是下意识的行为吧，要是我刚醒了，看到有个东西凑过来，我也会挡住的。”

　　慕容铃铃摇头道：“你还记得他醒了说的话吗？他说的是‘我刚才只是背过气了，不用人工呼吸，你的初吻还在！’，他说话的时候，还是一种安慰的语气，也就是说，他早就知道你要干什么了！”

　　慕容叮叮思考了片刻，缓缓点头，说道：“你的意思是，他早就知道我要给他做人工呼吸？”

　　“从他醒来说的话和他的表情，我可以确定这一点！”慕容铃铃说道：“要不你再回忆一下，看看我说的对不对。他那句‘你的初吻还在’，暴露了他听到了咱们之前说的话！”

　　“对！”慕容叮叮用力点点头，说道：“确实是这样，他之前就醒了！”

　　说到这里，慕容叮叮皱了皱眉头，“可是他醒了却不起来，眼看着咱们着急，这还叫有节操？”

　　“哎呀……我的姐姐！”慕容铃铃笑道：“你怎么这么想了？你看，他知道你这个大美女要给他做人工呼吸了，可是呢……他却阻止了。你觉得普通的男生会阻止吗？肯定就等着你嘴对嘴了！”

　　慕容叮叮愣了片刻，终于缓缓点头，说道：“这么想的话，他确实是节操爆表了！可是，他为什么醒了不起来呢？”

　　“这样不难理解，他被你打的背过气去，刚醒的时候，肯定是气息不畅，有可能躺着调息呢。”慕容铃铃说道。

　　“你说的对……他还真是个很有节操的家伙！”慕容叮叮剥了个板栗放在嘴里，一边嚼一边说道：“你发现没，他的功夫真怪，我打他就像打橡皮轮胎一样。”

　　慕容铃铃用力点点头，说道：“是啊是啊，我连绝招都用了，可还是打不动他，而且震得我手疼，这个人的功夫太奇怪了……”

　　正说着，她们的室友回来了，两人也停止了谈论唐枫的功夫，开始和室友们分享美食。

　　唐枫则回到了宿舍，宿舍里只有王富贵一个人，据他说，莫如风和轩辕天奇两人出去散步了。唐枫皱了皱眉头，心道两个大男人有什么好散步的，肯定是找什么地方切磋功夫去了。他见还有点时间才会熄灯，便拿出课本开始温习功课。

　　大学的课程和中学不一样，大学里，每个学期要学很多门课程，一门课短则一个学期，长则两三个学期就结束了，不像中学那样，一门课学三年。

　　决定一门课最终的成绩，主要看考试，有的科目有期中考试，有的科目没有期中考试。如果对最终考试的成绩很有把握，甚至可以不用去上课选择自己学习。

　　不过对于唐枫这种刚刚上大一的学生来讲，大学上课的新鲜感还在，通常也不会逃课。

　　上了几天课之后，便到了周末，唐枫接到了华天宇的电话，告诉他已经和薛隐约好了时间，可以谈一谈关于超级电池的事情了。

　　曾经施紫妍和唐枫提到过不少次薛隐，唐枫对这个人也算比较好奇，得到消息之后，立刻叫上李雅文和施紫妍，三人来到了华天宇的实验室。

　　华天宇正在整理一些资料，见到唐枫到了，便说道：“我、李雅文和施紫妍三人先去见他，你在附近等消息。”

　　“嗯，你说过了，没问题。”唐枫指了指他手头的资料，说道：“这是什么？”

　　“咱们的电池和其他能源的比较，有些数字记不清，只好总结下来。”华天宇晃了晃手里的纸张，笑道：“仔细一比较才发现，咱们的电池是如此的优秀，我觉得咱们绝对能改变人们的生活！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“科技是第一生产力，你居功至伟！”

　　华天宇摇头道：“科技要和资本结合起来，才能有钱途，没有钱投入的话，科研就是无米之炊，咱们走吧！”

　　四人打了辆车，来到了约好的一个星级酒店。这次会面，是在一件客房里的，唐枫留在大堂里等候，而华天宇带着李雅文和施紫妍先行上楼去了。

　　唐枫正坐在大厅里喝咖啡，忽然露出诧异的神色，他发现两个熟人也进入了这家酒店。

　　其中一人，正是他经常想念的闵敏；而另一个人，则是那个浑身散发着冰冷之气的伊诺！


第0543章 人居然不在

　　闵敏和伊诺都穿着利索的修身制服，闵敏是一身黑色，修身的版型，衬托出了她绝佳的身材。伊诺是一身蓝色，冷冰冰的表情配上一张俏脸，可以称得上“冷艳”二字。

　　唐枫远远的看着两人，皱了皱眉头，有点疑惑她们到此地的目的。闵敏告诉过唐枫，她会在军方的秘密部门效力，而伊诺这个人，肯定也是军方的人。所以，唐枫估计两人是来执行任务的，他记得上次伊诺说闵敏修炼有成才会下山执行任务，唐枫仔细观察了一下闵敏，发现她确实有所突破。

　　此时，唐枫见两人放弃了电梯，沿着楼梯上楼，便站起身，也跟了过去。

　　伊诺和闵敏确实是来执行任务的，这个任务是伊诺一直在执行的任务——寻找薛隐。

　　伊诺已经用一个普通网友的身份，混入了薛隐的一个粉丝群。她从薛隐的发言中，找到了一些蛛丝马迹的痕迹，推断出他这几天会外出办事，而且办事的地点，就在东江省之内。

　　于是，伊诺马上开始调查东江省的各家酒店，终于在省城的一家酒店中，发现了一个叫薛隐的记录。这个记录来自马天宇，他在订房间的时候，用的是自己的名字。不过，前台人员十分负责，进一步询问是几个人住。马天宇考虑到自己有可能和薛隐来一次彻夜长谈，便也把薛隐的名字说了。

　　薛隐的拼音和血饮是一样的，于是，这条记录便把伊诺招了过来。

　　唐枫很快在地边上辨认出闵敏的脚印，他远远的跟着两人，一直到了九楼。

　　见两人不再上楼，唐枫便有了一种不祥的预感——伊诺和闵敏该不会是朝着薛隐来的吧？

　　他记得华天宇说过，薛隐这个人本事很大，由于揭露了很多事情，人身安全不那么有保证。唐枫此时不由得联想到，薛隐有可能也揭露过一些对华夏不利的东西，这才把军方的人引了过来。

　　到了九楼，唐枫远远的看到伊诺和闵敏停在了“0932”房间的门口，不由得暗暗苦笑——自己猜对了！

　　0932房间正是和薛隐会面的房间，伊诺两人真的是冲着他来的！

　　唐枫正犹豫着该不该过去打声招呼，就见到伊诺摸出一张房卡，刷了一下，随即把闵敏留在门外，一个人推门而入。

　　进门后，伊诺呆住了，因为屋子里空无一人，而且也不像有人来过的样子，她又检查了一下窗子，发现也没有被打开的样子。

　　她不死心的又钻进了浴室，最后终于肯定，这里没人，而且几个小时之内也没有人来过。伊诺不由得眉头紧锁，难道薛隐还没来吗？

　　她一脸阴郁的离开房间，对闵敏说道：“没人！”

　　闵敏诧异道：“没人？前台不是说客人已经到了吗？”

　　伊诺皱了皱眉头，说道：“可能只是个障眼法，薛隐那个家伙比狐狸还狡猾！”

　　“那他恐怕还会在这个酒店里！”闵敏低声道：“华天宇是南山大学的博士研究生，他给薛隐订房间，到底是什么目的呢？”

　　伊诺叹了口气道：“闵敏，我的担心越来越强。薛隐的资料你也清楚，他这个人，可以说是对于整个人类社会的经济行为，了解的相当清楚。而那个华天宇，是南山大学高能物理方面的高材生。这两个人凑在一起，如果不走正路的话，对国家的威胁太大了！”

　　闵敏也意识到了事情的严重性，低声道：“伊诺姐，那不如让我爸派人来配合一下，把这家酒店搜查一下，我相信他们肯定还在这里！”

　　伊诺摇头道：“我们只凭借猜测，怎么能让公安配合呢？万一两人只是个同学聚会呢？”

　　“那怎么办？酒店这么大，咱们两人可没法查！”闵敏说道。

　　“到酒店出口等着吧，看到可疑的人再去盘查……”伊诺正说着，忽然抬起头，眉头越拧越紧。

　　闵敏看到她不对劲，疑惑道：“伊诺姐，怎么了？”

　　“闵敏，你看那……”伊诺指了指楼道的另一端。

　　闵敏扭头一看，一时间傻在了那里。

　　一个男人笑眯眯的走了过来，这个男人，正是无数次出现在她梦中的那个男子，那个总是被他欺负的大备胎，那个嘴唇长的像“华仔”的唐枫。

　　闵敏怕自己眼花了，用力揉了揉，再看时，唐枫已经走到近前。

　　“别揉了，眼睛都红了……”唐枫笑了笑，上下打量着闵敏，说道：“啧啧……我发现你变得更漂亮了！”

　　闵敏的强忍着紧紧抱着唐枫的冲动，说道：“你……你怎么在这？”

　　“我看到你上来，就跟了上来。”唐枫笑道。

　　伊诺忽然冷冷的问道：“你跟踪我们有什么目的？”

　　唐枫摆摆手，说道：“伊诺小姐，我只有兴趣跟踪闵敏，没有兴趣跟踪你！你到那边等着，我和闵敏叙叙旧。”

　　“唐枫……”闵敏低声道：“对伊诺姐客气点，她是我的领导。”

　　唐枫笑道：“你真倒霉，摊上这么一个领导！”

　　“唐枫，你到底跟着我们想干什么？”伊诺把闵敏拉倒身后，虎视眈眈的看着唐枫。

　　唐枫脸一冷，皱眉道：“你不要什么事情都这么紧张行不行？神经兮兮的也不怕内分泌失调？我是来和闵敏说几句话的，仅此而已！”

　　“我们在执行公务！没时间和你啰嗦！”伊诺拉着闵敏，转身就走。

　　“喂！给我等等！”唐枫立刻追了上去，拦在两人面前，说道：“伊诺小姐，你别这么不人道行不行，我和闵敏很久没见面了，说几句话不行吗？”

　　“你再拦着我，别怪我不客气！”伊诺冷冷的看着唐枫。

　　唐枫捏了捏拳头，冷笑道：“不客气？你还想杀了我吗？也不看看这是什么时候！你……”

　　说到这里，唐枫一愣，因为伊诺已经掏出一把手枪，对着唐枫的胸膛。

　　伊诺低声道：“闪开！我有权利击毙任何妨碍我们任务的人员！”

　　“伊诺姐！”闵敏有点着急，说道：“你……啊……”

　　她的话刚说到一半，唐枫已经飞快的出手，攥住了伊诺的手腕，生生把她的胳膊拧了过去，变成了她举枪对着自己的状态。

　　“唐枫！你住手！”闵敏惊呼道。


第0544章 是个老狐狸

　　唐枫的实力已经远远高过伊诺，虽然伊诺最近修炼有成，实力有了成倍的提高。但是唐枫经过和叮叮铃铃姐妹那一役后，已经有了脱胎换骨的变化，把伊诺落下的更远了，现在，就算是十个伊诺加起来，也不会是唐枫的对手。

　　和慕容姐妹花那一战之后，唐枫终于明白，自己实力的提升，最终还是要落在不停的战斗，更加确切的说是挨打上。挨什么级别的打，自己的实力就能达到什么级别。慕容叮叮和慕容铃铃两人的层次很高，所以被她们打过之后，唐枫的层次也达到了她们所在的高度。

　　唐枫甚至有一种想法，如果被师父揍一顿的话，他会不会能达到师父的高度呢？为此，他特意和师父联系过，结果被师父骂了一顿。因为他师父的境界太高，动手打他不仅不会让他提高，还会把他打伤打残。这个消息，让唐枫一步登天的想法彻底泡了汤。

　　不过虽然挨了骂，但是却得到了关于修炼更多的信息。此时，唐枫的实力已经高于先天境。达到这个层次的修炼者，才算是登堂入室踏上了正途。这个层次叫黄级，从黄级一品一直到黄级九品，黄级之上是玄级，玄级之上是地级，地级之上为天级。至于天级之上的境界，唐枫的师父就语焉不详了，只是说那是一个太高的层次，难以用语言描述了。

　　进入了天地玄黄这个时期，也是有很长的路要走，更高的境界，还不是唐枫需要关心的内容，他只知道，慕容姐妹花的实力是黄级二品，自己的水平，应该是快到黄级三品初期的样子。

　　黄级三品实力，比伊诺这种还停留在普通先天境的人，强的太多。不管是速度，力量，感知等各种素质，伊诺全部处于下风。她在被自己的枪顶住太阳穴的时候，方才反应过来。

　　她试着挣扎了一下，发现自己的力量根本不能撼动唐枫分毫。不过，虽然实力不如唐枫，但是她骨子里的傲气却让她没有一点认输的意思。

　　她冷冷的说道：“你要杀了我的话，请自便！仗着武力为所欲为，我虽然不是你的对手，但是会有人收拾你的！”

　　唐枫闻言皱了皱眉头，冷笑道：“你还真是个大英雄！伊诺小姐，你要是再对我吹胡子瞪眼，我会把你扒光挂到广场上让人参观！”

　　“唐枫！”闵敏沉着脸道：“伊诺是我的领导，你对她客气一点！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“咱们的关系她又不是不知道，我想和你聊几句话也不行吗？她这领导也太霸道了吧！”

　　“伊诺姐对工作很负责的！对我也很好！”闵敏试着拉了拉唐枫的胳膊，发现根本撼不动，便不满的掐了他一把，说道：“你放开伊诺姐吧，看在我的面子上行不行？”

　　唐枫嘿嘿一笑，轻轻一推，把伊诺推出了几米远，说道：“好！我没伤她，是她想用枪威胁我的。”

　　闵敏叹了口气，说道：“我们真的在执行公务，是很重要的任务。”

　　唐枫笑了笑，凑到闵敏耳边，说道：“我知道，可是我就是想给她捣乱，那次她差点杀了我。现在因为你的原因，我又不能对她太过份，所以就故意耽误她的事情，明白吗？”

　　闵敏扑哧一声乐了，掐着唐枫的胳膊，嗔怪道：“你耽误了伊诺姐的事情，我和她是一组的，我也会牵连的！别闹了，我知道你想我让我欺负你，可是现在真不是时候，等我休假的时候吧。”

　　唐枫苦笑一声，说道：“休假？你们这种工作想休假太难了吧。”

　　“总是有假期的……”闵敏低声道：“对了，你看我的实力还不错了吧？内功八重，师父说我是天才！”

　　唐枫点点头，凑到她耳边说道：“到了内功九重无法突破的时候，一定要找我，我帮你突破！”

　　闵敏诧异的看着唐枫，低声道：“你修炼的和我又不一样，怎么能帮我？到时候伊诺姐会帮我突破的！”

　　“那你也找我一趟！我给你点好东西，对你的突破有好处！记住，到时候一定要找机会见我一次！”唐枫说道。

　　闵敏除了偶尔协助伊诺，平时都在师门修炼，根本没有自由的时间，但是见唐枫说的认真，她虽然心中为难，但还是点点头，说道：“我尽量吧，我现在真的身不由己。”

　　“尽量就好！”唐枫深深的看着闵敏，叹了口气道：“伊诺这个电灯泡！太讨厌了！”

　　闵敏捂嘴一笑，说道：“好了，我走了，我真的有公务！”

　　此时，伊诺在一旁已经等的着急了。她刚才被唐枫推出去后，虽然心中恼怒，但是对武力太强的唐枫也没什么办法，对于唐枫和闵敏聊一聊这件事，只能捏着鼻子认了。见两人喜笑颜开的越说越没完，她的耐心很快耗尽……

　　好在闵敏很识趣，扭头对伊诺说道：“我们说好了，伊诺姐，咱们走吧！”

　　她说完便狠狠掐了唐枫的胳膊一下，然后跟着伊诺赶往电梯。

　　“伊诺姐，你别生气，唐枫这个人还是不错的……”闵敏说道。

　　伊诺摆摆手，说道：“我的实力不济，也没什么好说的。你只要不影响修炼，不影响任务，你们的事情，我不管。”

　　“嗯！不会影响的！”闵敏笑道。

　　伊诺叹了口气道：“今天被唐枫耽搁了这么久，恐怕也找不到薛隐这个人了，回去吧，回去之后再想办法。”

　　闵敏心里有愧，点点头，一声不吭的跟着伊诺。

　　而此刻，唐枫正乘坐另一部电梯下楼，在电梯上，他看着手机上的一条短息，不由得哑然失笑，“这个薛隐，简直是个老狐狸，他就根本没想在酒店里见面！不过……这也说明，这人还真是有两把刷子……”

　　电梯一直到了地下车库，唐枫走出电梯，沿着车库的人行道走进了一条走廊，这条走廊有十几米长，尽头的大门上写着几个大字——欣华地下广场……


第0545章 有特工抓你

　　到酒店订的房间会面，只是薛隐设计的一个障眼法，真正的会面地点，在欣华地下广场的一间茶馆里。

　　酒店的地下车库和地下广场是相通的，欣华地下广场是一个包括餐饮，购物，娱乐，体育运动等的综合性大型地下广场。在华天宇刚到九楼的时候，他就接到了薛隐的电话，告诉他会面改在地下广场的茶馆中进行。

　　唐枫按照华天宇说的地址，找到了那家茶馆，华天宇几人已经在一个小包厢中等候多时了。

　　进入包厢，唐枫一眼就看到了传说中的薛隐，这是个其貌不扬的中年人，带着金丝眼镜，有一点学者的感觉，不过他的眸子很黑，就像两个深不见底的深渊。

　　“薛隐先生，你好！”唐枫主动伸出手，和薛隐握了握。

　　“唐枫先生，你好！”薛隐微笑着打着招呼。

　　这里已经给唐枫准备好了茶具，薛隐亲自给唐枫到了一杯茶，说道：“唐枫先生，首先我得感谢你，感谢你和施小姐的投资，让华天宇发明了一个跨时代的东西。”

　　“不用客气，我其实只是想投资实业赚钱而已。”唐枫笑道。

　　薛隐叹了口气，说道：“刚才，华天宇已经给我介绍了超级电池的事情，关于如何商业推广，我已经有了答案，既然你来了，我就可以说了！你要做好心理准备。”

　　唐枫觉得他的态度有点不对劲，和华天宇几人对视了一眼，不管是施紫妍，还是李雅文，都有些茫然，不知道为什么薛隐的态度为何大变。因为，在唐枫来之前，他一直在说这项技术的意义非常重大。

　　“薛隐先生，有什么话请直说吧。”唐枫说道。

　　薛隐沉默了片刻，说道：“商业推广，绝对不能着急，尤其是你们之前想的，用电池完全代替燃油的计划，绝对不能实行！否则你们马上会成为众矢之的！”

　　“为什么？”几人都诧异的看着薛隐。

　　薛隐抿了口茶，说道：“如果掌握这项技术的是华夏科学院，想推动这项技术的人是华夏的官方，那倒没什么太大的问题。但是，你们恐怕并不想把这只会下蛋的金鸡交给官方吧？”

　　“当然了！”施紫妍毫不犹疑的说道：“我们要用这项技术赚钱呢！”

　　薛隐摆摆手，说道：“你不用说我就知道！这个超级电池，会给汽车，船舶，以及航空航天，带来非常大的变化。但你们绝对不能操之过急！你们开始的时候，绝对不能透露出一丝一毫那方面的野心，否则的话，外国的那些汽车大亨和石油大亨，会组团来算计你们的。大家都是明白人，这一点，不用我多解释吧？”

　　房间中立刻陷入了沉默，唐枫缓缓点头，说道：“不只是外国，华夏自己的企业，恐怕也会看我们不顺眼的。”

　　“是啊！”薛隐说道：“因为你们这个东西，足以把传统的燃油交通工具扫进历史的垃圾堆了！简直是与世界为敌！”

　　“那……那怎么办？”马天宇说道：“难道就把它锁在保险箱里吗？”

　　薛隐笑了笑，说道：“忘了颠覆世界的梦想，从这里开始做起！”

　　他一边说一边摸出自己的手机，施施然打开了后盖，笑道：“你们可以做手机电池。先把这些用不了多久就要充电的电池扫进垃圾堆吧！”

　　“手机电池？”华天宇诧异道：“这……这行吗？太小了吧！”

　　薛隐摆摆手，说道：“这可不小，你想想世界上有多少手机呢？如果全世界的手机都用你们的电池，会出现什么情况？你们会赚多少钱？超级电池这么优秀，恐怕用不了几年就会横扫市场。有了一定的资本，你们再涉足其他领域。其实我觉得，你们依然别打汽车的主意，我建议你们通过李雅文的爷爷，也就是李院士，和华夏的高层建立联系，把你们的电池，用在军工上。”

　　薛隐顿了顿抿了口茶，继续说道：“我不知道你们电池的成本到底会控制在什么程度，但是军工领域是不计成本的！你们可以获得极大的利润！这只是我的初步想法，总结起来就是两点，先通过小的地方，展现超级电池的实力，积累资本。然后想办法联系华夏的高层，从军工入手。和高层建立牢固的关系之后，那么再想进入民用市场就方便了，至少华夏这边的市场可以无忧了！”

　　他的话说完，唐枫几人都沉默了，这么厉害足以颠覆时代的超级电池，居然要去搞手机电池这种小玩意，接受起来确实比较困难。

　　唐枫和施紫妍对视了一样，施紫妍低声道：“你是老板，听你的。”

　　华天宇叹了口气，说道：“随便吧，我只负责科研和技术升级换代。”

　　李雅文看了看唐枫，说道：“如果需要，我马上可以和我爷爷联系。”

　　唐枫耸耸肩，微微一笑，说道：“薛隐先生，谢谢你的建议。以前，小五不少次提到过你，说你在经济学上造诣很深，有经天纬地之才。”

　　“过奖了，略有心得罢了。”薛隐说道。

　　唐枫沉默了片刻，忽然笑了笑，说道：“薛隐先生，超级电池的意义，你是知道的，对吧？”

　　薛隐点头道：“是的，我能想象的出来，你们这个东西，是颠覆世界的东西，而且我觉得，以后必将颠覆世界！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“既然你相信他的未来，那么……你愿不愿意来带着它一起去颠覆世界呢？”

　　薛隐身子一震，诧异道：“你是想……想……”

　　“我的新能源公司，交给你来掌舵，如何？”唐枫笑道。

　　唐枫这么说，已经算是对薛隐交底了，也就是告诉他，这个公司幕后的老板，是唐枫，而不是施紫妍。

　　薛隐自然听出来这个意思，他深吸了一口气，考虑了片刻，说道：“为什么？我想你应该不了解我的底细。”

　　唐枫笑道：“不用了解你的底细，我只要知道你很有本事就行了！而且我相信我的眼睛，你是一个值得信任的人！”

　　薛隐看向施紫妍，问道：“你把我公众号上的文章都给唐枫仔细看过了？”

　　施紫妍摇头道：“我提过，不过他肯定没细看。”

　　薛隐点点头，说道：“既然如此，唐枫，你为什么这么相信我的能力？”

　　“因为有个特工貌似在抓你……”唐枫笑道。


第0546章 貌似是闲人

　　唐枫的话把所有人吓住了，薛隐的脸色也变了变，他皱了皱眉头，问道：“什么特工，是美利坚的还是东瀛的？”

　　“华夏的……”唐枫笑道。

　　薛隐沉默了片刻，忽然笑了笑，说道：“那就没什么关系了，肯定是华夏的官方太敏感了，以后我写东西时注意点，不写的那么直接就是了。对了……你怎么知道有特工找我的？难道你在官方有眼线？”

　　“去九楼找你的特工，正好我也认识。”唐枫半真半假的说道。

　　薛隐笑道：“我想我明白你的逻辑了，官方对我居然动用了特工，也就相当于证明了我的能力，对吧？”

　　唐枫打了个响指，说道：“正是如此！不过你好像并不在意官方找你这件事，为什么？”

　　薛隐推了推眼镜，说道：“也是我有点年少轻狂了，写的文章太直白太明白，对于华夏在大国博弈中，使用的一些不太光彩的手段，我没有避讳，也写出来了。其实我并不是故意揭露，而是想告诉那些总是觉得国家软弱的人，在他们看不到的地方，国家一直在战斗！”

　　唐枫闻言挑了挑大拇指，笑道：“你真是用心良苦。对于我的提议，你是什么态度？愿不愿意用这小小的电池来撬动世界？”

　　薛隐沉默了半晌，说道：“唐枫，不瞒你说，我答应你，或许给你带来麻烦的！”

　　“麻烦？你是指华夏官方找你吗？你刚才自己说了，只要写文章注意点就是了，大不了，下次那个特工找你，我帮你解释一下！”唐枫笑道。

　　“华夏都是自己人，没有什么说不清的……”薛隐说道：“我担心的是国外的一些人看我不顺眼。”

　　“你指的是西方资本集团？”施紫妍问道。

　　薛隐点点头，说道：“在我的文章里，把他们的洗脑手段，经济掠夺手段，政治讹诈手段都揭露了一遍。这些文章，不仅在华夏的网络上流传，我还翻译成了六国语言，发到了全世界，他们不恨我才怪！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“既然不是华夏自己人找你麻烦，那就好办了！你想，你本来就被华夏官方注意了，有华夏特工专门找你，外国派人过来找你麻烦，不是给华夏特工送菜吗？”

　　薛隐笑了笑，说道：“我不是担心我的安全，我是担心给你们找麻烦！不过……唐枫说的话倒是提醒我了，既然有华夏的特工注意我，我确实不用担心境外那些苍蝇了！既然如此，你这么信任我，我就接受你的邀请！一起用超级电池来颠覆整个世界！”

　　“太好了！”唐枫伸出手，和薛隐紧紧握了握，说道：“财力上，我会全力保证的！公司已经准备好了，你什么时候开始工作？”

　　“手机电池的生产线，我还要设计，这个需要时间！”华天宇说道。

　　薛隐笑道：“你有现在的基础，最多三个月就够了吧？”

　　华天宇不满道：“你太小看我了！那时候肯定都能量产了！”

　　“要构建一个和这种电池匹配的公司可不容易，咱们不是要成立一个小作坊，而是要成立一个野心勃勃的公司……”薛隐沉默了片刻，说道：“时间还是比较紧的。”

　　唐枫捏着下巴，说道：“薛隐先生，我怎么觉得你是成竹在胸的样子，难道你在来之前，就已经知道我找你干什么了吗？”

　　“我考虑了三十七种情况，现在发生的，是最好的一种情况，我自然有预案。”薛隐推了推眼镜，说道：“明天我就搬到公司去，开始工作了！”

　　“薛隐先生，我在公司协助你怎么样？我觉得和你学东西，比在学校里学的实用多了！”施紫妍说道。

　　薛隐想了想，说道：“我还是希望你把学校那些基础课学了，有多深的基础，就有多高的成就！”

　　施紫妍点点头，说道：“行！那我先学着基础课，等以后到了实习阶段，我就到公司来！”

　　几人说话的时候，李雅文一直没插嘴，她忽然间有点失落，因为在这些人中，她似乎没有什么用处。虽然说以后要通过她来联系李院士，可是到那个时候，公司有了自己的力量，用不用得上她还很难讲，现在来看，她真是有点多余。

　　唐枫发现了李雅文的脸色不对劲，多多少少猜到了她的心思，稍加思量，对她说道：“师姐，华师兄的研究需要人手，核心人员肯定是咱们自己人，你的任务也很重呀。而且我听华师兄说，有些实验设备，只有华夏科学院才有，到时候可需要走你这个后门呢！”

　　李雅文脸色好看了很多，笑道：“你放心吧，这些都没问题，我就是担心帮不上忙。”

　　“怎么会呢！”唐枫笑道：“你看，咱们这个公司，总裁是薛隐先生，小五是薛隐的副手。华天宇是技术总监，你是华天宇的副手。一个萝卜一个坑，没有闲人。”

　　五人又商量了一会儿便各自散去，薛隐独自离开，回去对公司的发展做具体的规划。华天宇叫上李雅文，一起开始准备手机电池生产线的设计，超级电池是一个新事物，制造方法是全新的，需要华天宇这个发明人亲自设计。

　　唐枫则和施紫妍一起离开，在回学校的路上，施紫妍忽然笑道：“你刚才又是总裁又是技术总监的认命，可是你怎么把自己忘了？”

　　“我？”唐枫回忆着在茶馆说的话，笑道：“哈哈！好像是的，貌似我是闲人！”

　　施紫妍深深的看着他，说道：“你可不闲，没有你，恐怕就没有这个超级电池了。你有你的事，那才是咱们公司发展的保证。”

　　唐枫会心的一笑，说道：“嗯……不过，我虽然表示了我是老板，但是我的符文在超级电池中的作用，还是先不要告诉薛隐吧，以后到了合适的时机，我会亲自告诉他的。”

　　“放心吧，不管是华天宇还是李雅文，都知道轻重的……”说到这里，施紫妍叹了口气，继续说道：“唐枫……对不起！你让我问的那件事，恐怕我帮不了你了……”


第0547章 这就是表态

　　施紫妍说的事情，正是帮唐枫打听林正英的事情，她回去询问过家主，家主给她的回答是，施家后来并没有和那些人有来往，所以无法通过那种方法打探消息。

　　听施紫妍说完，看着她一脸歉意的表情，唐枫捏了捏她的小手，说道：“没关系，反正这件事也不急，我再想别的办法。现在你的任务是协助薛隐，把咱们的电池厂开起来。”

　　施紫妍嫣然一笑，“你放心吧，我心里有数。对了，下周末咱们去山庄看看吧，一期工程已经完工了，你这个大老板，总要参观一下！”

　　唐枫想了想，笑道：“那不如直接到我家吧，开学之后，我和悠悠都没回去过呢。”

　　“这样更好，那咱们周五晚上动身，周日晚上回来。”施紫妍笑道。

　　两人正聊着，唐枫忽然接到了薛隐的电话，号称要给唐枫一些东西。

　　唐枫有点莫名其妙，带着施紫妍找到了薛隐所说的地方。

　　见面的地点是附近的一个街心公园，三人寒暄几句之后，薛隐从随身的书包里拿出一大摞资料，说道：“唐枫，麻烦你一件事，你把这些东西，交给你的特工朋友。”

　　“这是什么？”唐枫不解道。

　　“你看看就知道了，看了之后别太诧异。”薛隐笑道。

　　唐枫翻了几页之后，一脸震惊的看着薛隐，问道：“这些事情都是真的？”

　　“是啊……都是真的，说起来，我总是不愿意公开露面，根源也就是他们。”薛隐掀开额头的发迹，指着一个淡淡的疤痕，说道：“你看这个，那些人文的不行，就用阴谋想把我除掉，这是高楼坠下的玻璃划的，要不是我命大，你现在就见不到我了。”

　　唐枫不解道：“他们为什么对你这么重视？”

　　“拿破仑曾经说过，‘一支笔杆子胜过两千条枪！’，美利坚的尼克松也说过，‘三分不友好的报纸比一千把刺刀更可怕！’”薛隐不屑的笑了笑，继续说道：“美利坚那帮狗杂，现在觉得硬实力对付不了华夏，便加大了这种阴谋诡计的投入，他们重视我，就是想利用我，利用我的影响力从事对华夏的颠覆活动。”

　　“你说的是你的血饮平台对吗？”唐枫问道。

　　“是的，现在平台上的优质用户有几十万，而这几十万的用户，又会通过自己的微博，微信或者其他新媒体手段，影响更多的人。这是一个难以忽视的力量。”薛隐从资料中抽出了一张，说道：“看到这个了吗？幅特基金会知道吗？他对我的开价最高了！我假意动心，然后弄到了他们全部的阴谋。我额头上的这道伤疤，就是拜他们所赐。”

　　唐枫诧异道：“这不是慈善基金会吗？怎么还做这种事情？”

　　薛隐笑道：“幅特基金会，咔特基金会，以及一大堆美利坚的基金会，其实都是美利坚中情局的文化打手，他们用美元，培养了一大批亲美的新自由主义知识分子精英，学者，媒体宠儿等等，你平时应该也上网，应该能看到这些人发表的那些奇思怪论。”

　　唐枫想了想，笑道：“确实是，不过我总觉得那些东西都是言过其实的，或者说是夸大的。让我比较奇怪的是，明明华夏的经济增长还是全世界最快的，而且增长量也是最多的，还有很多人叫唤说华夏经济衰退。华夏百分之七左右的增长是衰退，那东瀛和美利坚那连百分之二都不到的增长，叫什么？”

　　薛隐哈哈大笑了几声，说道：“所谓物极必反就是如此，那些王八蛋每年都叫的那么卖力，反而让更多人能独立思考了。因为我多多少少有一些影响力，而且说的话还算有水平，所以幅特基金会就来找我了。”

　　“他们找你做什么呢？难道也想那些网络公知一样，天天抹黑华夏？”唐枫问道。

　　薛隐摇头道：“不是，他们让我做的事情，更加高级一些。简单的说就是曲解华夏的经济政策，把好的政策说成坏的，把有些瑕疵无限放大，让广大群众对官方失望。”

　　“哦……”唐枫笑道：“你就假装答应了，套出了他们的情报，然后就把他们耍了。”

　　“对的，他们的那些龌龊事情，都在这些资料里，你提我交给你认识的特工吧。并且告诉他，我薛隐是华夏人，不会做任何有碍华夏的事情，请他们放心吧。而且我以后分析经济政治的时候，会过滤掉官方的一些不太光彩的事情的。”薛隐说道。

　　“没问题！”唐枫笑道。

　　“我之所以答应你做公司总裁，其实也是向官方表态，我对在经济政治领域增加影响力兴趣不大，我还是要做实业的。”薛隐说道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“看来我要是不找你，你也会出山做别的。”

　　“确实如此，不过咱们也算有缘，华天宇是我的好兄弟，你能找到他，就说明上天安排咱们见面。好了，今天的事情说完了，我告辞了。”薛隐说道。

　　辞别了薛隐，唐枫和施紫妍索性在街心公园闲逛一下，两人牵着手，慢慢的享受着微风和阳光。

　　唐枫扭头欣赏着施紫妍的俏脸，说道：“小五，你真漂亮，要是能一直这么看着你该多好。”

　　施紫妍小脸一红，低着头，小声道：“花言巧语……”

　　唐枫嘿嘿一笑，紧紧的捏了捏施紫妍的小手。两人溜达了半个多小时，唐枫的电话打断了这难得的温馨。电话是华天宇打过来的，让唐枫到公司实验室去一趟，有点技术问题需要研究一下。

　　华天宇能和唐枫研究的技术问题，也就是符文的问题了。超级电池中，符文是非常关键的技术，而且是绝对需要保密的技术。如果组成手机电池推向市场，那么关键技术的保密就非常重要了。

　　性能如此逆天的电池，肯定会被各个科技公司注意，他们肯定会买回去对电池进行研究的。电池使用的材料虽然处理工艺复杂，但是也不是不能完全复制，据华天宇所知，世界上有三家实验室肯定能分析出来，所以，那些符文的保密性就显得更加重要了。


第0548章 安全的问题

　　唐枫和施紫妍的温馨时刻被打断了，施紫妍去处理生意上的事情，唐枫则到了华天宇那里，帮他解决保密的问题。

　　据华天宇所讲，他的电池材料和处理工艺，不是不能破解的。如果不计成本的进行分析，在美利坚，欧盟，以及华夏，各有一家研究所有这样的实力。

　　所以，想完全保密，恐怕就要在符文上做文章。

　　华天宇见唐枫进屋，立刻问道：“唐枫，你的符文，对于厚度有没有要求？”

　　“据我所知，对厚度并没有要求。不过需要用银或金进行书写。”唐枫说道。

　　华天宇皱着眉头考虑了几分钟，说道：“这两种金属都很容易探测出来，看来保密很难。”

　　“符文的有个特性，必须按照顺序写出来，才有作用，如果直接印上去，或者下笔的顺序不对，就会没有任何效果！”唐枫说道。

　　华天宇面色稍缓，说道：“我想起来了，你说过这一点。既然如此，别人想复制就难了。那么……你的符文中如果加入别的图案，会不会影响符文的作用。”

　　“不会，只要那些符文按照要求写就行。写好之后，在笔画的空白处或者符文之间，随便加什么都行！”

　　华天宇稍加思考，忽然哈哈一笑，说道：“这样就好办了，咱们可以把符文层设计的像一个电路，这样别人几乎就没法破解了！”

　　唐枫笑道：“那这个问题就可以解决了，不过这种事，咱们打电话说就可以了吧？”

　　华天宇摇头道：“电话通讯很容易被窃听的，这种涉及到咱们机密的事情，不能在电话里说。由于手机很容易泄密，咱们以后不仅要在实验室进行电磁屏蔽，会议室和生产车间，都需要电磁屏蔽！”

　　“这是应该的……”唐枫晃了晃从薛隐那里得到的资料，说道：“天宇，雅文，这是薛隐给我的，你们也看看吧。咱们产品，意义极大，以后恐怕也会遇到这种事情。”

　　薛隐和李雅文拿过资料，越看面色越凝重。李雅文说道：“唐枫，华师兄的研究，已经被国外觊觎了，薛隐也被美利坚的基金会惦记上了，咱们公司日后的安保工作，恐怕要多加考虑呀！”

　　唐枫苦笑一声，说道：“是啊，等咱们的名气建立起来，最麻烦的地方正是于此，可想而知，国内的，国外的，不知道有多少人会惦记咱们的电池。对了，天宇，阿黄看家看的怎么样？”

　　华天宇闻言面色一动，说道：“阿黄很不错，有天晚上，我听到楼下有惨叫声。我透过窗子看到阿黄在院子里扑倒了两个人，后来两个人都没动静了，被阿黄拖了出去，不知道弄哪去了。阿黄把他们的包叼了回来，里面都是一些特种工具，还有两针麻醉剂。”

　　“恐怕那两个家伙凶多吉少了，时候有没有公安找上门来？”唐枫问道。

　　“没有，阿黄做事应该很漂亮……”说到这里，华天宇凑到唐枫耳边，小声道：“阿黄回来时，嘴边有肉丝，我怀疑它把那两个家伙吃了。”

　　唐枫一愣，想了想阿黄干过的那些彪悍事，缓缓点头，说道：“有这个可能，你别告诉女生，免得吓着她们。”

　　华天宇点头道：“放心吧，我心里有数。”

　　此时，唐枫忽然眼睛一亮，想起了上次闵敏打官司，在法庭外面那一幕，面对几十个站街的人，阿黄竟然能招来一大群狗冲散人群，这说明阿黄肯定有这种特殊的本事。如果让阿黄领着一大群狗为这里看家护院，那安全肯定就有所保证了！

　　想到此，唐枫问道：“天宇，按照你的规划，咱们公司的面积够了吗？”

　　“够了，生产手机电池用不着太大面积的厂房，咱们公司院子里空地很多，建设两条流水线都没问题！”

　　“会不会太拥挤？”唐枫问道。

　　华天宇摇头道：“你放心，不会的。我设计的流水线占地面积不大，而且是自动的，两条流水线都用不了几个人就能操作了！”

　　“没想到你这个物理学的博士，居然在自动化也有一套！”唐枫笑道。

　　“我有自动化系的硕士学位，设计了这个电池生产线，我觉得我自动化系的博士学位也有着落了！”华天宇说道。

　　唐枫挑了挑大拇指，说道：“‘学霸’已经不足以描述你了。”

　　李雅文捂嘴一笑，说道：“唐枫，你还不知道吧，华师兄被誉为物理系的学圣！”

　　“名至实归！”唐枫赞叹了一句，顿了顿，继续说道：“既然如此，咱们以后的安保工作，就要拜托阿黄了。最近你们应该已经发现了，阿黄这个家伙聪明的不正常对吧？”

　　华天宇点头道：“是啊，它太聪明了，我现在把它当成一个人在交流！它甚至激发了我对于生物大脑的研究兴趣。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你算了吧，你还是先研究咱们的电池吧！我最近带着阿黄去收一些小弟，你们就等着看阿黄的训狗表演吧。”

　　“阿黄还会训狗？”李雅文诧异道：“是你教给它的？”

　　唐枫摇头道：“他天生就会，我明天带着阿黄去狗市，让阿黄自己挑满意的小弟。”

　　说到这里，他见李雅文一脸好奇，便继续说道：“师姐，明天你陪我去吧，见识一下阿黄的本事。”

　　“好啊！”李雅文兴奋的点点头。

　　唐枫站起身，走到门口，把阿黄招呼进来。阿黄又长高了不少，已经超过了人的膝盖，白底黄斑的毛油光锃亮，两只眼睛亮晶晶的，透出一股浓重的机灵劲。唐枫把他抱起来，阿黄亲昵的舔着唐枫的脸，发出一阵阵撒娇似的哼哼声。

　　“阿黄，明天和我一起去狗市，给你挑一些称心的手下，以后这里的安全，就全交给你了，明白吗？”唐枫一边摸着阿黄的脑袋一边说道。

　　阿黄盯着唐枫看了一会儿，随即兴奋的摇了摇尾巴，汪汪的叫了好几声。

　　又和阿黄逗了一会儿，唐枫便离开了公司。第二天一大早，唐枫租了一辆面包车，载上了李雅文和阿黄，让司机径直赶往省城最大的狗市。


第0549章 成本控制法

　　两人到了狗市，让司机等在狗市外，唐枫给阿黄套上狗绳，然后和李雅文一起进了狗市。

　　狗市里不仅仅卖狗，也卖很多宠物用品，很多养宠物的人，牵着自家的狗在狗市闲逛。

　　来到了卖狗的区域，唐枫蹲下身子，对阿黄说道：“你要是看上哪只了，就停下，今天由你做主，明白吗？”

　　阿黄低声哼哼了几句，然后慢慢在前面走，一边走一边左右打量着旁边的狗笼子。

　　李雅文好奇的看着阿黄，低声对唐枫道：“这只狗你是从哪买的？太神奇了，就像个人一样。”

　　唐枫笑道：“是别人送我的，我也不知道哪来的，你看阿黄停住了，他貌似看上那斗牛犬了。”

　　“听说斗牛犬很聪明，而且对主人很忠诚。”李雅文说道。

　　既然阿黄看上了，唐枫便痛快的掏钱，买下了两只斗牛犬。两只狗似乎有些畏惧阿黄，虽然狗绳够长，但是却根本不敢走在阿黄前面，一直跟在它后面。

　　随后，阿黄在两只小小的德国黑背旁边停住了脚步，唐枫立刻会意，买下了这只可爱的小狗，放在笼子里，提在手里。

　　又转了一会儿，阿黄又选了两只边境牧羊犬和两只金毛，后来，出乎唐枫预料的，阿黄竟然让唐枫买了两只蝴蝶犬和两只吉娃娃。

　　唐枫很疑惑的蹲下身子，问道：“这种玩具一样大的小狗，要来干什么？”

　　阿黄哼了几声，看着唐枫，目光中竟然有鄙夷的神色，唐枫面色一苦，拍了拍它的脑袋，“随你随你，反正你是保安经理！”

　　转了一大圈，阿黄又挑了两只长相很“囧”的小哈士奇，以及两只金黄色的博美，最后便不再四处乱看，显然对其他的狗都不大满意了。

　　回程时，司机见两人买了这么多狗，不由得诧异道：“你们小两口怎么买这么多狗？”

　　唐枫故意开玩笑似的说道：“我老婆就是爱狗，没办法。”

　　李雅文白了他一眼，低声道：“谁是你老婆？”

　　“假装一会儿呗，要不然，你给司机个说法？”唐枫笑道。

　　李雅文面色一滞，羞赧的笑了笑，不再说话。

　　回到了公司里，唐枫看着十几只大大小小的狗，有点发愁，说道：“这么多的小家伙，恐怕要专门雇人来喂食喂水了。”

　　“当然了，我从狗市上拿了一些广告，都是宠物饲养员的，或许有用。”李雅文一边说一边递给了唐枫一摞纸。

　　唐枫看广告的时候，阿黄不满的在一旁哼哼了几声，用力在他腿上蹭着。

　　“阿黄？你不需要专人来伺候你们？”唐枫问道。

　　阿黄叫了几声，然后跑到了墙角，拖出了一只死鸡，显然，这是阿黄偷偷从周围的地方偷来的。

　　唐枫想了想，恍然道：“我明白了，阿黄是让咱们给他们投肉食。可是……”

　　他为难的看着蝴蝶犬、吉娃娃和博美，苦笑道：“这小东西能吃生肉吗？”

　　“我记得吉娃娃能捕鱼，咱们可以弄个池塘养点鱼。”李雅文笑道。

　　唐枫摇了摇头，说道：“这不是胡闹吗，要是都喂活物，这里岂不是成动物园了。还是要找人来养吧……”

　　阿黄不满的哼哼了几声，趴在了地上，表示抗议。

　　不过这也没什么办法，若是周围是农村，唐枫倒是可以想办法承包一些地皮，专门给阿黄投活食，可是这里虽然不是市区，可周围都是工厂和企业，根本没有这么大地方。

　　但是这倒是提醒了唐枫，他忽然觉得既然电池的技术需要保密，那不如让电池的生产在一个比较偏僻的地方，比如……他的家乡！

　　此时，薛隐正在华天宇的实验室和他商量事，唐枫把这个建议和他们讲了，华天宇立刻说道：“反正生产线还没开始建设，到哪去生产都无所谓，我只是担心地方太偏僻的话，我想做实验就不方便了。而且以后公司肯定还会研发别的东西，需要招人来，太偏僻的话，恐怕就很难有人愿意去了。”

　　薛隐沉默了好一会儿才说道：“唐枫的提议很重要，咱们的超级电池，确实需要保密。而且，为了保密，完全可以把研发和核心制造搬到偏僻的地方去。至于这些狗，你交给我就行了！”

　　“那阿黄和他的小伙伴就交给你了，还有，我的家乡就在江城郊区的农村地区，那是个风景不错的地方，而且我和小五在那里有地产的投资项目。”唐枫说道。

　　华天宇想了想，说道：“放在农村地区，确实有利于保密。那些窃密的家伙，在这种开发区出没，并不突兀。但是如果在农村出没，那就很容易被发现了！唐枫的家乡那边，我也有所耳闻，风景确实不错。虽然有些偏僻，但也是很有吸引力的。”

　　“更重要的是，这种高科技企业，落户农村，当地会给你很好的优惠政策！”唐枫补充道。

　　“那不如就按照唐枫的提议做！”薛隐说道：“而且这件事倒是给了我一个提示。不如……咱们把电池的制造分成几个部分吧。电池的包装，喷涂标识，组装，在不同的地方。一共分成两到三个大环节，给不同的公司做。当然，这些公司，都是咱们控制的，这么做的目的，也是为了最终产品的成本容易控制。”

　　“这不是增加了成本了吗？”唐枫不解道。

　　薛隐摆摆手道：“看上去有所增加，但如果大规模生产，增加的那点成本其实是微不足道的。这么做的好处嘛……我举个简单的例子，如果从生产到销售，所有的事情都是一共公司做，那你想把价格翻倍，就太难了，无缘无故的涨价，没有一个合理的说辞，消费者乃至市场监督者肯定都是不答应的。但是，如果你的产品流经了几个独立的公司，在几个公司内部先涨价，这就相当于产品的成本增加了，最终的产品涨价就很正常了。这样，官方查你的时候，你也有个说法。”

　　唐枫赞叹的挑了挑大拇指，说道：“高！实在是高！”

　　“这是跨国企业常用的伎俩了，内部企业转一圈，产品可以合法的卖高价……”说到这里，薛隐郑重的说道：“唐枫，你如果有钱的话，就把生产环节不重要的部分，放到国外吧！当然，国外的公司，还是需要在你的控制之下。”


第0550章 需要卖萌吗

　　薛隐又给唐枫解释了一遍，唐枫很快便明白了其中的关键。其实，这种事，新闻也报道过，前几年，国外的药业巨头，葛兰素史克公司就被曝光过在这么做，这其实是一种违法的垄断行为。

　　唐枫有点担心，说道：“这个会被垄断调查的吧？据我所知，这是违法的！”

　　薛隐笑了笑，说道：“这么做，更重要的，是把电池的核心机密掩藏，我说的价格控制，只是外带的好处。你不想违法，就不用违法手段提高价格就行了。”

　　唐枫捏了捏下巴，哈哈一笑，说道：“我以后可以用这个方法，控制电池在国外市场的售价！”

　　薛隐打了个响指，笑道：“你终于开窍了！以后这种电池，完全可以给国外市场的，就是比咱们国内的要贵！”

　　“既然如此，就这么定了，以后涉及机密的研发，要放在偏僻的地方，薛隐可以出面，和我家那边谈建厂投资的事情。关于生产流程的分割，就需要华天宇尽快搞定！李雅文全力配合。”唐枫随即宣布了分工。

　　薛隐和华天宇忙自己的事情了，李雅文忽然叫住唐枫，低声道：“咱们走走好吗？”

　　“好啊，和美女散步，求之不得！”唐枫笑道。

　　别有深意的看了他一眼，没有说话，默默的走出了门。

　　到了楼下，两人看到让人惊奇的一幕，刚刚买来的那些狗，竟然都面朝着阿黄站成一排，而阿黄如同领导一样，从这边走到那边，就像是在阅兵。

　　李雅文诧异道：“我的天，阿黄竟然还能干这个？”

　　“身为它的主人，我已经习惯了，你把它当成一只成精的家伙吧。”唐枫笑道。

　　“哦……我一直以为阿黄是你训练的呢。”李雅文说道。

　　“我可没这么大本事，这应该是它天生的，人都有基因突变，何况狗了。”唐枫笑道。

　　两人看了一会儿阿黄训狗，唐枫随口问道：“雅文，你是不是有事找我？”

　　李雅文美目闪闪的看了看唐枫，笑道：“我忽然觉得你的变化很大，你看你竟然叫我‘雅文’，都不叫师姐了。”

　　唐枫一愣，笑道：“我是想起什么就叫什么，想叫你师姐了，就叫师姐。”

　　李雅文点点头，没有深究这件事，她理了理思路，说道：“话到嘴边却不知道怎么出口……咱们是朋友对吧？”

　　“对呀，是好朋友！”唐枫笑道。

　　“以前我面对你的时候，还以师姐自居。可是今天我发现，我似乎不太像你的师姐了。”李雅文说道。

　　“不像师姐？”唐枫笑了笑，“其实从公司内部来看，我是董事长，你应该算是我的下属。”

　　李雅文捂嘴一笑，说道：“我没说这个，我就是觉得，你忽然间变了。或者说……你原本就是这样，以前都是伪装。”

　　唐枫沉默了一会儿，说道：“其实……我原本就是这样吧。但是我现在的样子，以前没有机会显露，毕竟在江城的时候，我还在上高中。”

　　“刚才……你开会时的样子，让我觉得你根本不像一个走进大学不久的学生，而是真的像……一个企业家吧。”李雅文说道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你这是在夸我吗？”

　　“是在夸你……”李雅文叹了口气，说道：“你有很多秘密是吗？”

　　唐枫点头道：“是的，谁又没有秘密呢？”

　　“你在我眼里，现在就是一个谜！”李雅文看着唐枫，说道：“对我来说，你从一个见义勇为的少年，忽然变成了一个年少有为的企业家，你知道这对我的冲击有多大吗？”

　　“冲击？”唐枫愣了半晌，笑道：“雅文，你是不是因为没有机会像师姐那样罩着我，觉得有点失落？你放心，你要是想的话，我肯定给你机会！卖萌谁不会呀！”

　　李雅文懊恼的捶了唐枫一拳，说道：“我说正经的呢！别开玩笑！咱们作为朋友，能和我讲讲你的秘密吗？你虽然和我说过一些，但是我现在觉得，那些东西只是很少的一部分。”

　　“雅文，有些事……”唐枫皱了皱眉头，说道：“有些事不好对你讲……”

　　“你变得这么神秘，我总有不踏实的感觉。”李雅文深吸了一口气，问道：“你是不是那个圈子的人？”

　　“嗯？”唐枫一愣，有点诧异，问道：“哪个圈子？”

　　“一些很厉害的人的圈子……”李雅文说道：“我在爷爷身边碰到过那些人，他们具有常人难以理解的力量，而且也有着很神秘的财富。我爷爷是华夏顶级的科学家，所以官方让他们保护我爷爷。”

　　“哦……我明白你的意思了，你的意思是，你也是见过世面的人，我的一些事情，包括那些难以理解的，都可以对你讲对吗？”唐枫笑道。

　　“我想我已经有答案了……”李雅文笑道：“我猜的没错，你是那个圈子的人！和保护我爷爷的那些人一样。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“差不多吧，你就是想确认这个吗？”

　　“还有……就是……”李雅文的脸色发红，嗫嚅了好一会儿，才问道：“你和小五是不是就算在一起了？”

　　唐枫愣了片刻，笑道：“你问的真够委婉的！不过我和小五的关系……我说了并不管用，你还是问问小五为好，她说的才算最终结果。”

　　“你这是……什么意思？”李雅文疑惑道：“你们什么关系，你自己不清楚吗？”

　　唐枫苦笑一声，说道：“我清楚，但是我不知道怎么说，因为……因为我的表达能力比小五差远了，她说出来的话，才不会被你误解！所以，关于我和小五的事情，你还是直接问小五。她把你当成好朋友，没有什么话不方便说的。”

　　“哦……”李雅文虽然想不明白，但是唐枫既然这么说，她也只能去问施紫妍了。

　　唐枫自然明白李雅文的心思，李雅文之所以关心他和施紫妍的关系，那自然因为在李雅文心里，唐枫也占据很重要的位置。但是，唐枫要建立家族需要人丁兴旺的事情，他对李雅文是没法开口的。因为李雅文不是刘珊珊那种脑洞比较大的女孩，所以，这件事只能推给施紫妍了……


第0551章 是自己找的

　　超级电池的事情暂时就按照之前的方案执行，和其他几人比起来，唐枫这个出资方除了出钱之外，事情并不多。

　　不过，唐枫自己却清楚，对他来说最重要的，就是寻找九鼎气运图的渊源。其中关键的人物，就是那个叫林正英的古人。

　　施紫妍帮不了唐枫太多，唐枫只能自己在浩如烟海的史料中寻找这个人。

　　这天在宿舍里，唐枫又在网上寻找着各种史料。轩辕天奇正在打游戏，居间休息的时候，扫了一眼唐枫的荧幕，诧异道：“你怎么又在看历史资料？你这么喜欢历史，应该去考古系。”

　　“业余爱好而已……”唐枫笑了笑，关上了网页，随口问道：“之前我看省城的《地方志》，发现咱们南山大学很了不起呀，咱们所在的园林，存在一千年了。”

　　轩辕天奇笑道：“当然了，正因为南山大学有这种历史，我家里才逼着我来这里的。奶奶的，为了达到录取线，可累死我了！不和你说了，这局开始了！”

　　“你怎么玩起这个游戏了？”唐枫不解道。

　　“这游戏妹子多呀！”轩辕天奇笑道：“我正交往的一个妹子，就和我一队呢！你看，这个就是……用寒冰射手的这个。”

　　“寒冰射手……”唐枫指着轩辕天奇的电脑荧幕，笑道：“她的名字很有特点嘛……最烦撸啊撸，她既然烦还玩？”

　　轩辕天奇哈哈一笑，说道：“有特点吧？下次我把她约出来给你看看！”

　　唐枫耸耸肩，不置可否，轩辕天奇换妹子实在太频繁，这种话通常不算数。

　　忽然，唐枫的手机响了，是一个陌生的号码，他按下了接听键，听了一句忍不住乐了，说道：“这都过去多久了，你怎么才想起来打电话问我，那天你没想到吗？”

　　“这么说，你那天就是想去找薛隐了？你和他是什么关系？找他有什么事情？”电话里传出伊诺冰冷的声音。

　　这个电话是伊诺打来的，询问那天唐枫去酒店的目的。由于伊诺和唐枫之间有过误会，所以那天见到唐枫时，她心里被负面情绪占据，并没有意识到这个问题。

　　回去之后，忽然有件紧急的事情要处理，伊诺暂时把这件事抛到脑后了。事情处理好之后，她忽然想起来了，所以才时隔几天才联系唐枫。

　　伊诺咄咄逼人的语气让唐枫觉得很刺耳，他没回答，而是直接按下了取消键，把手机揣进兜里，然后继续查找关于林正英的资料。

　　半小时之后，宿舍门忽然被人从外面重重的推开，伊诺穿着一身黑色的制服，面色冰冷的站在门口，冷冷的盯着唐枫。

　　唐枫还没说话，轩辕天奇便笑眯眯的问道：“美女你找谁？”

　　伊诺没理他，她看着好整以暇的唐枫，压着心里的怒气，走到他的旁边，低声道：“和我出去，咱们谈谈。”

　　唐枫笑了笑，拿起随身的书包，笑道：“如你所愿，走吧，学校里风景不错，咱们走走。”

　　看着两人一起离开，轩辕天奇忍不住低声骂道：“靠！又是找唐枫的！这小子到底有多少女人？”

　　不提轩辕天奇的愤愤不平，唐枫和伊诺离开宿舍楼后，唐枫好奇道：“你是怎么大摇大摆进去的？门卫不管你吗？”

　　“我想进去的话，门卫能察觉吗？”伊诺皱了皱眉头，不满的说道：“你们南山大学的男生，怎么脸皮这么厚？在楼道里就只穿着三角裤，而且碰到我还不知道躲一躲！”

　　唐枫苦笑道：“谁让你这会儿闯进来的？现在都快熄灯了！好吧，说正事吧，我那天是想找薛隐去，我找他是想让他帮我们打理公司。”

　　“打理公司？”伊诺一脸的诧异。

　　唐枫笑道：“对！人家也想做做实业呗！其实也是被你们逼的，他是想安官方的心！帮我打理公司，是想委婉的告诉你们，他和那些心怀叵测的网络公知不同，他对于公众影响力，其实没太大兴趣。他发表的那些东西，是因为他的良知。”

　　伊诺点点头，陷入了沉思中。

　　唐枫从书包里拿出薛隐给的那些资料，说道：“这是薛隐让我交给你的，同时他让我转告你，他以后在血饮公众号上发布的文章，会把一些比较敏感的东西去掉的，同时让你们放心，他不会做任何对不起华夏的事情。”

　　伊诺没说话，而是快速翻看着资料。大致看完之后，她缓缓点点头，说道：“这些东西，我会交给我的上级的。我还是想和薛隐见一面，希望你能帮我这个忙！”

　　“薛隐并不想见官方的人，我不能替他答应，只能帮你问问。”唐枫说道。

　　“他会答应的，他既然帮你打理公司，就说明他不再避讳官方的人了。你替我约他，他肯定会赴约的。”伊诺说道。

　　“噢？你为什么这么确定？其实你想见他并不难，只要到我公司找他就是了！”唐枫笑道。

　　“如果换做以前，我会直接找他的……不过现在，我已经明白他的想法了，再那么做，就太冒犯了。”伊诺顿了顿，继续说道：“他是个爱国者，之前回避官方，是因为有些事情他还没想通，或者说是有顾虑。现在他愿意出山，说明他的顾虑消除了。”

　　“什么顾虑？”唐枫不解道。

　　“这个说起来很复杂，你问薛隐吧，你约了薛隐，然后就打刚才那个电话通知我。”伊诺说道。

　　“好吧……”唐枫上下打量着伊诺，笑道：“我以为你今天会和我打一架，没想到你竟然这么通情达理！”

　　伊诺脸色一寒，说道：“第一次见你，我把你当成了吃里扒外的华夏叛徒，所以才会下杀手的。”

　　“我长得像叛徒吗？你凭什么以为我是华夏叛徒？”唐枫不忿的说道。

　　“你那天戴着面具，而犯罪团伙在交易的时候，也戴着那种面具，所以我对你才毫不犹豫的出手。后来闵敏说了关于你的不少事，我觉得你并不是一个坏人。”伊诺说道。

　　“面具？”唐枫回忆着当时的情景，苦笑一声，“看来是我自己找打呀……”


第0552章 不让她伤心

　　误会解除，伊诺在唐枫眼中的形象也变了，不再是那种草菅人命的邪恶女特务。

　　“唐枫，我想请你帮我一个忙……”伊诺忽然说道：“虽然薛隐是个爱国者，但是有的时候，由于他获得信息的渠道有限，很可能得到和事实相悖的结论，这样就可能做一些对国家不太有利的事情。所以，我希望你在和他合作的时候，也注意一下他的言行，如果他有什么异动，你要尽快告诉我。”

　　唐枫笑了笑，说道：“伊诺小姐，你这是让我当你的眼线吗？这件事不太光彩。你不是要和他见面吗，还是先见面再说吧。”

　　伊诺碰了个软钉子，她眉头微蹙，张张嘴，想继续劝唐枫，但还是放弃了，说道：“好吧……你尽快约他吧，一定要告诉他，我并没有恶意。”

　　“没问题”唐枫笑道。

　　伊诺沉默了一会儿，说道：“闵敏和我说了一些你的事情，所以我对你的印象也有所变化。你和闵敏是恋人关系了吧？”

　　唐枫心里一颤，一时间没说话，过了好一会儿才说道：“还没到这一步，算是超友谊的朋友吧。”

　　伊诺点点头，说道：“我的师父非常看重闵敏，在她达到先天境之前，我们不想让她分心。上次见到你之后，她的心很久都无法平静，所以我已经让她回师门闭关专心修炼了！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“我能理解，踏上这条路之后，经常是身不由己的。”

　　伊诺忽然盯着唐枫，问道：“还有一个问题，你和施紫妍到底是什么关系？闵敏是我的师妹，我不想她受到伤害！”

　　“我就知道你早晚会问……”唐枫想了想，半真半假的说道：“小五和闵敏是最好的朋友，他们不介意分享任何东西，明白吗？”

　　伊诺上下打量着唐枫，忽然摇摇头，说道：“我并没有发现你有这么多优点……”

　　“情人眼里出西施，这个你不懂！”唐枫笑道。

　　伊诺微微笑了笑，说道：“好吧……感情的事情，每个人的看法不同，不管你对别人怎么样，别伤了闵敏的心就好，否则我会找你算账的！”

　　“放心吧……我们三人很和睦的……”唐枫笑道：“还有别的事情吗？”

　　“没了，我告辞了！”伊诺说完便快步向校门的放心走去。

　　看着伊诺的背影消失在黑暗中，唐枫叹了口气，他其实不希望闵敏走上这条路，加入了华夏军方的秘密部门，就相当于失去了自由。不过基于对闵敏的了解，唐枫知道她是一个有信仰的人，劝是没用的。唐枫身为她的蓝颜知己，只能默默的支持她。

　　回到宿舍的中，轩辕天奇立刻凑上了问道：“刚才那个冷艳的小妞是你什么人？”

　　“怎么？你又动心了？”唐枫笑道。

　　轩辕天奇撇撇嘴，说道：“我就是好奇而已，这种冰冷的女人不是我的菜，我也就看看养眼而已。真想不到，你的口味居然这么杂，这样的女人也沾手。”

　　唐枫瞪了他一眼，皱眉道：“你的嘴积点德吧，她和我没有任何关系，只是认识而已。”

　　“哦……那她的电话你有没有？”轩辕天奇笑眯眯的问道。

　　唐枫还没说话，莫如风便冷冷的说道：“轩辕色郎，你别作死，那个女人一身的军人气质你没看出来？她的背景不简单。”

　　“那又怎么样？我只把她当成美女而已，而且要电话也不是打她的主意。”轩辕天奇不忿的说道。

　　莫如风没理他，唐枫则拍了拍他的肩膀，笑道：“为了你好，还是不给你电话了。”

　　“你这小子就知道吃独食！”轩辕天奇撇撇嘴，上床去摆弄手机了。

　　唐枫则坐到座位上，趁着熄灯前，继续查找关于林正英的信息。

　　第二天，唐枫联系了薛隐，告诉他伊诺要见他，和他聊聊。薛隐考虑了一会儿便答应了。随后，唐枫做起了传话人，给两人约好了见面的地点。最后，薛隐忽然提出唐枫也应该参加这个会面。唐枫听薛隐的口气十分坚定，便同意了。

　　周四的下午，到了和伊诺见面的时间，唐枫上了薛隐的车。薛隐的车是一辆老款的切诺基，底盘很高，动力强劲，但是缺点就是费油。

　　见到唐枫，薛隐第一句话就问道：“是不是对我坚持要你来有点奇怪？”

　　“是有点奇怪……”唐枫笑道：“我和伊诺见也见过，没必要再掺和你们的事情吧？”

　　薛隐笑了笑，说道：“你应该和伊诺搞好关系，或者说，是通过伊诺搞好和军方那边的关系。咱们的超级电池，将会很快应用在军事上……”

　　唐枫点点头，说道：“嗯……我明白了。”

　　三人见面的地方，是个茶楼，唐枫和薛隐刚坐下不久，伊诺便按时赴约。她依然穿着飒爽的制服，一直保持着冰冷的样子。

　　寒暄了几句之后，伊诺对薛隐说道：“我是血饮群的管理员。”

　　薛隐缓缓点点头，说道：“我在两个月之前看出来了，你找我就是想看看我的立场站在哪一方吧。其实……看我的文章就应该知道，我是个爱国者！”

　　伊诺抿了口碧螺春，说道：“你的文章里有敏感的东西，这些东西如果你用在不正确的地方，那会造成很坏的影响。而且，你的影响比较大，如果你故意误导大家的话，很可能造成恶劣的社会影响和经济损失，甚至对国家的经济战略产生影响。你这么一个人，我们怎么可能不重视呢？”

　　薛隐喝了口龙井，笑道：“我以为是因为网上那些针对我的谣言呢。”

　　“谣言？”伊诺不屑道：“那种伎俩怎么可能骗过我们？”

　　“众口铄金，积毁销骨……身为一个肚子里有料的网络名人，我不得不谨慎。”薛隐笑道。

　　伊诺沉默了一会儿，说道：“薛隐，我觉得你出山给唐枫打理公司非常正确，你的才华，不应该浪费的空谈上。”

　　她的话音刚落，薛隐便重重的叹了口气，脸色也沉了下来。


第0553章 是准女婿吗

　　薛隐盯着伊诺，正色道：“伊诺小姐，我所做的事情，不是浪费才华！你要知道，网络舆论是个重要的阵地，你不去占领，敌人就会去占领。你看看现在的网络，官方每出一个政策，曲解政策的言论立刻就会出现，每当出现一个负面新闻，立刻被炒作的全国都知道！这些事情，根本不是大众的自发行为，而是美利坚和东瀛这些敌视华夏的国家针对华夏发动的舆论战！”

　　伊诺笑了笑，说道：“你别这么激动。其实……唤醒大家的爱国热情，现在有人正在做。你写的东西，涉及的层面比较深，这说明你对于经济和政治规律的理解也非常深入。你这样的人，更应该多做实事。我相信，如果你通过做实事拥有更多的资本，那么你再想影响大众，会容易得多。那些出名的总裁，富豪，他们说话的影响力，恐怕要比你大吧？”

　　薛隐沉默了几分钟，缓缓点头道：“嗯……你说的有道理。”

　　“对了……你帮唐枫打理的公司是做什么的？”伊诺随口问道。

　　薛隐微微一笑，说道：“公司嘛，正是国家倡导的新能源方向。我们有一种技术，可以提高现在电池的容量，应该很有前途。”

　　“嗯……这是个好方向……”伊诺看了看唐枫，问道：“公司是你和施家一起开的？”

　　“看来你已经对我们了解不少了”唐枫笑道：“不过呢，和我一起的不是施家，是施紫妍一个人！我和施紫妍，还有闵敏，我们三人是非常好的朋友。我不是对你说过吗？以前在江城，我们一直是合租的。”

　　伊诺皱了皱眉头，显然对三个人合租这种事，有点看法，不过这是人家的私事，伊诺也不好说什么。

　　她点点头道：“知道了，不过施紫妍怎么会到江城去租房？”

　　“这个就是施家的私事了，那种大富之家的一些事情，你想想也就大概清楚了。而且你想查，很容易就清楚了。我不方便讲太多。”唐枫说道。

　　伊诺点点头，随即对薛隐说道：“我相信你在实业上，肯定能一展所长的。”

　　薛隐笑了笑，说道：“希望如此吧，伊诺小姐，我相信你找我已经找很久了，现在是不是有点失望？”

　　“谈不上失望，寻找你只是我的任务之一，我觉得我的任务可以撤销了。”伊诺说道。

　　薛隐吁了口气，笑道：“既然如此，我也没什么好担心的了，否则总是被人盯着，感觉很不好。我给你的资料还算有用吧？”

　　“嗯，上面非常重视。幅特基金会的行为，已经越过了底线，想来应该会有人敲打他们的……”伊诺站起身，说道：“我还有事，今天就谈到这吧，如果你们有需要帮忙的地方，可以找我，告辞了……”

　　伊诺走后，唐枫抿着茶水，不解道：“她之前气势汹汹的找你，就说这么一点事情就走了？”

　　薛隐笑道：“那还能说什么？我让她放心了，所以她走了，现在我就终于轻松了！”

　　忽然，他皱了皱眉头，说道：“现在有个问题比较麻烦。是关于你的！”

　　“关于我？”唐枫不解道：“关于我什么？”

　　薛隐笑道：“关于你的财产来源！你怎么解释你的巨额财产？虽然我对你的财产也很好奇，不过……我没有官方那么有好奇心。”

　　唐枫眼珠一转，忽然哈哈大笑，说道：“官方有好奇心也没关系，他们可以随便查，应该有让他们满意的结果。”

　　他之所以敢这么说，自然是因为他的师父。他师父既然能把那几亿美元不费力气的弄到国内来，那么肯定能给这些财富一个说法。伊诺如果想查的话，肯定查不出什么来。

　　看着唐枫信心满满的样子，薛隐笑了笑，说道：“如果我猜的不差，你的背景，恐怕比施小姐更加强大。”

　　唐枫自嘲的一笑，说道：“我觉得你还是别猜了，我的背景算是强大吧，可惜强大的连我自己都不太清楚。”

　　薛隐咀嚼着这句话，忽然无所谓的笑了笑，说道：“讨论这个有点浪费时间，咱们还是说点有意义的。据我所知，施小姐在你家那边有投资，是一个地产项目。那个和咱们公司有关系吗？”

　　唐枫思量了片刻，说道：“关系不大，那是个旅游房地产项目。”

　　“我还以为那是你们事先打的伏笔呢。”薛隐笑道。

　　唐枫哑然一笑，说道：“你想多了。有这个项目的时候，我还不认识华天宇呢。”

　　“嗯……”薛隐点点头，说道：“趁着今天只有咱们两人，有些话可以趁机说清楚。”

　　“愿闻其详……”唐枫笑道。

　　“我能看出来，你和施紫妍两人，是以你为主的，那么你是咱们公司的出资人的代表，也就是资本方；我是你请来的经理人，负责经营你的公司，也就是劳务方。现代企业中，资本方通常是不参与具体运营的，资本方关心的是结果，是收益，我希望你也能做到这一点。”薛隐说道。

　　“你的意思是我以后不要过问你的决策吧？”唐枫问道。

　　“过问自然没问题，我是不希望你干扰我的具体决策。当然……公司发展宏观规划，你是必须点头的，但是涉及到操作层面，你最好不要插手。”薛隐说道。

　　唐枫点头道：“这没问题。还有吗？”

　　“你作为资本方，你的精力应该放在人脉拓展上，比如伊诺，比如施家的高层，比如李雅文的爷爷李院士。很多时候，这种人脉网络，在成就大事的过程中，都占据很重要的作用。”薛隐说道。

　　“嗯……确实如此，人脉在什么高度，我的眼界才能到什么高度。”唐枫笑道。

　　“对！我就是这个意思！”薛隐笑道。

　　唐枫喝着龙井，沉思了片刻，笑道：“既然咱们已经决定合作，那么有件事我也应该告诉你，我这个人，在武力上很强。至少在普通人眼中，我可以算作一个超人了。所以如果遇到一些常规方法很难做到的事情，你可以考虑用一些特殊的手段。”

　　薛隐微微一笑，说道：“如果需要，我会提的，还有一件私事我想确认一下，你是施家的准女婿吗？”


第0554章 挺有意境的

　　“准女婿？”

　　唐枫笑了笑，说道：“不是我入赘施家，而是小五嫁到我们家来，明白吗？”

　　薛隐沉思了片刻，笑道：“我明白了，怪不得施小姐总是以你为主！”

　　随后，两人又随便聊了聊，唐枫便告辞离开了。

　　第二天下午四点多钟，施紫妍的电话便打了过来，告诉唐枫该出发去江城了。

　　施紫妍坐的车依然是一辆奔驰商用，司机是查尔斯，没用施家的司机，她这么做，显然是不想让家里人知道他和唐枫的特殊关系。

　　查尔斯见到唐枫上车，夸张的打了声招呼，笑道：“老板，终于又见到你了！你能给我解答一个我一直疑惑的问题吗？”

　　“什么问题？”唐枫问道。

　　“那个神秘客户到底是什么人，就是你借出去两百万的那个客户。”查尔斯说道。

　　唐枫皱了皱眉头，“问这个干什么？两百万又不多。”

　　“虽然不多，但是作为一个优秀的资产管理员，必须要严谨。”查尔斯说道。

　　唐枫还没说话，施紫妍便板着脸说道：“查尔斯，那个客户涉及到唐枫的私生活，你就不要刨根问底了！”

　　查尔斯一愣，随即似乎想到了什么，立刻恍然道：“我想我明白了，这是老板的私事，恕我冒犯！”

　　看到他的表情怪异，唐枫不解道：“你想到了什么？”

　　查尔斯讪笑一声，“还是不当着施小姐说了。”

　　施紫妍拉了拉唐枫的手，低声道：“他以为你借给情人了，你不用多解释。没人规定资产管理员要知道雇主全部情况的，他就是在八卦！”

　　“情人？”唐枫面色古怪的笑了笑，“我连老婆都没有呢，哪有情人。”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“那我是你什么人？”

　　唐枫眼珠一转，凑到施紫妍耳边，低声道：“准未婚妻！”

　　施紫妍美目一瞪，问道：“谁是正式的未婚妻？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“目前空缺，准未婚妻也只有你一个。”

　　施紫妍咯咯娇笑，“你的嘴越来越花了……对了，你的钱借给慕容姐妹了吧？”

　　唐枫诧异道：“你怎么知道？”

　　“想想就知道了……”施紫妍笑道：“我估计除了她们两个，也不会有人找你借钱。慕容家是燕京很有影响力的家族，和她们搞好关系，对你有好处。有机会把姐妹花也弄成准未婚妻吧……”

　　唐枫捏了捏她的小手，笑道：“你倒是替我想的远！你真的不吃醋吗？”

　　“我和你说过多少次了？”施紫妍不满道：“只要对你的未来有利，你和别的异性交往，我不会有意见的。”

　　“好了，别生气呀！”唐枫笑道：“我还是有点不适应，像你这么漂亮的女孩子，别的男人获得一个就已经是上辈子烧高香了，可是你总是让我多收几个女人，我总有一种错觉，你是在考验我。”

　　“你要是个普通人，我肯定把你看的死死的，可惜你不是普通人！所以，就不能霸占你……你只要不乱搞就行了。”施紫妍正色道。

　　唐枫捏了捏她的小手，说道：“放心吧，我知道我的目标。只是……有时候觉得对你不太公平。”

　　施紫妍温柔的笑了笑，说道：“不用想这么多，你的成就，也有我一份，这就够了……好了，到南山一中了，咱们别说这个话题了，让悠悠听到了不好。”

　　站在南山一中门口的，不仅有唐悠悠，还有另外一个小美女——楚梦瑶。

　　唐枫开始以为楚梦瑶是送唐悠悠的，可是却看到她也和唐悠悠一起上了车。

　　唐悠悠见唐枫露出疑惑的目光，立刻说道：“哥，梦瑶到咱们家去玩，我和爸妈说过了。”

　　“唐枫哥哥好，紫妍姐姐好！”楚梦瑶甜甜的打着招呼。

　　楚梦瑶穿着肥肥大大的中学校服，不再是那种小太妹的摸样，脸上也没化妆，光洁的额头上，摆着两个倔强的青春痘。

　　楚梦瑶似乎注意到了唐枫的目光，赶紧把额前的头发揪了揪，撅嘴道：“唐枫哥哥，别看我的青春痘好不好！我爸把我的化妆品全都拿走了！要不然我就打粉底盖住了！”

　　“梦瑶……”施紫妍笑道：“你用粉底盖住可不是好方法。青春痘本来就是因为毛孔被堵住才出现的，你盖住的话，就会加重的。最好的办法，就是用比较去油的洗面奶，勤洗洗长痘的地方就好了。”

　　楚梦瑶点点头，笑道：“那我听紫妍姐姐的！”

　　一路上，两个小美女叽叽喳喳的聊个不停，唐枫和施紫妍坐在最后一排，低声商量着公司的发展。

　　从省城到唐枫家有几个小时的车程，到家门口的时候，已经是晚上十点多了。

　　唐枫的父母早就得到了消息，为几人准备好了房间。由于天色已晚，大家很快便回到房间休息去了。

　　第二天一大早，吃过早饭后，查尔斯开着车回江城和老婆团聚去了，唐悠悠带着楚梦瑶出去玩了，唐枫则和施紫妍一起，参观山庄的一期建设。

　　去山庄的路上，施紫妍忽然说道：“你说，这个山庄叫唐氏庄园怎么样？”

　　“唐氏庄园？”唐枫摇摇头，说道：“不太好听，也太高调了，一听就知道是我家的产业。我知道有个山庄叫私家庄园，这种名字听上去不错。”

　　“这个类型的名字呀……”施紫妍美目闪闪的想了想，说道：“叫映月庄园如何？这里面有两眼泉水，取得是‘二泉映月’的意思！”

　　“映月庄园……听上去有点阴柔，不过还是挺有意境的，那就叫映月庄园吧。”唐枫笑道。

　　两人边说边聊，来到了山庄的大门口。这个占地几百亩的庄园，四周已经被围墙围住，围墙依照地势建立，高度有两米左右。唐枫打量着青色的围墙，诧异道：“怎么都换成青砖墙了？以前不是水泥墙吗？”

　　施紫妍笑道：“你仔细看看，外墙面贴了一层是青砖质地的仿古瓷砖而已。”

　　唐枫仔细看了看，笑道：“原来如此，吓我一跳。这种青砖质地的，看上去比水泥墙威风多了！”

　　“走吧，里面让你吃惊的事情多着呢！”施紫妍咯咯一笑，拉着唐枫走进了大门。


第0555章 他们很复杂

　　山庄的一期工程已经完工，假山，水榭，楼阁，和一座座三层小楼都已经初具规模。

　　走在还未成形的小路上，唐枫笑道：“可以想象的出来，等完工后，这里将会多么的漂亮！那些三层别墅，也是水泥墙面外加青砖风格的外瓷砖吧？”

　　施紫妍点头道：“对，现在咱们看到的都是这样的。不过，有个小院子的房子，是纯粹的青砖哦！”

　　“单独的一个院子？”唐枫笑道：“你是给我父母准备的吧？”

　　施紫妍点头道：“是的……你父母总要特殊一些。”

　　唐枫捏了捏下巴，苦笑道：“我有点发愁怎么说服让他们搬进来。他们的儿子现在有这么多钱，他们都不知道……”

　　施紫妍咯咯娇笑，说道：“这个不着急，慢慢的，你可以给他们吹吹风了，说你在本小姐的帮助下，开始创业了，再过一段时间，你就可以多透露一些了。有钱不能露，是不是憋的难受的？”

　　“稍微有点吧，毕竟能给家里人幸福的生活，是一件很有成就感的事情。父母养了我这么大，也该让他们早点享享清福。”唐枫一边说一边露出憧憬的目光。

　　正说着，唐枫的手机响了起来，是唐悠悠打过来的电话，告诉唐枫说，她和楚梦瑶想到山庄里面看看，但是门口的保安不让进。

　　唐枫随即把手机交给了施紫妍，笑道：“悠悠和梦瑶想进来参观，你和门口的保安说一声。”

　　施紫妍通知了保安，把唐悠悠和楚梦瑶放进来，并且给她们一人发一个安全帽。

　　唐悠悠在电话里笑嘻嘻的说道：“紫妍姐姐，我和梦瑶就自己随便逛逛，不会给你和我哥当电灯泡的！”

　　施紫妍俏脸一红，笑道：“工地还在施工，你们两个注意安全！”

　　“放心吧紫妍姐姐！”唐悠悠说完便挂了电话，扭头对楚梦瑶说道：“搞定了，咱们进去吧！”

　　两人进了山庄，楚梦瑶看着里面一片片已经初见规模的水榭楼梯和建筑物，诧异道：“我的天那！悠悠，这些都是紫妍姐姐的吗？”

　　唐悠悠想了想，说道：“这我就不知道了，反正这片地，都是紫妍姐姐承包的，为了承包这片地，她在我家住了一个寒假呢。”

　　楚梦瑶咂咂嘴，忽然眼珠一转，问道：“对了，唐枫哥哥和紫妍姐姐是不是一对儿呀？如果是的话，那……岂不是这片地以后也是你们家的？”

　　唐悠悠皱着眉头沉思了一会儿，一脸为难的说道：“梦瑶，我真不知道他们之间的关系到底到了哪一步。按照我哥的说法，就是紫妍姐姐对他一直都有意思，可是他有顾虑，所以就这么一直拖着。”

　　“顾虑？”楚梦瑶不解道：“什么顾虑？紫妍姐姐多漂亮啊，而且还这么有钱，极品的白富美，你哥还有什么好顾虑的？难道……是因为紫妍姐姐家里不同意？”

　　唐悠悠犹豫了片刻，神秘兮兮的说道：“可能有这个原因吧，我告诉你，紫妍姐姐为了我哥，把家里说好的婚事给退了，那次还闹到村委会了呢，全村人都看到了。我哥帮紫妍姐姐逼那个富家子弟写了退婚书。”

　　“既然如此，那你哥再顾虑的话，岂不是对不起紫妍姐姐？”楚梦瑶更是不解了。

　　唐悠悠叹了口气道：“他们的关系很怪，我也说不清。”

　　“哈！”楚梦瑶打了个响指，笑道：“莫非……你哥哥本来有女朋友？所以对紫妍姐姐才这么纠结？”

　　唐悠悠想着和唐枫关系很好的几个美女，表情更是纠结，只好无奈的摇摇头，笑道：“梦瑶，要是那样倒是简单了，总之，我哥的事情很麻烦……不过，看他和紫妍姐姐发展的趋势，两个人以后在一起的可能性很大！算了……咱们不提这件事了，这里有温泉呢，咱们去看看吧！”

　　“好！没问题！”楚梦瑶笑道。

　　两人寻找温泉的时候，唐枫和施紫妍已经站在温泉边上了，温泉的四周已经砌了一个膝盖高的拦水坝，有一米多宽，上面镶嵌了五颜六色的鹅卵石，再加上氤氤氲氲的水汽，看上去有一种置身于仙境的感觉。

　　唐枫试了试温泉的温度，诧异道：“我的天，居然这么烫手！这水的温度有五十度了吧？”

　　施紫妍点点头，说道：“这个池子大概有三百多平米，之所以占这么大地方，就是为了让人距离出水口远一些，出水口的水有七十度了，都能泡方便面用了。”

　　“居然这么热，咱们的山庄不会坐在火山口吧？”唐枫皱眉道。

　　施紫妍摇头道：“我也有过这个担心，特意让地质局的人来看过，他们说这是什么浅地表地热资源，是什么地幔应力缓慢释放造成的什么什么化学反应放热造成的温泉。反正我听不太明白，不过可以确认不用担心火山爆发了。”

　　这时，有两个工人担着暖水瓶，来到池子边灌水，有个工人甚至直接舀着水，吹一吹就开始喝。看到这一幕，唐枫笑道：“这倒好，不用开水房了。”

　　“是啊，据说这水非常甘甜，我测验过成分，温泉和那边的冷泉，泉水中含有大量对人有益的矿物质，都可以当高档矿泉水卖了。咱们这片地，承包的太值了！”施紫妍笑道。

　　唐枫点点头，四下打量着，脸色露出一丝失望的神色。

　　“你找什么呢？”施紫妍问道。

　　“我在找周围有没有长出什么奇怪的植物，一般这种地方，都会长些奇花异草。”唐枫说道。

　　“别找了，肯定没有，如果有的话，我早就知道了。没人告诉我这方面的消息。”施紫妍说道。

　　“哦……那咱们到冷泉那边看看。”唐枫说道。

　　“没问题！冷泉那边设计成了人造瀑布，颇有气势呢！”施紫妍笑道。

　　冷泉的水，被引到了高处地面十几米的地方，从假山的山顶倾泻而下，形成了一条十分壮观的人造瀑布，泉水落在一个两百多平米的水池中，然后沿着一条人工开凿的水渠和温泉水汇成了一条小河，流向了那个神秘的深井。

　　唐枫在冷泉周围也没发现什么，心里暗暗叹了口气，说道：“到深井那看看吧……”


第0556章 果子在这里

　　山庄里的冷泉和热泉，全都流进一个深井中。深井周围形成了一个浅浅的水潭，水潭中布置了一些巨大的石块，从外面看上去一条蜿蜒的小河，流进了一片石林中便消失了。

　　唐枫赤着脚到石林里转了转，在水潭中间的位置，铺着一个带有几个孔洞的金属井盖，水流透过孔洞流进了底下。唐枫找遍了整个水潭，也没有发现特殊的植物。他不由得有点疑惑，阿黄上次叼去的红色果子到底是哪找的？看来以后只能把阿黄带过来，让它带着寻找了。

　　“唐枫，你到底在找什么呢？”施紫妍好奇道。

　　“阿黄给我叼过去几枚红色果子，练武之人吃了，能极大的增加功力，我就是在找这种果子，可惜没找到。”唐枫苦笑道。

　　施紫妍眨眨眼，笑道：“真有这种东西呀？那这片地就太值钱了！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“我也就是猜测是从这里找到的，也没准是在别的地方找到的呢，下次把阿黄带回来再说吧。”

　　没找到红色果子，唐枫有点失望，温泉边，冷泉边，聚运阵的假山上，还有深井边这几个地方，他全都找遍了，真是没有任何痕迹，唐枫也只能暂时作罢，跟着施紫妍，专心的在这座还未成形的山庄中闲逛。

　　有说有笑的溜达了许久，看看时间将近中午了，唐枫和施紫妍正准备回家吃饭，忽然，唐枫的手机响了，又是唐悠悠打来的。

　　“哥！你快来，救命啊，楚梦瑶掉到水井里了！”电话里传来唐悠悠的哭喊声。

　　唐枫一惊，“哪个水井？”

　　“就是有很多大石头的水井，水井在水潭里，我和楚梦瑶玩水呢，一个水井盖子就翻了，楚梦瑶掉进去了！”唐悠悠急的哭了起来，“呜呜……哥！你快来，水井里什么都看不到，楚梦瑶也没声音了！你快来……”

　　“别着急，我马上到！”唐枫说完便挂上电话，和施紫妍说了一声，“梦瑶在深井那遇到麻烦了”便快步向深井那边跑去。

　　很快，唐枫赶到了深井所在的石林，距离很远时，就听到了唐悠悠的呼唤声。

　　来到唐悠悠身边，看到了地面上一个黑乎乎的洞，水从洞的周围哗哗的流了下去。洞口有个地方有塌陷的痕迹，一个金属井盖卡在了距离洞口不远的地方。显然，楚梦瑶是踩到了这个井盖时，掉了进去。

　　“梦瑶掉下去多久了？”唐枫皱眉道。

　　“不到五分钟！”唐悠悠抹了把眼泪，“哥，怎么办呀！她……”

　　唐枫摆摆手，凝神于双眼，仔细向下看去。水沿着井沿，如同瀑布一样向下流去，这些水还带着一点点温暖的感觉。唐枫听着下面哗哗的水声，脸色越来越难看。

　　这口井很深，而且下面应该是一个水潭，在水面上，看不到楚梦瑶的影子。

　　一时间，唐枫的心沉到了谷底，这深井是通向地下河的，如果楚梦瑶借着落下去的力量，被卷入了地下河里，那就真是凶多吉少了！

　　“悠悠，我下去看！”唐枫说完便跳了下去。

　　“哥！你……”唐悠悠的惊呼声卡在了喉咙里，她焦急的朝井口看去，但是下面黑乎乎的，什么也看不到。

　　紧接着，他听到了人体落水的声音，便大叫道：“哥！哥！你那里怎么样？”

　　但是，她的声音湮没在了流水的哗哗声中，唐枫根本没有听到她的声音，更不可能回答。

　　唐枫落水之后立刻就全力运转异能，但是却没有看到任何关于楚梦瑶的痕迹。

　　他只好浮出水面，发现井底颇为宽敞，自己落下的地方，是一个三十平米左右的水潭，周围是一圈石滩，大概有三五米宽。石滩上也看不到楚梦瑶的身影。

　　水潭的水沿着一条河道，流进了一个洞穴里，唐枫只好顺着水流游进了洞中寻找。

　　洞的两侧都是光滑的石头，而且越往里，高度越低。唐枫的脸色越来越难看，这个洞明显是通向地下河的，如果楚梦瑶真被卷进地下河，那就是真麻烦了。

　　洞里的水道弯弯曲曲的，唐枫也看不远，只能用最快的速度向前游去，唐枫一边游一边大喊：“楚梦瑶！楚梦瑶！”

　　忽然，唐枫面色一喜，前面水道有个急转弯，依稀有个娇小的人影，趴在了转弯处的河滩上。

　　那个人影正是楚梦瑶，她从洞口跌在水里时便昏了过去，被水流卷到这里，刚好落在了河滩上。她也是命大，如果再顺着河流漂几十米，就会被水流带进石缝中了。

　　楚梦瑶趴在河滩上，口鼻全部浸在水里，已经没了呼吸。唐枫发现她还有心跳，终于完全松了口气，开始熟练的给她做心肺复苏术。

　　双手用力按压她的胸骨十几次之后，楚梦瑶在剧烈的咳嗽中睁开眼，她愣了几秒钟，看清了面前的唐枫，立刻抱着他大哭起来，“唐枫哥哥！我……我以为我肯定摔死了……吓死我了……呜呜……”

　　唐枫轻拍着她的后背，一边等着她情绪冷静下来，一边观察着四周。他刚才心中焦急，一直没有注意，这个洞穴中竟然不是完全黑暗的，石壁上散落着一些发光的石头，闪烁着荧光。

　　在河滩上，唐枫竟然发现了想要寻找的红色果子，果子长在一种藤蔓植物，这种植物蜿蜒爬在旁边的石壁上。

　　这时，唐枫忽然响起，在井底的石壁上，似乎也爬着这种植物，只不过刚落下时着急找楚梦瑶，没有仔细观察而已。

　　楚梦瑶的恐惧之情，随着她的大哭宣泄了出去，她的哭声渐渐低了，开始轻声的抽噎。

　　唐枫安慰道：“梦瑶，没事了，别哭了……你会游泳吗？咱们得游回去。”

　　楚梦瑶摇摇头，说道：“我不会，而且，我怕水……”

　　唐枫暗暗苦笑，说道：“那我抱着你游过去吧，咱们在这待久了，悠悠会急坏的。”

　　“哦……我听你的！”楚梦瑶抹了抹脸上的水迹，怯生生的说道。

　　“已经没事了，走吧……你抱着我的脖子，面朝后，鼻子就不会溅水了……”唐枫随即单手抱起了楚梦瑶，笑道：“你可够轻的，有八十斤吗？”

　　“八十一斤……”楚梦瑶低声说道，察觉到两人到了水里，吓得四肢如同八爪鱼一样，紧紧扣在了唐枫身上……


第0557章 开始漏口风

　　楚梦瑶真的很怕水，她趴在唐枫身上，一直吓得瑟瑟发抖，唐枫不得不一直低声安慰，好不容易游回了井底。

　　站在井底的石滩上，唐枫这才有机会仔细观察井壁上的藤蔓。这些藤蔓很粗壮，叶子是黑绿色的，湿漉漉的就如同沾了水的石头。在茂盛的树叶中，藏着一些红色的果子，正是阿黄给唐枫带去的那种。

　　唐枫抬头看了看距离井口的距离，心中有点疑惑，想不通阿黄下来后是怎么上去的，难道这只狗的弹跳力那么好？能直接跳上去，又或者是飞上去？

　　他正想的出神，楚梦瑶忽然可怜兮兮的扯了扯唐枫的衣服，问道：“唐枫哥哥，咱们怎么上去呀？”

　　唐枫缓过神，微微一笑，说道：“你还有力气吗？有力气的话就抱在我的后背上，我可以顺着墙壁爬上去。”

　　楚梦瑶想了想，摇头道：“要悬空的话，我肯定抱不住，要不让上面的人放绳子下来吧。”

　　“水声这么大，喊人也听不见……”说到这里，唐枫忽然目光一闪，露出诧异的神色。

　　他看到有个苗条的人影，顺着绳子落了下来，竟然是施紫妍。

　　唐枫抬着头，喊道：“小五！你怎么下来了？”

　　施紫妍依稀听到唐枫的声音，抹去溅到脸上的水滴，喊道：“你下来了，我当然要来看看！”

　　“你还不放心我吗？”唐枫心里一暖，笑了笑，沿着藤蔓，爬到了井壁上，把施紫妍拉到旁边，免得她落在中间的水潭里。

　　到了井底，施紫妍看到楚梦瑶虽然浑身湿透了，但身上安好，终于松了口气，说道：“梦瑶，真对不起，这个井盖，应该是工人疏忽了，没有放结实。”

　　“没事了，是我调皮的，非要踩井盖，掉下来也是活该。”楚梦瑶低声道。

　　唐枫把施紫妍身上的绳子解开，拴在了楚梦瑶身上，说道：“梦瑶，你先上去吧。”

　　“对，你上去吧，悠悠快急死了。”施紫妍随即拿出腰间的别着的对讲机，告诉上面的人，把楚梦瑶拉上去。

　　楚梦瑶上去之后，施紫妍也被绳子拉了上去，唐枫懒得再等，便沿着藤蔓爬了上去，顺便摘了几枚看上去已经成熟的红色果子。

　　地面上，唐悠悠正抱着楚梦瑶大哭，施紫妍站在一旁，看着黑洞洞的井口，一边思考一边向旁边的工人询问着什么。

　　见唐枫上来，施紫妍便说道：“今天的事情也给咱们提了个醒，这个深井还是不安全，我打算订做一个巨大的井盖，把整个池底全盖住，留一些漏水的洞就好了。”

　　“井口的部位做个门吧，我以后可能还会下去。”唐枫低声道：“我想找的果子，就在下面。”

　　“哦……”施紫妍恍然的点点头，说道：“行，留个门，并且上锁，钥匙就给你保存。”

　　带着楚梦瑶回家后，怕父母担心，只说楚梦瑶在池塘边摔了一跤才弄得满身水。

　　找到了红色的果实，也就是疑似传说中的“朱果”，唐枫有点想让施紫妍也吃一枚，说不定她吃了就能获得十年功力之类的好处。不过，想到施紫妍不是修炼之人，就算是吃下去，也不会运功炼化，而且还可能有什么不好的作用，便放弃了给施紫妍吃朱果的念头。

　　吃晚饭的时候，唐枫和父母透露了自己和同学合伙做生意的事情。唐母听了觉得有点不妥，语重心长的说道：“听说南山大学的学习很紧张，管理也严格，去年就因为课程不及格劝退了好几个人，你好不容易上了大学，可别因为分心弄的上不下去！做生意这种事，等你毕业了再去做也来得及！”

　　“你妈说的对，现在还是学业为重。”唐父附和道。

　　唐枫耸耸肩，说道：“做生意也废不了太多的精力……”

　　“不费精力？”唐母皱眉道：“就咱们家这点小生意，你爸和我也很费神的，做生意不用心，只会赔钱，还不如不做！”

　　唐枫耸耸肩，扭头看了看施紫妍，说道：“小五，还是你说吧，我解释不通！”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“叔叔、阿姨，你们有这个担心也是应该的，不过唐枫说的生意，和开农家院不一样，他说的是投资生意。高三的时候，唐枫帮我们家做了几个小项目，赚了一些钱。他怕你们认为他不安心学习，所以一直没告诉你们。现在有个很好的投资项目，我就建议他把钱投进去。这样，他的钱就有利用价值。至于精力，倒是真用不到太多，因为这个项目有专人打理，唐枫其实也就是个清闲的股东而已。”

　　唐父和唐母沉默了片刻，唐父问道：“小五，你实话说，这个项目，是不是你故意照顾唐枫的？”

　　施紫妍赶紧摇头，说道：“要是说以前我照顾过唐枫，那我没法否认，谁叫他帮过我呢？可是这个项目，却不是我们家的。不过，我很了解这个项目的负责人，也很看好这个项目，所以，我也投了一点私房钱进去。”

　　“这样啊……”唐父点点头，说道：“这倒是可以，不知道唐枫有多少钱？”

　　“我高三的时候，一共赚了一百万，都在银行放着呢。”唐枫说道。

　　“一百万？”唐父和唐母诧异的对视了一眼，唐母不满道：“这么大的事情，你怎么不和家里说一声？”

　　唐枫苦笑道：“我说了会有什么反应？你们肯定会阻止我的。”

　　“哎……”唐母叹气道：“你真是长大了，有自己的主意了！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“爸、妈，你看，我又赚了钱，高考又得了状元，什么都不耽误！所以你们就放心吧！对了，小五计算过项目的收益，很快就会超过你们这个农家院的生意了。到了那个时候，你们就别再辛苦了！”

　　唐父和唐母立刻同时摇头，唐父说道：“不行！农家院是咱们家的基础经济来源，不能不开。而且是投资也有风险，钱不是那么容易赚的！”

　　见父亲态度坚决，唐枫也懒得再劝，到时候只要拿出足够数目的钱给父母看看，他们也就不会再坚持了。

　　第二天，几人坐车回到了省城，唐枫刚刚送走了施紫妍回到宿舍，慕容叮叮的电话就打了进来，“唐枫，刚得到消息，那个拍卖会提前举行了，就在今晚，你想去的话，现在就到学校后门来！十分钟之内就出发了！”


第0558章 不要开玩笑

　　唐枫前不久刚刚借给了叮叮铃铃两百万元，按照两姐妹的说法，她们需要用钱到一个拍卖会上去买东西，关于这个拍卖会，两姐妹并没有说的太清楚，只是答应让唐枫也去看看。

　　原本说好的时间是下个月，但是唐枫没想到今天就要去了。他收起手机，见到轩辕天奇笑嘻嘻的过来，像是要询问事情，便不等他开口，苦笑道：“阿奇呀，我有事需要出去，有什么话，等我回来再说吧。”

　　他说完便转身就走，留下了一脸尴尬的轩辕天奇。

　　木然的看着唐枫出门，轩辕天奇不满的说道：“奶奶的，本想带他去个好地方玩玩，谁想到这家伙居然这么不给面子！”

　　说到这里，他转头看向莫如风，说道：“走吧，咱们两个去吧。”

　　莫如风摇摇头，说道：“那里也没什么好去的，你想去你就一个人去吧。”

　　轩辕天奇眼珠一转，笑道：“那把你的凭证给我用用吧，反正你也用不着。”

　　莫如风摸出一个玉佩，忽然警惕的看着轩辕天奇，问道：“你要带谁去？说出来，否则我不给你用！”

　　“嘿嘿！”轩辕天奇理了理飘逸的长发，笑道：“你也认识啦！我带着胡若曦去玩玩呗。”

　　“胡若曦？”莫如风皱眉道：“这么庸俗的女人你也有兴趣？”

　　“胡若曦怎么了？公认的御姐，我泡她有什么不可以吗？”

　　莫如风冷笑一声，问道：“除了那幅皮囊之外，她还有可取之处吗？”

　　“我泡的就是这副皮囊呀！泡妞泡妞！又不是选老婆，当然找漂亮的了，其它的都是浮云！”轩辕天奇说道。

　　莫如风摇头道：“那还是不借给你了，我怕我的东西沾上她的庸俗之气！”

　　“你真是麻烦！不借拉倒，我自己去玩了！”轩辕天奇一脸不爽的出门了。

　　等他走远，莫如风便拿了几本书，独自去教室上自习了。

　　不提莫如风和轩辕天奇，唐枫独自来到了学校的后门，一眼就看到了衣着一模一样的叮叮铃铃姐妹。两姐妹都穿着白衬衫，套了一个蓝色的小马甲，腿上裹着红色的紧身休闲裤，脚上踩着休闲鞋，一样的清纯，一样的美丽。

　　“叮叮铃铃，我来了！”唐枫摆摆手，算是打招呼。

　　慕容叮叮看了看表，笑道：“接咱们的车马上就来了。”

　　唐枫点点头，“哦……拍卖会到底在什么地方？”

　　“我也说不清楚，开车的知道就行了！”慕容叮叮说道：“要是开车的不带你去，你别说话，我们给你求情。”

　　“好吧……”唐枫笑了笑，不再多问。

　　慕容铃铃低声道：“姐姐，战叔叔会答应咱们吗？”

　　慕容叮叮点头道：“应该会的吧，战叔叔好说话！再说，以唐枫的本事，本来就能去那里的。大不了让战叔叔试试就行了！”

　　慕容铃铃想了想，说道：“也对！不过唐枫的功夫那么古怪，不知道战叔叔能不能试出来。”

　　慕容叮叮笑道：“战叔叔可是要冲击下个大境界的人，怎么可能试不出来？”

　　“也对！战叔叔的实力不是咱们能比的……”慕容铃铃笑道。

　　两人低声聊天之际，一辆七座的奔驰商务车开了过来，开车的是一个三十多岁的中年人，头发很短，面容刚毅，正是叮叮铃铃口中的“战叔叔”。他叫慕容战，是华夏军方秘密部门“暗卫”的大队长。

　　慕容战从小就被高人收为门徒，实力早已超越了先天境，他如今的实力已经到了黄级九品的程度，正在冲击玄级的境界。修炼一道，从后天到先天，这是一个脱胎换骨的变化，从先天境到黄级，这又是一次脱胎换骨。而从黄级到玄级，人的变化更大。玄级的“玄”字，已经说明了这个境界的特点。那就是人会进入一个玄妙的程度，不仅实力增强，寿命也会有极大的提升，而且还可能具有一些神奇的手段。

　　不过冲击玄级并不容易，资质和机缘缺一不可，尤其是“机缘”更加重要。玄级以下的提升，需要的苦练和资质，但是从黄级到玄级，则必须经历一个“悟”字，需要领悟一丝天地之力，才能越过这到关卡。

　　慕容战的资质上佳，而且现在他不管怎么修炼，都无法突破，需要的是寻找那层悟的机缘，所以，他索性为军方效力，同时寻找着自己的机缘。

　　慕容战看出叮叮铃铃姐妹有很好的资质，便把两人引荐给了自己的师门。两人被慕容战的师伯看重，被收为了弟子。慕容战的父亲，非常反对慕容战修炼。所以，叮叮铃铃两人修炼的事情，一直是个秘密，只有慕容战一个人知道。

　　正是有了这层关系，在慕容家里，叮叮铃铃和慕容战最亲，关系好的甚至超过她们的亲生父母。

　　慕容战刚停下车，慕容叮叮和慕容铃铃便一起热情的迎上去，齐齐的说道：“战叔叔好！”

　　慕容战哈哈大笑道：“你们两个又穿的一样！故意让我认不出来对不对？”

　　“战叔叔……”慕容叮叮嘻嘻一笑，说道：“现在可是有人能分辨出我们咯，今天我把他也带了，你看看……”

　　“能分辨出你们两个？”慕容战挑了挑眉毛诧异道：“这怎么可能？谁能分辨出你们？”

　　说到这里，他忽然停住了，面色古怪的看着两人，沉声道：“你们知道咱们今天的目的地，你带别人来做什么？到底是谁？”

　　“就是唐枫啦！”慕容叮叮笑道：“那个状元，帮我们赚私房钱，借给我们钱的唐枫啦！我们也带他去那里看看！”

　　慕容战打量了一眼站在校门口的唐枫，脸色沉了下来，低声对叮叮铃铃说道：“你们真是胡闹，他有资格去吗？”

　　叮叮铃铃齐齐点点头，说道：“有啊有啊，我们试过的，他很厉害的！我们好不容易才打赢他！”

　　慕容战一脸震惊，诧异道：“你们开什么玩笑？你们知道你们是什么实力吗？以你们的实力，普通的习武者连你们的小拇指都受不了！”


第0559章 是舍不得吗

　　“战叔叔你别激动呀！”慕容叮叮说道：“我们当热知道自己的水准呀！我们不都是黄级嘛！黄级二品！”

　　慕容战皱了皱眉头，说道：“哎……你们两个的功夫来的太轻松了！一点也不知道珍惜，居然说什么‘不都是黄级嘛’？你们知道这意味着什么吗？”

　　叮叮铃铃齐齐跺了跺小脚，说道：“战叔叔！你别震惊了！唐枫的实力，就算是没有信物，肯定也能去拍卖会的。我们和唐枫公平的比试过！真的！他的实力和我们的差不多！”

　　“你这话的意思是……唐枫也是黄级的修炼者？”慕容战一脸怀疑的又看了唐枫，然后眉头紧锁的对叮叮铃铃说道：“你们别和我开玩笑了！他没有黄级的真气波动，怎么可能是黄级？”

　　“对呀对呀！”慕容叮叮点头道：“是没有，我们也发现他没有！”

　　“那他还有什么资格？”慕容战皱眉道：“你们两个古灵精怪的姐妹，别无事生非了！”

　　“哎呀！”慕容铃铃跺了跺脚，说道：“战叔叔，你太笨了！唐枫修炼的外功呀！当然没有真气波动了！他是外功黄级！”

　　“什么？”慕容战身子一震，诧异道：“外功黄级？这更不可能了！华夏已经一千多年没有外功黄级的修炼者了！”

　　叮叮铃铃同时摊开手，说道：“你那是老黄历了，一个外功黄级高手，就站在那边，要不你试试？”

　　慕容战犹豫了片刻，终于点点头，说道：“我试试看，如果他真是黄级的实力，那就可以带他去。”

　　“好啊！我去和他说！”慕容铃铃随即把唐枫叫了过来，告诉他如果要去拍卖会，就要证明自己是黄级的实力。

　　唐枫笑了笑，站在慕容战面前，说道：“慕容叔叔，我应该怎么证明？咱们比试一下吗？”

　　慕容战上下打量着唐枫，心里依然很疑惑。他知道叮叮铃铃虽然实力很强，但是实战经验几乎为零，万一要是唐枫只是耍诈赢了的话，那根本不用劳烦他一个黄级九品的高手动手！

　　而且慕容战实在是不相信会有什么外功黄级的高手。别说外功黄级了，就是外功先天境，最近千年来都是凤毛麟角了。因为天地灵气的浓度，早就不够给外功修炼者淬炼筋骨了。

　　似乎是看出慕容战的犹豫，唐枫思考了片刻，说道：“不如这样吧，我打一拳给慕容叔叔看看，看看我的力道，有没有到黄级。”

　　“好……好吧……”慕容战迟疑的点点头，作为一个修炼内功到黄级的高手，慕容战真想不出只凭借力量能打出什么花样来。

　　唐枫捏了捏拳头，说了声“献丑了”，随即朝着面前虚空处轰出了一拳。

　　轰……

　　拳头瞬间割裂空气，竟然发出了轰鸣声，而在唐枫的拳头打在尽头之后，空气中竟然响起了诡异的“嗡嗡”声。

　　身为军方的人，他知道那声“轰”代表什么，那分明是速度接近音速时产生的气爆声。如果唐枫的拳头速度再快，突破了音速的话，那么声音将会更加低沉，强度更大，甚至能把周围几百米之内的玻璃震碎。

　　慕容战诧异的看着唐枫，说道：“你的实力，确实有些门道！我想我不用试了，你的实力肯定超越了先天镜。我在先天九重的时候，打不出这种威力的拳头。”

　　唐枫这一拳的威势，也把慕容叮叮和慕容铃铃震撼了，慕容叮叮低声道：“妹妹，唐枫和咱们打的时候，没有出过这招吧？”

　　慕容铃铃摇头道：“没有，绝对没有。”

　　慕容叮叮撅了撅嘴，说道：“这小子，太不实在了！他宁可被我打昏，也不愿意用这招。他要是用这招，我肯定躲不开也接不住！”

　　慕容铃铃点头道：“对呀对呀，对我也是的！他为什么不用这招？”

　　慕容叮叮眼珠一转，捂嘴一笑，说道：“他可能舍不得吧……”

　　“呃……”慕容铃铃讪笑着点点头，说道：“有可能，咱们毕竟长的这么漂亮，他不忍心。不过……姐姐，咱们也太自恋了吧？”

　　慕容叮叮嘻嘻一笑，说道：“一会儿我问问他，他要是不好意思回答，那就是舍不得咯！那就不是咱们自恋！”

　　慕容铃铃点点头，笑道：“对！问清楚！”

　　坐在奔驰车上，唐枫总是觉得有点不自在，因为他被叮叮铃铃姐妹拉到了最后一排座位，左边坐着慕容叮叮，右边坐着慕容铃铃，一左一右坐着两个一模一样的美女，恐怕是个男人都会坐如针毡的。

　　唐枫终于忍不住了，出言问道：“你们两个是不是有话要说？”

　　“算你识相！”慕容叮叮说道：“我问你件事，那天比武，你是不是故意让着我们？”

　　唐枫摇头道：“没有啊，没让着你们！”

　　“真的？”慕容叮叮一脸怀疑的说道：“你给战叔叔看的那一拳，如果对我用出来，我肯定接不住，可你宁可被我打昏，也不用这一招，为什么？”

　　“对对！为什么？和我动手的时候，你也不用！”慕容铃铃说道。

　　唐枫心中苦笑，因为他和叮叮铃铃比武的时候，想用这一拳也用不出来！这种威力的拳头，是他经历那次洗礼之后才能用出来的，不被叮叮铃铃狠揍一顿，他的实力还远远达不到现在这样子呢。

　　不过这涉及到自己功夫的秘密，唐枫自是不能实说，他抓了抓头发掩饰着尴尬，笑道：“你们想听实话？”

　　叮叮铃铃一起点头道：“当然是实话了！你……是不是不好意思说？”

　　唐枫摇头道：“有点不好意思。”

　　叮叮铃铃对视了一眼，同时微微一笑，看来不是自恋呀！是唐枫真的舍不得……

　　“哎……”唐枫叹了口气，说道：“说出来真有点惭愧，刚才那招，是我最近领悟的，之前和你们比试的时候，想用也用不出来……”

　　“啊？”叮叮铃铃同时盯着唐枫，美丽的大眼睛闪烁着一丝气恼。


第0560章 并不是自恋

　　唐枫没有察觉到慕容叮叮和慕容铃铃的情绪不对，他一人自顾自的说着，“我拿刚刚领悟的招式来演示，有一点故意得瑟的嫌疑，说出来真是惭愧……”

　　两姐妹都盯着唐枫，四只大眼睛一眨一眨的。

　　唐枫被看的心里发毛，疑惑道：“你们怎么了？”

　　“没事没事……”慕容叮叮说道：“你到前面那排坐着吧，我们两人想说话，你坐中间太碍事……”

　　“对呀对呀……你去前面那排坐着，别妨碍我们说话。”慕容铃铃一边说一边推唐枫。

　　唐枫被两人的态度弄的有点莫名其妙，他本来是被两人拉过来坐的，现在又被推走。

　　不过见两人一起催促，唐枫也懒得多啰嗦，做到了前面那排座位，欣赏窗外的夜景。

　　慕容叮叮低声对慕容铃铃说道：“妹妹，看来咱们真自恋了！”

　　“是啊！真郁闷，咱们怎么能自恋呢？”慕容铃铃撅嘴道。

　　“他不会故意骗咱们吧？”叮叮道。

　　慕容铃铃摇摇头，说道：“我看不像，他应该没撒谎。”

　　“哎……那就是咱们真自恋了！”慕容叮叮郁闷的说道：“自恋可是咱们最反感的一种品质，咱们自己怎么也会有呢？”

　　慕容铃铃皱了皱眉头，忽然眼睛一亮，说道：“姐姐，这个逻辑不对。唐枫用不出来新招，不代表他会新招不忍心用！你说对吧？”

　　慕容叮叮缓缓点点头，说道：“有道理！他就算那会儿领悟了那招，他说不定就不忍心用了！当时他只是没有不忍心的资格。”

　　“所以说，咱们未必是自恋。”慕容铃铃说道。

　　“不是未必，是肯定不自恋！”慕容叮叮用力点了点头，她美目闪闪的看了看唐枫的后背，凑上去，问道：“唐枫，我问你，如果咱们比试的话，你忍心用那么厉害的招式打我们吗？”

　　唐枫随口道：“肯定不忍心呀！”

　　慕容叮叮嘻嘻一笑，说道：“哦……没你事了！”

　　她随即笑眯眯的对慕容铃铃道：“你看……我说的吧。”

　　慕容铃铃吁了口气，笑道：“这就好这就好……咱们真笨蛋，应该直接问的，这么拐弯抹角的，让人心里七上八下的！对了，咱们只有两百万，能给师父买什么礼物呢？”

　　慕容叮叮叹了口气道：“不知道呢……二百万而已，在那里也就买一件不起眼的东西。”

　　慕容铃铃点点头，嘟囔道：“不知道战叔叔带的钱多不多，要是有多余的，借给咱们一些就好了！”

　　“这你就别想了！”慕容叮叮说道：“战叔叔的手头也不宽裕，他也要准备礼物呀！咱们的师父，也是他师伯呢！”

　　“嘻嘻……”慕容铃铃捂嘴笑道：“姐姐，我觉得还是在门派里有趣，咱们要叫战叔叔为师兄，想想就好玩！”

　　“嘿嘿，想到战叔叔的表情我就想笑……哈哈，他叫咱们两个‘师妹’的时候，那纠结的表情太有意思了！”

　　两姐妹低声聊着天，唐枫一直看着车子行进的道路。他依稀分辨出，这是往省城市区的方向。

　　唐枫原本以为这个神秘的拍卖会，肯定会在郊区某个地方，没想到却是在市中心。

　　车子一直开到了市中心的一个国际酒店门口，这家酒店名叫“嘉士克”，这个不华不洋的名字，让人觉得有点怪异，唐枫甚至觉得这是一种炸鸡的牌子。

　　进了酒店大堂，慕容叮叮和慕容铃铃都拿出一个玉佩挂在了腰间，慕容战对唐枫说道：“你跟着我吧，一会儿别说话，有人问的话，我会解释的！”

　　唐枫点点头，压不住心中的好奇，问道：“到这里来的都是修炼者吗？”

　　慕容战点头道：“是的，基本都是达到了黄级的修炼者，也有一些没有达到黄级，但是身份特殊的人。”

　　“哦……”唐枫点点头，不再多问。

　　显然，这个拍卖会是达到一定层次的修炼者的内部聚会，唐枫之所以能来，则是因为他的实力已经到了黄级。

　　上次在武协的团拜会上，唐枫已经见过了不少先天境的修炼者，很多先天境的修炼者的年纪已经不小了。就像和唐枫动手的魏东兴，他的实力，也就是先天境三重左右，可以说此生突破到黄级几乎没有任何希望了。

　　但是，面前的慕容叮叮和慕容铃铃以及慕容战，三人这么年轻，实力却已经是远超先天境的黄级水准了，这不由得让唐枫有些好奇，黄级水平的修炼者多吗？他们的年纪都有多大？

　　带着满腹的狐疑，唐枫跟着慕容战三人，坐电梯来到了顶层。刚一出电梯，一个五十多岁的老者就把四人拦住了。

　　慕容战和叮叮铃铃姐妹，三个人同时拿出了代表入场券的玉佩，在老者看向唐枫的时候，慕容战笑道：“这是我侄女的朋友，实力和我侄女差不多，都是黄级，我可以作证。”

　　老者笑眯眯的缓缓点点头，笑道：“既然慕容战能作证，那就假不了，进去吧！”

　　唐枫注意到了老者恭敬的目光，低声道：“叮叮，慕容叔叔真威风呀！”

　　慕容叮叮自豪的笑了笑，说道：“战叔叔才三十五岁，就已经是黄级九重巅峰的高手，他是公认的修炼天才呢。”

　　“怪不得……”唐枫缓缓点点头，笑道：“跟着他进来真有面子！”

　　“是啊是啊，我们最喜欢和战叔叔出来了，不管是这种场面还是一些官方的场面，战叔叔一亮身份，就立刻被奉为上宾呢！”慕容叮叮说道。

　　“慕容叔叔也有官方身份？”唐枫诧异道。

　　慕容铃铃点点头，笑道：“战叔叔刚刚获得少将军衔……三十五岁的少将呀，这在华夏可是凤毛麟角呢。”

　　三十五岁的将军，唐枫虽然不是军方的人，也知道这意味着什么，看来这位慕容战，果真不是凡人。

　　跟着慕容战进了一扇红木制成的大门，唐枫终于看到了这个神秘拍卖会的样子……


第0561章 拍卖会开始

　　这个神秘拍卖会的会场，和通常的那种拍卖会的格局差不多，上面是一个展示台和一个主席台，下面放着座位。比较有意思的是，这些座位都是红木的官帽椅，充满了华夏古朴的风格。

　　唐枫大概数了数，场上的椅子一共有三十多把，从这一点可以看出，黄级高手并不多。

　　此刻，已经有人陆陆续续的入座了，唐枫注意到第三排边上，竟然坐着一个熟人——轩辕天奇。

　　据唐枫所知，轩辕天奇的实力并没有达到黄级，看来他应该是因为地位特殊，所以才能出席这个拍卖会。

　　轩辕家是西南地区的名门望族，轩辕天奇身为轩辕家的少爷，自然有些特权。他今天本想带胡若曦来见识一下，但是莫如风不给他入场凭证，他就算再有地位，也不敢坏了规矩。

　　由于觉得一个人去实在太无聊，他琢磨了好一会儿，总算想出来一个绝妙的主意。莫如风既然不借给凭证，那他就叫莫如风的妹妹一起去。据轩辕天奇所知，莫如风的妹妹莫小陌也是莫如风门派的人，理应有凭证，更何况，莫小陌也是个美女，虽然年纪小了点，但绝对满足轩辕天奇对女伴的要求。于是，在轩辕天奇的软磨硬泡之下，莫小陌答应陪他来拍卖会看看。

　　莫小陌穿着白色的蕾丝衬衫，套着紧紧的牛仔裤，清纯的面容配上初见发育的小身材，活脱脱一个美少女，她注意到轩辕天奇又盯着自己看，便不满的瞪了他一眼，低声道：“你给我老实点，否则我就告诉我哥哥，说你欺负我！”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“说就说，我怕什么？反正你哥哥知道你和我来这，肯定也少不了骂你！”

　　莫小陌脸一沉，皱眉道：“你真无耻啊你！”

　　“你这就叫上了贼船了！”轩辕天奇得意道：“你放心吧，我不会让你白来的，看上什么东西就说，我答应送你一件就绝对会兑现！”

　　“哼！”莫小陌冷哼道：“谅你也不敢耍诈！”

　　“嘿嘿……”轩辕天奇得寸进尺的说道：“小陌，我发现你越来越漂亮了，等拍卖会结束，咱们去酒吧玩玩怎么样？”

　　莫小陌一脸警惕的说道：“我可告诉你，你别打我的主意，否则……我告诉我师父！让我的师门找你麻烦！”

　　轩辕天奇缩了缩脖子，没音了。他轩辕家和莫小陌的师门比起来，那是绝对惹不起的，他讪笑了几声，便收回了放肆的目光。

　　叮叮铃铃两姐妹也看到了轩辕天奇，慕容叮叮不屑道：“铃铃，你看那个色鬼也来了！而且还带了一个姑娘，不知道谁家的姑娘又被他糟蹋了！”

　　慕容铃铃皱了皱眉头，低声道：“姐，不对劲，我怎么觉得那个姑娘有点眼熟？”

　　慕容叮叮盯着莫小陌的背影注视了一会儿，缓缓点头道：“对呀……她好像是莫如风的妹妹！”

　　慕容铃铃诧异的吐了吐小香舌，说道：“我的乖乖，不会吧？轩辕天奇敢打莫小陌的主意？他不怕莫如风找他拼命？”

　　“是啊……没想到莫小陌居然也会被轩辕天奇蒙蔽，哎……这个轩辕天奇，真是祸害！”慕容叮叮皱眉道。

　　轩辕战听了两姐妹的对话，低声道：“你们别乱猜测，也许他们只是凑巧碰到的。”

　　叮叮铃铃点点头，但是眼中却是一百个不相信。

　　唐枫暗暗觉得好笑，轩辕天奇的名声真的不怎么样呀！

　　宾客到齐之后，一个穿着灰色长袍的胖老头，在一个美艳的高挑美女陪伴下走上了主席台。

　　美女留着瀑布般的披肩发，上身穿着带着蕾丝花边的白衬衫，套着穿着黑色的制服，腿上抱着紧紧的包臀裙，晶莹的水晶丝袜和七厘米的高跟鞋，勾勒出小腿那柔美的曲线，她既有高贵的气质，又带着一丝勾人的魅惑。

　　唐枫注意到那个美女的目光，竟然是时不时的看向慕容战，心里暗暗疑惑。

　　慕容叮叮捅了捅唐枫的胳膊，低声道：“你别乱看，这个阿姨脾气很不好，要是惹了她，我们可保不住你！”

　　唐枫扭头一笑，小声道：“她没你们好看！”

　　慕容叮叮脸一红，啐道：“说正经的呢，你别打岔！”

　　慕容铃铃诧异的看了慕容叮叮一眼，问道：“姐，你怎么了？”

　　慕容叮叮轻哼了一声，说道：“我好心提醒唐枫别惹梓萱阿姨。尤其是别色眯眯的看她。”

　　“哦……”慕容铃铃点点头，说道：“那你自己脸红心跳什么？”

　　慕容叮叮撅了撅嘴，说道：“唐枫调戏我！”

　　唐枫闻言赶紧摆摆手，说道：“我说你比那个美女漂亮，就是调戏你了？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，齐齐的点点头，说道：“对，就是调戏了！因为你心里肯定没想好事！”

　　看到姐妹如此心齐，唐枫也唯有无奈苦笑，说道：“那就算是调戏吧！反正你也不会少块肉。对了，这个梓萱阿姨，真的那么厉害？我刚才看到她一直在看慕容叔叔。”

　　慕容叮叮捂嘴一笑，低声说道：“梓萱阿姨追求战叔叔呢……”

　　唐枫恍然的点点头，笑道：“原来如此！对了，她既然在主席台上，那你们买东西，能不能优惠一点？”

　　慕容铃铃摇头道：“不行啊……做主的又不是梓萱阿姨，是她父亲，就是那个胖爷爷，他可抠门了！而且……这是拍卖，价格也不由他们决定！”

　　这是，胖老头笑眯眯的拱拱手，大声道：“大家都是熟面孔，我就不多啰嗦了，咱们马上开始拍卖，第一件东西，是从印度洋那边弄到的红珊瑚，大家先长长眼，然后开始叫价！”

　　他的话说完，美女梓萱便打开了主席台后面的一个暗格，从里面拿出一个透明的水晶盒子，放在了主席台前面的展示桌上。透过晶莹的水晶玻璃，能看到里面放置着一株三十公分高，通体通红，宛若火焰一样的珊瑚。

　　唐枫诧异道：“我靠，采这东西不是违法的吗？这里怎么还公开拍卖？而且……印度洋有红珊瑚吗？”


第0562章 这个怎么样

　　红珊瑚作为珍贵的宝石，地球上只有四个地方有出产，华夏的东湾岛海域，东瀛南部海域，太平洋上的夏威夷和中途岛海域，以及意大利南部海域。而印度洋，是根本不出产红珊瑚的，至少人类已知的地方是没有的。

　　听到唐枫的疑问，慕容战笑了笑，说道：“从常识上讲，印度洋是没有红珊瑚的，但是这只是常识而已。实际上，红珊瑚有可能生长在两千米左右的深海，这种深度，普通人类很难采集，所以就认为没有出产了。这个红珊瑚，应该是从印度洋的深海里采集的。其实在华夏，交易红珊瑚成品并不违法，只要有资质就行了。”

　　唐枫闻言点点头，笑道：“从那么深的地方采集，应该是修炼者干的吧？”

　　慕容战高深莫测的笑道：“可能是，也可能不是……有可能是深海火山活动，给喷上来的呢。”

　　从他的表情，唐枫就能看出，他说的话纯属忽悠，可是他见慕容战的表情明显不想多说，只能不再追问。

　　作为军方秘密部门的人员，慕容战自然知道一些普通人不知道的内幕。这个深海红珊瑚的来历，他很清楚。这是军方一次秘密行动带来的私货。那次行动就是测试深海无人机器人的性能。测试地点就是印度洋的深海区，测试内容是海底矿藏开采和运输，这个红珊瑚，是测试人员夹带的私货。

　　由于不方便由正规渠道出手，就交给了修炼这个圈子的人处理，好歹能换到一些秘密科研经费来。这种东西，对于普通人来讲，很可能就做为收藏品或者礼物送出去了。但是，对于华夏科研部门的人员来讲，这东西是最好的经费来源。因为虽然官方的拨款很多，但是那些拨款，还是满足不了一些丧心病狂的研究消耗。

　　慕容战的思绪，被成交的声音打断了。这个红珊瑚，被一个中年人以一千多万的价格买走了。

　　唐枫咂咂嘴，低声道：“这玩意真不便宜，这么细居然这么贵！”

　　“深海的红珊瑚，带着一丝灵气，对修炼多多少少有点好处，值钱也就在这方面上了，否则修炼者对这种东西的兴趣不大。”慕容战解释道。

　　“受教了！”唐枫恭敬的说道。

　　“不过……还是买的有点贵了，珊瑚上那点灵气看着像是比较活跃，但根本就是绣花枕头，虚的很，给先天境的人用都不太够！郝掌柜肯定找人当托了！”慕容战低声嘀咕道。

　　唐枫隐隐约约听到了这句话，他着意看了一眼主席台上的郝掌柜，发现他的脸上确实有那么一丝狡黠，看来慕容战猜的没错。

　　接下来拍卖的是一把黑乎乎的匕首，郝掌柜没有多废话，而是又拿过一根拇指粗的钢筋，然后拿起匕首，用力向钢筋削去。钢筋应声而断，断口处光滑如镜。

　　“高科技匕首，非常锋利！某冶金研究所制品，是个样品，以后不会有制式品，底价五十万！”郝掌柜高声宣布道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃看着那把匕首，眼睛立刻亮了。慕容叮叮低声道：“这个貌似可以送给师傅，只要加个漂亮的套子就好了。”

　　“对对！咱们叫价吧！”慕容铃铃点头道。

　　唐枫脸上露出一丝笑容，他想到了突袭王家时，从娇娃那里私吞的那把匕首，这两把匕首，无论从色泽和质地看，都是一样的，唐枫饶有兴趣的听着大家的报价，也想知道这匕首到底值多少钱。

　　对这匕首感兴趣的人还有莫小陌，她捅了捅轩辕天奇，说道：“我要那把匕首！”

　　“你确定？”轩辕天奇说道：“我只答应送你一个东西，你确定就是这个了？”

　　莫小陌点头道：“确定！就是它了！”

　　轩辕天奇点点头，也没看别人的报价，直接举起牌子叫道：“一百万！”

　　之前的叫价刚到六十万，他一下子加到了一百万，虽说一百万对于在场的这些人来说不是太大的数目，可是一下子把价格翻倍，也够让大家惊讶的了。

　　慕容铃铃气得立刻杏目圆瞪，低声骂道：“轩辕天奇有病吧！一把普通的匕首，居然花一百万买？”

　　慕容叮叮冷哼道：“他肯定是为了讨好莫小陌，这把匕首咱们不要了，太不值了！”

　　看到轩辕天奇拿过匕首后交给了莫小陌，叮叮铃铃姐妹齐齐不满的哼了一声，低声道：“果然如此！这个色鬼！莫小陌那么小居然也下手！”

　　“那种匕首既然是工业品，为什么还会那么贵呢？”唐枫不解道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃并不太清楚这个问题，他们只知道这里拍卖的东西肯定不是凡品。

　　慕容战解释道：“刚才郝掌柜不是说了吗，这只是个样品，不会有这个水平的制式装备生产的。这个匕首，肯定是为了试验材料的极限性能制作的，所以做的极度锋利。这种样品不会太多，目的也就是验证一下性能而已。它的性价比很差，不可能大规模生产，不过性能却很优秀，算是个精品吧。”

　　唐枫恍然的点点头，摸出自己的那把匕首，递给慕容战，说道：“慕容叔叔，你看看我这把匕首值多少钱？”

　　慕容战看到唐枫拿出的匕首立刻眼前一亮。唐枫的匕首是多功能军刀的样子，比拍卖的那个要宽厚一些，材质也是特种材料，锋利异常。

　　他拿着匕首，对着刀刃轻轻吹了口气，听着刀刃割裂气流的声音，笑道：“这刀不错，你卖吗？”

　　“啊？”唐枫一愣，诧异道：“卖给谁？”

　　慕容战笑道：“卖给我吧，七十万如何？”

　　唐枫原本想拒绝，但是忽然意识到，用一把不怎么用的匕首，能结交到慕容战这样的人，显然是一笔划算的买卖。这么一个三十多岁就达到黄级九品，拥有少将军衔的人，可不是随便就能结交上的。

　　“七十万呀……”唐枫故意露出一丝难色，说道：“慕容叔叔，这把刀可是我废了很大劲才得到的……”

　　“八十万！”慕容战咬牙道：“再高就算了！”

　　唐枫刚要答应，慕容叮叮和慕容铃铃忽然异口同声道：“不行！战叔叔你不能买！”


第0563章 奇异的茶盘

　　见两姐妹一起阻止，慕容战稍加诧异，立刻就猜到了姐妹的用心，低声道：“你们两个丫头难道要和我抢东西？”

　　“战叔叔对叮叮最好了……”慕容叮叮拉着慕容战的左手晃着。

　　“战叔叔对铃铃最好了……”慕容铃铃撒娇道。

　　慕容战无奈的叹了口气，说道：“你们两个笨丫头！如果等我买下来再求我，说不定我会给你们，可是现在我还没买呢！既然你们不让买，那就算了，你们自己和唐枫谈吧！”

　　“呃……”慕容叮叮和慕容铃铃齐齐一愣，对视了一眼，都有点傻眼。随后，两人心有灵犀的同时看向唐枫，一起露出甜甜的笑颜，说道：“唐枫……这把匕首……卖给我们吧！”

　　一模一样的两个美女，同时笑颜如花的看着唐枫，那份甜都让他觉得有点腻了。一时间，唐枫甚至动了把匕首送给她们的打算。

　　但是唐枫毕竟是抗拒过太多诱惑的男人，他赶紧暗暗定了定神，端着匕首，说道：“两位，慕容叔叔说是八十万，你们不觉得高了吗？”

　　慕容叮叮眨眨眼，说道：“咱们不是还得谈价钱呢吗？你说五十万怎么样？”

　　唐枫摇摇头，说道：“慕容叔叔可是觉得这把刀比卖出去的好，价格怎么能一样呢？”

　　慕容叮叮撅撅嘴，说道：“那五十五万！”

　　唐枫摇头不语，把刀默默地收了起来。

　　“六十万！”慕容铃铃焦急道。

　　看到唐枫还是摇头，慕容叮叮撒娇道：“唐枫……咱们是同学也……你就便宜一点呗，一点点！”

　　“你们就别难为唐枫了！”慕容战笑道：“我出七十万，他都不太情愿，这样吧，就算你们是同学给你们打折，那也就七十万吧。唐枫这把刀比刚才卖出的匕首还要实用些。”

　　既然慕容战发话，唐枫也就不再啰嗦，痛痛快快的拿出刀子，说道：“那就听慕容叔叔的，七十万卖给你们！”

　　“七十万呀……”慕容叮叮叹了口气，说道：“那好吧。”

　　慕容铃铃拿过刀子，说道：“那我们就欠你二百七十万了。”

　　“啥？”唐枫诧异道：“这刀子的钱，你们不打算从那两百万里扣吗？”

　　慕容叮叮狡黠的一笑，“等拍卖会结束再扣吧，现在也不方便转账不是吗？”

　　“好吧……”唐枫苦笑一声，对这姐妹花得寸进尺的行径也只能呵呵了。

　　随后，慕容姐妹终于买到了一件东西，价值一百八十万的一个玉佩。这块玉佩虽然只有硬币大小，但做工非常精美，据说是以前的贡品。

　　姐妹两人准备两件礼物也够了，两人就不再想买什么东西。慕容战花了两百万，买了一串金刚珠的手链，也算是准备了不错的礼物。

　　这时，郝掌柜拿出的东西，引起了唐枫的注意。那是一个八角形的托盘，质地是金银合金，郝掌柜让美女梓萱把盘子展示给了大家，笑道：“这是鄙人游历的时候偶尔得到的东西，是个古物，有难以言喻的奇妙之处，底价三百万，开拍！”

　　他的话音刚落，底下立刻有人讥笑道：“郝掌柜，你又耍这种把戏！所谓不可言喻之妙处，就是你也不知道这是什么东西，但是拿出来看看能不能坑人的意思吧？”

　　郝掌柜依然是笑眯眯的模样，说道：“天地良心，我可是实在人！不瞒各位说，这个东西，是我在一个地方发现的，为了他，我可是差点送了性命！所以说，这东西非同小可！”

　　“你算了吧！”有人又起哄道：“别说这些虚头巴脑的，你就说这茶盘有什么作用吧？”

　　郝掌柜高深莫测的一笑，说道：“这个要保密，买的人自会知晓。我可是实在人，不会骗人的！”

　　“我呸！你是实在人，那全世界都是实在人了！后面还有没有东西了？”一个大汉站起身问道。

　　他也不等郝掌柜回答，嘿嘿一笑，说道：“看你眼珠乱转，就知道后面没有了，那我就走了！这次的拍卖真没意思，没有一件好东西！”

　　大汉一走，立刻有二十多个人跟着走了，大家显然不相信郝掌柜的话，都觉得这东西就是个故作玄虚的骗局。

　　看到会场上只剩下几个人，唐枫低声问道：“这个郝掌柜的人品这么糟糕吗？”

　　慕容战严肃的脸上也露出一丝笑容，说道：“他做奸商也不是一年两年了，大家早就习惯了。这个破盘子，不是他自己做的，就是不知道从哪个旮旯捡来的，反正肯定不值钱。”

　　“那么一大块金银合金还是挺值钱的吧。”唐枫说道。

　　慕容战笑道：“到这来的人，谁会在乎普通金银呢？”

　　唐枫点点头，“你说的也对，我正想给我父母买一个茶盘呢，要不我买了吧。”

　　“随便你吧，反正就按照市场上金银的价格给他就是了，说是金银合金，说不定只是表面镀了一层金子，里面都是银子！”慕容战笑道。

　　唐枫忍不住莞尔一笑，心道郝掌柜的节操居然已经败到这程度了。不过在唐枫眼中，这个盘子其实非常不凡，它的不凡之处，在于盘子底部的花纹。梓萱美女在给大家展示的时候，唐枫立刻认出茶盘底部淡淡的花纹竟然是九鼎气运图中的符文，虽然这符文和唐枫所知的不尽相同，但是唐枫能看出它绝对源自一脉。

　　与其说对这个茶盘感兴趣，不如说唐枫对于如何得到这个茶盘更感兴趣。刚才郝掌柜已经说了，他获得这个东西费了很大力气，唐枫从当时他说话的语气推断，这句话还是可信的。既然得来不易，又有神秘的符文，那么这个茶盘的来历，就藏着九鼎气运图其他部分的线索！

　　这时，拍卖场里的人，除了郝掌柜和女儿郝梓萱之外，就只剩下慕容战四人和轩辕天奇两人了。

　　轩辕天奇纯属是为了看美女，莫小陌则低头摆弄着刚获得的匕首，等抬起头的时候，发现人都走光了，她注意到了轩辕天奇盯着主席台上的美女看个不停，立刻皱眉道：“色鬼，走吧！别吃人家豆腐了！”

　　轩辕天奇仿佛没听到一样，依然盯着郝梓萱看个不停。

　　郝梓萱似乎察觉到了异样，扭头看到了轩辕天奇，脸上立刻笼上了一层寒气。


第0564章 这是哪来的

　　“嘿嘿，梓萱阿姨好！”轩辕天奇讪笑着站起身，笑道：“你越来越漂亮了！”

　　郝梓萱冷哼一声，说道：“你再没大没小，小心我对你不客气！”

　　轩辕天奇缩了缩脖子，连声说道：“不敢不敢，我说的其实是真话，梓萱阿姨就是越来越漂亮！”

　　郝梓萱知道轩辕家的地位，也不能对轩辕天奇怎么样，只能厌恶的看了他一眼，然后转向别处。

　　“咳咳！轩辕家的小子，你还有事吗？没事就走吧！”慕容战忽然发话了。

　　他的声音虽然不大，但是却不停的在拍卖厅里回荡，震得窗子嗡嗡作响。

　　轩辕天奇如遭雷噬，立刻收起了嬉皮笑脸的表情。慕容家的地位不比轩辕家低，而且慕容战是公认的修炼天才，在修炼者圈子里也非常有地位，再加上和军方的关系，所以他不是轩辕天奇一个先天境的小辈可比的。

　　“慕容叔叔好！”轩辕天奇恭恭敬敬的说道。

　　慕容战点点头，说道：“上次见你就是这个境界，现在已经过去多久了，怎么还是这个境界？”

　　轩辕天奇的脸涨成了猪肝色，惭愧道：“慕容叔叔，我……我开学太忙了……真的！我得上课，上自习，还有处理各种关系……”

　　在慕容战的注视下，他越说声音越小，最后没什么声音了。

　　忽然，慕容战身后传来了咯咯咯的笑声，轩辕天奇这才注意到，慕容叮叮和慕容铃铃也来凑热闹了，而且在叮叮铃铃身边还站着一个熟人，居然是唐枫！

　　唐枫居然能和慕容战以及叮叮铃铃一起来？他难道和慕容家也有说不清道不明的关系？一时间，轩辕天奇被唐枫的关系网震撼了。

　　此刻，慕容叮叮低声对唐枫嘱咐道：“我和铃铃修炼的事情，只有战叔叔知道，你别向轩辕天奇泄露，就说我们是来凑热闹的。”

　　唐枫点点头，然后对轩辕天奇笑了笑，说道：“阿奇，我早看到你了，不过不方便说话。”

　　“哦……”轩辕天奇讪笑了一声，说道：“怪不得晚上你不在宿舍呆着，我其实叫你就是想带你到这来玩的。没想到你和慕容叔叔一起来了。”

　　“轩辕天奇，你留下是想买最后一件拍卖品吗？”郝掌柜忽然问道。

　　轩辕天奇赶紧摆摆手，说道：“不是不是，我没想买，那我马上走了！”

　　他说完对莫小陌使了个眼色，让她跟自己离开。

　　莫小陌则摇头道：“你自己先走吧，我要是和你一起走，轩辕叔叔会误会的。”

　　轩辕天奇面色发窘，苦笑一声，匆匆离开了。

　　等他出门后，莫小陌恭敬的朝慕容战行了一礼，甜甜的说道：“慕容叔叔好！”

　　慕容战慈祥的一笑，说道：“小陌，是故意留下的吧？你这丫头，就是心眼太多，压的你境界上不去！”

　　莫小陌嘻嘻一笑，说道：“我哥哥的境界能上去就行了，我一个小姑娘，能防身就够了！”

　　慕容战被她逗笑了，说道：“你这个丫头，我没法说你。你和轩辕天奇出来，最好还是告诉如风吧，免得他误会。”

　　“嗯嗯！”莫小陌乖巧的点点头，说道：“我心里有数！嘻嘻！那我也走了啊。”

　　慕容战摆摆手，“你走吧。”

　　莫小陌笑嘻嘻的离开了，临走的时候，多看了唐枫一眼，眼底闪过一丝疑惑。

　　等她离开后，郝梓萱立刻关上了大门，随即转身朝慕容战嫣然一笑，说道：“谢谢你帮我训斥轩辕家的小子，那个小子的目光真讨厌！”

　　慕容战点点头，说道：“其实你不用怕他的，你的实力比他强，就算是教训他了，轩辕家顾及我的面子，也不会难为你的。”

　　郝梓萱脸一红，眼中闪过兴奋的目光，说道：“阿战，你这么说的意思是……你确定咱们的关系了？”

　　慕容战摆摆手道：“谈不上确定，我不是说过吗，我如果动了成家的心思，会最先考虑你的。”

　　郝梓萱眼中的失落一闪即逝，不过唐枫却神差鬼使的笑了笑，因为他想起了两个字——备胎。

　　看来这位美艳的梓萱小姐，是慕容战的一号大备胎。

　　唐枫已经是资深资格的备胎了，由于种种原因，他目前是好几个美女的备胎，他觉得慕容战比自己要厉害多了，至少，人家是让美女当备胎，而自己则是美女的备胎。

　　他正想东想西的时候，郝掌柜也来到慕容战面前，笑眯眯的说道：“我们家梓萱对你可是一往情深的，你要是哪天想成亲了，可要第一时间把聘礼下了！”

　　郝梓萱气得直跺脚，皱眉道：“爸，你胡说什么呢你？”

　　“我是着急你的终身大事！”郝掌柜语重心长道。

　　“你是想着聘礼！”郝梓萱不满道。

　　对于这父女两人的奇葩对话，慕容战已经习惯了。郝掌柜的奸商本性早就成了他的标签，除此之外，这人的本性还不错。为人八面玲珑，否则也不会把一个拍卖行经营的有声有色了。

　　慕容战轻咳了一声，笑道：“郝掌柜，我正想买个古典一点的茶盘，我看你这个就不错，你开个价吧。”

　　郝掌柜一愣，随即不满道：“这可不是普通的茶盘，他有不可言喻的妙用，它……”

　　“算了吧！”慕容战笑道：“你不用忽悠了，咱们也打过不少交到了，五万元吧！”

　　“什么？”郝掌柜立刻瞪圆了眼睛，不满道：“不行！你开玩笑呢，我为了得到这玩意，差点在古墓里丢了命。”

　　听到“古墓”两个字，唐枫的耳朵立刻立了起来。有符文的古墓，难道是那个林正英的吗？

　　慕容战却皱眉道：“难道你还干盗墓的营生？”

　　郝掌柜立刻摇头道：“我是误入进去的！不瞒你说，我在中原的平顶山游玩，在山上遇到了雷阵雨，为了躲避雷暴，进了一个山洞。没曾想，里面竟然是个古墓，真是机关重重，我这条老命差点就丢在里面。这东西，就是在里面得到的。”

　　“哦？”慕容战疑惑道：“没听说平顶山那边出现过大型古墓的消息，你还记得那是在哪里吗？”

　　听到慕容战问这个问题，唐枫的精神立刻暗暗紧张，更加用心的听着。


第0565章 别有用心吗

　　不过郝掌柜接下来的回答，让唐枫有点失望，他说道：“谁还记得那个地方呀？君子不立危墙，我可不想再去找！”

　　慕容战点点头，记住了这件事，准备明天向文物部门报备一下。有的时候，考古这种事，并不是像有些人想象的那样，只是研究祖宗。因为文明发展到今天，尤其是在自然科学的发展上，很多高端的研究，尤其是涉及世界本源的微观或者宏观研究，很多现象和理论，竟然和传承了数千年的古老学说遥相呼应。这种现象在华夏尤其普遍，大量的现代物理理论，和传承了几千年的太极学说和八卦学说都有一些相似之处。

　　这种现象不由得让人联想，也许在很久很久以前，人类建立了我们未知的，高度发达的文明。只是后来这些文明毁了，但是文明中有些学说却流传下来。我们现在的自然科学研究，很可能还是在走一条人类走过的路。

　　所以，华夏的考古不仅是研究祖宗那么简单，而是带着一些探索史前文明的任务，像郝掌柜所说的古墓，自然也会落入官方的法眼。

　　慕容战打量着那个茶盘，笑道：“不管这东西你是怎么得来的，你就说它有什么妙用吧。别用什么不可言喻之类的搪塞，说点具体的！”

　　郝掌柜墨迹了好一会儿才说道：“我觉得它有妙用，否则不会在那个古墓里的。”

　　慕容战忍不住笑了起来，说道：“那就是没什么用了，正好我拿去当茶盘用，八万吧，怎么样？”

　　郝掌柜还有些犹豫，郝梓萱便一把抢过茶盘，说道：“爸！一个金银合金的茶盘而已，就算是送给阿战又怎么了？”

　　她把茶盘塞到慕容战手里，说道：“我做主，送你了！”

　　郝掌柜想说话，但是被女儿一个眼神瞪了回去。他只能跺跺脚，不停嘟囔着“女生外向”。

　　慕容战接过茶盘，淡淡一笑，说道：“我会把钱转到你们拍卖会的账号上的，你放心吧。”

　　“这就好，这就好！”郝掌柜笑眯眯的笑了笑。

　　郝梓萱只能对老爹翻翻白眼，对于老爹贪财的本性，她也无可奈何。

　　这时，郝梓萱终于注意到了唐枫，她打量了一眼唐枫，问道：“阿战，他是你们慕容家的子侄吗？”

　　“是我的一个晚辈，带他来见识一下。”慕容战笑道。

　　“哦？”郝梓萱疑惑道：“他没有修炼吗？”

　　“他修炼的是外功。”慕容战说道。

　　“怪不得……”郝梓萱点点头，不再关注唐枫。在她看来，唐枫就是一个停留在后天镜的外功修炼者而已。而通常这种修炼者，资质都不怎么样，所以才无法修炼高深内功。

　　郝梓萱和慕容战又随口聊了几句，虽然都是没有营养的废话，但是郝梓萱依然是兴致勃勃。她苦恋慕容战已经好几年了，但是见面的次数不多，好不容易见一面，多说一句话也是珍贵的。

　　慕容战看了看时间，笑道：“梓萱，我该走了，叮叮铃铃明天还要上课，不能出来玩太久。”

　　“那……好吧，你有空一定要联系我。”郝梓萱恋恋不舍的把几人送出了门。

　　慕容战把唐枫三人送到了南山大学后门，他把茶盘递给唐枫，笑道：“这个是补偿你的，你的刀让两个丫头占了便宜，不能让你太吃亏。”

　　唐枫在他买下茶盘时就料到他会这么做，便接过茶盘，笑道：“谢谢慕容叔叔！”

　　“不客气，你们快回去吧！”慕容战说完便开车离开了。

　　慕容叮叮和慕容铃铃却不着急进校门，而是嘀嘀咕咕了好一会儿。唐枫在一旁等着一会儿，笑道：“你们还进不进去？”

　　慕容叮叮咯咯一笑，说道：“唐枫，我们和你商量一件事行不行？”

　　“商量事，行啊，说吧！”唐枫一脸审视的看着笑意盈盈的姐妹花。

　　慕容叮叮清了清嗓子，说道：“你的刀是按照七十万算的！我们开始从你那接了两百万！”

　　“我们买玉佩花了一百八十万！”慕容铃铃说道。

　　唐枫点点头，补充道：“也就是说，你们现在还有二十万没有用掉，因为刀相当于另算的。”

　　叮叮铃铃同时点头道：“对对对！没错，你算算我们如果现在退给你二十万的话，就是欠你多少钱？”

　　“二百五十万。”唐枫笑道。

　　“是啊，二百五十万！二百五耶！这数字是不是很傻？”慕容叮叮说道。

　　“很傻吧？”慕容铃铃笑吟吟的看着唐枫。

　　“是有点傻，那怎么了？”唐枫不解道。

　　慕容叮叮嘻嘻一笑，说道：“那不如我们就先不退给你二十万，那样就不是欠你这个傻数了，就是二百七十万了！”

　　慕容铃铃笑道：“我们用资金的收益还钱，就一共还两百七十万，行不行？”

　　唐枫哈哈一笑，自然知道两姐妹的心思，两人不着急还二十万，自然是为了让手头充裕一些。

　　打量着这对娇媚的姐妹花，心中想到在交手时，他从两人身上得到的好处确实不少，能突破先天境到达黄级，也多亏了这对姐妹花，所以，他觉得自己好歹要表示一下，便哈哈一笑，说道：“一把破匕首，就别算的这么清楚了！你们只欠我两百万，明白了吗？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时露出诧异的神色。慕容叮叮说道：“你的意思是……这把刀，就算是送给我们的了？”

　　唐枫点头道：“对！送你们算了，反正我也用不着！”

　　“那……”慕容铃铃不解道：“那你开始怎么不说？还那么磨叽？”

　　“开始不是慕容叔叔非要给钱嘛……”唐枫笑道。

　　叮叮铃铃同时摇头，慕容叮叮说道：“不对！你当时是根本不想卖给战叔叔，不少他非要给钱。你还是挺喜欢这把刀的，所以我们不能白拿！”

　　唐枫叹了口气道：“你怎么那么笨呢？慕容叔叔想要买刀，我必须要钱呀！要不然，别人会认为他欺负小辈！又或者，认为我故意巴结他的！要了钱，对我和他的名声，都有好处，明白吗？”

　　“哦……”叮叮铃铃同时点点头，“原来如此，怪不得你能炒股赚钱，原来心里有这么多弯弯绕！”

　　“这叫智慧……”唐枫笑道。

　　“那……”慕容叮叮和慕容铃铃一起问道：“你为什么送给我们呢？就不怕别人认为我们姐妹贪小便宜，或者你别有用心吗？”


第0566章 这是对等的

　　被四只美丽的大眼睛盯着很有压力，唐枫忍不住后退了半步。他苦笑着指了指四周，说道：“你们脑子进水了？什么叫‘别人认为’？这里除了咱们三个，还有别人吗？”

　　慕容叮叮正色道：“虽然没有别人，你也不会认为我们姐妹爱贪小便宜，但是……你不怕我们姐妹觉得你别有用心吗？”

　　唐枫闻言不由得一阵苦笑，说道：“你们两个脑子里真的有水！没事这么敏感干什么？真受不了！那我这么说吧，我就是想巴结你们慕容家，这把刀就当时行贿了！你们要是不同意，我就从你们的投资收益里扣除两百七十万，如果同意，我就扣除两百万。两个选择，你们自己选吧！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃闻言，紧绷的俏脸缓了下来。两姐妹咬着耳朵嘀咕了一会儿，随后，慕容叮叮笑道：“既然你这么说了，那就是说明你不是这么想的，因为如果你如果真是别有用心，就不会说出来，所以呢，我们选接受你的礼物。”

　　唐枫忍不住觉得好笑，故意问道：“那我为什么送你们礼物？”

　　“朋友之间送点东西需要理由吗？”慕容铃铃问道。

　　慕容叮叮笑道：“对呀，需要吗？”

　　“当然不需要！”唐枫苦笑道：“那你们之前没事紧张什么？”

　　慕容铃铃叹了口气，说道：“你替我们想想行不行，我们生在慕容家，慕容家是燕京名家，我们又是这么漂亮的一对姐妹花，别有用心的人会少吗？”

　　慕容叮叮补充道：“好多人可精明了，一不小心就会欠他人情。那就相当于被他抓住辫子了，我们慕容家，怎么能随便欠别人人情呢？”

　　唐枫点头一笑，“你们说的也对，不过我对你们也没什么别的心思，就是好朋友了！不过说实话，也有点巴结的意思吧。慕容叔叔地位那么高，在军方那么有地位，我自然要对你们好一点。”

　　叮叮和铃铃立刻摇头道：“你这种可不算别有用心，我们说的是那种没安好心的人，你可不是那种人。你这个人也真是怪，你这种心思怎么能说出来呢？虽然这是人之常情，可是会让人误会的！”

　　“我是觉得你们两个非常实在，所以也就诚实一点，这是对等的！”唐枫说道。

　　“对等？”叮叮铃铃想了想，笑道：“也有道理！咱们别在这啰嗦了，快回宿舍吧，我们都困死了，明天上课肯定又会睡觉了……哎……老师肯定又要骂我们了！”

　　随后，两人快步往宿舍赶去，唐枫不由得想着两姐妹一起打瞌睡的样子，忍不住捂嘴一笑，这么引人注目的姐妹花，想不挨批评都难呀！

　　等叮叮铃铃走远，唐枫迫不及待的找个僻静的地方，拿着茶盘仔细看了起来。

　　观察着茶盘背面的花纹，唐枫完全可以确定，这绝对是一个符文，虽然不是聚运阵八个符文中的任何一个，但从纹路风格看，是符文无疑。

　　不过虽然是个符文，但是唐枫用上双眼异能观看时，却没有发现什么东西，完全看不出类似雾气那种暗物质的流动。他估计这应该是类似聚运阵那种符文组合中的一个，想明白这个符文的含义，必须在它所处的组合中理解才行，这个道理，就和需要根据文章的上下文才能清楚某个词的意思一样。

　　现在只有单个的符文，唐枫真的只能把这个像茶盘的东西，快递给父母当茶盘用了。

　　这个符文既然是在平顶山发现的，唐枫便决定，等放假的时候，亲自去一趟平顶山。他相信，如果那个地方真像郝掌柜说的那么不同的话，凭借他的双眼，定然能看出一些端倪！

　　眼看还有好几个小时才天亮，唐枫便爬窗户回到了宿舍。刚准备上床，轩辕天奇便坐了起来，低声道：“你回来了？”

　　唐枫点点头，没说话。

　　“我去趟厕所，你去吗？”轩辕天奇边说边下了床。

　　唐枫见他不停的打着手势，知道他这是让自己也出去，显然是有事要说，便点点头，“我也去一趟，走吧。”

　　两人来到了洗手间，轩辕天奇立刻说道：“你可别和莫如风说我找他妹妹去了。”

　　唐枫笑道：“好吧，我不说。”

　　“其实我就是觉得一个人去太无聊才找莫小陌的，要是知道你去了，我就不叫她了！我对她可没有任何别的意思！莫小陌不是我的菜。”轩辕天奇说道。

　　“我知道……不过，你和我证明清白也没什么用吧？”唐枫笑道。

　　轩辕天奇讪笑一声，“也对，确实没用！你又不是他哥……对了，你怎么和叮叮铃铃勾搭上的？”

　　唐枫皱眉道：“你这嘴也真是缺德，什么叫勾搭上的？我就是帮了她们点忙，觉得挺谈得来，成了朋友，她们带我去拍卖会看看热闹而已！”

　　“帮忙……帮忙……”轩辕天奇不忿道：“这天下的美女怎么都找你帮忙？她们怎么不找我帮忙？”

　　“这个……”唐枫笑道：“就要问你自己了，你的口碑可真不是一般的差！”

　　轩辕天奇理了理长发，说道：“他们这是嫉妒我徜徉花丛的本事！”

　　唐枫不置可否的笑了笑，说道：“我得提醒你一句，我虽然不会告诉莫如风，但是莫小陌那边，可能还是会告诉他的。”

　　“不会的！莫如风不让她和我来往，她不敢告诉他！”轩辕天奇满不在乎的说道。

　　“你不能这么想，莫如风其实是不让你们有什么超友谊的关系而已，如果你们只是普通朋友，莫如风也没理由反对。所以，莫小陌为了证明自己的清白，很可能主动告诉莫如风的。”唐枫笑道。

　　轩辕天奇身子一震，皱眉道：“对呀！我怎么没想到这一点？完蛋了，莫小陌肯定会告诉莫如风的，那货会找我拼命的！奶奶的，那货不知道走了什么狗屎运，最近竟然有所突破，我打不过他呀！这怎么办？”

　　他的话音刚落，莫如风忽然走了进来，冷笑道：“真是不容易，你竟然承认打不过我了……”


第0567章 必须查一查

　　看到莫如风忽然出现，轩辕天奇有点傻眼，他讪笑了几声，说道：“你……你都听到了？”

　　“嗯……小陌已经发消息告诉我了。”莫如风说道：“匕首的钱，我改日给你。”

　　轩辕天奇连忙摆手，说道：“你算了吧，咱们也算是朋友，你妹妹就是我妹妹，我送我妹妹点礼物也是正常的，你就别没事找事了。”

　　莫如风沉默了片刻，点点头，说道：“好吧，多谢了。”

　　轩辕天奇叹了口气道：“你是怎么突破的，我现在卡在先天境八重上不去了。”

　　“你少和胡若曦这样的女人来往，境界就上去了。”莫如风淡淡的说道。

　　轩辕天奇皱眉道：“喂喂！胡若曦没招惹你吧？你干嘛总是看她不顺眼？”

　　“我略略知道一点观人之术，胡若曦这个女人，心术不正……”莫如风沉声道：“心术不正之人有邪气，邪气会影响你。”

　　轩辕天奇沉默了一会儿，忽然满不在乎的笑了笑，说道：“反正我只在乎她的皮囊，等我厌恶了，也就不接近她了。既然已经被你超过了，耽误一点境界也就耽误一点呗！胡若曦这种御姐范，是我最喜欢的！”

　　莫如风摇头不语，眼中闪过一丝忧虑。

　　对于胡若曦这个女人，唐枫并不太熟悉。实际上，他对室友之外的人都不太熟悉。他每天除了上课就是参悟符文，又或者是和施紫妍讨论公司的事情，再有点空，就经常被许媛、刘珊珊等美女的电话占据。在其他同学眼中，这个高考状元，是个忙忙碌碌的家伙。

　　看到莫如风对胡若曦很有看法，唐枫忍不住问道：“如风，你的观人之术能看出什么？给我说说吧。”

　　莫如风微微一笑，说道：“这个很难讲，说的简单一点，就是根据表情和动作习惯分析一个人的性格，当然，对于我这种修炼之人来讲，还可以用一些气机感应的手段。”

　　“靠！”轩辕天奇不满道：“你居然经常偷窥我的妞！你太过分了！”

　　莫如风淡淡的看了他一眼，慢慢的说道：“上课时候总是被你拉着坐在胡若曦身后，我想不注意也难！”

　　“呃……”轩辕天奇抓了抓头发，没音了。

　　“你没发现胡若曦已经影响你了吗？”莫如风说道：“你以前泡妹子，需要我这种僚机吗？”

　　轩辕天奇一愣，沉思了一会儿，诧异道：“是啊！我怎么需要僚机呢？难道胡若曦真的有问题？可是她根本就是一个普通人呀！我虽然谈不上是高手，可也是先天境界的修炼者，怎么会出现这种情况呢？”

　　莫如风拍了拍轩辕天奇的肩膀，说道：“先把你的色心收起来，然后听我讲。”

　　轩辕天奇深吸了一口气，说道：“你说吧，帮我分析一下，这是怎么回事。”

　　“出现这种情况有两种可能，第一种，就是胡若曦是隐藏很深的邪功高手，你无法察觉她的异状。第二种，就是胡若曦正在做极大的恶事，遭到了华夏这方天地的排斥，你经常和她在一块，也受到了一些影响，这才导致你的境界总是提升不了。”

　　“她是邪功高手？”轩辕天奇皱了皱眉头，说道：“这不可能，有一次她不舒服，我陪她去医院开过药，她有胃溃疡的毛病，好像还比较严重，需要长期吃药。所以她不可能是修炼者！”

　　莫如风笑道：“既然如此，那就是第二种情况了。年纪轻轻的就有这种毛病，基本可以确定是因为被华夏这方天地排斥的原因了，她恐怕背地里从事着不光彩的事情。”

　　“不光彩的事情？”轩辕天奇的脸垮了下来，说道：“她这么漂亮的一个妞，要是从事不光彩的事情，难道是背地里去卖？那我不就成凯子了嘛？”

　　莫如风摆摆手道：“那些只是小恶，不会有这么大的影响。所谓极大的恶事，那肯定影响的人很多，而且是对整个华夏不利的事情。”

　　“那能是什么事情？”轩辕天奇皱眉道：“她一个柔弱的小姑娘，能干什么事情呢？”

　　“这我就不清楚了，你和她那么熟，还是你去查吧。”莫如风说道。

　　“你就不能提供点线索吗？”轩辕天奇问道。

　　莫如风摇头道：“观人之术只能看出大概而已，我觉得你还是别废这个心，远离她就是了！”

　　“不行！奶奶的……对我影响这么大的事情，我得调查清楚！”轩辕天奇固执的说道。

　　听了两人的谈话，唐枫也有点疑惑，不解道：“如风，你说的华夏天地排斥是什么意思？”

　　“这个也是书上说的，我也不太清楚，按照书上的解释，就是被天地排斥的人，就会在身体上出一些状况，得一些古怪的慢性病，这就是所谓的天谴。”莫如风说道。

　　胡若曦是公认的美女御姐，除了有些为人风骚的传言之外，唐枫也没听到她的什么负面消息。唐枫忽然想到，自己应该用异能观察一下胡若曦，或许能看出这个天谴到底是什么意思。

　　等到了第二天上课的时候，唐枫暗暗运转异能，看向了坐在前面的胡若曦。渐渐的，他果然发现了一些异状，胡若曦的顶门，竟然有一丝淡淡的雾气在向外流动。这种雾气，唐枫很熟悉，正是聚运阵聚集的“气运”。

　　唐枫又看了看其他人，都没有出现这种情况，只有胡若曦，她的气运在流逝，消散在空气中。此刻，唐枫也认同了莫如风的说法，这个胡若曦，果然有问题，恐怕她真的在做一些见不得光的事情，导致自己气运的流失。

　　胡若曦到底做了什么呢？

　　唐枫也对这个有些好奇了，他见轩辕天奇正注视着胡若曦，低声道：“你想好怎么调查了吗？”

　　轩辕天奇笑了笑，说道：“当然想好了，先从她的隐私入手！我今天没带手机，待会儿下课你就先走，我找个借口，借她手机给你打电话，多聊一会儿，我找机会看看她的QQ，微博微信，看看有没有什么可疑的东西。”

　　“行……”唐枫笑道：“我配合你……”


第0568章 专用的设备

　　课后，唐枫和轩辕天奇使了个眼色便匆匆离开了。不大一会儿，一个陌生的电话打了进来，这正是胡若曦的手机号码。唐枫本来准备了一大套说辞，但是轩辕天奇只说了三分钟左右便挂了电话，这让唐枫有点丈二和尚摸不着头脑。

　　唐枫在宿舍等了十几分钟，轩辕天奇一脸严肃的走了进来，沉声道：“胡若曦果然有问题！”

　　“哦？你看到她的隐私了？”唐枫问道。

　　轩辕天奇摇头道：“没有……什么都没看到。”

　　“那你是怎么确定的？”唐枫不解道。

　　“咱们打了三分钟电话，胡若曦竟然盯着电话三分钟……挂了电话后，她立刻把手机要走了，而且表情有点紧张！”轩辕天奇冷笑了一声，说道：“这说明她的手机绝对有鬼！”

　　“可是你还是什么都没看到！”唐枫叹了口气。

　　“是啊……她这么警惕，说明有问题！要不我找人把她QQ破解了看看？”轩辕天奇皱眉道。

　　唐枫摇头道：“没用，就算是有问题，也不会在一个大家都知道的QQ上显示出来的。”

　　轩辕天奇眉头紧锁，说道：“要是能窃听她的手机就好了！比如……给他手机上植入木马。”

　　“这种事，你得找个黑客吧？”唐枫问道。

　　轩辕天奇叹了口气，说道：“是啊……我不认识这种人……奶奶的，早知道泡个黑客妹子了！听说有些妹子的电脑水平可高了！”

　　“你让妹子去窃听你泡的另一个妹子？”唐枫笑道：“那人家肯定让你跪电脑主板的！”

　　轩辕天奇郁闷的抓了抓头发，坐在凳子上想办法。等莫如风和王富贵回来，他立刻问道：“你们认不认识黑客高手？”

　　王富贵摇头道：“不认识，要不我让计算机系的老乡打听一下？”

　　“我要专业的高手！”轩辕天奇补充道：“要那种特工级别的高手，能找到吗？”

　　“这就够呛了，可能信息安全系的高年级有这种高手，可惜我不认识。”王富贵说道。

　　莫如风没说话，只是摇摇头。他能找到修炼高手，至于黑客高手，就真的无能为力了。

　　轩辕天奇有点沮丧，坐在那里想办法。

　　唐枫思考了片刻，忽然眼睛一亮，说道：“你说警方有没有这种监控设备？”

　　“有！”轩辕天奇点头道：“绝对有！我打电话问问家里，我家里和那边的警方关系很好！”

　　“就算有，也不会大老远把设备给你送来的！”莫如风一句话打消了轩辕天奇的热情。

　　他郁闷的收起手机，苦笑道：“是啊，我家在西南呢……”

　　“我问问吧，我在省城这边有警方的朋友。”唐枫说道。

　　“好啊！快问快问！”轩辕天奇催促道。

　　唐枫摸出手机，走到楼道里，拨了施有福的电话，“喂，老施，是我？”

　　“唐枫？有事吗？要是没事，咱们出来坐坐！”

　　“坐坐？”唐枫笑了笑，说道：“你是想试试手吧？最近实力又大增了？”

　　“哈哈哈！没想到你给我的那个果子居然那么神奇，那天突破的时候，并没有把它的药力耗尽，它还存在我的体内，不停的转化为先天真气，我现在已经是先天五重了！而且还有突破的迹象！”

　　“那真要恭喜你，说不定你能一口气突破到超越先天的境界！”唐枫笑道。

　　“我没那么贪心，能到先天境后三重我就心满意足了。”

　　“还是贪心一点好……对了，我想问你件事，你能不能帮我弄一台窃听手机的设备，我有用。用完就还给你！”唐枫说道。

　　“窃听手机的设备？你要那个干什么？”

　　“这个……”唐枫迟疑了好一会儿，才低声说道：“我的一个室友，和我关系不错，他怀疑他女朋友劈腿了，想窃听一下，明白吗？”

　　“什么？居然是这种荒唐事情？”

　　“你小点声，那个家伙不愿意公开，所以打算拿到证据之后，就要点补偿分手，他给那个女的花了不少钱，不想就这么亏了。被欺骗了感情也就算了，不能再被骗了钱！你懂了吗？”唐枫神神秘秘的说道。

　　“你那室友做人真失败！这种设备倒是有，也能给你弄出来，不过用起来有点麻烦，得找人教你，还有你用完就得尽快归还！”

　　“这没问题！我替我室友谢谢你！”唐枫笑道。

　　在唐枫和施有福打电话的时候，王富贵好奇的问轩辕天奇，“奇哥，你说的项目是什么项目？能不能说给我听听？”

　　轩辕天奇翻了翻白眼，说道：“你怎么这么敏感？不是能赚钱的事情，是我的私事！”

　　“哦……私事呀……”王富贵立刻失去了兴趣，到一边看书去了。

　　等唐枫打完电话进屋，轩辕天奇朝他使了个眼色，两人随即离开了宿舍。

　　“能借到设备吧？”轩辕天奇迫不及待的问道。

　　唐枫点点头，说道：“我帮省公安厅这边做过事情，设备只能借给我一个人，而且只能我来使用，今晚我就可以去取设备。”

　　“哦……你用也行！”轩辕天奇说道：“不过这件事别声张，就连富贵也别说。我泡的妹子要是有什么问题，我的脸上也无光！”

　　“放心吧，我心里有数，不过……”唐枫正色道：“我刚才问过了，给我用的设备，需要在被窃听的手机卡上植入一个程序，这就需要你拿到胡若曦的手机卡了。”

　　轩辕天奇皱了皱眉头，说道：“今天胡若曦很紧张她的手机，拿到她的卡有点困难……”

　　他思考了片刻，忽然下决心似的打了个响指，说道：“那这样吧，周末我约胡若曦出去过夜，晚上等她睡觉的时候，你去植入木马程序！”

　　“靠！”唐枫诧异道：“你们居然都到这一步了？你不会对她动真心了吧？”

　　轩辕天奇脸一红，摇头道：“谈不上真心，我看的出来，这女人物质的厉害，没内涵，但是吧……怎么说呢……按照如风说的吧，我舍不得她那副皮囊！明白吗？”

　　“好吧，我明白了！”唐枫点点头，“今晚我去拿设备，周末咱们就行动！”


第0569章 事情真不小

　　当晚，唐枫花了半宿的时间，终于学会了手机监听设备的使用方法。到了周末，轩辕天奇中午吃晚饭就出去了，他的安排是下午先带着胡若曦去Happy，吃过晚饭去酒吧喝酒，然后再去宾馆。

　　晚上九点多钟的时候，唐枫收到了轩辕天奇的短信：宏图酒店0832房间。

　　唐枫随即带着设备，打车到了宏图酒店。到了0832房间，唐枫轻轻敲了敲门，轩辕天奇很快就打开门，低声道：“来了？我拿到她的手机了！”

　　“进去弄吧，楼道里有监视器。”唐枫说道。

　　轩辕天奇露出难色，“进去不太方便吧……”

　　唐枫打量着他皱巴巴的睡袍，笑道：“你都完事了还怕什么？我又不进你们卧室！”

　　轩辕天奇一狠心，说道：“那进来吧，你别大惊小怪的！”

　　唐枫点点头，走进了房间，这是个套间，外面是客厅，卧室的门关着，想来胡若曦就在里面睡着。

　　“……”唐枫打量着客厅，一阵无语。地面上散落着一些衣物碎片，还有女人皱皱巴巴的长袜丢在沙发上，他忍不住面色古怪的看着轩辕天奇，摇头道：“你战斗力够强的……”

　　“少废话了！快点吧！胡若曦的酒量很好，估计醉的不深！这是她的手机！”轩辕天奇边说边把一个白色的水果手机递给了唐枫。

　　唐枫从随身的包里，拿出一个烟盒大的金属盒，通过一根专用的电缆线，连接到了从警方带来的笔记本电脑上。然后，他取出手机的Sim卡，插在了金属盒表面的缝隙中，随即运行了电脑上的一个软件。

　　轩辕天奇紧张的看着，盯着荧幕上的进度条，问道：“需要下载多久？”

　　“三分钟左右，马上就好！”唐枫笑道：“你不希望胡若曦有问题吧？”

　　轩辕天奇点点头，说道：“我不是说了吗？我放不下她这身皮囊。”

　　“你就是没出息！”唐枫皱眉道：“漂亮的女人多的是，你这么看重她干什么？”

　　“不瞒你说，她和我太默契了！所以舍不得！”轩辕天奇苦笑道。

　　“靠！”唐枫皱眉道：“那如果她真有问题，正在作恶怎么办？”

　　“到时候再说吧，如果真是那样，也特么没办法！我毕竟姓‘轩辕’！知道怎么办！”轩辕天奇说道。

　　此刻，程序已经下载完毕，在把Sim卡装回手机的时候，屋里忽然想起了“嗡嗡”声。

　　轩辕天奇吓了一跳，诧异道：“这是什么声音。”

　　唐枫冷哼一声，说道：“阿奇，胡若曦恐怕真有问题，这是反窃听器，她的手机一旦被窃听，就会报警。快找找声音的来源！”

　　寻着声音，唐枫在一条女士紧身裙下面找到了声音的来源，竟然是一个挂在钥匙环上，大拇指大小的Kitty猫。

　　唐枫拿过这只粉红色的塑料猫，寻找到外壳的连接处，小心的打开，看到里面有个硬币大小黑色金属片，正在嗡嗡的震动。

　　他随即从包里拿出一张黑色的贴纸，小心的贴在金属片上。贴上的一瞬间，金属片便停止了震动。贴纸和金属片一样大，而且颜色没有差别，如果不仔细看，根本看不出被动过手脚。

　　把Kitty猫组装好，唐枫吁了口气，说道：“搞定了，以后胡若曦用手机干什么，咱们都能知道了！她去过的任何地方，咱们都能追踪。当然，得有手机信号。”

　　“好了，那你快走吧，免得她发现。”轩辕天奇说道。

　　唐枫收拾好了东西，笑道：“我走了，你慢慢玩。注意身体啊……”

　　……

　　第二天午饭之后，轩辕天奇才回到宿舍。王富贵和莫如风都去图书馆了，唐枫见他进来，笑道：“你们十二点三十五左右分开的吧？”

　　“对！你怎么知道？”轩辕天奇不解道。

　　唐枫指着笔记本电脑说道：“我上午打开的监控软件，她在十二点三十五登陆了手机QQ，给一个叫‘菊刀’的好友发了条消息。”

　　“手机QQ？”轩辕天奇瞪着眼道：“不可能啊！我们互相设置了隐身可见，她上线我不可能不知道！”

　　“胡若曦的这个昵称叫‘美丽樱花’，或许是她别的QQ号吧。”唐枫说道。

　　轩辕天奇点点头，说道：“嗯！她给我的这个，昵称就叫‘若曦’。”

　　“而且……”唐枫沉吟了片刻，说道：“阿奇，胡若曦的问题恐怕很大，你来看看她的聊天记录吧。”

　　随后，唐枫打开了软件的记录回放功能，轩辕天奇盯着荧幕，眼睛越瞪越大。

　　荧幕上显示着窃听到的聊天记录。

　　美丽樱花：亲爱的，最近有任务吗？

　　菊刀：还没有，最近没有热点事件。

　　美丽樱花：你还在东瀛吗？

　　菊刀：是的，我在接受培训，很忙！

　　美丽樱花：你什么时候带我到富士山去看樱花！

　　菊刀：等保安厅的拨款下来吧，我会有一笔很丰厚的奖金，到时候带你在东瀛多玩些日子，我还有事，先不说了！我下周就回华夏！

　　美丽樱花：我等你。

　　……

　　轩辕天奇的呼吸越来越急促，眼睛渐渐发红，哆哆嗦嗦的指着荧幕，颤声道：“这……这是真的？”

　　唐枫拍了拍他的肩膀，说道：“是真的……她现在正在登陆叫‘若曦’的号……”

　　话音未落，轩辕天奇的手机QQ便响了一声，胡若曦上线了。

　　轩辕天奇看着手机上那跳跃的头像，表情纠结的像吃了个绿头大苍蝇。

　　胡若曦在QQ上说的话比较肉麻，是在回忆昨天和轩辕天奇度过的时光。以前，对于这种信息，轩辕天奇都会兴致勃勃的专心回复。可是今天，他实在提不起回复的兴致。

　　和胡若曦那个“美丽樱花”联系的，显然是个东瀛人。一个东瀛人在华夏的任务，还有东瀛保安厅的拨款。这些信息，都明确的指向了一种东西——东瀛间谍！

　　东瀛在华夏的间谍确实不少，作为一个不安分的邻居，东瀛这个国家，对华夏的所有信息都感兴趣，军事，商业，民生等等都在他们的刺探范围。

　　轩辕天奇怎么也没想到，自己迷恋的这个女人，居然是一个和东瀛间谍联系紧密，并且为其工作的人！他们轩辕家族，要是知道他和这种女人来往，会扒了他的皮的。


第0570章 差一点崩溃

　　唐枫也是看出了事情的严重性，这种涉及到国家安全的事情不是闹着玩的。他拍了拍轩辕天奇的肩膀，说道：“阿奇，这件事，你打算怎么办？”

　　轩辕天奇低着头沉思了好一会儿，忽然冷哼一声，说道：“咱们继续窃听，拿到足够的证据，把胡若曦的上线弄死！”

　　“弄死？”唐枫诧异道：“你想自己处理这件事？”

　　轩辕天奇点头道：“一想到和东瀛鬼子共用一个女人，我都想把自己切了！我必须弄死那个东瀛混蛋！”

　　“靠！”唐枫骂道：“你还能不能再二点？这种国家大事，居然让你说的这么猥琐。”

　　“原则上的大事还用说吗？我只是强调一下我的个人原因而已！”轩辕天奇说道。

　　唐枫沉声道：“我觉得你先别动不动就弄死谁，和胡若曦联系的东瀛人，可能还会有上线，我觉得还是交给官方比较好，说不定能顺藤摸瓜抓些大鱼呢。你弄死他，线断了反而帮了东瀛人。”

　　轩辕天奇艰难的点点头，说道：“好吧，不弄死他，打他一顿总行吧？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“这就是你的事情了，只要你不给自己惹麻烦就行。”

　　“这不难，对了，胡若曦的‘美丽樱花’号要是能破解就好了，我看看她到底还和谁联系。”轩辕天奇说道。

　　“我已经记下了她的密码，可是你如果登陆的话，手机QQ会显示登陆提示的，她会发现的。”唐枫忽然眼睛一亮，笑道：“我把她的QQ聊天记录弄来，你等着。”

　　由于在Sim卡上植入了能远程控制的程序，唐枫可以轻而易举的弄到胡若曦手机上的任何资料。

　　用了十几分钟，唐枫便通过特殊的软件，把“美丽樱花”这个QQ号的聊天记录全都下载了下来。

　　显然，胡若曦没有删除聊天记录的习惯，这份记录中，连两年前的记录都有，记录显示，胡若曦并不是这个间谍网络中的小兵，她还是组织者中的一个。

　　胡若曦负责的部分，并不是要盗窃什么军事和商业情报，而是负责舆论宣传。说的通俗一点，就是胡若曦是一个为东瀛工作的网络水军组织者。她的任务是配合东瀛控制华夏的网络舆论。

　　唐枫和轩辕天奇花了两个多小时，把胡若曦的聊天记录看完，两人都有些出离愤怒的感觉。

　　“妈的！原来地域攻击的帖子都是东瀛人雇人发的！他们就是想让华夏人内斗！”轩辕天奇愤愤不平的说道。

　　唐枫恍然道：“我说上次军舰对峙事件，明明华夏这边处理的没什么毛病，但是网上却都在攻击官方和军方软弱呢！原来都是东瀛人的把戏！”

　　“军舰对峙事件？”轩辕天奇不解道：“我怎么没看到？”

　　“就是那个1027事件……”唐枫说道：“胡若曦组织了两千个水军号，集体去微博刷屏嘛……就是那件事。”

　　“1027？”轩辕天奇恍然道：“就是那次美利坚军舰入侵咱们领海的事情吗？我没太在意，我听家里长辈说，咱们三艘军舰夹着美利坚的一艘军舰，一直把他驱离咱们的领海。”

　　“就是那次……”唐枫笑道：“看来你不怎么上网，网上可不这么说，都说军方软弱，认怂了。”

　　“靠！”轩辕天奇骂道：“还要怎么着？这是和平时期呀！美利坚的军舰只是犯贱，打着‘无害通过’的幌子擦个边过去而已，三艘包夹已经有点欺负他了，还要怎么着？把人家军舰俘虏吗？”

　　“你说对了，网络上就是有不少人在往这方面引导，要么撞它，要么把他打沉，否则就是官方软弱，军方认怂，号召大家反对官方呢。”唐枫笑道。

　　“这……这特么不是脑残吗？”轩辕天奇诧异道：“难道这种论调有人支持？明明是美利坚那边恶意犯贱，不去谴责美利坚，谴责咱们自己的官方干什么？官方已经做了应该做的，还要怎地？”

　　“阿奇，你别朝我瞪眼……”唐枫苦笑道：“我没那么想，我是在告诉你1027事件是什么而已。我那会儿还在上高中呢，学习很紧，只是随便看看而已。”

　　轩辕天奇吁了口气，说道：“你上高中，胡若曦也上高中，她竟然那么早就干这种勾当了？看来应该查查她的家里人了！哎……现在想起这个女人我就想吐，真他妈的，她在床上的那些技术，该不会是和东瀛鬼子学的吧？她……她不会拍过那种片吧？啊啊啊……我要切了自己！”

　　唐枫微微一笑，问道：“你想切了自己？那你先征求一下家里的意见吧。”

　　轩辕天奇像霜打的茄子，低着头唉声叹气了好一会儿。

　　唐枫拍了拍他的肩膀，笑道：“别这么沮丧，你不是想打那个东瀛人出气吗？”

　　轩辕天奇冷哼一声，说道：“对！否则难消我心头只恨！奶奶的，给胡若曦这个贱人白当了这么久公牛，真亏！等那个东瀛人回华夏，我去找他算账！”

　　“那……最近你还得和胡若曦虚以委蛇，免得她察觉……”唐枫说道。

　　“我靠！”轩辕天奇的脸成了苦瓜，说道：“我真的不想再见她了，我怕我控制不住情绪！要不这样，我出去住几天，你就说我家里有事，我回家了。”

　　“也行，等那个东瀛鬼子回来，咱们一起去找他算账！”唐枫笑道。

　　轩辕天奇忽然面色古怪的看着唐枫，问道：“你怎么也跃跃欲试的样子？难道你很敌视东瀛吗？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“华夏有几个不敌视东瀛的？”

　　“这倒也对！”轩辕天奇深以为然的点了点头。

　　随后，轩辕天奇便离开了学校，到一百多公里以外的地方见网友去了。当然，唐枫给他放的口风是回家了。

　　一个星期之后，唐枫通过窃听得知，那个东瀛间谍来到了华夏，而且到了省城和胡若曦会面。唐枫赶紧通知了轩辕天奇，两人一起来到了他们相会的酒店。


第0571章 狠狠的殴打

　　站在酒店的门外，轩辕天奇捏了捏拳头，恶狠狠的说道：“今天我要把东瀛鬼子打的连他妈都不认识！”

　　唐枫摸出手机，笑道：“看样子，我还是别叫警方的人来了，还是叫军方的吧，警方的人来了，可能会因为东瀛人的身份不方便处理。”

　　“嗯……”轩辕天奇点点头，忽然想到了一个问题，赶紧问道：“你不是要叫慕容叔叔吧？那还不如叫警方呢！”

　　唐枫不解道：“为什么？”

　　“我这挫事，我可不想让他知道！”轩辕天奇说道。

　　唐枫想了想，说道：“那就不叫他，我还认识别的军方的人。军方的秘密部门办事比较容易通融。”

　　“那也行！”轩辕天奇点点头，迫不及待的上楼了。

　　通过窃听胡若曦的手机，两人已经知道了她和东瀛鬼子的房间号，到了房间门口，轩辕天奇让唐枫等在一边，然后轻轻敲了敲门。

　　敲门之后，轩辕天奇立刻闪身到了一边，等了一会儿没人开门，便又敲了敲。

　　“谁在外面！”里面终于传来了一个男人的声音，虽然是华夏的汉语，但是语调十分生硬，显然是个外国人说的。

　　轩辕天奇做了个噤声的手势，继续等着。

　　门内又传来了几次询问声后，咔嚓一声门开了。

　　轩辕天奇忽然一脚踹开们冲了进去。

　　唐枫随即跟了进去，看到了惊慌中的胡若曦和一个矮矮胖胖的中年男子。

　　“阿……阿奇？”胡若曦的惊讶无以复加。

　　轩辕天奇打量着穿着一身东瀛和服的胡若曦，冷哼一声，指着墙角，说道：“到那边呆着！过会儿再和你算账！”

　　“阿奇……你别误会，他……他是我远房表叔！”胡若曦喊道。

　　轩辕天奇冷笑一声，说道：“有表叔和侄女开房的吗？你们这是双人浪漫圆床房！我不想对你这种女人动手，一边呆着去！”

　　“阿奇……你听我说……”胡若曦一边去拉轩辕天奇的手一边朝东瀛人使着眼色。

　　东瀛人开始有点发懵，随即露出惊恐的神色，他以为自己间谍身份暴露，来人是华夏官方的人，是来抓他的。所以，他立刻躬身便向门口跑去。

　　唐枫进门之后就堵在门口，见东瀛人跑来，抬脚便把东瀛人踹了回去。东瀛人发出了一声惨叫，如同滚地葫芦趴在地上，捂着肚子，如同虾米一样蜷缩着。

　　胡若曦这才看到唐枫，意识到今天的事情难办了。对于轩辕天奇的出现，胡若曦自然认为他是来捉奸的，俗话讲捉奸捉双，现在真是捉了个正着。

　　唐枫继续堵在门口，笑道：“阿奇，这个东瀛猪头怎么处理？”

　　轩辕天奇看了看哼哼唧唧东瀛人，咬了咬牙，说道：“你帮忙看着她！”

　　他随即像丢东西一样，把胡若曦向唐枫这边。由于力度太大，胡若曦站立不稳摔倒在地。

　　“阿奇！你……你别乱来，他是东瀛人，你打他会有大麻烦的！”胡若曦边叫边爬起来继续去阻止轩辕天奇动手。

　　“唐枫！拉住她！”轩辕天奇皱眉道：“我不想打女人！”

　　你妹的！你以为我想打女人？唐枫心里忍不住腹诽。他苦笑一声，抬手一个掌刀切在了胡若曦的颈后。

　　胡若曦身子一震，软倒在地上，一动不动的昏了过去。

　　唐枫搓搓手，说道：“这样行了吧？”

　　轩辕天奇看着双目紧闭的胡若曦，眼中的不忍一闪即逝，不过他那点怜香惜玉很快就消失了，因为胡若曦身上的和服太扎眼了，而且由于胡若曦倒下时，衣服挂了旁边的茶几，宽大的和服被扯开了，腰部以下毫无遮拦的打开，里面竟然十分清凉，什么都没有穿。这更让轩辕天奇想起他和东瀛鬼子共用女人的事情。

　　气急攻心之下，轩辕天奇甚至想朝着胡若曦那白皙的粉颈狠狠踩一脚。

　　察觉到了他的杀气，唐枫赶紧把胡若曦扯到了墙角，说道：“阿奇，别弄出人命，否则不好收场。”

　　轩辕天奇深吸一口气，说道：“放心吧，我心里有数！”

　　随即，他一把将地上的东瀛胖子拎了起来，冷笑道：“你小子有种，敢偷我的女人！”

　　砰！

　　轩辕天奇狠狠一拳揍在了东瀛人的肚子上。

　　东瀛人之前挨了唐枫一脚，现在刚刚有所缓解，又狠狠的挨了一拳。肠胃的绞痛让他忍不住惨叫起来。

　　随之，惨无人道的殴打开始了，轩辕天奇身为修炼者，对人体非常了解，专拣不致命但是非常疼痛的地方下手。东瀛人如同皮球一样在地上滚来滚去，疼的只能发出嘶嘶声，惨叫都被剧痛卡在了喉咙里。

　　从来人不停的叫骂声中，东瀛人终于明白，他不是华夏官方的人，而是来捉奸的！他和胡若曦已经交往两年多了，却没想到她还有别的男人。

　　剧痛中，东瀛人感到非常的屈辱，他想站起来理论，但是不停落在身上的拳脚，让他连呼吸都感动困难。终于，疼痛超过了人体的极限，东瀛胖子两眼一翻，昏了过去。

　　轩辕天奇也停止了殴打，吐了口浊气，说道：“这东瀛鬼子的手感还挺好！”

　　唐枫忽然嘿嘿一笑，说道：“阿奇，你这么假装捉奸，岂不是说明你带了绿帽子？”

　　轩辕天奇一愣，随即狠狠一跺脚，骂道：“我靠！好像确实是这么回事！你……你给我保密，千万别说出去！”

　　“放心吧，我的嘴很严。打也打了，那我现在叫人吧。”唐枫随即拿出手机，要拨电话。

　　轩辕天奇赶紧阻止道：“别着急，我再打一次！你把胡若曦捆上，免得醒了挣扎不好办！俗话讲一日夫妻百日恩，我还真舍不得打她。”

　　唐枫耸耸肩，见胡若曦的衣服不太整齐，白花花的四肢都漏着，不想占这个手足便宜，便在床上铺了张毯子，把胡若曦放上面，如同卷纸筒一样把她卷了进去，然后用房间里的浴袍当绳子，捆了个结实。

　　轩辕天奇看到这一幕，面色古怪的上上下下打量着唐风……


第0572章 还是不能走

　　唐枫被轩辕天奇看的发毛，不解道：“你看我干什么？”

　　“啧啧啧……”轩辕天奇笑道：“没想到你喜欢这个调调……这种东西，我还是第一次看到，以后有机会也和妹子玩玩……”

　　“你妹的！”唐枫啐了一口，说道：“别用你那猥琐的脑仁恶意揣测我的行为，胡若曦毕竟是你的前任姘头，她那么衣冠不整，我不想占这个手足便宜！”

　　“呃……”轩辕天奇咧嘴一笑，说道：“好吧……那你的行为给了些许灵感吧……”

　　唐枫摇摇头，懒得理他。

　　此时，胡若曦已经醒了，不过她发现自己的状态，立刻用力挣扎起来，同时大声呼救，不过由于头也被裹在毯子里，声音被挡住了大半。

　　轩辕天奇指着那不断扭动的毯子卷，说道：“你看看，挺有意思的吧？”

　　唐枫翻了翻白眼，说了声“龌龊”，随后退到门口，等着轩辕天奇继续打人。

　　“你也和莫如风一样，是个无趣的人！”轩辕天奇撇撇嘴，到洗手间接了一杯冷水，把东瀛鬼子泼醒，随即又开始了殴打。

　　东瀛鬼子很快又疼晕了，轩辕天奇嘿嘿笑了几声，用香皂洗了洗手，然后留下一句“交给你了啊”，随即快步跑了……

　　唐枫目瞪口呆的看着他那飘逸的长发消失在楼道劲头，心中仿佛一万只草泥马奔腾而过。

　　床上的毯子卷已经落在地上了，正好卡在墙和床之间，胡若曦好像已经没力气挣扎，只是低声呼救着。

　　东瀛鬼子趴在地上昏迷不醒，挨打时，他已经疼的小便失禁，胯下一片水渍。

　　“奶奶的，早知道要收拾烂摊子就不来了！轩辕天奇这二货，居然就这么跑了！”唐枫又默默的鄙视了他一番，然后拿出手机，拨了伊诺的电话。

　　在电话里，唐枫索性没提轩辕天奇，就说自己发现一个同学狠可疑，然后从警方那里借来了监听设备，随后发现这女同学竟然是听命于东瀛间谍的水军头子。然后自己趁着两人会面的时候，把两人一网打尽了。

　　唐枫之所以直接说是从警方借的设备，是因为他和警方合作的记录是有据可查的，或许闵敏都和伊诺说过。

　　伊诺听到这个消息非常重视，她现在有点闲的难受，巴不得有事做。上次她把和薛隐交涉的结果报告了上去，本以为上级会让她调查那些基金会的事情，结果上级竟然把那些事交给国安部门去了，然后给她的命令，是继续监视薛隐，直到上级确认这个人绝对安全之后才算完成任务。

　　对于这种事，伊诺虽然从心里抵制，但这是命令，她也没办法拒绝。只能每天查查薛隐的行踪，并且记录下来，剩下的时间就都用来修炼。

　　挂上唐枫的电话后，她立刻开车到了酒店，上楼之后第一眼就看到唐枫站在楼道里摆弄手机。

　　伊诺不解道：“你怎么站在外面？人呢？”

　　她的头发高高的盘着，穿着短款的制服上衣，下面是一条黑色的长裤，修长的身姿，透出一股英姿飒爽的感觉。

　　唐枫打量了她一眼，收起手机，说道：“就在里面，女的被我捆住了，男的被我打昏了，只不过，你做好心理准备，里面味道不太好。”

　　“味道不太好？什么意思？”伊诺不解道。

　　唐枫深吸了一口气，屏住呼吸推开门，说道：“男的反抗，我出手太重，把他打的失禁了……”

　　伊诺闻到了屋里弥漫的问道，微微皱眉，四下看了看，问道：“女的呢？你不是说两个人吗？”

　　唐枫指了指地上的毯子卷，说道：“那里，我把她捆上了！”

　　伊诺面色古怪的看了看唐枫，问道：“你到底干了什么？那个男的身上多处挫伤和皮下充血，你不是简单的把他打昏的。”

　　“这个……”唐枫信口胡诌道：“我前几天看了南京大屠杀的纪录片，正仇恨东瀛呢，请你理解。”

　　伊诺缓缓点点头，从腰间抽出一根打包带，递给唐枫，说道：“你把这男人的手捆上，我去处理那个女人，把她们带到我那去……对了，你也跟我去！”

　　“我？”唐枫皱眉道：“我去合适吗？你们那可是军方的地盘。”

　　“别啰嗦了，你可以去！不是什么秘密地方。”伊诺随即去处理那个毯子卷。

　　胡若曦在里面几乎被憋得昏厥，她缓过劲来，立刻大喊“救命”。

　　“别喊了，没人要你命！”伊诺冷冷的说道，她一边说一边利索的把胡若曦的双臂捆在了身后。

　　“啊！你……你要干什么？你是什么人？”胡若曦惊叫道。

　　“我是国家安全局的人，现在需要你去接受调查！”伊诺冰冷的说道。

　　“调查？”胡若曦的身子立刻软了下来。她开始帮东瀛人做事，可以说是受到蒙蔽，但是现在她已经上大学了，做的事情是什么性质，他自己心里清楚，只不过一直怀有侥幸心理罢了，事已至此，说什么也都晚了。

　　坐在伊诺的车上，东瀛人虽然醒了，但是一直低着头，一言不发。唐枫坐在东瀛人和胡若曦中间，权当是押送人员。

　　胡若曦扭头看着唐枫，咬着嘴唇问道：“阿奇是美男计对不对？”

　　唐枫一愣，哑然一笑，说道：“你要是这么理解，也可以。你说你这么一个漂亮姑娘，为什么会为东瀛人做事？”

　　“为什么？”胡若曦笑了笑，说道：“说了你也不懂，你就当我是为了钱吧！”

　　唐枫摇摇头，懒得再说话，胡若曦为东瀛人做事，显然不可能只为了钱。东瀛人阴险狡诈，很善于伪装，骗了不少华夏的少男少女。

　　伊诺开车到了一个叫“治安管理办公室”的地方。唐枫疑惑道：“这不是城管大队应该呆的地方吗？你被降级成城管了？”

　　伊诺冷冷的看了他一眼，说道：“少废话！把他们两人带进去！”

　　几人进门后，两个值班的小伙子立刻迎了上来。伊诺指了指东瀛人和胡若曦，说道：“把他们分开关起来，看紧点，别让他们自残或者自杀！”

　　“是！”两人利索的把人带走了。

　　值班的小伙子身上都带着淡淡的内气波动，都是有功夫的人，看来这个所谓的“治安管理办公室”，只是个伪装而已。

　　“伊诺，没我事了吧？我能走了吗？”唐枫问道。

　　“不能……”伊诺摇头道。


第0573章 咱们谈一谈

　　“不能？”唐枫诧异道：“还有我什么事情？”

　　“第一，我要关于他们的证据；第二，我有事想找你谈谈。”伊诺答道。

　　“谈谈？还是关于闵敏吗？”唐枫有点不满，皱眉道：“你都说过很多次，就这么不放心我吗？”

　　伊诺摇摇头，说道：“不是闵敏！我相信你不会耽误闵敏的！是别的事情。”

　　“别的事？好吧，那谈吧！”唐枫无奈道。

　　“先去你的宿舍取证！”伊诺说完便朝外面走去。

　　唐枫耸耸肩，欣赏了一下伊诺挺拔又不失曲线的背影，然后跟着她上了车。

　　到宿舍的时候已经将近十点了，不少男人已经开始穿着底裤在楼道里晃荡，伊诺跟着唐枫上楼之后，楼道里立刻响起了大呼小叫的声音。不知道是无心还是故意，有的男生拿着脸盆挡着中段，咋咋呼呼的从伊诺面前跑过去。

　　看着伊诺鄙视的目光，作为住在这里的人之一，唐枫也有点脸红。忽然，他觉得有点不对劲，疑惑道：“刚才在楼下怎么没人拦着你？”

　　伊诺傲然的笑了笑，说道：“借着你的身影掩护一下很简单，传达室的观察角度有很大的死角。”

　　“好吧，女军人就是厉害！”唐枫也只能赞叹了，心里祈祷着宿舍里别出现什么有碍观瞻的事情。

　　当打开门的时候，让唐枫担心的情景还是出现了，轩辕天奇和王富贵两人只穿着底裤，毫无形象的蹲在地上，一人拿着一瓶啤酒正在喝着，地面上还摆着两个啤酒箱，箱子里的瓶子基本都空了，箱子旁边还倒着几个瓶子，和一些下酒菜的包装。

　　轩辕天奇喝酒的原因，自然是因为胡若曦。因为心里实在不痛快，所以他便跑回宿舍借酒消愁。王富贵是被他胁迫着喝酒的，不过一瓶啤酒下肚之后，他也主动喝了起来。

　　由于轩辕天奇是长发，蹲在地上的时候，头发盖住了上身，看不清他的脸，再加上他一身皮肤十分的白皙，伊诺进门后把他当成了女人，诧异道：“唐枫，这么晚了还有女生在你们宿舍？”

　　轩辕天奇抬起头，看到了伊诺，一时间愣在那里，随即嘴角一挑，招手道：“嗨！美女你好！”

　　看着他醉醺醺的贱样，唐枫怕伊诺会一脚踢上去，便挡在了伊诺面前，对轩辕天奇和王富贵说道：“你们两个把裤子穿上！我朋友要拿点东西！别给我丢人！”

　　伊诺从后面拍了拍唐枫，说道：“算了，你把电脑全带着吧，到我那拷贝下来就行了！反正我有话对你说！”

　　唐枫还没说话，轩辕天奇就歪着身子，笑道：“美女，你有话对我说吗？”

　　虽然没有回头，唐枫已经感觉到了身后的凉气，他赶紧转身把伊诺推出门，讪笑道：“大姐，非礼勿视，这小子刚失恋，担待一点！”

　　“没出息！”伊诺冷冷的看了轩辕天奇一眼，随即站到了门外。

　　唐枫迅速的拿起警方的笔记本电脑，急匆匆出门了。他刚刚关上门，身后就传来了轩辕天奇的嚎叫声：“唐枫，你这个混蛋，怎么美女都是你的女朋友？啊？你这个花心大萝卜！西南浪子这称呼应该给你！”

　　见伊诺的表情怪异，唐枫讪笑一声，说道：“那小子喝多了，喝多了！”

　　“除了闵敏，你还有别的女朋友？”伊诺一脸审视的问道。

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“咱们还没熟到可以随便打探隐私的程度吧？”

　　“闵敏是我的师妹！”伊诺冷冰冰的说道。

　　唐枫耸耸肩，说道：“可是我不是你的师弟呀！等咱们以后熟悉了，你再打听吧！你所谓和我谈谈，不会就是要八卦吧？”

　　伊诺表情一冷，“当然不是！走吧！”

　　唐枫看着伊诺高冷的背影，微微一笑，跟着她，一直回到了那个“治安管理办公室”。

　　伊诺领着唐枫进了一间办公室，办公室的布置很简单，一张办公桌和椅子，一个侧面摆着一排文件柜，另一面摆着一套沙发。

　　把电脑中从胡若曦窃取的所有信息拷贝给了伊诺后，唐枫坐在沙发上，笑道：“说吧，有什么事情谈？”

　　伊诺给他倒了杯白开水，说道：“主要是关于薛隐的事情，你和薛隐合伙做生意，所以我想和你了解一下他现在的状况。”

　　唐枫吁了口气，说道：“我们虽然在合作，但是我是资方的人，对于薛隐的具体操作，我是无权过问的。”

　　伊诺沉默了片刻，说道：“捡你知道的谈一谈，我是闵敏的师姐，看在她的面子，你似乎可以给我提供一些帮助。”

　　“……”唐枫愣愣的看着伊诺，想不通这个冰冷的女人，居然会这么没节操的套近乎。

　　伊诺淡淡的一笑，说道：“别用这种目光看着我，我说的不是人之常情吗？”

　　唐枫笑了笑，叹了口气，说道：“既然这样，那我就把我知道的说说，薛隐正在和江城官方接触，投资在农村地区建厂的事情，建厂的地址，正是我的家乡，其他的，好像也没什么了。据我所知，现在进展非常顺利，前几天，薛隐告诉我，工厂很快就动工了。”

　　伊诺轻轻摩挲着精致的下巴，缓缓点点头，说道：“我看过你们公司的资料，最近办理过一次改名对吧？”

　　“对呀，这是薛隐的主意，原来叫新能源公司，可是薛隐觉得太过单一了，就改名为科技公司了。”唐枫说道：“具体的名字，你也清楚。”

　　“那最近有没有特殊的人找过他？”伊诺追问道。

　　唐枫摇头道：“首先，我对他的私生活不感兴趣，其次，我平时不怎么见他，只是电话联系，对这方面不清楚！”

　　伊诺问不出什么，而且她也看的出来，唐枫所知也有限，便又聊了几句便让他走了。

　　回到宿舍的时候已经熄灯了，唐枫一进屋就看到穿戴整整齐齐的轩辕天奇，不由得诧异道：“你这是要干嘛？熄灯了还出去？”


第0574章 帅的有内涵

　　轩辕天奇理了理头发，笑道：“睡不着，出去玩玩。”

　　注意到他双目清明，唐枫不解道：“你刚才不是醉了吗？还趁着醉酒调戏我朋友！”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“装的而已。你既然回来了，就陪我一趟吧！”

　　“去哪？”唐枫问道。

　　“酒吧呗，陪我散散心！”轩辕天奇叹了口气道：“心里还是不痛快。”

　　唐枫本想拒绝，不过看到轩辕天奇一脸恳求的表情，便点点头，说道：“我去也好，看着你，免得你乱来。”

　　“嘿嘿……”轩辕天奇笑道：“我就是这个意思，先谢谢你了。”

　　两人从宿舍溜了出去，来到了省城市区的一个通宵营业的酒吧，这家酒吧的名字非常劲爆，叫做“暴风雨之舟”。

　　穿过闪着耀眼彩灯的过道，两人进入了酒吧里面。

　　入口的位置比较高，能一览大厅的全貌。各种颜色的激光灯，编织成了绚丽的光网，在极富节奏的劲爆音乐中，场中的男女疯狂的扭动着身体，释放着多余的热情和青春。中心的领舞台上，五个穿着银色反光紧身衣的美女，围着三根钢管，按照旋律，在上面做出各种美艳勾人的动作。

　　扑面而来的躁动，让唐枫忍不住皱了皱眉头。比起江城的酒吧来，省城的酒吧更加嘈杂，人也更多。

　　一个个吧台旁边，聚拢着享受酒精的男男女女，有些女人在和男人搭讪，而有些男人在寻找着美女搭讪。酒吧不仅是消遣的场所，也是猎艳的场所。

　　“阿奇，你是喝酒还是泡妞？”唐枫问道。

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“喝酒，跳舞，妞嘛……看缘分吧！对了，如果我和妞单飞了，那就说明我依然正常，你就可以随意了。”

　　“靠！”唐枫皱了皱眉头，“你丫的节操呢？”

　　轩辕天奇把长发一甩，说道：“节操？那东西早就随着雨打风吹去了！走吧，先请你喝酒，有个调酒小妹的酒，很合我的胃口！”

　　“是人合你的胃口吧？”唐枫笑道。

　　轩辕天奇摇头道：“脸蛋还凑合，可是胸太平了，我对太平公主没兴趣！”

　　跟着轩辕天奇穿过火辣辣拥挤的人群，来到了靠边的一个吧台上。距离吧台还有不少距离，轩辕天奇便招手道：“平平仙女，两杯拿手的，我招待朋友！”

　　他话音刚落，一个酒瓶子就飞了过来，轩辕天奇笑嘻嘻的接住，走到吧台边，说道：“火气别这么大嘛！想不想去隆隆，我给你介绍，绝对安全！”

　　这位“平平仙女”确实像轩辕天奇说的，长的挺漂亮，还有一头飘逸的长发，只不过确实平，胸肌比较发达的男人都比她要饱满。

　　她横了轩辕天奇一眼，冷笑道：“我可不去，要是我把这点缺陷弥补了，你肯定要对我下手，我得为安全考虑！”

　　“平平，我可是有节操的人，兔子还不吃窝边草呢，就算是为了你的酒，我也不会造次的，我只是觉得你的身材耽误了你的脸蛋。”轩辕天奇说道。

　　“身材？”调酒的美女傲然道：“除了前面比较单薄一点，你说我身材哪里差了？这点缺陷，垫垫就是了！”

　　轩辕天奇耸耸肩，说道：“你真想得开！来……给你介绍一下我的朋友，唐枫！我的室友！高考状元，股神，泡妞高手！”

　　“啥？”调酒美女诧异道：“这三个称呼可不搭界！”

　　“他是个神人，我对他可是佩服的五体投地！所以……”

　　说到这里，唐枫拍了拍他的肩膀，说道：“你别埋汰我了，我不用你介绍。”

　　随即，唐枫和调酒美女打个招呼，笑道：“我叫唐枫，唐朝的唐，枫树的枫，你好。”

　　“你好……我叫青萍，青草的青，浮萍的萍。”美女笑道。

　　看着青萍美目闪闪的看着唐枫，轩辕天奇不满道：“平平，你太不够意思了吧，挡着我对别的男人发花痴？”

　　青萍摆摆手，笑道：“唐枫你长得……就像彦祖和华仔的结合体！对了，还有一点点晓明的感觉，帅的很低调……很有内涵！今天你在我这的喝的，都是我请客了！”

　　轩辕天奇不满的咋呼道：“你太过分了你！平平，你故意的吧！唐枫虽然有小白脸的潜质，可是哪有你说的这么帅？你故意气我是不是？我不帅吗？”

　　说到这里，他一把拉过旁边的一个小青年，塞给他一瓶冰锐，问道：“兄弟，你看看，是我帅，还是他帅？”

　　小青年吓了一跳，随即明白过来，看了看唐枫和轩辕天奇，随后指了指轩辕天奇，说道：“你帅！这长发太有型了！”

　　等小青年走远，轩辕天奇傲然道：“平平，你听听，这是群众的呼声！”

　　青萍叹了口气，双手如穿花蝴蝶一般调了一杯鸡尾酒，递给唐枫，说道：“唐枫这叫低调的帅，这是让女人真心喜欢的。你虽然帅，但帅的轻浮没内涵！再说，评价男人是不是帅，得女人来评价！你找个男人评价有个屁用，你是想搞基？”

　　轩辕天奇被说得面色通红，郁闷的说不出话。

　　唐枫看的好笑，赶紧圆场道：“阿奇比我更受女生欢迎，对了，他说你的调酒手艺非常好，我虽然不太懂，但是这酒喝起来的口感非常好！”

　　“谢谢夸奖，轩辕天奇总算能说句实话！”青萍笑道。

　　此时，轩辕天奇的眼睛开始四处乱看，目光不理那些身边没有同伴的美女。

　　他一边看一边摇头，说道：“平平，今晚的质量都不怎么样呀，你这地方的女人少，而且都让人倒胃口。”

　　“同性相斥懂不懂？由我这个大美女在，别的美女自然不愿意过来！”青萍说道：“找美女到别的地方找去，没看到我这都是帅哥！”

　　轩辕天奇耸耸肩，要了杯酒，一边喝一边向远处看去。

　　忽然，他露出诧异的神色，扯着唐枫说道：“我靠！你快看看，看看那边那是谁？”

　　唐枫顺着轩辕天奇手指的方向看去，也露出一丝惊讶的神色。由于距离比较远，灯光闪烁着看不太清楚，唐枫暗暗使用了眼睛的异能……


第0575章 正主溜走了

　　远处的景象瞬间放大，唐枫脸上的诧异之色退了下去，笑道：“阿奇，你觉得那是谁？”

　　“你看不出来？”轩辕天奇皱眉道：“那不是施紫妍吗？她竟然半夜来这种地方！”

　　唐枫笑了笑，说道：“你过去仔细看看，不是小五！”

　　“不是？”轩辕天奇审视着唐枫，说道：“你不用故意不承认，你都能来这里泡妞，施紫妍也……”

　　唐枫不耐烦的打断了他的话，说道：“我是陪你来的，不是来泡妞的，而且那不是小五，不信你到近处去看看！”

　　轩辕天奇摇摇头，笑道：“我不去，万一看到了什么，那要是确认了会比较尴尬的……”

　　“草！”唐枫有点急了，伸手捏着轩辕天奇的肩膀，说道：“尴尬个屁！你现在去看看！小五是不会自己来这种地方的！”

　　唐枫的实力比轩辕天奇强了一个境界，含怒出手之下，轩辕天奇疼的冷汗立刻流了下来。他见唐枫真生气了，咬牙道：“你大度一点行不行，凭什么施紫妍不能来？她也许向你一样，陪同学来的呢？”

　　“算了，咱们一起过去看看！免得你这张嘴胡说八道！”唐枫松开了手，拉着轩辕天奇往那边走去。

　　青萍看的有点莫名其妙，问道：“你们这是怎么了？”

　　“一会儿告诉你。”唐枫留下一句话，然后扯着轩辕天奇离开了。

　　到了那个疑似施紫妍的女人几米远的地方，唐枫松开了手，说道：“这里能看清楚了吧，你再看看是不是！”

　　轩辕天奇已经看出来了，那个女人真不是施紫妍，只是有五分相似而已。她虽然长得和施紫妍有些像，但是明显比施紫妍年纪大一些，少了清纯，而多出了一些优雅。

　　“嘿嘿，我看错了……不好意思……”轩辕天奇讪笑着揉了揉肩膀，说道：“你也别这么紧张嘛……这样不好。”

　　唐枫摆摆手，说道：“小五对我很好，你刚才的话，算是诽谤了。”

　　“对不起行了吧……你这人怎么和莫如风似的，什么事都那么较真呢！”轩辕天奇抱怨了一阵，忽然说道：“不过这女人真漂亮呀！你到青萍那喝酒吧，我去搭个讪。”

　　唐枫有点无语，摇摇头，回到了青萍那里。

　　“唐枫，刚才是怎么回事？你怎么忽然急了？”青萍问道。

　　唐枫抿着酒，笑道：“没事，阿奇最贱，非得说那边泡吧的女人是我女朋友，其实是他看错了，只是两人有点像而已。”

　　“哦……你有女朋友呀……”青萍笑道：“那你怎么还来这种地方？”

　　“陪着阿奇呗……”唐枫呵呵一笑，说道：“他夸了半天你的调酒手艺，不来就不给面子了！”

　　“切……”青萍撇撇嘴，说道：“你们男人这甜言蜜语张嘴就来，对了，阿奇呢？哪泡妞去了？”

　　“就是刚才认错那个，像我女朋友的那个女的。”唐枫说道。

　　“靠！”青萍爆了一句脏口，说道：“阿奇这没节操的，他肯定对你女朋友不怀好意，你以后当心点！”

　　唐枫笑了笑，说道：“这点节操还是有的，兔子不吃窝边草。对了，你和阿奇很熟吗？”

　　青萍笑了笑，说道：“他来这只喝我的酒，不过你别误会，我也是窝边草。”

　　正说着，一阵喧哗声音从远传传了过来，唐枫扭头看去，微微皱眉。

　　在那边，轩辕天奇正和七八个人对峙着，在轩辕天奇身后，站着三个美女，一个是和施紫妍有五分相像的美女，另外两个也都很漂亮，穿着时尚的衣着，站在轩辕天奇身后。

　　唐枫苦笑一声，说道：“我去看看，阿奇和别人快打起来了。”

　　“争风吃醋……无聊！你去看看吧，上次他在这里打架，最后赔了几十万呢。”青萍说道。

　　唐枫笑了笑，慢悠悠的走了过去，一边走一边看着那边的情况。

　　轩辕天奇冷冷的看着面前几人，说道：“识相的就滚远点，别惹我动手！”

　　七八个人中领头的，是个三十多岁的汉子，他毫不示弱的看着轩辕天奇，说道：“大家都是找乐子的，你一个人占着三个妞算怎么回事？”

　　“不是我占三个，而是哥魅力大，人家不愿意搭理你！做人要知趣懂不懂？”轩辕天奇冷笑道。

　　“知你妈的趣！”汉子目光一冷，从身后拉过一把吧台凳向轩辕天奇砸了过去。

　　轩辕天奇朝身后的三人说了声“后退”，随即赢了上去。

　　长的有些像施紫妍的美女皱了皱眉头，对旁边的女伴说道：“小白，让你家的保镖进来吧，别弄出什么事情来。”

　　“嗯嗯，我马上打电话！”她一边说一边慌乱的摸出手机，不过她的手忽然滑了一下，手机掉在了地上。她捡起了检查一下，皱眉道：“完了，坏了！要不……咱们走吧，本来想让你散散心的，真是晦气！”

　　像施紫妍的美女想了想，说道：“就这么走了吗？”

　　“对呀？换个地方散心吧！我是陪你找个心仪的男伴享受最后的单身时光的，你对这个长头发的家伙有兴趣？”

　　“没兴趣，男人留这么长的头发，肯定心理有问题！”像施紫妍的美女叹了口气，说道：“小白，我觉得还是算了吧，婚前放纵一下也没什么意思，我还是老老实实服从家里的安排吧。”

　　“别呀！你想想，你结婚后可就没有任何机会了！你以前时光乖乖小姐，婚后要做个乖乖太太，你亏不亏呀！难道你真的喜欢你未来的老公？”

　　“不喜欢！很讨厌！”像施紫妍的美女皱眉道：“想起他我就想吐！”

　　“就是的！那你对这个长头发的没兴趣，咱们换个酒吧再找呗！以你的条件，找个可心的男人陪几天很容易的。”

　　“好……好吧……”像施紫妍的美女点点头，和两个女伴一起往外走。

　　这一幕，都看在唐枫眼里，他不由得心中暗笑，轩辕天奇这个二货，和别人打成一锅粥，可是人家美女早就走了。他刚要去提醒轩辕天奇，忽然面色一凛，立刻改变了注意，跟着三个美女向酒吧外面走去。


第0576章 竟是绑票的

　　唐枫本想把轩辕天奇拉走，但是看到三个美女往外走的时候，一个穿着红色旗袍的女人，朝旁边的几个男人使了几个眼色，随即那几个男人便不怀好意的跟了上去。

　　这一幕，让唐枫觉得很疑惑，他觉得这事有点不正常。看到轩辕天奇大占上风，意识到他肯定没事，便暂时不去管他，而是去看看这三个美女到底是有什么名堂。

　　离开了酒吧之后，唐枫便看出了一些端倪，三个美女在前面走，而那几个男子远远的跟在了后面。

　　看来这事真有点意思！

　　唐枫便跟着那几个男子，看看他们到底想干什么。

　　此时，长的像施紫妍的女子说道：“小白，咱们这是去哪？你知道哪里有酒吧吗？”

　　“过两条街就是，咱们到前面打车就行了。”

　　一直没说话的穿着红色旗袍的女人说道：“我知道附近就有个酒吧，而且还不小，我去过，里面的帅哥质量可高了！”

　　“真的？”被称为小白的美女问道。

　　“白大小姐，我哪敢骗你呀！”旗袍美女笑道：“跟我走就是了！这个婚前放纵的主意是我出的，我肯定要让你们满意！这里有条近路，是一个小巷子，本来我一个人不敢走，但是咱们三个一起应该没事！”

　　随后，两人跟着旗袍美女往旁边的小路拐进去，走了没多远就进入了一条小巷子。

　　小巷子位于两个写字楼之间，巷子里没有灯光，静悄悄有点吓人。

　　像施紫妍的美女皱眉道：“难道要走这里？这有点吓人。”

　　“没事，我白天走过，就是黑点而已。从这过去，直接进酒吧的后门，要不然得绕路，挺麻烦的，往前走三百米就差不多了！”旗袍美女说完便率先走了进去。

　　两个美女对视了一眼，也跟着走了进去。进去几十米之后，两个人都发现不对劲了，她们的同伴好像已经不见了踪影。

　　“喂！小刘！你在哪？”小白大声呼唤着。

　　然后小巷子里静悄悄，什么声音都没有。

　　“小刘呢？”像施紫妍的美女问道。

　　“我也不她去哪了，她怎么会跑的那么快？”小白不解道：“咱们快点追上去！”

　　两人随即加快了脚步，但是又走了二十多米，谁也不敢走了。巷子里没有一点灯光，两人几乎同时停下脚步，拿出了手机照亮。

　　小白的手机上有手电筒软件，她打开软件向前方照去，吓得立刻惊呼起来，“这是死胡同！再走十几米就到头了！”

　　“死胡同？前面是不是有拐弯？”像施紫妍的美女问道。

　　“那咱们去看看……”

　　两人随即一直走到了墙角，左看是墙，右看还是墙。

　　“这……小刘不是说能到酒吧吗？”小白的声音有点发颤，“咱们不是见鬼了吧？鬼打墙！”

　　“不……不是吧！”像施紫妍的美女吓了一跳，对于这些神神鬼鬼的东西，女人还是很害怕的。

　　“咱们……往回走吧……”小白颤巍巍的说道。

　　两人随即跌跌撞撞的转身就走，但是刚走几步，忽然天降一张大网，把两人罩了起来，网口随即收紧，两人同时倒在地上，吓得大声尖叫。

　　这时，小巷的黑暗中走出了几个男子，之前穿红色旗袍的美女竟然在这几个男子中间。她的嘴角挂着淡淡的笑意，说道：“别让她们大喊大叫！打一针镇定剂，对了……白小姐的保镖都处理了没有？”

　　“处理了，刘姐放心吧！”一个男子沉声说道。随即招招手，两个男子打开手电，拿出手枪式注射器，在两个美女的惊恐的目光中，给她们的胳膊上注射了镇定剂，两人很快就没声音了。

　　旗袍女子点点头，说道：“你们这帮混蛋别动歪心思，这两人是绝对不能碰的！否则耽误了组织的事情，你们知道后果！”

　　男子阴沉的一笑，低声道：“放心吧刘姐，我们做事有分寸！”

　　“这两人都是极品的大小姐，你们要是心痒也得忍着，手足便宜也不能占！走吧，车就在巷子口，别让人发现。”旗袍女子说完便转身往外走。

　　“遵命……”大汉们应道，心里都有点遗憾。

　　一个强壮的男子，扛着装着两个美女的大网，跟在旗袍女子的身后。虽然网子里装着两个人，但是他却显得非常轻松，就如同扛着两个布娃娃。

　　两个美女都在药力的作用下昏睡过去，俏脸上还凝固着一丝惧色。

　　旗袍女子刚走十几米，忽然停住脚步，挥了挥手，警惕的看着前方，沉声道：“谁！”

　　“刘姐，有人？”男子低声道：“我没看见呀！”

　　旗袍女子摆摆手，说道：“可能是漏网的保镖，你们这帮笨蛋！”

　　她一边说一边指了指前方偏左的方位，做了一个割喉的手势。

　　一个长的不起眼的男子点点头，摸出了一把匕首，猛然向旗袍女子所指的方位丢去。

　　一把匕首丢出之后，第二把、第三把也紧随其后。

　　黑暗中传来了闷哼声和人体倒地的声音。

　　旗袍女子不屑的笑了笑，“就这水平还敢跟着咱们！走吧，过去给那个家伙收尸！”

　　一行人走到了跟踪者倒地的地方，发现一个男子躺在地上，喉咙，心窝和腹部各插着一把匕首。

　　旗袍女子笑道：“不错，有进步，一把没落空！”

　　投飞刀的男子嘿嘿一笑，说道：“还是刘姐指的方位正好！”

　　“把他拖走吧，免得警方发现有麻烦！”旗袍女子话音刚落，丢飞刀的男子便走上前去，想把自己的匕首抽出来。

　　他刚刚蹲下身子想拔出匕首，忽然意识到有些不对劲，这个倒地的人有古怪。

　　血呢？他身上怎么没有血？

　　要知道，他的匕首可是带着血槽的，就算是扎在肚子上的没有流血，那么扎在喉咙上的也应该有血流出来。

　　中计了！

　　他刚想起身示警，倒地男子的一只手忽然闪电般的伸出，紧紧的扣在了他的脖子上。

　　他的声音立刻卡在了喉咙里发不出来。

　　由于他蹲下去正好挡住了视线，旗袍女子一行人看不到他正面的情形，只能看到他的身体忽然剧烈颤抖起来……


第0577章 咱们合作吧

　　旗袍女子立刻意识到不对劲，大喊道：“小心！”

　　她的话音刚落，就看到蹲在地上的手下慢慢站了起来。确切的说，他不是站起来的，而是被人捏着脖子拎起来的，身子直了，但是双脚却离开了地面。

　　捏着他的脖子的人，把他聚过头顶，忽然手腕一抖，将一个大活人如同布娃娃一样丢了出去。

　　人体带着呼呼的风声，砸向了旗袍女子。

　　旗袍女子察觉到人体蕴含的巨大力量，立刻双目一凛，双掌狠狠的排了出去。

　　噗……

　　闷响声中，女子的双手打在了飞刀手的后背。肋骨碎裂的咔嚓声响起，飞刀手变成了一具尸体，掉在了女子的面前。

　　“啧啧，下手真狠呀！”这件事的始作俑者终于说话了，他自然是唐枫。

　　唐枫跟着几个大汉，目睹了他们的把戏。那些匕首，根本伤不了唐枫的油皮，只把他的衣服戳出了两个洞而已。此刻，唐枫捏着三把匕首，看着旗袍女子，笑了笑，说道：“你是什么路数的？拐卖妇女的？这可是重罪！”

　　旗袍女子警惕的看着唐枫，双腿微曲，一前一后，裹着肉色丝袜的大腿，从旗袍的开叉中露了出来，两只玉足微微用力，咔咔两声轻响，高跟鞋的鞋跟从根部断裂。她这样做，显然是为了动手方便。

　　注意到了她目光中的杀意，唐枫笑了笑，捏了捏拳头，说道：“要动手吗？很好！虽然我不喜欢打美女，但是美女要杀我，我就不会怜香惜玉了！”

　　“你是白家人还是施家人？”旗袍女子沉声问道。

　　从这句话，唐枫立刻判断出，那两个被绑架的女人，恐怕就是白家和施家的人。

　　白家的白占波去杀过唐枫，但是却被唐枫制服，而且获得了足以胁迫白占波的把柄。这个把柄在施有福手里发挥了很大作用，开始白占波帮施家做事还不情不愿，但是他很快发现，施家人做事非常厚道，自己吃肉时不仅给别人喝汤，还会分一些肉出去。这就让白占波越来越倾向和施家合作，在他的影响下，整个白家也和施家的交往多了起来。

　　叫小白的女子，正是白占波的堂妹，叫白萌萌。而那个有五分像施紫妍的女子，正是施紫妍的姐姐施丽娅。施丽娅就快要嫁到东北陶家去了，她虽然对于家里的安排无力反抗，但是心里还是有些抗拒的。

　　白萌萌看出施丽娅的心事，便撺掇她在结婚之前，到酒吧去找个心仪的男人交往交往，也算是补偿一下心中的遗憾，可是两人却没想到，她们却被人暗算了。

　　唐枫抱着膀子，笑道：“都不是！我是……陶家的人！你们胆子不小，居然敢把我的弟妹绑架了，真是作死！”

　　旗袍女子露出诧异的神色，随即很快镇定下来，说道：“放屁！陶家的公子哪有哥哥？你到底是谁？”

　　唐枫淡淡的笑了笑，说道：“明的没有，暗的难道也没有吗？大家族的事情，总是很乱的！我自己也不愿意是那个垃圾的哥哥，可是我没的选！这次本来是想和施家沟通一下就回去，没想到一直都规规矩矩的施家大小姐竟然跑到酒吧来了，我这个当哥哥，自然要过来看看！”

　　旗袍女子这下有点拿不准了，她绑架施丽娅的目的，正是因为施家和陶家的婚期快到了，她可以用施丽娅来要挟施家满足自己的条件。在婚期之前，陶家派人到这边来沟通一下确实也很正常。更何况，从这人的语气，她可以推断出，所谓陶家公子的哥哥，很可能就是个私生子，所以外界才不知道，这些推断都是符合逻辑的。

　　想到此，旗袍女子的脸便沉了下来。这个意外是她完全没有考虑到的，她甚至响了万一惊动警方该怎么处理，却唯独没有想到碰到陶家人该怎么办。

　　唐枫从她的表情中，看出了她相信了自己的说辞。他随即哈哈一笑，周身放松的耸耸肩，笑嘻嘻的说道：“美女，我听得你刚才和手下说的话了，你是不想要他们的命，是想从施家和白家弄点钱吗？”

　　旗袍女子上下打量着唐枫，沉声道：“这不关你事！”

　　她已经思量好了对策，不如也把这个陶家的人抓起来，以后也可以作为要挟陶家之用！

　　她话音刚落，立刻后退了两步，与此同时，两个大汉从她两侧冲了出来，一起挥掌向唐枫打去。

　　“麻烦！”唐枫冷哼一声，面不改色的挨了两掌，随即顺势攥着两人的手腕，双手发力，猛力一抖。

　　让人牙酸的咔嚓声连环响起，两人如同被甩出的毛巾一样，身体扭曲了一下随即平平伸的笔直，随即重重的摔在了地上。

　　惨叫声中，两人如同被抽了筋一样趴在地上，手腕到肩膀的关节全部脱臼，腰椎也有几块骨头错位了。

　　唐枫摆摆手，说道：“先别动手！咱们先商量一下！”

　　他古怪的功夫也把旗袍女子震住了，女子冷冷的问道：“有什么好商量的？”

　　“你绑架她们有什么目的，能告诉我吗？”唐枫笑眯眯的问道。

　　“不能！”旗袍女子冷笑一声，“今天不管你是不是陶家人，你既然来了，就别想走了！”

　　“我当然不会走！我有我的目的！”唐枫笑道：“说不定咱们能合作一下呢！”

　　女子盯着唐枫，一时间不知道如何接话。施丽娅可以算是陶家人了，既然绑架了施丽娅，那么和陶家人还有什么能合作的！

　　见女子一言不发，而且表情越来越警惕，唐枫嘿嘿一笑，指了指自己的太阳穴，说道：“美女……你发挥一下想象力行不行呢？我是陶家人，但是我不是施丽娅的未婚夫！而你绑架了施丽娅，这对我来说是个机会，一个难得的机会！”

　　“你到底要说什么？”女子有点不耐烦，冷笑道：“别想耽误时间！”

　　唐枫长长的叹了口气，脑袋枕着双手，靠在旁边的墙上，说道：“身为一个容貌和身材具佳的美女，你的脑子里怎么就没有一点点浪漫的想法呢？”


第0578章 竟然敢偷袭

　　唐枫说完便一脸唏嘘的看着旗袍美女。

　　旗袍美女被唐枫的行为弄的有点发懵，此刻，她的人已经一死两伤，这说明面前这个家伙绝对不好对付。如果这个人真动手拼命的话，旗袍美女真有点拿不准能不能把他制服。不过，他现在这种吊郎当的态度，到底是在干什么？

　　“你倒底想干什么？”旗袍美女问道。

　　唐枫又叹了口气，说道：“你这个女人真是无趣！这么说吧……你把施丽娅和白萌萌交给我，我带她们走！”

　　“什么？不可能！”旗袍美女话音刚落，她的手下立刻都抽出了家伙，有的是钢管，有的是短刀。

　　唐枫摆摆手，说道：“别紧张！我你绑架她们应该是有事，等你办完事之后，把她们交给我就行，我带着两人走！”

　　“带着她们走？”旗袍美女更是疑惑，说道：“你别兜圈子了！你到底想要干什么？”

　　“你一个美女怎么这么没耐心？肯定是被男人宠坏了！”唐枫皱了皱眉头，说道：“我告诉你，我很反对陶家和施家的婚事，你懂了吗？”

　　“你反对？你为什么反对？”旗袍美女不解道：“你不是陶家人吗？”

　　“你真不懂浪漫！”唐枫说道：“施丽娅这么漂亮的女人，凭什么嫁给我弟弟那个人渣？陶家的公子是个什么德行你不知道吗？”

　　旗袍美女沉默了片刻，嘴角挑起一丝笑意，说道：“原来如此，你和施丽娅私定终身吗？”

　　唐枫摇头道：“算是我一厢情愿吧，我的身份特殊，不太好公开，施丽娅恐怕都没听说过……不过……今天这件事，我发现是个好机会。咱们可以合作！”

　　“合作？”旗袍女子冷笑道：“你打算怎么合作？”

　　“你们绑架只是有自己的目的而已，这个我懒得过问。你该干什么就干什么，不过最后，她们两个要跟我走！”唐枫说道。

　　旗袍女子沉默了一会儿，问道：“你要把她们带到哪？”

　　唐枫笑道：“这个似乎不是你该考虑的问题！合作不合作呢？如果你不合作，我就告诉家里，你把施家小姐绑架了！而且，我已经记住了你们的样子，施家和陶家一起找你们，你们的麻烦恐怕就大了！”

　　旗袍美女冷冷的看着唐枫，点头道：“好！我答应你！不过你要和我们走，在我们办完事之后，要一直在我们的监视之下！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“没问题，我也想趁这段时间和施丽娅交流一下感情呢。”

　　“你叫什么？”旗袍美女问道。

　　“陶喆！”唐枫笑道：“你想查，是查不到我的！这是陶家的丑闻，秘事，懂吗？你叫什么？美女？”

　　“刘露……”旗袍美女说道。

　　唐枫咂咂嘴，打量着她，笑道：“应该叫梦露才对，这身衣服真性感！”

　　旗袍美女刘露冷哼一声，说道：“既然决定合作，你和我们一起走，不能耍花样！你过来吧！”

　　唐枫点点头，大大咧咧的走向众人，走到飞刀手尸体面前，叹了口气，说道：“我说刘露呀，你出手也太狠了吧，这人可不是我杀的，是你打死的！”

　　刘露冷哼一声，没回话。

　　唐枫又指了指地上呻吟不停的两人，说道：“这两人只是骨骼脱臼错位，没什么大伤，你们谁会正骨，给他们正正就好了！”

　　他颐指气使的样子，惹得刘露一脸黑气，刘露挥挥手，说道：“去给他们正正骨！”

　　一个中年人走了出来，在两人身上摸了摸，随后十分利索的把两人错位的骨骼复原了。

　　看着中年人那熟练的手法，一时间有些羡慕，他能把人打的骨骼错位，但是想要正回来，就不可能了。

　　见唐枫看的出神，刘露美目精光一闪，玉手搓掌成刀，带着风声砍了出去。看到唐枫浑然不觉，刘露的脸色露出一丝喜色。

　　砰！

　　玉手狠狠的砍中了唐枫的后脑海，刘露的脸色同时变了。手上的触感仿佛砍中的不是人体，而是坚硬的石头，震得她手骨发酸。

　　她一愣神的功夫，唐枫冷笑一声，转过身来，闪电般的扣住了刘露的粉颈。

　　刘露赶紧伸手去掰唐枫的小拇指，同时下面飞起一脚，踹向唐枫的小腹。

　　砰的一声闷响，唐枫面不改色的挨了一脚，笑道：“美女，得罪了！”

　　刘露的眼中露出惊骇的神色，她的实力已经是先天境六重，她全力一脚的力度非同小可，可是对方却毫不在意，对方到底什么实力？

　　而且，最让她诧异的，是她全力去掰扣在脖子上的小拇指，却纹丝不动。对方一根小指的力量，竟然比她的整个胳膊力气都大，这把刘露惊骇的无以复加。

　　唐枫的胳膊深的笔直，慢慢的向上提了起来。刘露的双脚已然悬空，她用力闭住气，双脚连环踢出。

　　砰砰几声响，唐枫的心窝不知挨了多少攻击，但是除了在他衣服上多出了几个淡淡的脚印之外，没有任何效果。

　　“住手！”刘露的手下缓过神来，距离唐枫最近的汉子抡起铁棍向唐枫的后脑打去。

　　当！

　　如同金属相撞的声音响起，金属棍被高高的弹起，划出一道抛物线，落在了远处的地面上。

　　袭击者的手掌被生生蹭掉了一块皮肉，疼得他忍不住大声惨叫。

　　唐枫冷哼一声，飞起一脚，将另一个冲上来的汉子踹飞，笑道：“在乱动我现在就掐死你们的头儿！”

　　所有人都不敢动，刘露依然在奋力踢着唐枫，同时用力掰他的手指，但是她的力气在流逝，双腿渐渐已经提不到唐枫心窝的高度，肉色丝袜包裹的两条长腿的动作，怎么看怎么像在挣扎。

　　由于窒息的时间较长，刘露已经有些坚持不住了，她的俏脸憋得通红，嘴巴张开想说话，但是喉咙被卡住，根本说不出来，只能开发出“呃……呃……”的声音。她的两只手也无力抬起，渐渐垂了下来，目光越来越绝望。

　　刘露的手下见她有生命危险，急的大叫：“姓陶的，你敢杀我们刑天十二楼的人，我们会让你一家鸡犬不留！”


第0579章 束手加无策

　　听到“杀你全家”的威胁，唐枫眼中的戾气一闪即逝，手指上忍不住加了一把力。

　　“呃……”

　　刘露的身体开始剧烈的颤抖，唐枫缩回胳膊，让她和自己脸对脸，警告似的盯着她的双眼看了片刻。

　　等刘露双眼翻白，唐枫便松开手，任由她的身子软绵绵的滑了下来。

　　“咳咳……咳咳……”刘露剧烈的咳嗽着，拼命的吸着空气。

　　她的手下凑了上来，扶着刘露，说道：“刘姐，你没事吧……”

　　“咳咳……扶我起来……”刘露在手下的搀扶下慢慢站了起来，她看着唐枫，沙哑着说道：“好……咱们合作！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“这次是真心的了吧？要是再耍花样的话，我可真不是一个怜香惜玉的人！”

　　刘露虽然心里恨极这个人，很想一刀把他捅死，但是现在形势比人强，她对这个强的不像话的家伙没有一点办法。这个陶喆的横练功夫实在太厉害，拳头打不动，铁棍砸不伤，飞刀扎不死，简直不是人！

　　唐枫扫了网子里昏迷不醒的两个女人，笑道：“她们什么时候能醒？”

　　刘露喘了会气，说道：“一个小时以后，这两个人现在不能交给你！”

　　唐枫不屑的笑了笑，说道：“我要是抢人，你拦的住吗？”

　　见刘露面色紧张，唐枫摆摆手，笑道：“我不会抢人的，我这个人言而有信，说和你们合作，肯定不会食言的。你们该干嘛干嘛，等完事了，我把两人带走！”

　　刘露点点头，对几个人吩咐了几句，一行人一起往外走。唐枫则走在背着人的大汉身后，时不时打量着网子里的美女。

　　施丽娅的脸蛋不次于施紫妍，不过年纪比施紫妍大，今年二十六岁，比施紫妍少了三分清纯，但是多了几分优雅和成熟。现在她双目紧闭，脸上还带着一丝恐惧，看了让人难免心生怜惜。

　　“你们给她们打的针，不会有后遗症吧？”唐枫随口问道。

　　他身边站着四个一脸警惕的汉子，大家都看到了他的武力，对这个莫名其妙的家伙，都保持着一百二十分的戒备，他的话，没有任何一个人回答。

　　唐枫不满的又重复了一遍之后，刘露回答道：“那是医用的镇定剂！没有副作用！”

　　“哦……”唐枫耸耸肩，不再说话，跟着刘露众人上了一辆毫不起眼的中巴车，一直到了省城郊区一个空旷厂区。

　　下车之后，唐枫捏了捏拳头，发出阵阵的咔吧声，对刘露说道：“美女，我来看着施小姐她们吧，当然，你也可以派人多看着我。我和施小姐交流一下感情，免得她情绪激动给你们带来麻烦。”

　　刘露恨恨的看了唐枫一眼，点点头，就这么安排了。

　　唐枫和两个美女被送到了一个房间中，房间的窗户都是铁栏杆封着的，里面只有一张木板床，一张桌子，和几把椅子。房间里有个洗手间，唐枫试了试，发现竟然有热水。

　　施丽娅和白萌萌还没醒，躺在床上一动不动，唐枫借着在屋里闲逛的时候，把整个屋子都仔细看了一遍，确认这里没被放什么监听器摄像头。

　　随即，他拉了把椅子，坐在床边，闭上了双眼。此刻，他正在梳理着这件事的信息。

　　他假扮陶家人，编造对施丽娅有感情，目的是接近这些人，从中了解他们真正的目的。因为从刘露给手下的命令中可以判断，他们的这次行动，应该是针对施家的。从施紫妍那里算，唐枫也算半个施家人，所以他便决定把这件事了解清楚。

　　后来，他在给刘露厉害的时候，听到了“刑天十二楼”这五个字，就更让他重视了。毒蛇和丁得志是毒楼的人，而毒楼正是“刑天十二楼”其中一支，那么这些人是毒楼的人还是其他的人，这都更加引起了唐枫的兴趣。

　　忽然，白萌萌的身体动了一下，她缓缓的睁开眼睛，忽然惊呼一声，坐了起来。她坐起来的第一件事就是在身上检查，看看自己有没有被人侵犯。

　　“白小姐，你没受到伤害！”唐枫淡淡的说道。

　　“啊！”白萌萌这才看到坐在一旁的唐枫，吓得蜷缩起来，问道：“你是谁？你绑架我们有什么目的！我告诉你！我是白家人，我家里……”

　　唐枫做了个噤声的收拾，低声问道：“你小声回答我，你叫什么，白占波是你什么人？”

　　“我……我是白占波的堂妹，我叫白萌萌！”白萌萌虽然惊呼，但是也压低了声音：“你……你是什么人？为什么绑架我？”

　　唐枫笑了笑，说道：“我要是绑架你的人，能和你们关在一起吗？我和绑架你们的不是同伙！”

　　“你……你是谁？你也被绑架了？”白萌萌问道。

　　唐枫笑道：“我叫陶喆，我没被绑架，不过现在走不了。你不用害怕，这帮人不会伤害你的，你配合他们就行了。”

　　“你……你到底是什么人？你是他们的说客是吗？你放心，你们如果要钱的话，我家里会给你们的，我们白家有不少钱！”白萌萌一边说一边摘下耳环、手镯、项链丢在床上，说道：“放了我们，这些都是你的。”

　　唐枫叹了口气，“他们会放了你们的，但是什么时候放人，我可说不准，我只是来保护你们不受一点伤害的。”

　　他的话让白萌萌糊涂了，白萌萌扯了扯有点走光的白色裙子，说道：“你到底是谁呀？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“我是陶喆……陶瓷的陶，两个吉组成的喆。我不是说过了吗？”

　　“我是问你的身份！”白萌萌焦急道：“你是和绑匪一伙的，还是被他们绑架来的？”

　　“你可真是个刨根问底的人……”唐枫笑道：“你没注意到我姓陶吗？”

　　“陶？”白萌萌忽然美目圆瞪，诧异道：“你是陶家人？你是来救丽娅的吧？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“确切的说，我是特意来找丽娅的……明白吗？美女？”


第0580章 我很有诚意

　　白萌萌不解的看着唐枫，虽然明白字面的意思，但是不理解里面的逻辑。

　　唐枫被她一脸迷茫的样子逗笑了，说道：“白萌萌……你真是人如其名，有点萌呀！你别这么看着我，像看个怪物似的！”

　　白萌萌忽然脸一沉，说道：“你肯定不是陶家人！你是绑匪的说客，说吧，要多少钱，我打电话给家里！”

　　“你为什么说我不是陶家人？”唐枫问道。

　　“施丽娅是陶家未过门的媳妇，你要是陶家人，应该和绑匪拼命才对！”白萌萌说道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“按照正常的逻辑是这个样子的，但是请你注意一点，小娅嫁入陶家之后，我就永远失去她了，我总不能和淘大公子争老婆吧？”

　　“啥？”白萌萌诧异的瞪着眼睛，说道：“你……你喜欢丽娅？看她要嫁人了，所以叫人来绑架她？你也太下作了吧！”

　　唐枫摆摆手，说道：“我没那么下作！如果没有这些人绑匪，我就带着小娅远走高飞了！不过那样的话，我就面临两家的追捕，现在我忽然发现有绑匪可以顶缸，所以和他们合作一下。我劝你们两个人和他们合作，他们得到想要的东西之后，我带你们两个远走高飞！”

　　“我们两个？”白萌萌惊讶道：“这关我什么事？”

　　“谁让你也赶上了呢，我为了保密，只好带着你这个拖油瓶了！”唐枫笑道。

　　“不行！”白萌萌喊道：“我才不和你走！”

　　唐枫忽然凑到她的面前，和她的俏脸只隔着几厘米，沉声道：“那我走的时候，就带着小娅一个人，把你丢给绑匪！”

　　白萌萌被他阴沉沉的语气吓了一跳，瞪着美目，惊恐的看着唐枫，磕磕巴巴的说道：“别……别丢下我！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你不是刚才说不和我走吗？”

　　“我……我说的是……是你不能不让我回家！”白萌萌磕磕巴巴的说道。

　　唐枫点点头，笑道：“以后的日子，是我和小娅的二人世界，你这个电灯泡，自然不能总跟着……等我和小娅有了下一代，获得了两家的承认，你就可以回去了，用不了多久，也就一两年吧……”

　　“太……太长了！”白萌萌皱眉道：“我……”

　　唐枫摆摆手打断了她的话，说道：“你只有两种选择，跟我走，或者留在绑匪这……我告诉你，绑匪中，好几个人都对你挺有兴趣的，你留下之后的下场……你懂的。”

　　“我……我……”白萌萌缩在床头，心乱如麻没有了主意。

　　唐枫看了一眼施丽娅，微微皱眉，白萌萌已经醒了这么久，可是施丽娅竟然还睡着，这让他有些担心。他伸手摸了摸施丽娅的脉搏，探了探她的呼吸，发现还算正常，这才微微放心。

　　这时，门被人从外面打开了，刘露走了进来，冷冷的对唐枫说道：“陶喆，我们有事要和你谈谈！”

　　唐枫撇撇嘴，说道：“麻烦你和我说话能不能加个‘请’字，你是不是还想吃点苦头？”

　　刘露咬咬牙，唐枫让她在手下面前丢丑的事情她还记着，她深吸了一口气，沉声道：“请你出来一下，咱们谈谈！”

　　“好……”唐枫慢慢站起身，跟着刘露离开了房间。

　　唐枫刚走没多久，施丽娅呻吟了一声，睁开了眼睛。白萌萌见施丽娅醒了，赶紧问道：“丽娅，你还好吗？”

　　施丽娅眉头微皱，抚着胸口，用力吸着气，说道：“有点胸闷……咱们这是在哪？”

　　白萌萌苦着脸说道：“被绑架了呗，还能怎么着？”

　　看到施丽娅露出惊恐的神色，白萌萌安慰道：“别害怕，你的白马王子正保护咱们呢！看上去绑匪挺怕他的……”

　　“你说什么？”施丽娅还是觉得呼吸有点困难，小手扶着胸脯，闭着眼深深的吸着气。

　　“你是怎么回事？”白萌萌疑惑道：“你有心脏病？”

　　“没有，就是觉得喘不过气……让我缓一会儿……”施丽娅随即慢慢的调整呼吸，脸色渐渐好了一些，说道：“我好点了，你刚才说的是什么意思？”

　　“陶喆也在，他说会保护我们不受伤害的。”白萌萌说道。

　　“陶喆？陶喆是谁？是那个歌星？”施丽娅疑惑道。

　　白萌萌瞪着眼睛诧异道：“你不认识他？”

　　施丽娅摇头道：“不认识啊，怎么了？”

　　白萌萌随即面色古怪的把和唐枫的对话讲给施丽娅。

　　而此刻，唐枫正坐在一间办公室的真皮沙发上，他的对面，坐着一个极富魅力的女人，她的皮肤非常莹润，身材凹凸有致，若不是成熟女人气质骗不了人，说她只有二十几岁也不为过。

　　成熟女人自称为胭脂，她上下打量着唐枫，笑道：“陶公子，按照你的说法，你是陶家的私生子。说实在话，我们不太相信，你能给出确切的证明吗？”

　　唐枫淡淡的笑了笑，说道：“证明？这我没办法证明！难道把我那个混蛋弟弟弄来做亲子鉴定？你们愿意麻烦一下也可以！”

　　胭脂优雅的笑了笑，说道：“或许我可以问问陶家的家主，问问陶家有没有你这个人。”

　　唐枫哈哈大笑道：“美阿姨！你在开玩笑吗？你觉得那个老家伙会承认吗？你是在侮辱我的智商还是在卖萌？”

　　胭脂眼中闪过一丝怒气，冷语道：“你的身份这么不清不楚的，我们凭什么相信你？”

　　唐枫沉默了片刻，缓缓站起身，说道：“就凭我的诚意，这还不够吗？”

　　“诚意？”胭脂不屑道：“你都无法证明自己的身份，谈什么诚意？”

　　唐枫点点头，笑道：“我当然有诚意了，我明明能把这位刘露小姐弄死，把人抢走，可我都手下留情没杀了她，我还不够有诚意吗？我说美阿姨，我这个人，并不是什么怜香惜玉的人，而且也不是脾气很好的人，如果我没诚意的话，我也不会有这么大的耐心在你这里泡蘑菇！”

　　“好大的口气！”胭脂慢慢的站起身，冷冷的看着唐枫，层层的杀气在周身开始弥漫……


第0581章 破了他的防

　　唐枫面无惧色的看着胭脂，捏了捏拳头，发出牙酸的咔咔声，笑道：“美阿姨，是不是我有能力弄死你但是却没弄死你，就算是我有诚意了？”

　　胭脂脸上怒气更甚，一声“放肆”的同时，纤足猛然将身下的红木茶几挑了起来。

　　茶几带着呼呼的风声，连带着桌子上的杯盘，劈头盖脸的向唐枫砸了过来。

　　唐枫冷笑一声，仿佛没有看到飞来的茶几，而是猛然挥拳向前方砸去。

　　砰的一声，唐枫的拳头穿过了茶几，砸向了后面的胭脂。

　　唐枫拳头的气爆声，终于让胭脂意识到，这个叫陶喆的家伙，确实有几把刷子。她没有硬结唐枫的拳头，而是玉手轻挥，拍在唐枫的拳头上，借着反震力，一个后空翻落在了几米之外的地方。

　　刘露赶紧来到她身边，低声道：“师父，陶喆的功夫非常怪异，你一定要小心！”

　　胭脂冷哼一声，说道：“退一边去！没看出来他就是蛮牛一样的横练功夫吗？你太轻敌了！”

　　刘露被训的脸一红，后退到了墙角，给师父掠阵。

　　唐枫把套在胳膊上的茶几拿下来，丢在一旁，活动了一下拳脚，笑道：“美阿姨，既然你动手了，那我就不客气了！还是那句话，如果我能弄死你却没弄死你，那就说明我的诚意了！顺便说一句，你这紫色的旗袍挺漂亮的，就是开叉太高，刚才后空翻的时候，走光了，你里面是粉色的吧？”

　　“放肆！”胭脂被气得七窍生烟，双掌如同穿花蝴蝶一般打向了唐枫。

　　唐枫则毫不示弱的和他打作一团，拳脚都用上了最强的力道，嗡嗡的气爆声，震碎了老板桌上的鱼缸，几条红色的金鱼在水渍中不停的挣扎。

　　胭脂越打越惊讶，她根本没想到对方是如此难对付的高手，她以为凭借自己黄级五品的实力，收拾这么一个小子，是手到擒来的事情。可是没想到，对方的身体是如此坚硬，拳脚是如此犀利！

　　而唐枫的心里则爽翻了天，她早就看出，胭脂的实力虽然不如慕容战，但是比叮叮铃铃姐妹要强多，他提升功力的时机又到了。胭脂的拳脚，虽然震得他几乎呕血，但是他的身体却在不停的强化着，而且攻击威力也开始越来越大。有一拳打出时，他竟然感受到了一种巨大的粘滞力挡在拳头周围。这让唐枫大喜过望，这说明他的拳速即将突破音速，因为这种空气的阻力，只有在速度和能靠近音速的时候才会忽然变大。

　　胭脂慢慢露出震惊的神色，对手好像越战越勇，她的手脚已经被对方震得有些发麻。她不想在土地刘露面前露出疲态，便心一横，决定发出大招把对手一举击败。

　　她忽然矫喝一声，双眼精光一闪，两手的速度陡然加快，左手微颤，带出了好几重掌影，而右手则划出了一道玄妙的轨迹，悄无声息的印在了唐枫的胸口……

　　砰！

　　沉闷之极的碰撞声响起，胭脂的真气如同汹涌的潮水般侵入了唐枫的经脉。

　　唐枫虽然有金色经脉吸收真气，但这次真气来的太猛，如同决堤的洪水一样，在他的体内乱撞，让他的经脉和脏腑立刻受了重伤。他的嘴角立刻渗出鲜血，双目布满了血色，脸上闪过痛苦的神色。

　　胭脂傲然的收回玉手，冷笑道：“仗着皮糙肉厚就不知天高地厚！”

　　她的话音刚落，唐枫一口血忽然喷了出来，人也趴在了地上，一动不动。

　　刘露见胭脂获胜，立刻走了过来，给了她一顶高帽，笑道：“还是师父厉害！”

　　胭脂调整了一下气息，吁了一口浊气，说道：“这小子还是有点门道，怪不得你会吃亏。”

　　“他死了吗？”刘露问道。

　　胭脂不屑的看了趴在地上的唐枫一眼，说道：“就算没死也废了，这种横联的笨功夫，一旦被人破了防，就像打碎蛋壳的鸡蛋一样，五脏六腑肯定全烂了，当死人处理吧！”

　　“好！我去叫人！”刘露说完便往外走。

　　“慢着！”胭脂忽然说道：“你来处理吧，不清楚这小子和陶家到底有没有关系！还是别让别的人知道！如果有人问起，就说是我出面，把他打发走了！你记住，咱们这次行动，目的是威胁施家，暂时不要招惹到东北的陶家，那边是武卫楼要负责的地方！”

　　刘露点点头，走到唐枫旁边，伸手想把他拉到一边。

　　她的小手刚刚碰到唐枫肩膀，但是一直大手忽然闪电般伸了过来，扣住了她的咽喉。

　　唐枫已经彻底消化掉了胭脂的真气，金色经脉也治好了他的伤势，经历了这次洗礼，他的身体变得更加坚韧，实力更加强大。趁着刘露来拉他的时候，他立刻出手止住了刘露。

　　刘露的惊呼声卡在喉咙里，慌乱中，只能挥掌打向了唐枫的后脑。

　　砰的一声，这一掌不仅毫无作用，刘露的手被强大的反震力震得竟然有些麻木。

　　“嘿嘿！美女，我可没死！但是你恐怕要死了！”唐枫一边说一边慢慢的爬起来，右手死死的扣着刘露的脖子，力气越来越大。

　　刘露又一次感受到了死亡的恐惧，她拼尽全力攻击唐枫，同时呼救道：“师父……救命……”

　　胭脂自然不会让徒弟就这么没命，矫喝一声，挥掌打向了唐枫的心窝。

　　唐枫冷笑一声，随手把刘露甩了出去，她如同被抛飞的布娃娃一样，狠狠的撞在墙上，一口气没上来，昏了过去。

　　在把刘露丢出去的同时，唐枫也结结实实的挨了胭脂的一掌。这一掌的真气对于唐枫来说，已经没什么威胁了。唐枫嘴角一挑，不退反进，五指成钩，抓向了胭脂的手臂。

　　胭脂正为攻击无效感到诧异，一个没留神，被抓了个正着。唐枫的力气非同小可，胭脂立刻痛呼一声，另一手闪电般打向了唐枫的咽喉。

　　唐枫又面不改色的硬抗了一下，顺势抓住了胭脂的另一只手，随即双手猛力向上抡出。

　　胭脂惊呼一声，被凌空带了起来……


第0582章 诚意的表达

　　凌空被唐枫抡起来的胭脂，如同一面紫色的旗帜，由于速度太快，旗袍的裙摆发出剧烈的“啪啦”声。

　　在开始的惊讶之后，胭脂猛然腰部发力，两条长腿在空中打了个旋，白花花的秀腿，划出一道炫目的弧线，狠狠的砸向了唐枫的顶门。

　　胭脂的心思颇为阴毒，金属的高跟鞋跟，径直刺向了唐枫顶门的大穴。

　　她被唐枫偷袭已经非常恼火，出脚毫不留情，当鞋跟触碰到敌人的那一刹那，她甚至期待着脑袋如同西瓜般破碎的景象。

　　咔嚓一声轻响，脑袋破碎的情景没有出现，反而传来了胭脂的痛呼声。

　　唐枫的身体，就算用枪抵着射击也未必能打伤，她这仓促一击，更无法打来什么伤害。高跟鞋的鞋跟向旁边滑脱，巨大的力量作用在了胭脂的脚踝上，她脚踝的韧带立刻严重拉伤，原本晶莹如玉的脚踝，立刻充血肿了起来。

　　趁着她疼痛走神，唐枫冷笑一声，双臂发力，把胭脂用力向地上狠狠掼去。

　　砰的一声闷响，胭脂的身体重重砸在了地上，砸的楼板都有些颤动。不过胭脂有真气护体，除了狼狈一些，并没有受太重的伤。但唐枫的攻击还没完，他接着反震力，将胭脂举了起来，然后用出了大风车。

　　胭脂被唐枫飞快的转起来，气流带着旗袍的裙摆劈啪作响，忽然哧啦一声，开叉部位被气流吹开，合体的旗袍，变成了两片布帘子。唐枫一边转，一边用大拇指戳着胭脂的尾椎部位。这里，正是胭脂的弱点和破绽所在，唐枫并没有想把她搞的太惨，用的力量不大。只是让胭脂无法聚拢真气反抗而已。否则的话，只要唐枫用上五分力量，胭脂肯定立刻走火入魔，甚至当场挂掉。

　　由于真气涣散，胭脂很快便被转的失去了意识。唐枫察觉到她的身体已经软了，便停止了旋转，把她随手一丢，正好落在真皮沙发上。

　　唐枫闻了闻手上的香气，皱了皱眉头，心道这女人身上抹了什么东西，这么这么香？

　　他扫了一眼昏迷在沙发上的胭脂，摇摇头，走过去把她散乱的旗袍裙摆理了理，挡住了乍现的春光，随即用力掐着她的人中，笑道：“别装死了！回魂了美阿姨！”

　　胭脂身子一震，费力的睁开眼，但是双眼依然翻白，而且不停的发出干呕的声音。

　　“你这是何苦呢……”唐枫笑了笑，又把她举了起来，向刚才相反的方向转了一会儿，然后把她放了下来。

　　胭脂软在沙发上，呼哧的呼哧的喘着气，一脸仇恨的看着唐枫。

　　唐枫摆摆手，说道：“美阿姨，你别这么看我……刘露她只是昏过去而已，没死呢！”

　　他一边说一边掐人中把刘露掐醒，然后大大咧咧的坐在胭脂的面前，说道：“你看，她也没死！我说过，我不是怜香惜玉的人，并不介意把你们美女师徒弄死，但是我没弄死你们，这还不能证明我的诚意吗？”

　　胭脂还没缓过来，一阵一阵的犯恶心，她的真气也错乱的厉害，虽然不至于走火入魔，但是想理顺也需要不少时间。

　　见她的胸膛剧烈的起伏着，唐枫笑道：“别着急，我不打你们了，慢慢顺气，我喝点水。”

　　他一边说一边自顾自的接杯水，笑道：“你们‘刑天十二楼’的人还真有规矩，咱们这里都打成这样了，居然还没有人上来，真是不错……”

　　唐枫抿了一口白开水，走到胭脂面前，指着她秀挺的鼻子，笑道：“美阿姨，我看好你哟！”

　　见到胭脂的气息又有点紊乱，唐枫赶紧退后几步，笑道：“别着急别着急，慢慢调戏，调好了咱们再说正事，我不打扰你了。”

　　随即，唐枫自顾自的喝着白开水，而胭脂和刘露师徒则抓紧疗伤。

　　半个多小时之后，胭脂率先调息完毕，除了手臂上和脚踝的外伤之外，她并没有大碍，不过旋转的后遗症还没退，总是有一种要吐的感觉。

　　唐枫见刘露还在调息，笑嘻嘻的问道：“美阿姨，咱们说事，不会影响你徒弟吧？”

　　胭脂盯着唐枫，目光非常复杂，她忽然长长的吁了口气，问道：“你到底是什么人？”

　　“我不是说了吗？”唐枫笑道：“我是陶喆！”

　　胭脂沉默了好一会儿，问道：“你的师父是谁？”

　　唐枫耸耸肩，反问道：“你看像谁？”

　　胭脂皱眉道：“你没有一点诚意！”

　　唐枫上下打量着胭脂，苦笑道：“我怎么没诚意了？我要是没诚意，你和你的徒弟现在就是两具美丽的尸体了！”

　　胭脂冷笑道：“你完全可以抢人就走，为什么还要这么费事？”

　　唐枫轻轻指了指自己的太阳穴，说道：“美阿姨，你想事情，能不能浪漫一点？想一想我的目的你还不明白吗？”

　　“你的目的？”胭脂皱眉道：“你不是想带施丽娅走吗？”

　　唐枫叹了口气，一脸遗憾的说道：“美阿姨，我觉得咱们也算投缘，有些事呢，我也不瞒你。施丽娅的婚约，是和我那个混蛋弟弟的。而我的身份，在陶家根本见不得光，施丽娅甚至不知道有我这个人，对她，我只能远远的看着，你懂吗？”

　　胭脂诧异的看着唐枫，忽然放肆的哈哈笑了起来。她指着唐枫说道：“好一个痴情郎！真是有趣！有趣啊……可是，这还是解释不了你的行为！”

　　“美阿姨，你有没有谈过恋爱？你真是个不懂风情的女人！”唐枫感叹道。

　　胭脂的脸上微微闪过一丝红晕，皱眉道：“你别兜圈子，直说吧！你到底打算干什么！”

　　“真麻烦！”唐枫一脸烦躁的负手而立，低头看着胭脂，说道：“本以为你这个好歹有点人生阅历的女人明白，没想到还需要我费唇舌解释！我这么说吧！施丽娅根本不认识我，我就算把她救走，她也不可能死心塌地跟着我！我们需要培养感情懂不懂？”

　　胭脂似懂非懂的点点头，说道：“嗯……那又怎样？”

　　“那又怎样？”唐枫叹了口气，说道：“想必你也没经历过什么美妙的感情，长的这么漂亮，也是木头疙瘩一个！我就仔细说说吧，也给你长长见识……”


第0583章 胭脂的野望

　　随即，唐枫又给了胭脂喋喋不休的讲了一堆大道理，大意就是，想和女人快速培养感情，那最好的办法就是让她处于没有安全感的状态，这时，对于那个给她安全感的男人，就会很容易产生好感。这套理论，自然不是唐枫的经验总结，而是源自轩辕天奇的泡妞经。他带着妹子故意走夜路，看恐怖片，到前不着村后不着店的地方去玩，这些行为，都是源自这套理论。

　　胭脂听闻之后愣了好一会儿，忽然捂嘴笑了起来，说道：“陶公子，你还真是浪漫呀！你这是异想天开吗？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“这是有一定科学道理的，你可以怀疑，但是我坚信不疑。所以呢……你们的绑架，对我来说，正是瞌睡就有人递枕头！我要不是为了这个，早就把人救走了，就凭刘露那先天境的身手，能奈何我吗？”

　　胭脂下意识的翘起二郎腿，不过注意到唐枫的目光，赶紧又放了下来，她的旗袍已经成了两片布帘子，动作稍大一点就全漏出来了。

　　唐枫微微一笑，说道：“美阿姨，你的身材保持的真不错！”

　　“哦？”胭脂瞟了唐枫一眼，笑道：“难道你对我还有什么鬼心思？”

　　唐枫赶紧摆摆手，说道：“只是对美丽的赞美而已……你别多想！我喜欢的是施丽娅，从几年前就开始了！不管你怎么觉得，反正我就打算这么干了。你们做恶人，我来给施丽娅安全感。我不干扰你们的事情……只想培养和施丽娅的感情！”

　　胭脂眼珠一转，问道：“那如果你们迟迟培养不出感情呢？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“那你们的事情就慢点做，等我们的感情成熟了再完事！要是不等我的话，我不介意坏了你们的事情！”

　　“你！”胭脂看着嬉皮笑脸的唐枫，气得浑身发抖，她深深的吸了口气，说道：“好吧，我知道了！我想静静，你到施丽娅那边去吧！”

　　“美阿姨，不用让太多的人看着我，我不会走的……”唐枫说完便施施然离开了办公室。

　　胭脂气得抓起桌上的茶缸狠狠的砸向了门，骂道：“真是个无赖！混蛋！小流氓！”

　　此刻，刘露也调息完毕，虽然脸色苍白，但已经能自由活动了。她走到胭脂身边，低声道：“师父，消消气，都是徒弟没用，没发现他一直跟着我们……”

　　“好了！事已至此，不用再说了！”胭脂摆摆手，皱眉道：“这个陶喆简直是欺人太甚！”

　　刘露诧异道：“师父，从来没听说陶家有这种高手！”

　　胭脂点头道：“是啊，我也没听说。他这么年轻，居然能打败我，简直不可思议！不知道是那里冒出来的！我看不出他的底细……”

　　“你说武卫楼的高手能不能对付他？”刘露问道。

　　胭脂想了想，皱眉道：“咱们胭脂楼好不容易有这次露脸的机会，怎么能再去找武卫楼的人？我现在有一个不成形的想法，需要你帮我参谋一下！”

　　刘露点头道：“师父你说。”

　　“这个陶喆的话，虽然不能全信，但是有七成的可信度！”胭脂沉吟了一会儿，问道：“你觉得呢？刚才他说的话你听到了吧？你觉得有道理吗？”

　　刘露说道：“听到了，我觉得……有点道理。女人似乎就是他说的那个样子……”

　　胭脂想了一会儿，忽然说道：“你说把他吸收进咱们胭脂楼如何？”

　　刘露一愣，诧异道：“师父，这……这怎么行？咱们不知道他的底细！”

　　胭脂摆摆手，说道：“我说的是暂时的……他不是喜欢施丽娅吗？那咱们索性成人之美，给他创造机会！”

　　“可是……咱们绑架施丽娅，目的是让施家给咱们提供活动经费！把施丽娅交给陶喆了，咱们的任务怎么办？”刘露说道。

　　“任务照旧！只是最后不放人而已！”胭脂笑道：“如果施丽娅真的和陶喆勾搭在一起了，那么最后咱们大可和施家宣布嘛……甚至可以公开咱们的身份！这不是联姻嘛！你觉得呢？”

　　刘露被这个大胆的想法震撼了，把陶喆吸收进胭脂楼，促成他和施丽娅的美事，就相当于胭脂楼和施家联姻了！更何况，如果陶喆真是陶家人，那也就相当于和陶家建立了关系。这对胭脂楼来说，确实是最好的结果。

　　“如果顺利的话，咱们胭脂楼的地位，肯定能大大提高！”胭脂得意的说道。

　　刘露立刻拱手一礼，说道：“师父高见！”

　　“还有……”胭脂继续说道：“别看这小子一口一个喜欢施丽娅，你别太当真，痴情郎是不存在的！他和我动手的时候，占了我不少便宜，所以，他也不是什么好货色！这种高手难求，你试着也和他多接触一下。别总想着练功！你的资质也就一般，不要忘了咱们胭脂楼的本分！”

　　刘露点点头，“我会的，师父放心！他的眼睛，是有些不老实！”

　　胭脂摆摆手，说道：“去吧，配合陶喆的事情就交给你了，对施丽娅凶狠一些，给陶喆点表现的机会，出去吧！”

　　等刘露离开，胭脂忍着脚踝的疼痛，慢慢站起身，揉着自己尾闾的部位，一边揉一边低声咒骂，“这个小王八蛋，戳的老娘身子都软了！这小子也是个色胚！”

　　不提胭脂师徒对唐枫的想法，此刻，唐枫正和施丽娅大眼瞪小眼的对视着。

　　唐枫离开的时候，白萌萌把两人之间的对话告诉了施丽娅。这让施丽娅觉得完全不可思议，她从来没听说陶家有什么陶喆，至于暗恋自己，那更是无稽之谈了，一时间，她甚至觉得他也是被绑架来的，为了面子才信口胡诌的。所以她一直在追问唐枫的底细。

　　由于施丽娅根本不信自己的说辞，唐枫有点郁闷，皱眉道：“以我的本事，他们不可能绑架我的！我想出去是分分钟的事情！”

　　“那你为什么不带我们出去呢？”施丽娅问道。

　　唐枫深吸了一口气，盯着施丽娅的眼睛说道：“带你出去的话，你就要和陶家完婚，对我没什么好处！”

　　施丽娅皱眉道：“我家里会给你很多钱的，陶家也会感激你！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“钱和你……我选你！”


第0584章 无法呼吸了

　　唐枫说完便笑嘻嘻的看着施丽娅，施丽娅也看着唐枫，忽然，她幽幽的叹了口气，说道：“选什么不选什么，你和我，都做不了主，在这一样，出去也一样……”

　　“是啊，这里不是想出去就出去的，陶喆，刚才他们叫你出去，是为了想你提条件吧？”白萌萌试探着问道。

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“你也不相信我？我在这里，他们得供着我你懂不懂？”

　　白萌萌嘻嘻一笑，说道：“身陷囹圄，有你这个寻开心的家伙也不错，你是不是写言情小说的？”

　　唐枫被问的一阵郁闷，他忽然站起身，走到门口，拉开门，喊道：“刘露，你给我过来！我饿了，给我弄份牛排来！六成熟的，没有牛排的话，炸鸡腿也行！快点！”

　　刘露听到声音，皱着眉头走了过来，低声道：“陶喆，你别欺人太甚！”

　　唐枫抱着膀子，笑道：“牛排或者炸鸡，给你半个小时，否则我不介意把你扒光了丢到院子里！你知道，我有这个本事！”

　　刘露气得俏脸通红，点了点头，转身去准备了。

　　唐枫随即回到屋里，得意的笑道：“我没说错吧……一会儿吃的就送来。对了，我之前看到你们和那个刘露在一起的，你们很熟吗？”

　　白萌萌一脸愤愤的说道：“刘露是我上个月才认识的！在酒吧里玩的还算好，没想到她是有目的接近我……”

　　正说着，施丽娅又面色痛苦，捂着胸口，大口的喘气，脸色也变得苍白。

　　白萌萌被吓了一跳，“丽娅，你怎么了？”

　　“我喘不过来气……”施丽娅小嘴用力张着，拼命的呼吸，但是却眼看着呼吸微弱下去。她的俏脸越来越白，身子渐渐软了下去……

　　“丽娅！丽娅！”白萌萌急了，“你醒醒！醒醒！”

　　唐枫也被施丽娅的表现吓了一跳，他赶紧和白萌萌一起，把施丽娅扶到床上，伸手探了探她的脉搏和呼吸，脸色越来越沉。

　　施丽娅的呼吸非常微弱，而且断断续续的，仿佛随时就会停止似的。唐枫用力掐着施丽娅的人中，让她不要失去意识，问道：“你感觉怎么样？”

　　“我喘不过来气……”施丽娅费劲的说道。

　　这句话似乎已经耗光了她所有的力气，她的双眼又一次闭上，呼吸就像消失一样。

　　“靠！”唐枫忍不住爆了粗口，尝试着给施丽娅做心肺复苏术，不过在她胸口压了十几次，也不见好转。她的俏脸已经因为缺氧而变得有些发紫，如果再这么恶化下去，她可能因窒息而死亡。

　　“白萌萌，你会不会人工呼吸！”唐枫沉声道。

　　白萌萌摇头道：“什么人工呼吸？我……我不会！”

　　“就是口对口人工呼吸！你不会吗？”唐枫问道。

　　白萌萌用力点点头，说道：“我见过，你是说给丽娅做人工呼吸？”

　　唐枫点头道：“对！快点！捏着她的鼻子，往她嘴里吹气！”

　　“好！”白萌萌也不废话，立刻开始给施丽娅做人工呼吸。

　　但是她第一次吹气只吹到一半，便抬起头，说道：“不行！我吹不进去多少！”

　　“再试试！”唐枫皱眉道。

　　白萌萌试了好几次，都无法让施丽娅进行一次完整的呼吸，而且不知道是因为人工呼吸的原因，施丽娅的呼吸竟然停止了。

　　唐枫只好拉开白萌萌，亲自上阵。

　　一口气吹进去的时候，唐枫也察觉到了有些不对劲，他给施紫妍做过人工呼吸，知道其中的感觉。但是给施丽娅做人工呼吸的时候，他却觉得阻力非常大，吹气进去非常的费劲，怪不得白萌萌无法完成这个任务。

　　给施丽娅做了好几分钟人工呼吸，她酱紫的脸色终于恢复了正常，人也恢复了意识，睁开了眼睛。

　　唐枫松了一口气，“你终于醒了……”

　　施丽娅张张嘴，刚要说话，忽然露出痛苦的神色，用微弱的声音说道：“我……还喘不过气……”

　　唐枫见她依然不能自主呼吸，无奈只能继续给她人工呼吸……

　　施丽娅的状况十分古怪，就算是清醒了，但是依然无法呼吸，就算她用力吸气，但是吸入的空气却少的可怜。

　　和一个陌生的男人不停的嘴对嘴，施丽娅心里自然十分羞涩，但是却不能停止，她只能瞪着美目，怔怔的看着唐枫一次次俯下身。

　　直到刘露送了份炸鸡腿的时候，唐枫依然在给施丽娅人工呼吸。

　　刘露开始有点误会，面色古怪的说道：“陶喆，打扰你一下，你的鸡腿来了！”

　　看到刘露，唐枫忽然想起了他们给施丽娅注射的针剂，便趁着一口气吹完，质问道：“刘露，你到底给小娅注射了什么东西？”

　　“镇定剂呀！”刘露不耐烦的说道：“我不是说过吗！医用的镇定剂！”

　　唐枫又帮施丽娅吹了一口气，扭头道：“那为什么小娅成了这个样子？”

　　他给施丽娅又吹了一口气，说道：“她现在为什么不能自主呼吸了？”

　　刘露愣了片刻，诧异道：“你……你是什么意思？”

　　“你没看到我不能停下吗？我一停下，小娅就不能自己呼吸！你们到底用的是什么镇定剂？”唐枫说完便又给施丽娅做人工呼吸。

　　刘露也发现不对劲了，陶喆和施丽娅不是在亲热，而真的是在做人工呼吸，她赶紧把这里的情况告诉胭脂。

　　胭脂来了之后，第一反应是陶喆又在耍花样，不满道：“我们已经答应你的要求了，你还要干什么？”

　　唐枫给施丽娅渡了一大口气，随即站起身沉声道：“胭脂！我的耐心是有限的！小娅现在很危险！我怀疑你们的镇定剂让她产生了过敏反应！你最好赶快找个医生来，要不然就送小娅去医院！要是她有什么意外，你信不信我分分钟弄你们！”

　　胭脂被唐枫的气势震慑的后退了半步，靠在了墙上，她想了想，觉得陶喆确实没什么理由再耍花样……那就是说明施丽娅真的出状况了！

　　她低声问道：“刘露，镇定剂是从圣手楼拿来的吧？”

　　刘露点头道：“对，是从诸葛忘川的诊所拿的，应该没问题！”

　　胭脂皱了皱眉头，摸出手机，拨了个号码……


第0585章 饿了就吃吧

　　胭脂的电话，打给的正是刘露所说的诸葛忘川。诸葛忘川是刑天二十楼中，圣手楼的楼主，他的公开身份是一家私立医院的院长，本人也有着极高的医术。

　　拨通了电话，胭脂便质问道：“诸葛忘川，我是胭脂，你给刘露的镇定剂是不是过期药？”

　　“当然不是，都是刚刚入库不久的货！”

　　“为什么注射了你的药，有人出现了无法呼吸的症状？”胭脂问道。

　　“这不可能！你不是拿走两份吗？都给一个人用了？”

　　“一人一份，其中有个人现在必须依靠人工呼吸才能呼吸！”胭脂趁着脸，继续说道：“你马上到我这里来看看，这个人很重要，不能出危险！”

　　“好吧，你等着，一个小时之内我就到！”

　　随后，胭脂挂了电话，对唐枫说道：“陶喆，我只能告诉你，我们绝对不想加害施小姐和白小姐，施小姐的情况，有可能是意外！”

　　唐枫沉着脸看了她一眼，冷哼道：“如果小娅有什么事情，我肯定弄死你们师徒喂狗！”

　　阴森森的杀气骇的胭脂下意识的后退了半步，她深吸一口气，说道：“我叫来的人，不仅精通中医，对西医的造诣也很高，他肯定会查到原因的！他一会儿就赶来！”

　　说完后，胭脂面色铁青的带着刘露离开了。

　　刘露不满的说道：“这个混蛋太过分了！我真想叫人来做掉他！”

　　胭脂忽然笑了笑，说道：“你这个小骚蹄子，装什么装？你是不是觉得他很霸气？让你挺动心的？”

　　刘露一愣，随即摇头道：“师父，我怎么会有这种想法？”

　　胭脂哈哈一笑，说道：“陶喆两次都手下留情没杀你，你是不是心里还挺感激的？你给我说实话！”

　　刘露身子一震，微微的点点头，说道：“是……有点恨不起来他。”

　　“这就是了！”胭脂叹了口气，说道：“你这个小骚蹄子，你现在这个心态，就算是陶喆强了你，你恐怕也恨不起来他，你就别给我装了！”

　　刘露咬了咬嘴唇，不知道如何回话。

　　胭脂叹了口气道：“真是麻烦！忘川那个老混蛋给咱们的药应该没什么问题！怎么出这种事情了！要是施丽娅出了意外，咱们就别想从施家弄到一丝油水了！”

　　不提胭脂师徒大叫晦气，唐枫此刻依然在孜孜不倦的给施丽娅做人工呼吸。施丽娅已经恢复了意识，她很清晰的感受着唐枫嘴唇的温度。从小到大，这还是第一个和他如此接近的异性，她怔怔的看着唐枫，俏脸有些发烧。

　　唐枫不能停止给施丽娅人工呼吸，香喷喷的炸鸡只好丢在一边，不停的散发出让人流口水的味道。

　　折腾了这么久，白萌萌有点饿了，她的目光，一直不离那两个炸鸡腿，不时的吞咽着口水。不过，这鸡腿不是给她的，她也不好意思拿起来就吃，只能暂时干看着。

　　咕噜噜……

　　白萌萌的肚子不争气的叫了起来，唐枫扭头看了她一眼，笑道：“想吃就吃吧，凉了就不好吃了。”

　　“那……你呢？”白萌萌问道。

　　唐枫又给施丽娅吹了一口气，苦笑道：“我得继续亲她，不能停呀！”

　　白萌萌有点想笑，但施丽娅其实很危险，她又觉得笑了不合适，便只能忍着，拿起鸡腿吃了起来。

　　趁着唐枫吹气的间隙，施丽娅低声道：“谢谢。”

　　“不客气，我算是占便宜了……”唐枫笑道。

　　施丽娅的脸很红，低声道：“我似乎好点了，你先停下一会儿……”

　　唐枫点点头，看着施丽娅费力的自己呼吸。想要帮忙的时候，施丽娅摆摆手，说道：“我再试试……别急。”

　　她面色痛苦的艰难呼吸了几口之后，脸色换了下来，说道：“我可以呼吸了。”

　　“真的？恢复正常了吗？”唐枫问道。

　　施丽娅点点头，说道：“差不多了，只是稍微有点胸闷。暂时不用你了。”

　　唐枫故意耸耸肩，一脸遗憾的说道：“真不用了？”

　　施丽娅微微一笑，说道：“需要的时候，我会说的！刚才……你和绑匪的说话我看到了，他们真的怕你，你送我回家好不好？”

　　唐枫叹了口气，说道：“现在不能走，等那个医生给你看看再说吧，有我在，绑匪不敢对你们怎么样。你饿了吗？饿了也吃点东西吧，两个鸡腿，你和白萌萌一人一个。”

　　施丽娅也觉得饿了，便也拿了个炸鸡腿，和白萌萌一起吃着。吃完后，施丽娅恍然道：“我们都吃了，你不饿吗？”

　　唐枫笑了笑，看着施丽娅，发现她一脸疑惑的样子，和施紫妍更像了，便随口问道：“听说你们施家有两姐妹对吧？你是姐姐还是妹妹？”

　　“丽娅是姐姐！”白萌萌抢着说道：“她还有妹妹叫施紫妍！还在上学呢！一点也没有施家小姐的样子，和一个穷小子关系不清不楚的……”

　　施丽娅摆摆手，皱眉道：“萌萌，别提她了。”

　　唐枫有点诧异，在提起施紫妍的时候，施丽娅竟然露出一丝反感的神色，看来这对儿姐妹的关系好像不那么和谐。

　　“小娅，你妹妹和你的关系不好吗？”唐枫问道。

　　“谈不上不好……”施丽娅皱眉道：“只是对她的一些做法不太赞同罢了，她做事太不顾后果了！”

　　“是啊是啊！”白萌萌附和道：“居然逃婚逃到乡下去了，还差点当了别人的儿媳妇，简直太过分了！真给施家丢人！”

　　“萌萌！”施丽娅不满道：“这件事就别说了，不是让你保密的吗？”

　　白萌萌嘿嘿一笑，说道：“丽娅……不好意思啊，你也知道，我见到帅哥就管不住嘴……”

　　“花痴！”施丽娅瞪了她一眼。

　　“你没发现陶喆挺帅的吗？”白萌萌指着唐枫说道：“你看看他的嘴唇，看看他的眼睛和眉毛！之前我还没发现，他居然这么耐看！不对！你肯定也看到了，你们都那么近的接触了，你看的最清楚！”

　　施丽娅脸一红，说道：“你别胡扯了，我都快死了，怎么有心思想七想八的！”

　　见她一脸担忧，唐枫安慰道：“小娅，也有可能只是药物过敏，等医生来了看看就知道了……”

　　正说着，胭脂带着一个穿着白大褂的老者走了进来……


第0586章 必须去医院

　　这个老者正是诸葛忘川，他个子不高，头发有些花白，腰背挺的笔直，走起路来铿锵有力，若脚下是土路，肯定会被他踩出一溜坑。

　　他一边走一边说道：“这个药肯定没问题，又不是什么新药，都是传统的镇定剂！她们哪个出问题了，我看看！”

　　诸葛忘川的边说边看着屋里三人，目光炯炯有神。

　　看到绑匪，白萌萌和施丽娅还是有些害怕，身子往后缩了缩。唐枫站到两人身前，先给诸葛忘川拱了拱手，说道：“医生先生你好！”

　　诸葛忘川皱眉道：“是你呼吸不畅？”

　　唐枫摇头道：“不是我。”

　　“那你站出来干嘛？”诸葛忘川不满道：“谁呼吸不畅？”

　　“是坐在床上的那个女的……她是施小姐。”胭脂低声道。

　　诸葛忘川扫了施丽娅一眼，眉毛微微挑了挑，说道：“嗯……她的脸色是有点不正常……”

　　他看了看唐枫，说道：“别挡路，我去看病人！”

　　对于诸葛忘川的态度，唐枫心里不免有点火，但此时他只能先压着，退到旁边，一言不发的看着诸葛忘川给施丽娅搭脉。

　　搭了几秒钟，诸葛忘川不满的说道：“你紧张什么？有什么好害怕的！”

　　施丽娅摇摇头，不知道说什么。

　　“小娅，他是医生，别怕……”唐枫耐着性子坐在施丽娅身边安慰道。

　　有唐枫坐在身边，施丽娅心里踏实了不少，她的身子慢慢放松。诸葛忘川面色稍缓，说道：“要是普通的毛病，你紧张也无所谓。可是你这么怪的毛病，你一紧张，我就判断不出来了！”

　　唐枫面色一动，问道：“你看出她的问题了？她为什么会窒息？”

　　“我现在只能看出她有问题！”诸葛忘川的眉头越拧越紧，说道：“至于是什么问题，我还判断不出来……”

　　注意到唐枫不满的目光，诸葛忘川不满道：“你瞪我也没用，这女娃的毛病，确实很怪……如果想查清楚的话，需要到我的医院去，用专业的设备看看！”

　　“在这查不出来吗？”胭脂问道。

　　诸葛忘川叹了口气，说道：“我要是能达到玄境，说不定能从脉象探出来，可惜我现在到不了那个境界！必须借助一些外物了！我怀疑这女娃的先天上有些问题。”

　　“什么叫先天有问题？”唐枫皱眉道。

　　“你可以理解为遗传病，基因缺陷之类的吧……总之，在这里什么东西都没有，我无能为力，只能去我的医院看看！”诸葛忘川说道。

　　“遗传病”“基因缺陷”这两个词把唐枫吓了一跳，施紫妍是施丽娅的妹妹，施丽娅如果有这方面的毛病，那么施紫妍呢？想到这一点，唐枫立刻说道：“好！马上送她去医院，你给她好好查查！”

　　“不行！”胭脂立刻阻止道：“施小姐对我们有用，不能……”

　　“住口！”唐枫盯着胭脂的眼睛，沉声道：“现在这里我说了算！”

　　“你……”胭脂毫不客气的看着唐枫，不过很快被他眼中的杀机震慑。一时间，胭脂气得浑身发抖，甚至想叫人来拿枪把面前这个混蛋突突了！不过脑子里的一丝理智告诉她，这个叫“陶喆”的家伙太过危险，就算动用热兵器，恐怕也是自取其辱而已。

　　刑天十二楼中，胭脂楼的武力并不突出，她们主要依靠女色来达到目的，胭脂这个黄级五品的楼主，已经是胭脂楼里的最强武力了。

　　她喘息了良久，咬着嘴唇的说道：“好！送施小姐去医院！”

　　见她一脸怨恨，唐枫冷笑一声，说道：“美阿姨，帮小娅治好了，我会报答你的！”

　　胭脂咬咬牙，横了唐枫一眼，转身就走。

　　诸葛忘川对于两人的冲突视而不见，等胭脂离开了，他便起身道：“走吧，我的车在外面，去我的医院检查！”

　　白萌萌和施丽娅有点不知所措，明明是被绑架了，怎么现在又要去医院检查身体？两人的脑子都有点不够用。

　　“走吧……别发呆了！”唐枫催促道：“白萌萌你扶着小娅，跟着医生走！绑匪现在听我的！”

　　施丽娅对自己的状况也很担心，她低声道：“走吧萌萌，跟着陶喆，他不会害咱们的……”

　　“哦……”白萌萌点点头，扶着施丽娅，跟着诸葛忘川向外走。

　　唐枫跟在施丽娅身后，问道：“你现在觉得怎么样？你以前有没有经历过这种状况？”

　　“我现在觉得还好，胸也不闷了，很奇怪，我从来没有这样过……”施丽娅眼珠一转，问道：“对了，能不能趁机让萌萌先回去？”

　　她的话音刚落，白萌萌便插嘴道：“丽娅，我不会丢下你的。还是先看看你的病吧！我觉得这个老头挺有水准的。反正有陶喆在呢，看上去，那些绑匪真的很怕他。”

　　施丽娅点点头，不再说话，由于担心自己的身体，脸上笼着一层忧色。

　　这个时候，胭脂和刘露急匆匆的跟了上来，两人都穿着迷人的紧身旗袍，高跟鞋踩在低声咔咔作响。

　　诸葛忘川不满的看了两人一眼，说道：“我那是医院不是会所！你们想去就换身衣服去！”

　　“少罗嗦，到你那我们会套上白大褂的，你不愿意看就别看！”胭脂皱眉道。

　　诸葛忘川冷笑一声，说道：“我是怕我压不住色心，把你们师徒一勺烩了！”

　　“老王八蛋！”胭脂骂道：“你要是敢打歪心思，小心被点了天灯！”

　　诸葛忘川不屑的摇摇头，自顾自的往前走。他的车就停在小楼的外面，居然是一辆方头方脑卡迪拉克。唐枫不太认识这个型号，不过从外观上看就知道，这是一种非常古老的型号，看来这位忘川医生，还有点怀旧的情节。

　　车子虽然老，但是里面很宽敞，也很舒服。一个小时的路程刚过了一小半，白萌萌和施丽娅竟然都睡着了。白萌萌靠在施丽娅肩膀，施丽娅靠在唐枫的肩膀上。唐枫摆了个角度，让施丽娅靠的更舒服一些。

　　车停下来后，唐枫吓了一跳，诸葛忘川带他们来的，竟然是省城最大的私立医院。


第0587章 你们很有缘

　　这家叫做圣手堂的私立医院，在整个东江省都很有名气，不仅有好几位老中医坐诊，还有非常先进的西医设备，以及西医的专家常驻。除了价格昂贵之外，让人挑不出太多的毛病。

　　看着高耸的医疗大楼，唐枫忍不住暗暗咂舌，这所著名私立医院的院长，居然是刑天十二楼的人！

　　他笑嘻嘻的问道：“诸葛医生，我真是没想到，你居然这么有背景！”

　　诸葛忘川看了唐枫一眼，冷哼一声，说道：“身不由己，有什么好羡慕的！我是刑天十二楼圣手楼的楼主，如果你能把刑天十二楼的老大弄死，我感谢你一辈子！”

　　唐枫一愣，诧异道：“他是你仇人？”

　　诸葛忘川不忿的叹了口气，不再说话，而是对走过来的胭脂和刘露说道：“你们两个，要是不想莫名其妙的被我麻醉了，最好快点把你们这身骚衣服裹上！”

　　胭脂横了他一眼，说道：“老古董！不懂欣赏！你要是敢打我的主意，我阉了你！”

　　诸葛忘川上下打量了她一眼，说道：“你再放肆，小心醒来后发现自己光着身子躺在路上！”

　　见胭脂被气得浑身发抖，刘露赶紧劝道：“师父，诸葛楼主这样又不是一天两天了，你别生气！”

　　胭脂好一会儿才顺过气，对诸葛忘川说道：“你快点把施丽娅治好，这个人，对我们胭脂楼很重要！”

　　“再说吧……”诸葛忘川皱眉道：“绑票勒索这种勾当，不是暗楼的手笔吗？你们胭脂楼怎么也干这种事了？”

　　“暗楼去处理毒楼的事情了……”胭脂语焉不详的说道。

　　唐枫心里一惊，毒楼能有什么事？很可能是丁得志之死和毒蛇被抓的事情。他眼珠一转，问道：“美阿姨，你们这个楼那个楼的，到底是干什么的。”

　　胭脂之所以不避讳唐枫提到这些，自然是希望他能加入胭脂楼，见他提问，便笑了笑，说道：“我们干什么的都有，我是胭脂楼的楼主，一些苦命的姐妹讨点饭吃。这位诸葛忘川是圣手楼的楼主，是个名医！”

　　“那你刚才说的毒楼和暗楼呢？也是和你一伙的？”唐枫问道。

　　“谈不上一伙，比联盟关系好点而已。”胭脂说道。

　　“胭脂，你勾搭别人进你们胭脂楼，别在我的地盘上进行！”诸葛忘川不满的说道。

　　胭脂只当听不见，横了他一眼，带着刘露去换衣服了。

　　唐枫则随着诸葛忘川一直来到了大楼的最顶层，透过巨大的玻璃门，能看到这层有着巨大的开放空间，摆放着各种各样的仪器和试验台，试验台上放置着大大小小很多烧瓶和试管，有的里面还有不同颜色的液体。显然，这是一个大型的医学实验室。

　　诸葛忘川把唐枫三人带进一个像病房的屋里，说道：“你们在这等着，我去准备一些东西就回来。”

　　“诸葛医生，你打算做什么？”唐枫问道。

　　“检查！”诸葛忘川留下一句便离开了。

　　等他走后，唐枫打量着屋子的布置，笑道：“三张床，这是让咱们在这里住吗？”

　　“这里这么安静，太可怕了！”白萌萌抱着肩膀说道。

　　施丽娅刚要说话，忽然捂住胸口，痛苦的说道：“我好像又出问题了，我呼吸越来越困难了……”

　　她一边说一边自觉的躺在了病床上，恳求似的看着唐枫。

　　“别着急，我来了……”唐枫随即来到她床边，给她做起了人工呼吸。

　　白萌萌看着两人不停的嘴碰嘴，忍不住咯咯笑道：“陶喆，你和丽娅这么有缘，我看你们的事情有希望了！”

　　唐枫扭头道：“少说风凉话，我和小娅才认识这么点时间，还差的远呢！”

　　白萌萌笑道：“你要有信心，俗话讲‘人比人得死，货比货得扔！’丽娅那个未婚夫，比你差远了！猥琐，没担当，我一直不明白，东北那个盛产汉子的地方，居然出现了他那么一个东西，你要是和你弟弟争夺丽娅，我坚定的站在你这一边……”

　　说到这里，胭脂和刘露进了病房，见唐枫又在给施丽娅做人工呼吸，胭脂低声道：“这小子还挺有艳福，施家大小姐的嘴，可不是什么人都能亲到的。”

　　这种话，刘露不知道该怎么接，顺着胭脂说吧，就有点没大没小的感觉。她忽然灵机一动，说道：“师父，你说给施小姐带上呼吸机行不行？”

　　胭脂说道：“也许行吧，等一会儿问问诸葛忘川，这是他的地盘。咱们先出去等着吧。”

　　她此时也颇为无奈，原本绑架白萌萌和施丽娅，目的是为了给刑天十二楼筹集资金，可没想打先是插进来一个强势的不像话的陶喆，随后施丽娅又出了危险，这个行动怎么想怎么滑稽。

　　胭脂和刘露离开了病房，她暗暗叹了口气，说道：“看来国内这个地方，真不是咱们的福地，咱们在东南亚那边办事，哪会有这么费劲！”

　　刘露安慰道：“师父，以您的本事，肯定能在华夏打开局面的！”

　　胭脂看了她一眼，摇头道：“你这个小丫头就会说好听的！事情不是你想的那么简单。”

　　刑天十二楼中的胭脂楼，由于前任楼主和总部不和，一直只在东南亚的岛国发展势力，直到旧楼主逝世，新任楼主胭脂才开始往华夏发展。却没曾想，第一次正式行动，却弄成了这种滑稽的场面。

　　胭脂正在唏嘘，诸葛忘川穿着无菌服，带着一个采血用的试管急匆匆的进了病房，采了一管施丽娅的血样便离开了。

　　刘露一脸担心的说道：“师父，如果施丽娅真的发现了什么疾病，咱们该怎么办？”

　　胭脂的眉头拧成了川字，说道：“很难办，还是等结果吧！”

　　凌晨三点左右，诸葛忘川一脸阴沉的回来了，他的手里拿着几张打印纸，进病房的时候，也示意胭脂师徒进来。

　　此刻，施丽娅已经恢复了自己呼吸的能力，迷迷糊糊的睡着。白萌萌也在病床上睡着了，唐枫则坐在椅子上等着，见诸葛忘川这边出了结果，便叫醒了两人。

　　诸葛忘川上下打量着施丽娅，又看了一眼胭脂师徒，沉声道：“经过化验，施小姐出现症状的诱因是那针镇定剂。”

　　“什么？你不是说那是最常用的吗？”胭脂诧异的说道。


第0588章 事情怎么办

　　诸葛忘川的话说完，唐枫的脸色也冷了下来，他一脸杀气的打量着胭脂和刘露，心里有点后悔当时没有完全阻止这场绑架。

　　“是最常用……”诸葛忘川沉声道：“但是施小姐的情况十分特殊，她天生有基因缺陷，任何镇定剂类的成分，都会诱发她发病。”

　　唐枫的脸色稍缓，问道：“小娅到底是什么病？”

　　诸葛忘川沉默了片刻，说道：“她的问题，并没有专门的称呼，是一种基因缺陷的个案。据我所知，有记载的病例只有两个。她的基因缺陷，会导致她负责呼吸功能的植物神经出现生物电紊乱。外在表象就是她呼吸困难。而且你在给她做人工呼吸的时候也发现了，你必须用很大的力量，因为她的植物神经，在发病的时候，会释放抑制她呼吸的物质，这种物质会让她的胸腔肌肉抵制呼吸动作。她现在的症状还是轻的，如果以后严重了，她的胸腔肌肉抗拒的太过厉害的话，人工呼吸也会失效，因为强行向她胸腔吹入气体，会导致她的肺部充血，危及生命……”

　　唐枫皱眉道：“那为什么她以前没有这个毛病？”

　　诸葛忘川看了一眼刘露和胭脂，说道：“因为她以前肯定没有注射或者口服过镇定剂类的物质，这是她犯病的诱因。如果她一辈子不接触这东西，她的病，也许一辈子也不会发作。”

　　他的话说完，屋里的人都沉默了。胭脂和刘露更是懊恼，如果他们不是怕麻烦用镇定剂的话，肯定就不会出这种事情了。

　　白萌萌听得似懂非懂，不过她能听懂一件事，那就是施丽娅生病了。

　　而施丽娅则彻底呆住了，她强行让自己镇定下来，问道：“诸葛医生，我的病还会发作吗？”

　　“会的，而且不定时……每一次发作都有生命危险。”诸葛忘川说道：“所以……我希望你从现在就开始治疗。”

　　“你能治好我？”施丽娅问道。

　　诸葛忘川摇头道：“我也治不好，但是能控制你的病，至少能保你五年平安，在这期间，我再想办法吧。”

　　施丽娅点点头，不说话了。

　　唐枫眉头紧锁，冷冷的看着胭脂和刘露，说道：“跟我出来！”

　　刘露和胭脂也有点六神无主，事情的发展早就偏离剧本不知道多远了，出了这种事，想招募陶喆进胭脂楼，真是有点异想天开了。两人最担心的，就是这个心狠手辣的家伙，会不会动手把她们师徒变成“两具美丽的尸体”。

　　两人一脸忐忑的和唐枫到了门外，胭脂率先说道：“陶喆，请你相信，我们只想求财！不想伤害施小姐！我们绑架他，是想从施家和白家获得经费的！”

　　唐枫摆摆手，说道：“不要解释，事实如此，如果不是你们，小娅不会发病，也许一辈子也不会发病！”

　　胭脂张张嘴，不知道如何争辩，唐枫说的不能说没道理。她深吸了一口气，说道：“陶喆，说句心里话，咱们动手之后，我们已经改变了初衷，我打算撮合你和施小姐，然后……希望你能进入我的胭脂楼。我们刚刚回华夏不久，正是需要人手的时候！我……”

　　“不用再说了！”唐枫皱眉道：“胭脂楼之类的事情，现在我不感兴趣，你先说说这事情你打算怎么办吧？如果说不出满意的答案，想必你们也知道，弄死你们两人，我并不费力气！”

　　胭脂的脸涨得通红，大声道：“事已至此！你就算杀了我们也没用！我救不了施小姐！”

　　她的话音刚落，诸葛忘川推门走了出来，说道：“这件事这么办吧……我和陶喆把施小姐送回施家，就说是我们救了她，她的病以后我来治！”

　　胭脂刚想点头同意，忽然瞪着诸葛忘川，怒道：“你这是什么意思？好人你做，恶人我做？我们出的力，反而让你有机会从施家收钱？你这便宜也占得太大了！不行，这……”

　　“住口！”唐枫忽然伸手扣住了胭脂的脖子，恶狠狠的说道：“你救的了小娅吗？啊？”

　　他瞪着眼睛，用力扣着胭脂的粉颈，把她的身体抵在了墙上。

　　“你放开我师父！”刘露急了，一掌狠狠打向了唐枫的后心。

　　砰的一声闷响，刘露被唐枫飞起一脚踹了出去，撞在了墙上，委倒在地，一时爬不起来。

　　胭脂已经感受到了对方的杀气，她拼命的拳打脚踢，但是却无济于事。她拼命的挣扎，想求饶，但是喉咙被制，只能发出“呃呃”的声音。

　　诸葛忘川却并没有任何出手相助的意思，她饶有兴趣的看着拼命挣扎的胭脂，对唐枫说道：“掐死她之后，尸体交给我吧，我正好有个医学实验，需要一具刚刚死亡的尸体。”

　　唐枫闻言心里不由得有些吃惊，诸葛忘川和胭脂都是刑天十二楼的人，但是他们的关系似乎并不怎么样，遇到这种情况，居然见死不救。

　　为了检验他们之间的关系，唐枫的手上加了一丝力量，胭脂的脖子开始发出牙酸的骨骼错位声。

　　胭脂挣扎的越来越弱，双目翻白，双颊成了紫色，身体剧烈的抽搐着，眼看就要香消玉殒。

　　唐枫见诸葛忘川不仅没有任何焦急之色，反而露出期待的目光，终于确定，这两人的关系确实不怎么样。

　　他并不想杀了胭脂，便松开了手，任由胭脂顺着墙，委顿在地上。见胭脂昏迷不醒，唐枫用力掐了掐她的人中。

　　几乎把胭脂的人中掐出血来了，她才悠悠转醒，看着唐枫的目光中充满了恐惧。

　　唐枫笑了笑，拍了拍她的俏脸，说道：“美阿姨，这里暂时我说了算，你不要再废话了！”

　　胭脂恐惧的点点头，靠在墙上喘气。

　　诸葛忘川叹了口气，说道：“真是可惜，我的实验还得拖着……”

　　“诸葛医生，我对你刚才说的没意见。我也知道你的目的，成了小娅的医生，你的圣手楼，和施家的关系便会非常紧密。对于刑天十二楼来说，也就相当于实现了最初的目的。”唐枫说道。

　　诸葛忘川哈哈一笑，说道：“你比胭脂聪明多了，有没有兴趣加入我的圣手楼？做我的亲传弟子？”


第0589章 送人回去吧

　　诸葛忘川的邀请让唐枫有点诧异，他不解道：“为什么？”

　　“不为什么……因为你心黑手狠实力高，而且还可能成为施家女婿，值得我投资。”诸葛忘川说道。

　　“诸葛医生，你说的还真直接！”唐枫苦笑道：“可是你根本治不好小娅，所以我对你的水平有点怀疑！”

　　诸葛忘川冷笑一声，说道：“这个世界上，能治疗施小姐的医生恐怕还没有生出来！能控制她病情的医生不超过十个！”

　　“可你刚才说了，只能控制五年。”唐枫说道。

　　“五年我肯定能找到根治的方法！”诸葛忘川说道。

　　唐枫还是摇头，指了指胭脂，笑道：“相对于圣手楼，我还不如加入胭脂楼呢。刚才你也看到了，我到了胭脂楼的话，地位肯定比圣手楼高。”

　　“没出息！”诸葛忘川说道。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“人各有志，我对医术的不感兴趣！咱们还是说说小娅的病吧，你现在能控制她的病情吗？”

　　“当然可以！”诸葛忘川顿了顿，看了看还在喘气的胭脂，说道：“我和十二楼的老不死说一声，把这两个蠢货调走，别在省城碍事！”

　　他说完便摸出手机，到远处打电话去了。

　　刘露已经缓过来一些，她费力的站起身，来到胭脂旁边，扶着她慢慢起身，低声道：“师父，你没事吧。”

　　胭脂摆摆手，狠狠的看着唐枫，说道：“姓陶的，算你狠！你对我做的事情，我记住了！我胭脂以后定会回报你的！”

　　“回报？”唐枫笑了笑，说道：“报答我的不杀之恩吗？那就不用了吧。”

　　“没良心的混蛋！”胭脂咬牙道：“我这么客气的对待你，你居然真下杀手！狼心狗肺的混蛋！”

　　唐枫皱了皱眉头，沉声道：“美阿姨，别这么激动，我并不想杀你，我只是想试试你和诸葛医生之间的关系而已。看上去，你们刑天十二楼的内部不团结呢！”

　　“你……”胭脂气得差点昏过去，骂道：“你这个草菅人命的混蛋，就会欺负女人！”

　　见胭脂的鼻翼发红，唐枫有点诧异，这分明是女人委屈的表现，看来这个女人是真被自己收拾惨了。

　　“你看，我不是答应你会加入胭脂楼了吗？”唐枫说道：“这也是对你的补偿！”

　　“补偿？”胭脂用力咬着嘴唇，说道：“我用不着！你进了胭脂楼我会睡不着觉的！”

　　她心情激动之下，把实话都说了出来。原本，胭脂确实想让唐枫加入胭脂楼，因为刚刚回到华夏发展的胭脂楼确实非常缺人手，有了唐枫这种高手加入，能立刻让胭脂楼的力量得到大幅提升。

　　但是，唐枫毫无怜香惜玉的对这对师徒出手，让胭脂彻底怕了他，在胭脂看来，这个叫陶喆的家伙，根本就是一只危险的野兽，有他在身边，需要时刻防止她扑上来咬断自己的喉咙。

　　这时，诸葛忘川打电话回来，对胭脂说道：“我已经和老大商量了，现在东北那边需要人手，你们胭脂楼去协助武卫楼吧。”

　　他的话音刚落，胭脂的手机也响了，是一条信息，正是上面的命令，让她去东北协助武卫楼。

　　胭脂虽然不甘心，但是也不想留下了面对“陶喆”这个野兽。她恨恨的看了陶喆一眼，带着刘露匆匆离去了。

　　事态发展到这个程度，唐枫也感到有点意外，不过根据获得的一些信息，他已经可以推断出，这次的绑架事件，是刑天十二楼策划的，目的是为了从这些世家手里弄到钱作为自己的经费。

　　想到此，唐枫也觉得有点好笑，“刑天十二楼”这种听上去高大上的组织，竟然也会用这种下三滥的手段弄钱，真是有点滑稽了。

　　等胭脂两人走远，唐枫对诸葛忘川说道：“小娅的事情就由你处理了？”

　　诸葛忘川点头道：“是的，你需要告诉施小姐和白小姐，我把胭脂他们赶走了，当然，你也可以说是咱们两人做的。对好口供之后，咱们送施小姐回施家，现在我给施家的人打电话。”

　　“好吧，我没意见……”唐枫耸耸肩，推门进了病房。

　　此时，施丽娅正低声抽泣，她没想到自己竟然有这种怪病。

　　唐枫坐在床边，安慰了几句，然后把后面的安排和两人说了，最后，他拍了拍施丽娅的肩膀，说道：“不用太担心，诸葛忘川对你的病有信心，你安心配合就是了。”

　　施丽娅叹了口气，说道：“我知道了，这也是命……不过这样也好，我恐怕不用嫁到东北去了。”

　　“你不喜欢这门亲事，不管有没有病，都可以拒绝的！”唐枫说道。

　　施丽娅摇头道：“我可不是我妹妹那么不顾大局的人！施家把我养了这么大，让我享受远远超过别人的物质享受，听从家里的安排是应该的！”

　　看着她理所当然的样子，唐枫不由得苦笑，“你呀你，你真是被洗脑了你！”

　　“你不懂的……”施丽娅叹了口气，说道：“算了，不说这个了……”

　　这时，诸葛忘川拿着一个手枪注射器走了进来，说道：“施小姐，打一针，我送你回去吧。”

　　“那我呢？”白萌萌问道。

　　“刚才不是说了吗？没你事了，有人问你，就按照我刚才说的就行了。小娅的病，你也别宣扬！”唐枫说道。

　　“白家的人就在施家，一起去吧。”诸葛忘川边说边利索的给施丽娅打了一针，然后带着三人下了楼。

　　施家位于一个豪华的大院里，诸葛忘川把车开到了后门停了下来。四人刚下车，大院的后门便自动开启，几个保镖鱼贯走了出来，保镖后面跟着一个穿着唐装的中年人，正是施有福。

　　诸葛忘川刚要往前走，忽然诧异的看着周围，低声问道：“陶喆呢？”

　　“就在我后面呀……”白萌萌下意识的回头，不由得愣在了那里。

　　除了她、施丽娅和诸葛忘川之外，分明就在没有别人了。那个“陶喆”，就在这眨眼的功夫，竟然消失的无影无踪……


第0590章 解释一下吧

　　唐枫远远的就看到了施有福，面对这个熟人，他自然要赶紧脚底抹油，否则他这“陶喆”的身份就立刻暴露了。

　　所以，刚一下车，他立刻远远的遁了。不过他并没有就这么离开，而是一直目送着诸葛忘川进了施家，最后一直等着，直到诸葛忘川独自从施家出来后，他才露面，拦住了诸葛忘川的车。

　　等唐枫上车，诸葛忘川皱眉道：“你刚才为什么消失？你怕见施家人吗？”

　　“当然了！”唐枫笑道：“我是代表陶家来处理和施丽娅婚事的，现在我相当于监守自盗，自然没什么心情见施家人。”

　　“哦……原来如此……”诸葛忘川扭头看了看唐枫，说道：“想问什么就说吧。”

　　“你有多少把握治好小娅？”唐枫问道。

　　“七成吧……我需要好好研究一下她的基因片段，只要确认了缺陷的具体位置，事情就好办了。就算是不能完全治愈，但是再控制她的病情几十年没问题！”诸葛忘川说道。

　　“这样我就放心了，那这种病有没有遗传性？小娅的亲人会不会也有这种病？”唐枫问道。

　　诸葛忘川笑了笑，说道：“没想到你考虑的倒是长远，我只能说，施小姐的直系亲属有一定的几率也得这种病，几率是多大，我还没研究过，没法回答你。”

　　“哦……”唐枫追问道：“那她家的其他人呢？”

　　“这我就跟不清楚了，除非能让我查一下。”诸葛忘川说道：“以我的经验，施小姐的父母应该很正常，他们都接触过镇定剂类的药物，却没有发病。所以我觉得，施小姐的病，恐怕是个意外吧，也许是她母亲怀孕的时候，被超剂量的辐射照射过，导致的基因突变。”

　　唐枫缓缓点点头，微微放心，他现在比较担心施紫妍的状况，怕她也有这种基因缺陷。

　　问到了答案，唐枫便辞别了诸葛忘川。此刻已经快天亮了，唐枫迫不及待的摸出手机，拨了施紫妍的电话。

　　施紫妍的显然是被他吵醒的，她昨晚住在学校，并不知道家里的事情，更不知道姐姐被人绑架又被送回的事情。她嘟嘟囔囔的问道：“这么早找我有事吗？”

　　“小五，你从小到大，有没有注射过或者吃过镇定剂一类的药物？”唐枫问道。

　　“什么呀？”施紫妍没听懂，疑惑道：“你怎么问这么奇怪的问题？”

　　“你先回答我，好好想想再回答我！”唐枫说道。

　　“我真不记得了……”施紫妍沉默了好一会儿才说道：“好像我小时候有次生病，吃过一种药，吃了之后我就会睡好久，医生好像说过那是镇定剂……”

　　“真的？”唐枫松了口气，说道：“你确定？”

　　“确定，有这么回事，那次我爸还担心会有后遗症，和医生吵一架呢。”施紫妍说道。

　　“这就好……”唐枫松了一口气，不待施紫妍发问，便把昨晚的事情讲了一遍。

　　唐枫讲完，施紫妍立刻精神了，诧异道：“你的意思是说，我姐姐有病了？还很危险？”

　　“是的，具体情况我已经说了……”唐枫叹了口气，说道：“我本想搞清楚刑天十二楼的目的，可是后来却发生了这种事。”

　　“那我先问问家里的情况，你等我一会儿打给你！”施紫妍随即风风火火的挂了电话。

　　她和施丽娅的关系谈不上和睦，因为施丽娅总认为施紫妍的想法对施家是一种背叛，姐妹两人说话时很容易聊到这方面上，聊到这方面就会不欢而散。

　　次数多了，姐妹两人也很少说话了，尤其是施紫妍的逃婚行为，更让施丽娅反感，两人最近半年各有各的圈子，交流的非常少了。

　　不过，施紫妍毕竟是施丽娅的亲妹妹，所以遇上这种事，施紫妍还是非常担心的。

　　施紫妍的电话是打给父亲的，父亲让她不用太担心，告诉她诸葛医生已经有了方案，而且明确的高速施紫妍，她服用过镇定剂一类的药物，并没有不良反应，所以她应该没有和施丽娅一样的病。

　　和父亲通话之后，施紫妍镇定了一会儿，又给唐枫拨了电话。

　　“刚才我父亲说过了，我服用过镇定剂一类的药，你不用担心我了。”施紫妍说道。

　　唐枫这下彻底放心了，他吁了口气，说道：“我之前和你说的，你千万别告诉你父亲。”

　　施紫妍咯咯娇笑了几声，说道：“怎么了？怕他知道你不仅把我拐跑了，还打我姐姐的主意？”

　　“小五！”唐枫郁闷道：“具体的经过不是告诉你了吗？我那时信口胡诌的，为了是知道他们的目的！你别乱开玩笑！”

　　“好啦！我知道！”施紫妍说道：“我先替我姐姐谢谢你，她也算因祸得福，不用嫁到陶家去给那个纨绔子弟糟蹋了！”

　　“其实你姐姐心里也不愿意，只是她觉得应该服从家里的安排。”唐枫说道。

　　“是啊！这才是我最生气的一点！她明明不愿意，还非要服从，而且还要说服我服从！不过……现在好了，她想服从也不行了，陶家肯定会退婚的……”施紫妍说道。

　　两人又聊了几句后，约好了下午下课后见面，便挂上了电话。唐枫独自回到了宿舍，刚进门，就见面前人影一闪，轩辕天奇从床上跳了下来。

　　注意到了轩辕天奇一脸怨念的目光，唐枫笑道：“阿奇，有事吗？”

　　“你昨晚跑到哪去了？”轩辕天奇不满道：“为什么走的时候不叫我？”

　　“你不是泡妞呢吗？我叫你干什么？”唐枫笑道。

　　“你别装！”轩辕天奇沉声道：“我在那打架的时候，我不信你看不到。青萍说你去帮我了，可是我从头到尾就没见过你！”

　　唐枫笑了笑，说道：“你又吃不了亏，我觉得无聊，就自己走了。”

　　“那我打电话你为什么不接？”轩辕天奇问道。

　　唐枫晃了晃手机，笑道：“我找地方打坐练功了，怕被打扰，调成静音了……”

　　轩辕天奇一脸怀疑的看着唐枫，忽然抽了抽鼻子，上上下下打量了唐枫好一会儿，忽然说道：“那你给我解释一下你满身的香味，以及……你肩膀上那几根长长的秀发是怎么回事……”


第0591章 只能扯谎了

　　轩辕天奇的问题确实不太好回答，唐枫暗道失策了，他和胭脂以及刘露动过好几次手，再加上给施丽娅做了好久人工呼吸，身上带着女人的香水味和头发，实在是太正常了。

　　唐枫装出一副欲言又止的样子，心念狂转，终于理好了思路，笑道：“我说出来，你肯定又嫉妒了。”

　　轩辕天奇瞪着眼睛，诧异道：“嫉妒？莫非你昨晚去泡妞了？”

　　唐枫摆摆手，说道：“没！我真去练功了，只不过……哎……有点小艳遇。”

　　“啥？”轩辕天奇好奇道：“你练功能遇到什么艳遇？快给我说说……”

　　唐枫扫了一眼睡眠中的王富贵，低声道：“还是出去说吧。”

　　他的话音刚落，莫如风忽然从床上跳了下来，随手在王富贵身上点了几下，说道：“他没有两小时醒不过来，你说吧。”

　　唐枫面色古怪道：“如风，你什么时候变得这么八卦了？”

　　莫如风淡淡的笑了笑，说道：“和轩辕色鬼呆久了，不八卦也八卦了……”

　　“靠！”轩辕天奇横了他一眼，“关我毛事……”

　　唐枫笑了笑，说道：“也谈不上艳遇，我在河边打坐练功，有个穿红色旗袍的美女走了过来……”

　　“啥？”轩辕天奇诧异道：“大半夜的，河边有个穿红色旗袍的美女在走？你说聊斋呢你？是不是一个女鬼求你为她报仇呀？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“是啊，那个鬼叫小倩，说穿越来找宁采臣……”

　　“扯吧你！”轩辕天奇笑了笑，看到唐枫和莫如风都不说话看着自己，诧异道：“你们干嘛？”

　　“你很烦……”莫如风说道。

　　唐枫点点头，说道：“想听就闭嘴听着！”

　　轩辕天奇缩了缩脖子，讪笑了一声，不说话了。

　　“说一句天奇感兴趣的，这女的挺漂亮的，身材也不错，如果遇到这种女人过来搭讪，你怎么办？”唐枫笑道。

　　轩辕天奇翻了翻白眼，“少明知故问了，说干货！你怎么弄上香味的，还有头发是怎么回事。”

　　唐枫轻咳一声，故意顿了顿，随后叹了口气，说道：“这个世界上，不自量力的人太多！那个女的见我在修炼，提出要比试。”

　　“靠！”轩辕天奇不忿的说道：“你居然能碰到这种美事，美女找你比试，还是穿着旗袍的美女，穿丝袜没有？”

　　唐枫点点头，笑道：“肉色的，而且还穿着黑色高跟鞋。”

　　“啧啧啧……旗袍是传统的长裙摆开叉，还是现代的短裙式？”轩辕天奇追问道。

　　“比较传统的，开叉式……”唐枫笑道。

　　轩辕天奇拍着大腿，问道：“开到哪的？是到这还是到这？”

　　唐枫指了指自己的胯骨，说道：“差不多到这吧。其实我不想和她动手的……”

　　“为什么不？”轩辕天奇瞪着眼道：“这种情况必须动手呀，把她打服！打的怕你！然后……嘿嘿……”

　　“然后怎么着？”唐枫故意笑吟吟的问道。

　　“那还用问？”轩辕天奇毫不犹豫的说道：“自然是嘘寒问暖，看看妹子有没有受伤，如果有点小伤就非常精心的给她治疗，让妹子认识你温柔的一面，随后……那妹子就拒接不了做一些爱做的事情了……”

　　看到唐枫和莫如风都不说话看着他，轩辕天奇越说声音越小，最后没声了，他不满的皱了皱眉头，说道：“得！你不说就拉倒，别没事逗我！昨天晚上除了打了一架之外，一个妞也没泡到，现在我郁闷呢！”

　　唐枫笑了笑，说道：“好吧，我长话短说吧。那个女人应该是刚刚修炼有点突破，想找我试招。不过那女人出手没轻没重，我有点上火，出手也狠了点，差点要了她的命……”

　　“然后呢？你有没有把她征服？”轩辕天奇追问道。

　　唐枫摆摆手，说道：“她表面认输，然后就把她师父找了过来，继续向我挑战。”

　　“靠！”轩辕天奇皱眉道：“我最烦这种没完没了的女人了！”

　　“是有点烦……”唐枫笑道：“她的师父身上挺香的，我身上的香味，应该就是她师父的……”

　　“啥？”轩辕天奇瞪着眼睛道：“香的？她师父是女的？多大岁数？”

　　“看上去三十多岁吧，真实年纪就不知道了，有意思的是，她师父也穿旗袍，身材也挺好。”唐枫笑道。

　　轩辕天奇听得眼睛都快直了，郁闷道：“我就纳闷了，这天底下的桃花运是不是都让你一个人占了！这女人一听就是个美娇娘呀！虽然不是我的菜，但是偶尔尝尝也是很有味道的！你和她也动手了？”

　　“是啊……”唐枫苦笑道，我把她师父也打服了！

　　轩辕天奇从唐枫肩膀上拿下长发，笑道：“头发都到肩膀上了，你们这战况也挺激烈的呀……你有没有趁着动手，占点便宜？”

　　唐枫笑了笑，“她穿着那种高开叉的旗袍，我就是不想，也会多少占点的便宜的……”

　　“啧啧……”轩辕天奇一脸期待，脑子里不知道在想什么。

　　莫如风忽然问道：“那女人的师父叫什么？”

　　唐枫答道：“她说她叫胭脂……”

　　“什么？”轩辕天奇诧异道：“你再说一遍！”

　　“胭脂！”唐枫疑惑道：“怎么？你认识这个女人？或者你和她有什么故事？”

　　“靠！这是胭脂楼的楼主！”轩辕天奇皱眉道：“胭脂楼怎么跑到这里来了？”

　　唐枫摊了摊手，表示不清楚。

　　莫如风沉思了片刻，说道：“看来刑天十二楼不太安分了。”

　　“他们什么时候安分过？说的难听点，胭脂楼就是东南亚的总鸡头，她们回到华夏可不是什么好事！看来你丢在丁得志身上的牌子，震慑不了刑天十二楼呀！”轩辕天奇笑道。

　　莫如风沉默了一会儿，笑道：“就算他们不安分又能怎样？还能反了天？”

　　“这倒是……不过……”轩辕天奇看着唐枫，不忿道：“你居然和胭脂楼的动手？我告诉你，和胭脂楼的人切磋，应该在床上……”

　　说到这里，他面色揶揄的盯着唐枫，笑道：“我才发现，你的嘴上还有口红！哈哈哈！你肯定和她们……嘿嘿……河边呀……幕天席地……”


第0592章 成品出来了

　　唐枫被轩辕天奇看的浑身不自在，他嘴上的口红，其实是施丽娅唇上的，不过关于施家的事情，他自然不想说，便皱眉道：“切磋个屁！不过……胭脂倒是想勾引我，然后趁机击败我，不过被我反制了！差点弄死她！”

　　“真的假的？”轩辕天奇一脸的不信。

　　“我相信唐枫，你以为谁都像你似的？”莫如风说道。

　　“唐枫就会浪费机会！”轩辕天奇悻悻的耸耸肩，说道：“最近我得多出去溜达溜达，说不定能碰到胭脂楼的女人……嘿嘿，我对她们可是仰慕已久的……”

　　莫如风淡淡的看了他一眼，说道：“你要是被那些女人吸得废了，你的继承权就别想要了！”

　　轩辕天奇耸耸肩，不再说话，不过转来转去的眼珠已经说明了一切。

　　唐枫心中暗笑，问道：“胭脂楼的两人，看上去都不是穷凶极恶的人，我把她们打败之后，两人也没说什么就走了。”

　　莫如风点头道：“胭脂楼确实没什么恶名，不过你还上要小心一些。她们应该刚刚回华夏不久，和你比试，可能是想看看华夏修炼者的实力吧。唐枫，你的实力达到什么程度了？胭脂楼虽然不以武力见长，但是楼主绝对不是无能之辈。”

　　“我的功夫比较怪，黄级五品肯定是有的，具体是什么程度，我就不清楚了。”唐枫说道。

　　莫如风和轩辕天奇对视了一眼，齐声叹了口气，两人都还只是先天境，没有突破到黄级，轩辕天奇甚至距离先天境的巅峰还有不短的距离。

　　轩辕天奇一脸郁闷的说道：“这世界简直太不公平了！你这小子什么都占了！不行……我不泡妞了，我要修炼！以后我每天晚上不睡觉了！”

　　“咱们一起吧……”莫如风淡淡的说道。

　　唐枫苦笑一声，说道：“说实话，我的实力提升快，是因为我的功法实在怪异，我自己都搞不清它是怎么回事，不是我有多勤快……”

　　轩辕天奇摆摆手，说道：“我懂你的意思，可是很难觉得你不是在装逼，所以，你就别管我们了。你还是好好泡个妞吧，你身边的妞这么多，你居然还是个雏，真是见了鬼了！”

　　见他越说越不正经，唐枫只好闭上嘴巴了。

　　莫如风给王富贵解开了穴道，过了一会儿他便毫无察觉的醒了，四人收拾收拾便一起上课去了。

　　现在物理系的课堂上，已经不见了胡若曦的身影，按照学校的说法是因病休学了，不过唐枫几人却知道，她因为间谍罪被关进了监狱。她从高中开始，一直听命于那个东瀛人，在华夏的网络上组建了好几个反动的水军组织。

　　每当有热点事件发生，东瀛人便会给胡若曦发布命令，胡若曦便指挥着这些水军控制舆论。所做的无非就是发布一些东瀛人编织的网络段子，或是诋毁官方，或是诋毁军方，同时还有大量的人顶贴，甚至不惜造谣生事。最近几年，好几次网络的舆论热点事件中，都有胡若曦的身影存在。干了这么多坏事，又正赶上华夏正严格整顿网络造谣犯罪，胡若曦的所有罪名加起来，被判了五年徒刑，最好的青春，要在牢房里度过了。

　　上了一天课，下午时，唐枫便到了和施紫妍相约的咖啡厅见面。或许是因为施丽娅的病情，施紫妍的情绪有点低落。

　　唐枫安慰道：“诸葛忘川是有名的医学专家，他应该有办法。”

　　施紫妍勉强的笑了笑，说道：“我还是有点担心，我查了一些资料，基因缺陷引起的疾病，是无法治愈的，我姐姐以后恐怕会一直这样，情绪不能太激动，不能做剧烈的活动……哎……”

　　唐枫捏了捏她的小手，说道：“你应该这么想，至少，她不会嫁给纨绔子弟了。”

　　“也只能这样自我安慰了……”施紫妍苦笑了一声，说道：“对了，你把昨晚的事情详细给我说说吧，你说刑天十二楼是为了筹集经费对吗？”

　　唐枫点点头，把昨晚的事情详细讲了，最后说道：“现在胭脂楼那些人去东北了，诸葛忘川是圣手楼的人，我估计他会好好给你姐姐治疗，不过诊费会要的很高。”

　　施紫妍笑了笑，说道：“我家的钱用来给我姐治病，总好过在资本市场上空转。咱们一会儿去华天宇的实验室吧，我刚收到他的消息，手机电池的样品制作出来了。他给你也发消息了吧？”

　　“呃……我手机还一直无声呢……”唐枫苦笑一声，摸出手机，看了看，发现没有错过什么重要的电话，稍稍放心。

　　两人随即到了华天宇的实验室，还没进屋，就听见里面响着嘈杂的声音，推门进去，发现华天宇正抱着笔记本电脑看资料，而李雅文坐在旁边，拿着手机看电视剧，手机是一款大荧幕的高配手机，后盖开着。

　　唐枫不解道：“这是在干什么呢？”

　　李雅文指了指手机里的电池，说道：“在测试呗，看看这种电池能用多久，我把手机的声音开到最大放电视剧，应该算是比较费电了！”

　　看到唐枫进来，华天宇指了指电脑荧幕，说道：“你看，这是咱们的产品系列，是薛隐提出的。”

　　“薛隐呢？他不在？”唐枫问道。

　　“他在跑制造中心的事情，很少来这里……”华天宇随即把笔记本递给了唐枫，说道：“咱们开始的产品线有三个，一个是手机以及各种移动终端电池，一个是笔记本电脑的电池，还有一个……是电瓶车的电池。”

　　“啥？电瓶车？”唐枫诧异道：“不是说先不用在交通工具上吗？”

　　“电瓶车本来就是用电的，换上更先进的电池，也不会引起过多的注意……”华天宇解释道：“不过，电瓶车也是一种交通工具，咱们的电池在这方面表现好的话，对于以后进军别的领域十分有利。”

　　唐枫点点头，笑道：“有一定的道理，对了，咱们的手机电池性能如何？”

　　“现在市场上最好的电池，续航力只有咱们的五分之一。”华天宇说道。

　　唐枫闻言皱了皱眉头，不解道：“我记得你说过，超级电池的能力，理论上是现在电池的几百倍吧？为什么成品达不到呢？”


第0593章 不能太好了

　　成品的性能比理论上的缩水太多，唐枫自然十分疑惑。华天宇则高深莫测的笑了笑，说道：“如果你是手机厂商，你发现一个电池厂商号称电池性能高百倍，你第一反应是不是‘这个家伙在说梦话’？”

　　唐枫愣了片刻，点头道：“确实如此……所以你就大幅度降低性能，让电池看上去像真的。”

　　华天宇点头道：“咱们的极限性能，和现在的电池比起来，那是上百倍甚至上千倍的提高。但这说出来，恐怕没什么人相信。所以，现在的产品，只要做到几倍就可以了。拿手机为例，咱们的电池，比现在市场上最好的电池，巡航力强五倍。最好的电池能让手机待机一周左右，咱们能让手机待机一个多月！其实我都担心这种提高的幅度，已经够吓人了。”

　　唐枫苦笑一声，说道：“咱们这是幸福的烦恼呀，别人都担心产品性能不够，可是咱们却担心产品太好了。对了……充电装置怎么样？”

　　华天宇笑了笑，说道：“放心吧，充电不是问题，其实可以再快一点的，但是我怕烧坏了用户家里的保险丝，所以得控制速度。”

　　“这么说来，咱们现在就只等着建造好了生产线然后生产了？”唐枫笑道。

　　“是啊……”华天宇说道：“薛隐说过，咱们的产品不愁得不到市场的认可，只需要担心日后的产能，以及技术保密问题。还有就是一些同行的明枪暗箭了。”

　　“对了，唐枫……”李雅文说道：“我打算把咱们电池的情况，给我爷爷那边吹吹风，看看能不能得到一些政策上的扶植，现在不是鼓励高科技创业嘛……不过，薛隐说让我问你。”

　　“问我？”唐枫一时有些不太理解，他考虑了一会儿，说道：“所谓的扶植，说来说去也就是让创业者省点钱，不过咱们现在并不缺钱。而且……现在和你爷爷联系的话，咱们是弱者，恐怕也弄不到太多好处，等咱们实力强了再说吧……”

　　李雅文点点头，不再说话。这时，楼下响起了汽车喇叭声，一辆改装成货运车的依维柯开了进来，薛隐从驾驶室走了出来，打了个呼哨，随即打开了车的后舱门。

　　一时间，一只只活蹦乱跳的大公鸡从里面跑了出来。随着几声犬吠，阿黄带着一群狗，不知道从什么地方跑了出来，扑向了那些活鸡。

　　从窗子上看到这一幕，唐枫笑道：“难怪薛隐说不用我管阿黄他们的吃喝，原来他都包了。”

　　华天宇笑道：“为了这些狗，薛隐特意买了个养鸡场。咱们这里没多少人，安全工作全交给阿黄它们了。”

　　薛隐进来后，立刻宣布了一个好消息，投资建厂的事情，当地的村政府已经完全开绿灯了，把村子一个废弃的采石场，全部给了薛隐，价格非常便宜，不过需要厂子开办响应的技术学校，优先从当地招人。

　　看了薛隐带来的资料，唐枫还算十分满意。薛隐补充道：“因为咱们的厂子并没有污染，不影响村里的旅游业开发，所以这件事十分顺利。接下来就开始进行厂房建设了，我估计最多有半年的时间，应该就能投入运行了。”

　　到目前为止，关于电池的所有事情都算是顺风顺水，不过在座的几人也都知道，目前还没有遇到真正的困难。以产品的基础性能，拿到市场准入标准，直到打开市场，都应该没有问题，真正的困难，会在电池得到认可之后出现。

　　这段时间，是薛隐马天宇等人为主，但是等到了那个时候，主要就需要唐枫和施紫妍去解决一系列问题了。这个摇钱树是不是真的能攥在唐枫的手里，要到那个时候才能真正的确认。

　　几人讨论了一番接下来的工作后，施紫妍拉着李雅文说些女儿家的悄悄话去了，唐枫则把薛隐叫到一边，问道：“关于李雅文联系她爷爷这件事，你为什么让她问我呢？”

　　薛隐笑了笑，说道：“这是你们的家事，不问你问谁？”

　　唐枫面色一滞，苦笑一声，说道：“她今天提过了，我的意思是暂时不用和华夏科学院联系，等以后咱们的电池真的表现不俗之后，再和他们联系。”

　　“嗯……我就知道你会这么决定……”薛隐笑道：“咱们现在去了也是挨白眼。对了，最近你可以忙你的事情，一直到明年夏天都没有太重要的事情。明年夏天你要忙一阵，那时候咱们需要和手机厂谈合作了。”

　　唐枫不解道：“不是年初就会在这里小批量生产吗？为什么拖到年终再找手机厂家？”

　　薛隐笑道：“为了有谈判的资本，小批量上市后，咱们会有宣传动作，等气势做足，咱们再去谈合作，才有依仗！我能看的出来，你的圈子，有一些是普通人接触不到的。但实际上，咱们的企业，能不能在世界上占据支配地位，你的那个圈子，才是最重要的。趁着现在清闲，好好经营那个圈子吧！至少，把伊诺这条线搭好，以后咱们的电池进入军队，恐怕就要落在她身上。”

　　提起伊诺，唐枫响起了那个古怪的“治安管理办公室”，便随口问道：“她最近找过你吗？”

　　薛隐无奈的笑了笑，说道：“我对华夏官方最不满的地方，就是做事太过谨慎。我已经表明了态度，并且甘愿做实业了，可是官方对我还不是百分百放心，伊诺还在盯着我……不过，她做的比较温和，没什么关系，也不会影响咱们。”

　　“这就好……如果她太过分，你可以告诉我，我想办法对付她。”唐枫说道。

　　薛隐点点头，“需要的话，我会的。对了，公司账面上的钱，我如果发现时机好的，会在国际金融市场上打个转，套点利润，我先和你打好招呼，你别说我是挪用公款。”

　　唐枫摆摆手，笑道：“我没那么敏感，你打算投资在什么地方？”

　　“美利坚的国债吧，他们的小辫子被华夏官方揪着，太容易套利了，只要跟着华夏官方走就行了，傻子都会！”薛隐笑道。

　　正说着，薛隐的手机响了，他接听之后露出疑惑的表情，“伊诺今晚要见我和你……”


第0594章 生意真来了

　　薛隐的话音刚落，唐枫的手机也响了，是伊诺来电，和薛隐的内容一样，今晚见面。

　　挂上电话，唐枫不解道：“见咱们两个干什么？”

　　薛隐摇摇头，说道：“只有见到她才能知道了。”

　　当晚，唐枫和薛隐两人到了约定的地方去见伊诺。

　　见面的地方是一个咖啡厅，到了约定的包厢，唐枫推门而入，看到正在品着咖啡的伊诺。

　　伊诺这次穿的颇为时尚，黑色的打底裤，白色的长筒靴，白色的长身羊绒衫，再加上一条丝质围巾，虽然依然冷艳，但是却少了很多军人的硬朗，多了几分白领女性的知性。在她的身边，蹲着一只毛茸茸的白色大狗，是一只萨摩耶。

　　唐枫有点诧异，笑道：“我还以为走错房间了！”

　　伊诺淡淡一笑，说道：“坐吧，到这种地方来，总不能穿着军服吧。”

　　三人寒暄几句之后，薛隐问道：“找我和唐枫有什么事情？”

　　伊诺拿出两份资料，递给了薛隐和唐枫，说道：“你们先看看这个，看了之后就知道了。”

　　薛隐看了之后，诧异道：“你们的鼻子真够灵的！我们的成果都没有投向市场，你们竟然就一清二楚了！”

　　伊诺摆摆手，说道：“我对你们的了解，仅限于你们在开发高性能电池，关于电池的性能，我们是根据一篇寻找投资的文章推断的。”

　　唐枫笑了笑，说道：“那是华天宇的研究缺钱时，李雅文给她发过寻找投资的广告。”

　　薛隐点点头，脸上露出一丝忧色，说道：“这种广告是个麻烦！”

　　“不用担心，我们已经帮忙处理过了！”伊诺说道：“不过到底有多少人看过了，我就不清楚了，我只能说，这个东西，网络上现在是没有了！”

　　“好吧……暂时不说这个问题。”薛隐顿了顿，缓缓说道：“你们发现了这篇文章，再结合我现在投资建厂的行动，推断出我们的电池已经有成品了是吗？”

　　“对……”伊诺点头道：“所以我给你们拿来了这个，这对你们来说应该是个机会！据我所知，国内的电池，甚至国际上的电池，都没有什么突破性的进展。你们既然投资了这么多钱，你们的电池应该很优秀才对！”

　　薛隐打了个响指，笑道：“当然很优秀！如果不计成本的话，我们做的手机电池，是在市场上最优秀产品性能的十倍！”

　　伊诺眼睛一亮，问道：“真的？那我今天是来对了！”

　　“来的非常对！”薛隐笑道：“我们的公司初建，正是需要订单的时候，这个招标我们决定参加！”

　　伊诺轻轻摩挲着萨摩耶的白毛，说道：“既然如此，那我就先告辞了。投标相关的要求，在文件里都有，如果还有什么不清楚的，再打电话告诉我。”

　　“等等……”薛隐问道：“你为什么把这个好处给我们？”

　　伊诺牵着狗已经走到门口，她回头指了指唐枫，说道：“唐枫为华夏做了件好事，这是我们的报答。”

　　等伊诺走远，薛隐疑惑道：“你做什么事情了？能让军方给咱们这么一块大蛋糕。”

　　唐枫不解道：“这蛋糕很大吗？一千块电池而已，就算咱们把价格报的再高，也没什么用吧！”

　　薛隐抿了口摩卡，说道：“你呀你，想问题还是还是片面，别盯着这一千块电池！你看看这一千块的用途是什么？新式单兵多功能终端呀！这意味着，一个士兵至少要配一块甚至几块！先期这一千块，肯定是试用的，如果你能拿下来，那么后面会有多少块呢？”

　　唐枫恍然道：“华夏上百万士兵，每人不可能只配一块，军方还会多采购一些储备！可是……薛隐，咱们的产能问题……”

　　薛隐叹了口气，说道：“这是我和华天宇头疼的问题了，咱们的电池太特殊，常规的生产工艺做不出来，想并购电池厂都不行！不过这一千块还是做得出来的！好了……你还是说说为什么伊诺会谢你吧。”

　　唐枫笑了笑，说道：“我帮官方抓了个东瀛间谍……”

　　随即，他把胡若曦事件简单讲了。薛隐听闻后微微皱眉，说道：“那些东瀛水军虽然该杀，可是这也不值这么大好处，应该是官方从抓的那个东瀛鬼子身上，获得了不少好处。”

　　他的猜测十分正确，正是有了唐枫抓的那个东瀛鬼子，伊诺他们很快就顺藤摸瓜，抓了好几个东瀛间谍，其中有几个东瀛人已经在华夏潜伏了几年之久，甚至已经发展了不少像胡若曦这样的下线。

　　想到胡若曦也牵扯其中，唐枫叹了口气，说道：“没想到我的同学竟然被东瀛发展成了下线，真是难以想象。”

　　薛隐笑道：“东瀛惦记华夏又不是一两年了，他们在华夏的网络上非常猖獗，咱们通常看到的很多评论，比如诋毁华夏的科学进步，诋毁华夏制造的装备，以及把很多社会阴暗面放大……大部分都是东瀛人的水军干的。”

　　薛隐一边说一边摸出手机，调出了一个网页，说道：“给你看看这个，这是多年以前，我设计逗那帮水军的事情。这片文章我匿名寄给警方了，他们有没有行动我不知道，不过最近几年，官方开始打击网络谣言了。”

　　唐枫拿过薛隐的手机看了看，不由得哑然失笑。这文章讲了这么一件事，薛隐发了两个帖子，一个是“华夏常规潜艇秘密跟踪东瀛舰队14天”，另一个则是“东瀛常规潜艇秘密跟踪华夏舰队14天”，这两个帖子存在于同一个论坛，而两个帖子的回复都很有意思。

　　在华夏跟踪东瀛的帖子里，大量的人都说这是不可能，常规潜艇不可能长时间跟踪水面舰艇，因为常规潜艇在水下的速度很慢，而如果水面航行的话，就会被舰队发现。但是还是这些人，在东瀛跟踪华夏的贴子里，却说这是可能的，因为东瀛潜艇运用了某某先进技术，而华夏的舰队比较松懈等等……

　　唐枫把手机还给了薛隐，笑道：“这帮人也够蠢的！同样的人居然有完全不同的论调……”

　　“你别小看他们……”薛隐正色道：“咱们的电池，以后肯定会被东瀛鬼子疯狂抹黑的……”


第0595章 想不起来了

　　薛隐的担忧不无道理，东瀛制造原本是东瀛人的骄傲，但是近几年，华夏制造异军突起，把东瀛制造的市场不停的蚕食。可以想象的出，超级电池以后肯定会成为华夏制造的明星产品，绝对会引起东瀛人的强烈反应。因为在电池市场中，东瀛的产品，还是有一席之地的。超级电池对于他们的冲击会非常的大。

　　两人又聊了一阵之后，薛隐回公司准备标书，而唐枫则独自回了学校，宿舍里空荡荡的，三个人都去上自习了，唐枫正准备看看书，忽然接到刘珊珊的电话，说这周六是她父亲生日，想叫他一起吃饭。

　　唐枫稍微犹豫了一下便答应了，在刘珊珊父母面前，两人的关系是情侣，这种日子，总要露一面的。

　　此后的几天，唐枫在施紫妍的建议下，买了一套名家之作的紫砂茶具作为礼物。

　　周六，唐枫打车来到了刘珊珊家，还没按门铃，刘珊珊便把门从里面拉开了，笑道：“快进来吧，我从窗子就看到你了！”

　　刘珊珊穿着一身毛茸茸的居家服，笑吟吟的把唐枫让了进来，低声道：“你没又带一大块金子银子之类的吧？”

　　唐枫摇头道：“放心吧，这次是茶具，不那么惊世骇俗！”

　　“这就好……”刘珊珊松了口气。

　　“小唐来了？”屋里传来刘父的声音。

　　唐枫赶紧快走几步，对刘父说道：“叔叔生日快乐！”

　　接过唐枫的礼物，刘父笑道：“你可有时间没到家里来了，听姗姗说你的工作很忙。工作忙，可要注意身体。”

　　“是是……”这种长辈的嘱咐话，唐枫只有老老实实的听着，专心表演一个好女婿的角色。

　　听到唐枫的声音，刘母也从楼上下来，和唐枫寒暄了几句后，一行四人便去了预先定好的酒店。

　　原本打算在家里吃的，但是最近刘母膝盖犯了风湿的毛病，不能劳累，便把寿宴改在了酒店。

　　寿宴对酒店来说，是轻车熟路的业务，几种精致的菜肴上了之后，唐枫主动拿起酒杯，和刘珊珊一起敬酒，一家四口推杯换盏，颇有些其乐融融的味道。

　　忽然，刘母对唐枫说道：“小唐，珊珊比你大三岁多吧？”

　　唐枫点点头道：“嗯，是三岁。”

　　“那你们的事情，别拖的太久了……”刘母别有深意的说道。

　　唐枫一愣，“什么事情？”

　　“还有什么事情？当然是婚事了！”刘母说道。

　　“妈！”刘珊珊撅嘴道：“你说什么呀！我现在可不想结婚！”

　　刘母瞪了她一眼，说道：“你和小唐不是已经定了关系了吗？总是拖着干嘛？”

　　“定关系是一回事，结婚是另一回事！”刘珊珊撅嘴道：“我还没心理准备呢！”

　　“你呀……真不懂事！”刘母皱眉道。

　　“阿姨，我和珊珊的事情，我们心里有数，你就放心吧……”唐枫笑道。

　　刘母叹了口气，勉强笑了笑，说道：“我和老刘的年纪也不小了，你们早点把事情办了，以后我们也有力气给你们带孩子……”

　　刘珊珊闻言忍不住看了唐枫一眼，俏脸通红。唐枫也有点不好意思，说道：“阿姨，你们的身体好的很。而且我们年轻人有自己的想法，我和珊珊的事情，我们商量过，不着急的。”

　　“对呀！”刘珊珊附和道：“而且结婚是结婚，要孩子是要孩子，这又是两码事了，你就别替我着急了！”

　　看到两人口径如此一致，刘母和刘父对视了一眼，只能长叹一声，不知道说什么了。

　　一时间气氛有点尴尬，刘珊珊怕父亲不高兴，赶紧转移话题。她在生意场连就的口才，很快就把父母逗乐了，一家人又恢复了其乐融融的状态。

　　几杯饮料下肚，刘珊珊有点内急，拉着唐枫陪她去洗手间。回来的路上，刘珊珊说道：“刚才我爸妈说的话可不是我的意思，我没有逼你的意思！”

　　“我知道……”唐枫笑了笑，说道：“你面临她们的压力，也挺不容易的。”

　　刘珊珊撅了撅嘴，说道：“是啊，他们可唠叨了，生怕我嫁不出去……”

　　“刘珊珊！”远处忽然传来一个男人惊讶的声音。

　　刘珊珊寻声看去，看到一个西服革履的男子向她招手，刘珊珊认了片刻，没看出这人是谁。男子长着一张十分有棱角的脸，鼻子很直，看上去十分帅气。

　　“这是你的同学吗？”唐枫低声道。

　　“认不出来了……”刘珊珊苦笑道：“被人认出来，但是没认出别人，感觉真尴尬。”

　　正说着，那个男子走了过来，笑道：“老同学，你是不是不认识我了？”

　　“是……是啊，你是哪位？”刘珊珊尴尬的说道。

　　“我姓钱……咱们是高中同学，你想想……”男子说道。

　　“钱……钱……”刘珊珊上下打量着男子，冥思苦想了好一会儿，摇头道：“我真不记得了……”

　　这时，两个打扮时尚的女子走过，一个女子忽然停住脚步，诧异的看着刘珊珊面前的男子，说道：“勇子！你是勇子对不对？”

　　男子很有风度的微微颔首，做了个噤声的手势，说道：“和朋友吃顿便饭，你们小点声……”

　　女子拼命的点点头，说道：“我明白……勇哥，给我签个名行不行？我可爱看你演的电视剧了！我一集都没落下过！”

　　男子摊开手掌，苦笑道：“我没带签字笔……”

　　“我有我有！”女子从小包掏出签字笔，然后拽着自己的衬衫，指着自己的胸，羞赧道：“勇哥，签在这里行不行？”

　　男子故意露出为难的神色，忽然点点头，说道：“行！”

　　随即，男子便在女子胸前的衣服上，签下了“钱勇”两个字，不知道是被笔尖刺激的，还是激动的，女子的呼吸越来越急，几乎要站不稳。一个女子签字之后，另外一个女子也凑了上来，在同样的位置签了个名字。

　　等两个女子激动的走后，男子看向刘珊珊，压抑着眼底的得意之色，问道：“怎么样？想起我是谁了吗？”

　　“钱勇……”刘珊珊摇摇头道：“我的同学中好像没有这个名字……”


第0596章 真是气死人

　　刘珊珊话音刚落，唐枫差点笑出来，钱勇的姿态已经做足，就等着刘珊珊认出来之后惊讶呢，可惜……刘珊珊的记忆力实在是不太妙，不给钱勇面子呀……

　　钱勇脸上的尴尬一闪即逝，笑道：“你还记不记得钱三勇？”

　　“呃……”刘珊珊诧异道：“帅三？你是帅三？”

　　钱勇用力点点头，笑道：“就是我！我上了影视学院之后，觉得名字有点啰嗦，就改名叫钱勇了。”

　　刘珊珊嘿嘿一笑，说道：“不好意思，没有了标志性的字，我真的没想起来。不过……你现在和那会儿好像不太一样了，鼻子和下巴都有点变化……”

　　钱勇笑了笑，说道：“微调了一下，为了荧幕形象嘛！只是微微调整了一下，毕竟，我的底子不错！”

　　“哦……”刘珊珊笑道：“看上去你挺成功的，成了大明星了！”

　　钱勇不置可否的笑了笑，说道：“还行吧，混口饭吃。”

　　话虽然低调，但是他的胸挺的却很高，显然心里不是这么想的。

　　他上下打量着刘珊珊，赞叹道：“你没进演艺圈真是亏了！高中我就看出来了，你是骨感美女的胚子！现在最流行了这种演员了！”

　　刘珊珊被她看的有点不自在，说道：“我给你介绍一下，这是我的男朋友。”

　　钱勇一愣，惊讶道：“你都结婚了？”

　　刘珊珊赶紧摆摆手，说道：“没，他是我的男朋友。”

　　“哦……”钱勇嘘了一口气，说道：“你吓我一跳。你在哪个包厢，一会儿我找你喝两杯。”

　　“就是前面那个包厢，你也别太客气，我父亲生日，我就是和父母吃顿饭而已。”刘珊珊说道。

　　“伯父生日呀！”钱勇夸张的说道：“那我更要去看看了，你等着，我和经纪人他们说一声，一会儿就过去。”

　　他说完便急匆匆的转身离开。

　　唐枫看了看有点不自在的刘珊珊，笑道：“这货，是你的仰慕者吧？”

　　刘珊珊尴尬的笑了笑，说道：“高中的时候，对我有过意思，不过……我可没答应，也没和他有什么交往！你看……我连他的名字都不记得了。”

　　“不过他貌似对你还有贼心，他眼神不对。”唐枫说道。

　　刘珊珊做了个鬼脸，说道：“你可别吃醋啊……我对他可没啥想法，我现在只想你！”

　　唐枫捏了捏她的小手，笑道：“我没那么小心眼，回去吧，免得你爸妈等急了。”

　　两人刚回包厢一会儿，钱勇就端着酒杯进来了，手里还拿着一个厚厚的红包。

　　刘珊珊把他的身份介绍了一下之后，刘父和刘母都有些诧异，不过对于钱勇的礼物，刘父也很高兴，毕竟多份祝福也是好事。

　　忽然，刘母盯着钱勇上下打量了好一会儿，诧异道：“你是……你是那个勇子对不对？”

　　“阿姨，你看出来了？我就是勇子。”钱勇笑道：“我现在在演艺圈工作！”

　　刘母十分兴奋，“哈哈，没想到勇子是你呀！没想到珊珊的同学成了大明星！”

　　看到刘母那个兴奋劲，唐枫低声道：“钱勇真的很有名吗？”

　　刘珊珊撇撇嘴，说道：“黄金档的电视剧，有两个都是他主演。”

　　唐枫点点头，“那算小有名气了……”

　　“就算是吧……”刘珊珊皱眉道：“你说他和我爸妈说话，没事总瞟着我干什么？”

　　“你漂亮呗……”唐枫笑道：“我不是说了吗？他对你有点别的意思。”

　　钱勇呆了十几分钟，与刘父和刘母相谈尽欢，期间两位老人甚至都没和唐枫说过话。

　　等钱勇走了，刘母的兴致依然未消，一个劲的说着钱勇演的电视剧，刘父也谈得开心。刘珊珊觉得十分不忿，低声抱怨着，“我妈真是的，你还在这呢，没事总夸外人干什么！”

　　唐枫笑了笑，说道：“没事，你别担心我，他们高兴就好。”

　　“哎……”刘珊珊叹了口气，说道：“钱勇演的电视剧，他在里面就是个好女婿的形象，我妈就像要那样的女婿！切！她根本分不清电视剧和现实！”

　　“老人有点幻想也很正常……”唐枫笑道。

　　刘珊珊有点着急，掐了唐枫大腿一把，说道：“你怎么这么笨呢？你没看出来，钱勇一来，我妈看他的目光，都比看你亲热了！他们刚才说的话你没听到吗？钱勇还说什么多来看看他们，多照顾他们……照顾我妈我爸，哪轮得到他？气死我了！”

　　唐枫捏了捏她的小手，笑道：“客套话，别当真……”

　　此时饭已经吃完了，刘父和刘母喝了酒，有点困意，便结束了这顿饭，准备回去。

　　唐枫和刘珊珊扶着二老离开了包厢，事有凑巧，他们出来时，钱勇那一桌好像也刚结束，他站在门口，似乎在等着里面的人出来。他的余光恰好看到刘珊珊，便远远的招了招手，算是打招呼。

　　刘母低声道：“珊珊，那是不是勇子？”

　　“好像是，看不清！”刘珊珊皱眉道。

　　“就是他，他和咱们打招呼呢……刚才忘了和他要个签名了，你帮妈去要一个！”刘母说道。

　　刘珊珊摇摇头，不满道：“签名有什么好要的？”

　　“你不去我去！”刘母固执的加快了脚步。

　　唐枫心中暗笑，老太太也玩起追星族了！他捅了捅刘珊珊的肩膀，说道：“去吧去吧，别让阿姨着急。”

　　“好吧！”刘珊珊眉头紧锁，撅着小嘴赶了过去。

　　“钱勇，我妈想要一个签名！”刘珊珊说道。

　　钱勇做了个噤声的手势，低声道：“稍等，等我把投资人送走的。”

　　“什么投资人？”刘珊珊疑惑道。

　　“一个电影！在选男主角呢！她马上就出来了，你稍等下，送走了她，我就给你签名！”钱勇一边说一边恭敬站的笔直。

　　刘珊珊一脸古怪的站到旁边等着。

　　此时，包厢的大门打开，一个娇小的美女，在几个保镖的簇拥下走了出来。

　　美女十分端庄的和其他人道别，忽然，她看到了钱勇身后的刘珊珊，立刻一脸诧异，“咦？珊珊姐？真巧呀……”


第0597章 应该选哪个

　　刘珊珊揉了揉眼睛，诧异的看着那个娇小的美女，惊讶道：“小小？竟然是你！你是刚刚……在这吃饭？”

　　苏小小微微一笑，和旁边的保镖低声说了几句，然后独自走到刘珊珊身边，说道：“我总不能老在家当米虫，帮着博文哥哥打理一下他的影视公司，你看，这是我的名片。”

　　刘珊珊接过苏小小的烫金名片，看着上面的名号，不可思议道：“博文影业的总裁？厉害……厉害！”

　　“对了……珊珊姐，只有你一个人吗？”苏小小问道。

　　刘珊珊立刻明白了苏小小的意思，笑道：“你哥在那边呢，今天我爸生日，我们一起来吃顿便饭！”

　　“啊？”苏小小诧异的扭过头，一眼就看到了唐枫，立刻激动的招手道：“哥！快过来！”

　　唐枫已经认出了苏小小，招招手，扶着刘父和刘母慢慢走了过来。

　　苏小小立刻扑倒唐枫的怀里，不满道：“你最近怎么都不给我打电话呀？学习有那么忙吗？”

　　唐枫拍了拍苏小小的肩膀，说道：“我真的很忙，事情很多的……”

　　这时，刘父和刘母的眼神已经变了，一个妙龄少女，当众和唐枫搂搂抱抱，不仅当着刘珊珊，还当着他们两人。

　　“咳咳……”刘母沉着脸，问道：“小唐，这位小姐是谁？”

　　刘珊珊注意到了父母的异状，赶紧把两人拉到一边，低声道：“爸妈，事情是这样的，你们过来，我告诉你们……”

　　刘父和刘母被拉走后，苏小小自豪的对唐枫道：“哥，我现在帮博文哥哥打理公司，你想演电影不？我让你当男主角！”

　　唐枫赶紧摆摆手，笑道：“你算了吧，帮博文做事就好好干，别想着以权谋私！”

　　苏小小嘻嘻一笑，见唐枫上上下下的看着自己，一时间有点脸红，嘟囔道：“你看什么呢？”

　　唐枫咂咂嘴，笑道：“制服丝袜高跟鞋，你也是个白领丽人了！”

　　苏小小不满道：“别嘲笑我！还有……你也不许拿以前的事情嘲笑我！”

　　唐枫赶紧摆摆手，笑道：“不说……我不说。”

　　此时，刘珊珊已经把唐枫和苏小小的关系和父母讲了，刘父和刘母都觉得自己在听童话故事。

　　唐枫救过苏小小的命，随后就成了亲如兄妹的干兄妹。看两人的样子，简直比亲兄妹还要亲。

　　此刻，一个非常大的问号，浮现在了刘父和刘母的脑海里：苏家小姐是唐枫的干妹妹，那他为什么和珊珊好？就此进入苏家做女婿岂不是更好？两人同时盯着苏小小紧紧抓着唐枫的小手，眼底闪过一丝丝的疑虑。

　　刘母低声问道：“珊珊，他们真的是……是干兄妹？”

　　刘珊珊点头道：“对呀！是真的，唐枫认识苏小小，比认识我要早呢！”

　　“那……他和苏小小的关系，苏家人知道吗？”刘父一脸担忧的问道。

　　“知道啊，唐枫和苏家家主，还有苏小小的亲哥哥，关系都不错，唐枫都带我见过的。”刘珊珊说道。

　　“什么？”刘父诧异道：“他带你见过？”

　　刘珊珊笑道：“见过，爸……你别乱想了，唐枫和苏小小，不是那种关系，你们把苏小小当成唐枫的亲妹妹看就好了！”

　　这时，苏小小正和唐枫说着最近的事情，忽然，她闭上了嘴巴，看了看刘珊珊这边，说道：“哥，你们等会再走，我也得送珊珊姐的父亲贺礼……让他们坐坐再走吧，要不然有点失礼。”

　　她说完便对一个保镖招招手，低声吩咐了几句，保镖随即转身快步离开，去买礼物了。

　　“我让服务员收拾个包厢，上点茶水点心。别让珊珊姐他们干站着，咱们进去说话吧！”苏小小说道。

　　随即，苏小小来到刘珊珊一家面前，甜甜的说道：“叔叔好，阿姨好，我是苏小小，祝叔叔生日快乐，身体健康！”

　　“谢谢！”刘父见苏小小十分恭敬，一时间有点紧张。苏家是省城的第一富豪，街里街坊之间经常传一些苏家的轶事，他从来没想到苏家的子弟，居然就在面前给自己祝寿。

　　看到刘父受宠若惊的有点不知所措，唐枫笑道：“叔叔，阿姨，咱们坐坐再走吧，小小和珊珊也有时间没见面了，大家聊聊。”

　　他不待刘父和刘母发表意见，便扶着两人，一起来到服务员新收拾的屋子。

　　苏小小的变化很大，在苏家经历了大家族的洗礼，再加上苏博文有意传授一些知识，她现在待人接物，颇有些干练的意味。

　　很快的，在苏小小有意客气之下，刘父和刘母的拘束感消失了，几人也有说有笑了。

　　从苏小小和刘珊珊相认的时候，钱勇就一直被晾在了一边。他所谓的投资人，正是苏小小。今天他和自己的经纪人，正是为了电影的角色而来。

　　眼看着不仅刘珊珊和苏小小很熟络，而且刘珊珊的男友和苏小小更是亲热，钱勇被震撼的已经不知所措。

　　几人进屋聊天后，钱勇和他的经纪人便一直站在门口不远，觉的离开很失礼，但是进去，也不合适。

　　钱勇的经纪人是个叫富态的胖子，叫丁磊。他拍了拍钱勇的肩膀，低声问道：“和苏总说话的女的，就是你说的高中认识的妞？”

　　钱勇点头道：“是啊，是我高中同学……她居然攀上了苏家的关系！”

　　“那还不好吗？”丁磊笑道：“你刚才不是说想泡她吗？泡上她，你的角色就十拿九稳了！”

　　钱勇一脸纠结，说道：“你没看见刘珊珊男朋友也和苏总很熟吗？这让我怎么泡？”

　　丁磊皱了皱眉头，说道：“不知道两人谁熟一点了……不过……我觉得你应该坚定的泡刘珊珊！”

　　“为什么？”钱勇不解道。

　　“你不是说她是你的梦中情人吗？”丁磊笑道。

　　“你少胡扯！”钱勇不满的说道：“你到底想到了什么？”

　　丁磊嘿嘿一笑，眯着眼睛说道：“你发现没有，苏总和那个男的，也就是刘珊珊的男友，关系似乎不太正常。一个男人，两个女人……啧啧，你要是能把刘珊珊和她那男的搅黄了，苏总肯定会感激你的，你的男主角就没跑了！”


第0598章 该如何定价

　　钱勇闻言沉默了片刻，忽然摇头道：“未必吧，你看苏总和刘珊珊的关系不是很好吗？”

　　“你真够笨的，脑子不会拐弯吗？”丁磊不满道：“你要站在苏总的位置想想！”

　　“还是不懂！”钱勇说道。

　　“你这个蠢货！你也就能演傻女婿上门了！”丁磊气恼的说道：“你想想！如果刘珊珊和她的男友认识的很早，苏总就是对那男的有意思，能当第三者插足吗？她可是苏家人！”

　　“呃……”钱勇此时开窍了，恍然道：“对呀！我要是把刘珊珊泡到手，苏总绝对会暗中感激我！”

　　丁磊满意的点点头，说道：“用你帅气的脸蛋，去征服刘珊珊吧！最近和那帮外围女少联系，专心搞定刘珊珊！要是让苏总满意了，你的未来不可限量！”

　　“那咱们现在怎么办？进去吗？”钱勇说道。

　　丁磊想了想，说道：“这样吧，我去和苏总说一声，咱们先走吧。”

　　随后，丁磊进屋和苏小小道了别，然后带着钱勇走了。

　　他们走后不久，一个保镖带着一个贵重的礼盒走了进来，礼盒里装的是一个精致的玉如意。苏小小接过礼盒，送到刘父的面前，说道：“刘叔叔，仓促之间，我也没准备什么，这个就算我的一份心意了！”

　　“这……这怎么使得？”刘父有些受宠若惊的感觉，苏家小姐给他送生日礼物，说出去谁信呀！

　　唐枫扯了刘珊珊一把，刘珊珊会意，说道：“爸，收下吧。”

　　她随即接过玉如意，笑道：“小小，谢谢你。”

　　苏小小甜甜一笑，说道：“珊珊姐，和我就别客气了！”

　　几人又随便聊了十几分钟，最后，苏小小嘱咐了唐枫要多联系便离开了。

　　苏小小走后，刘父和刘母还有点恍然，他们从来没想到，自家的女儿居然和省城第一富豪有关系。不过苏小小和唐枫之间的关系，也成了他们心里的一根刺。

　　不管是刘父还是刘母，都觉得什么干哥哥和干妹妹这种关系，非常的……不正经！他们不太相信唐枫和苏小小之间真是那么纯洁，而且考虑到苏小小的身份，以及唐枫比较奇怪的经济实力，他们甚至觉得，苏小小和唐枫其实是在暗中交往。而他们的女儿刘珊珊，只不过是唐枫和苏小小为了掩盖两人真实关系的障眼法。

　　看着刘珊珊毫无心机的和唐枫以及苏小小说笑，老两口的心里都有些着急。不过有些话不能在外面说，等回到家里之后，两人借口累了要休息，一起进屋商量了。

　　刘珊珊给唐枫倒了杯饮料，笑道：“没想到钱勇说的投资人就是小小呀。后来都不知道他跑哪去了。”

　　“可能吓跑了吧……”唐枫笑道：“我估计他以后会经常来巴结你的，他在争夺电影男主角的机会。”

　　刘珊珊露出不满的目光，说道：“他的脸根本就是人造的，我给你看看高中的照片，你看看他和那时候差别多大！那会儿大家都叫他帅三，其实是他自恋自己给自己起的名字，他一点也不帅！”

　　回到屋里，刘珊珊翻出了高中毕业照，指着上面一个瘦瘦的男生说道：“你看，这就是钱勇，那会儿他叫钱三勇，为了演戏，不仅整容，还改了名字！”

　　“他也是够拼的了……”唐枫笑道：“这里面哪个是你？让我找找……”

　　两人随意聊着天，刘珊珊给唐枫讲着高中时候的轶事，聊了一个多小时，唐枫的手机响了，是薛隐打来的，说给军方的标书已经做的差不多了，需要给唐枫看看。

　　唐枫随即辞别了刘珊珊，来到了开发区的公司里。在华天宇的办公室里，施紫妍正在看薛隐的标书，同时提出一些问题。

　　唐枫从李雅文手里接过一份，坐在施紫妍身边看着。

　　军方的设备，通常是军工部门提供的，但是，有一些普通的东西，还是需要市场采购。不过这次电池的采购有些特殊，因为军方需要一种高性能的电池，而且时间比较紧，所以这个招标，不仅面对军工的部门，也面相社会上的商家，甚至包括外国的厂商。当然，对外国厂商有个要求，就是竞标的产品，必须在华夏国内能够生产。

　　唐枫看着最后的价格，不解道：“为什么价格会这么贵？低规格的是一千元一块，高规格的一万元一块？军方会答应吗？”

　　薛隐微微一笑，说道：“军方为了买到好东西，是不惜成本的！贵点是应该的！而且，咱们的性能绝对能让军方眼红！低规格的版本，性能是美利坚军队使用的电池的五倍，而高规格，是十倍！”

　　唐枫颇不以为然的笑了笑，说道：“咱们这是奸商呀，天宇，咱们的电池如果真的做到极致，性能会是怎么样？”

　　华天宇指了指标书，说道：“极限的性能，是标书高规格的一百倍以上，毕竟咱们电池的能量密度，一直使用优质燃油作为参照物的。”

　　唐枫低着头考虑了一会儿，说道：“既然咱们想一炮打响，那不如这样，低规格的版本还是这个报价。高规格的版本，性能提高到现在的两倍，报价嘛……十万元一块！”

　　“十万元？”施紫妍和李雅文同时诧异的看着唐枫。李雅文不解道：“这也太黑了吧？十万元一块的电池？这样也太黑了吧！”

　　“十万元……”施紫妍忽然笑了，说道：“我明白唐枫的意思了，我同意他的建议，就改成十万元，同时把性能拉高。天宇，咱们现在的实验室生产线，按照军方的要求，三个月生产一千块电池没问题吧？”

　　华天宇点点头，说道：“稍微有点困难，不过加班加点的话，还是没问题的。”

　　“十万元太少了……”薛隐忽然笑了笑，说道：“既然要一鸣惊人，那就五十万一块吧！咱们得好好吓唬他们一下，这样才能印象深刻！而且这也给咱们上了一道保险，以后电池上市之后，会少一些麻烦！”

　　李雅文郁闷的叹了口气，说道：“我现在真的听糊涂了，你们谁给我好好解释一下！”


第0599章 想钱想疯了

　　唐枫明白薛隐的意图，他笑道：“雅文，别着急。其实你想不通挺好的，这说明你的思想很纯洁。”

　　李雅文皱眉道：“你是夸我还是骂我？纯洁这个词，通常是和‘傻帽’划等号的！”

　　唐枫还没说话，施紫妍立刻说道：“其实我也没听懂，唐枫你还是讲讲吧。”

　　“你？”唐枫暗暗掐了她一把，示意施紫妍少卖萌。随即，唐枫说道：“咱们把性能再提高一倍，是向军方展示咱们的技术非常先进；而把价格设置成天价，说明咱们在商业化上，有些缺陷，这是安那些参加招标厂商的心，免得他们觉得咱们威胁太大，现在就给咱们使绊子。实际上，一块电池一千块的报价，已经算是非常贵了，这也会给那些厂商一个假象，就是咱们的技术，成本太高。”

　　“可是这么贵，军方会不会就不要了？”李雅文问道。

　　“一千块不太贵，至少对于只采购一千块这次，不太贵。军方如果真想要高性能电池的话，会接受这个价格。至于之后的大规模采购，那个价格，他们会再和咱们商量的。”薛隐解释道。

　　李雅文这才放心，笑道：“你们都是奸商！算计的这么精！”

　　华天宇摆摆手道：“我可不是，他们说的东西我都没概念！”

　　“我也是，我也是刚明白的！”施紫妍笑道：“奸商只有唐枫和薛隐！”

　　李雅文不屑的“切”一声，说道：“行了，你们这么卖萌，是在鄙视我的智商！”

　　三人相视一笑，一起避开了这个话题。

　　“对了……”薛隐看着墙上的日历，说道：“现场投标的那几天，我抽不开身，唐枫你带人去吧。”

　　“我有个科目要考试，我也去不了……”施紫妍苦笑道：“那个老师的管理太严，我不敢缺席，否则真会给我挂科的！”

　　华天宇摆摆手道：“别找我，我要设计生产线！一旦中标，咱们就要加班加点生产了！对了……其实就算是一千块钱一块的电池，一千块电池才一百万，还不够咱们生产线钱的，你最好能把那个高性能版本推销出去，要不然咱们的第一笔生意就赔了！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“我尽力吧，不行缠着伊诺，让他们部门买点，他们部门总是神神秘秘的，肯定很有钱……不过咱们现在不缺钱，放长线钓大鱼更重要。既然你们都没空，那……雅文你能不能去？我这个经理，总要有个秘书提包吧？”

　　“我倒是可以去……”李雅文一边说一边心虚的看了施紫妍一眼，发现她面色如常，心下稍安。

　　现场投标的地点并不在省城，而是在东江省的另外一个城市，和唐枫一起去的话，孤男寡女一起出差，让人遐想的地方就多了。

　　最后，几人一起把标书修改的地方商量好，薛隐把标书修改完毕，大家一起检查一边之后，薛隐笑道：“这份标书，就是咱们起飞的翅膀了。我相信，咱们的电池，一定会颠覆现在的世界的！”

　　……

　　第二天，唐枫接到了伊诺的电话，询问标书的事情，听闻唐枫已经准备好了的消息，伊诺立刻要求要先看一下。

　　这个投标的指标，是伊诺特意从上面要来的，如果唐枫弄砸了，也会让伊诺的脸上不好看。

　　和唐枫见面的地方依然是那个咖啡厅，伊诺穿着一件红色的长款羊毛衫，纤细的长腿裹着黑色的打底裤，穿着一双白色的高筒靴，头发高高盘起，白皙的粉颈上，围着一条精致的丝巾。她优雅的喝着咖啡，冷艳中不失几分优雅。那条白色的萨摩耶依然老老实实的趴在她的脚边，似乎是睡着了。

　　寒暄几句之后，唐枫不解道：“伊诺，请教你一个问题，当然，你要是不想回答也没关系，我只是好奇而已。”

　　伊诺抿着摩卡咖啡，说道：“哦？什么问题？”

　　唐枫指了指她的狗和衣服，笑道：“现在和上次的你，和以往的差别蛮大的，我对这个有点好奇。”

　　伊诺一愣，随即微微一笑，说道：“人总要放松的，总那样绷着也不行。还是说说你的标书吧，我先看看，你稍等，想喝点什么自己点。”

　　唐枫一眼就看出伊诺没说实话，不过他也懒得八卦了，叫了一杯卡布奇诺咖啡，慢慢抿着。

　　伊诺低头看着标书，开始的时候，脸上露出满意的表情，笑道：“我还担心你们会不符合格式要求，看来是我多心了……”

　　慢慢的，她露出诧异的神色，“标书真的不错，很多我担心的地方，你们都注意到了，这是谁做的标书？”

　　“主要是薛隐做的，当然，标书上面的那些性能指标，是我们的技术人员测试出来的！”唐枫笑眯眯的说道。

　　“标书应该没问题了，初审肯定能过，不过能不能中标，需要看现场性能实测的表现，你们要准备……”说到这里，伊诺终于看到了价格，她以为自己看错了，用力揉了揉眼睛又看了一遍。

　　“唐枫……”伊诺皱着眉头把标书推到他的面前，沉声道：“我知道你的生意刚刚开始，可能会缺钱，可是你也别想钱想疯了似的！五十万一块的电池？你没有写错吧？”

　　“不是有一千元一块的吗？那个五十万的，只是参考而已。目的是展示一下我们电池的极限性能！”唐枫解释道。

　　“一千元一块难道很正常吗？”伊诺拿出自己的手机，说道：“我的这部手机才一千出头！军方要的就是这种电池，一块电池难道要和一部手机差不多？”

　　说到这里，伊诺吸了口气，压了压怒气，沉声道：“难道你看不出来，这一千块只是初期订购量，又不是以后就不要了，你只要这次能中标，以后会有大量的订单给你！钱不是一次赚完的……你这样做生意，你的公司是没法发展的！”

　　“伊诺，你别着急……”唐枫笑了笑，抿了口咖啡，继续说道：“一千元一块的电池，其实我这已经赔本了，你能再仔细看看电池的性能吗？不要那么走马观花的看，主要看一下和同类产品的对比那一章！”


第0600章 投标的问题

　　伊诺按照唐枫的提示，又仔细看了一遍。唐枫说的那章有大量的数字，伊诺看的并不是很仔细，只是看了看格式而已。

　　当仔细阅读的时候，伊诺又一次揉了揉眼睛。

　　唐枫笑道：“别揉了，眼睛都揉红了。你没看错，是各国军方现役最先见电池性能的五倍，而且这是保守的测试！”

　　伊诺越看脸色越是凝重，她合上标书，沉声问道：“你们的数据没有造假吧？”

　　唐枫苦笑道：“我们的公司刚起步，不敢造假！而且我们没必要造价，没有这个性能，我们也不会卖的这么贵。让你震撼的天价电池，就是五十万一块的，性能则能达到参考标准的十倍。不过为了提高这些性能，成本就会呈现指数式的增加，所以才出现了五十万这种价格。”

　　伊诺缓缓点点头，说道：“我明白了，你们的技术，有没有考虑保密的问题？”

　　“当然了！保密与否，关乎到我们能不能赚钱。”唐枫笑道。

　　伊诺随即把标书装进自己的随身皮包，说道：“标书先放在我这，我替你递上去吧。你的产品一定要注意保密问题！”

　　“放心吧，还有问题吗？没有的话，我先走了。”唐枫笑道。

　　“嗯……你先走吧……”伊诺站起身，和唐枫告了别。

　　随即，她又拿出唐枫的标书，把几处性能用手机拍了下来，随即拨了一个电话，“大队长，我是伊诺……我上次说的电池的事情，我看到我朋友的标书了，他们的电池性能，是国际先进水平的五到十倍，我觉得这样的电池，应该直接秘密采购。”

　　“你说什么？是国际先进水平的五到十倍？”电话里传来难以置信的声音。

　　“是的，我相信他不会在标书上开玩笑，我已经把关键指标拍下来了，马上给你发过去！”伊诺说道。

　　“给我看看，然后马上销毁……不过，这次采购不是咱们牵头，是装备部那边的人负责，我询问一下他们的意思吧……等我给你回电话。”

　　“好的！”伊诺随即挂了电话，把刚刚拍好的照片传了出去，随后立刻把原始文件删除了。

　　二十分钟之后，伊诺的电话响了，她按了接听键听了几句之后，诧异道：“为什么？他的产品性能这么优秀，完全可以走秘密采购的渠道。而且我相信，他的电池恐怕使用了一些新技术，这些技术难度不应该保密吗？”

　　“……我也是这么想的，也是这么说的！如果是咱们自己采购，我自然会秘密采购，知道的人越少越好！但是这是装备部那边的事情，他们的公告早就发给相关公司了，这其中还有外国的大企业，如果这个时候撤销公开招标，造成的影响是很恶劣的！”

　　“但是技术保密呢？他的指标是五到十倍的提高，不是百分之五十的提高！我朋友的公司刚刚起步，如果技术无法保密的话，以后就没有优势了，国家难度不该保护这样的创业公司吗？”伊诺不满道。

　　“我可以对你保证，我刚才也是这么说的！但是装备部那边的人不认！他们对这种实验室指标并不太感冒，认为实验室的指标，反映不出产品的真实性能。而且最重要的，他们也请示了总参那边，上面的意思也是，招标继续进行！”

　　“哎……真是顽固！你说他们没事给东瀛的公司发标书干什么？难道不怕那帮东瀛鬼子在电池上动手脚吗？”伊诺皱眉道。

　　“上面自然有上面的考虑，想必东瀛人也没胆子公开动手脚。我猜上面不同意秘密采购，肯定是因为有军工厂也有性能优异的电池问世，想通过这次招标打出名气。”

　　“哦……有可能……那我朋友这边的压力就大了。”伊诺说道。

　　“你也别灰心，我听得出来，装备部那边对我的提议其实很动心的，这说明军工那边拿出的电池，性能和你给我看的东西还是有差距的。让你的朋友专心准备投标吧，这次的招标，公开，透明，公正！只要东西好，肯定能中标的！”

　　“我知道了……我会通知他的。”伊诺说道。

　　“对了……你明天到总部来一趟，我看看你最近的成果。”

　　伊诺脸上露出一丝紧张，沉声道：“大队长，不瞒你说，我的进展不大！我脱不掉一身的军旅气……”

　　“军人不能说不！我先检验一下吧，实在不行的话，我再找专门的人员培训你一下，必须尽快洗掉你身上的军旅气息，否则对以后你的行动不利！让你继续监视薛隐，就是给你充分的时间适应！明白吗？”

　　“是！大队长！”伊诺随即挂了电话，抿着咖啡，眼中满是郁闷。

　　她之所以现在穿的这么时髦，就是接到了命令，让她尽快“看起来像个白领丽人”。伊诺心里清楚，这意味着她恐怕有涉外的秘密任务，任务要求她不能有任何的军旅气息，否则就会被敌方怀疑。

　　伊诺虽然明白，但是洗掉一身浓郁的军旅气息哪有那么容易！她天生的性子就偏冷，再加上军旅的洗礼，“女军人”这三个字，已经深深的印到了她的骨子里，这可不是穿时尚的衣服，再牵一条狗就能掩盖的。

　　不提伊诺的郁闷事情，只过了一周的时间，标书的初审就已经完成了，唐枫的电池顺利的进入了公开测试一环。对于这次招标来讲，投标的公司，只要满足一些硬性要求，都会进入测试的环节。投标的十二家公司，除了有两家的标书不合格被刷掉之外，还剩下十家公司。

　　华天宇一共交给了唐枫十块电池，其中八块是用来做现场测试的，是低规格的版本，外观是白色的，和普通的手机电池类似，另外两块则是高规格版本的电池，通体都是黑色的，为了体现出特殊性，连表面都做了特殊的处理，隐隐泛着流光。这两块，自然是为了必要时装逼用的。

　　带好了电池、充电设备以及相关文件，唐枫和李雅文两人，踏上了出差的旅程……


第0601章 准备招标了

　　公开测试的地点位于省城旁边的江源市，距离省城有三个小时车程。从省城道江源市的路况非常好，唐枫和李雅文一大早从公司坐车出发，奥迪车沿着高速公路穿过山峦和河流，还没到中午便到了江源市。

　　考虑到测试要进行三天的时间，所以到了江源市，唐枫便让司机把车开回去了，因为公司里只有这么一辆比较大的商务轿车，薛隐也经常要用。

　　唐枫看了看时间，说道：“雅文，入场时间是下午，咱们先定个酒店吃点东西吧。”

　　“你是老板，听你的！”李雅文笑道。

　　李雅文穿着神色的商务制服，修身款的小西服，紧紧的包臀裙，肉色的丝袜和高跟鞋，俨然一副标准的白领丽人。

　　唐枫打量着李雅文，笑道：“现在天气不暖和了，你穿着丝袜冷不冷？不行就穿裤子吧，别为了风度不要了温度！”

　　李雅文微微一笑，说道：“没关系，我里面套了一层保暖裤呢，放心吧，不冷！我有风度，不是也为了给你这个老板面子嘛！”

　　见唐枫盯着自己的小腿看个不停，李雅文不解道：“看什么呢？难道你有丝袜控？”

　　“我可没有那么高级的毛病……”唐枫笑道：“我是觉得你的腿不像套了保暖裤的样子。你真穿保暖裤了？千万别冻着……”

　　“我真没骗你！”李雅文正色道：“羊绒保暖裤很贴身的，你没发现我的腿都粗了吗？要不然我的小腿哪有这么粗！”

　　唐枫摇摇头，说道：“没看出来，我倒是觉得这曲线挺漂亮的！而且也不粗呀。”

　　李雅文俏脸微红，笑道：“我发现你恭维人的本事越来越高了！”

　　“不是恭维……是实话，真的！”唐枫笑道。

　　“切……”李雅文白了她一眼，嘴角带着笑意，不说话了。

　　两人找了一家酒店，刚刚走到前台停住脚步，前台的小伙子便主动说道：“上午好，今天本店的情侣套房七折优惠！浪漫大圆床，而且还有按摩浴缸，二位……”

　　“咳咳……”唐枫打断了他的话，说道：“两个相邻或者对门的标准间！”

　　“呃……”小伙子一愣，讪笑着说了声“对不起”，随后开始登记。

　　李雅文心里本来就对和唐枫两人出差有点惴惴不安，此刻听闻什么“情侣”，什么“浪漫大床”之类的，俏脸已经发红，心里乱糟糟的，思维不知道飘到哪去了。

　　直到前台叫她出示身份证的时候，李雅文还在走神。唐枫捅了捅她的胳膊，“雅文，你的身份证！”

　　李雅文一愣，脸更红，忙乱的找出身份证，递给了前台。

　　登记完毕，拿到房卡之后，前台看着两人离去的背影，低声嘟囔着：“真够装蒜的……要个情侣房多好！非要弄两个标准间，到了晚上还不是要跑到一间屋里去？”

　　不提前台小伙子的腹诽，唐枫和李雅文上楼找到了房间，稍稍整理了一下，便一起下楼了。

　　两人的时间稍稍有点紧张，中午吃了顿快餐之后，便赶往招标的测试地。

　　测试的地点很有意思，在一所陆军学院里面。验过了证件之后，唐枫两人进入了学校。

　　此时正是中午，学校里没什么人，军校生和军队的要求一样，在驻地必须严格保持形象，偶尔有学生经过，都是两人一排，三人一列的齐步走过。

　　看着刚刚走过的三名军人，李雅文感叹道：“难怪都说华夏陆军世界第一，就这份纪律，恐怕就没有任何一个国家能赶上……”

　　说到这里，李雅文注意到唐枫在出神的看着别处，疑惑道：“你看什么呢？”

　　“你看那边两个人，那两个是东瀛人，他们也在观察学校里外出的学生。”唐枫说道。

　　提起东瀛两字，李雅文厌恶的皱了皱眉头，说道：“不知道军方是怎么想的？竟然也让东瀛的企业进来！民用的单反相机造的不错，就让东瀛人吹上了天！参与了华夏军方的招标，还不把牛吹到火星去？”

　　“好了好了……谁都知道卫星上的成像设备才是真正的高端，民用这块市场已经饱和了，又不是什么太赚钱的产品，东瀛人愿意吹就吹呗……毕竟人家的单反确实做的不错……至于这次招标，我也看到东瀛人的宣传了，不过嘛……咱们不就是来打脸的嘛！”唐枫笑道。

　　“话虽这么讲，可是……哎……算了！”李雅文跺了跺脚，说道：“我是看到东瀛人那种‘单反在手，天下我有’的猖獗样子，实在是生气！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“薛隐不是说过了吗？那些言论大多数都是东瀛雇佣水军在吹牛而已，别太当真。”

　　李雅文吁了口气，说道：“走吧，从东瀛人旁边过去，我听听他们在说什么。”

　　“你能听懂东瀛话？”唐枫诧异道。

　　“嗯，听懂九成吧，东瀛话实在是太难听了，听着就恶心，否则我还能学的好一点。”李雅文顿了顿，补充道：“我还掌握了俄语和法语，以及一点点阿拉伯语。”

　　唐枫挑了挑大拇指，“才女！南山大学第一才女！”

　　“行了，别扯了，快过去吧，听听东瀛鬼子的话……”李雅文边说边拉着唐枫往东瀛人那边走。

　　不过，李雅文偷听的想法最终没有实现，当他和唐枫经过东瀛人身边时，两个东瀛人同时停住了说话，全部目不转睛的盯着李雅文，一边看一边露出别样的目光。

　　“东瀛鬼子太猥琐了！”李雅文郁闷的说道。

　　唐枫捏了捏拳头，说道：“你要不是扯着我，我肯定会把他们的小眼睛封了！”

　　“算了！”李雅文劝道：“别这么大火气，用产品打败他们就行了。他们公司的网站号称会用比华夏先进两代的电池来竞标，所有指标会比现在的产品提高百分之五十……哼！和咱们的比起来，就是垃圾！”

　　唐枫点点头，说道：“是啊，这种打脸才更实在！你有没有注意到，这家东瀛公司实际上是东瀛合川家族的……”

　　“合川家族？”李雅文诧异道：“就是要绑架华天宇那个家族吧……”


第0602章 他们是小偷

　　唐枫点点头，说道：“就是这个家族，薛隐临行前还提醒我，防止他们看到咱们的电池后耍什么花样。”

　　“花样？”李雅文皱了皱眉头，说道：“难道你的意思是……他们会来偷咱们的电池？”

　　“这是极有可能的……”唐枫冷冷一笑，说道：“这趟江源之行，如果能拿东瀛鬼子开开荤，也是极好的！”

　　两人一边聊一边走，来到了招标单位的会议室。参加测试的厂家代表基本来齐了，由于是军方的招标，限制比较严格，每个厂家只有两个人能来。

　　进入这个环节的十个厂家中，除了东瀛、韩国、以及德国三个国外厂商之外，其他七家，都是华夏的厂家。这种比例，也说明了华夏制造业上面的绝对优势。

　　七家华夏的厂商，有两家是军工企业，包括唐枫的另外五家都是民企。这七家的代表以及东瀛和德国的代表都来了，只有韩国代表的位置是空的。

　　李雅文看了看那个空荡荡的座位，低声道：“韩国这家公司，和东瀛的公司一向是合作的关系，这次为什么会分别投标呢？我记得他们的产品都是联合开发的。”

　　唐枫摇头道：“这个我就不清楚了……”

　　说到这里，他不由得露出诧异的目光，因为韩国的厂商代表走了进来，一男一女，男的是一个四十多岁的中年人，而女的，竟然是金泰妍。

　　自从江城一别之后，金泰妍就像消失了一样，没想到在今天在这里碰到了。而且居然成了一个韩国厂商的代表。

　　其实，唐枫不知道的是，这个韩国厂商，正是金泰妍家里的家族企业。由于金泰妍一心好武，而且他还有个哥哥，所以她才一直没有参与到企业的管理中来。

　　金泰妍离开江城后，她本打算在华夏的燕京住一段时间，但是她的哥哥忽然出了意外，不能再打理企业，金泰妍才不得不回到韩国，接替了哥哥。

　　她进来之后并没有看到唐枫，她的目光径直投向了东瀛的厂家代表。而东瀛厂家代表，则毫不示弱的和金泰妍对视着，目光中充满着得意之色。

　　唐枫注意到了她的目光，低声道：“雅文，看上去韩国人和东瀛人有过节呀，你注意到他们的目光了吗？”

　　“看到了……”李雅文点头道：“两家肯定有仇，初步判断，恐怕是韩国人在东瀛那里吃了亏。”

　　唐枫点点头，笑道：“对了，我认识那个韩国女人，叫金泰妍，以前在江城待过。”

　　李雅文露出诧异的神色，“你的人脉居然这么广？”

　　唐枫笑了笑，说道：“她武馆的人和我比武比输了，她来出头，结果也输了。”

　　“原来是你的手下败将。”李雅文笑道。

　　这个时候，华夏军方的代表进了会议室，一个五十多岁的中年人走到讲台边，先是对各位厂家的支持表达了感谢，随后又宣布了一番电池测试的流程。其实这些东西，厂家都已经知道了，军方代表说的也比较简略，不过他的态度很严谨，又补充道：“测试的流程和标准，已经都发给大家了，如果和我刚才说的有出入，请以发给大家的文字资料为准！咱们这次测试，依然本着公开，透明，公正的原则！大家呢，一定要守规矩！”

　　说到这里，军方代表的脸慢慢沉了下来，轻咳了一声，说道：“谈道规矩，我不得不对一个参加投标的厂商提出警告，因为这个厂商的行为，已经违反了这次招标的规矩！”

　　他一边说一边打开了投影仪，接上了他的便携式电脑，打开了一个网站。

　　这个网站是东瀛网站，虽然都是东瀛文字，但是有些东瀛文字和华夏的文字很想，华夏人可以从字面上，知道其中的三成意思。在座的一些代表立刻露出诧异的目光。

　　这个网站一展示，东瀛代表的脸色立刻变了变。不过两人交头接耳了几句，又都镇定了下来。

　　他们的表现，都落入军方代表的眼中。军方代表笑了笑，打开了另一个网站，说道：“这个东瀛网站呢，是这则新闻发布的地方，这个华夏的网页，是华夏一个科技网翻译过来的，大家来看看内容吧。”

　　网页上的新闻，自然是这次招标的信息，把军方提出对于电池的要求等内容，都发布了上去。但是这些信息，是禁止投标单位公开的。

　　“大家看到了吗？”军方代表沉声道：“东瀛方面把这些本应保密的信息，居然当成新闻发表了！这已经严重违反了保密原则……在此，我代表华夏军方，对东瀛的行为，提出严重的警告！如果再有这种行为，我们会立刻取消东瀛方面的投标资格！”

　　“先生，请允许我说几句……”一个东瀛人站了起来，说道：“我们东瀛，是一个讲究新闻自由的国家，所以新闻网站上有这些东西，是很正常的。我们并不像华夏那样，有着严格的新闻管制，限制言论自由，两个国家的制度是不同的，我们东瀛的制度，更加符合民主的要求……”

　　他的话音未落，在场便响起了嘘声，德国专家毫不客气的大声说道：“那你们关于福岛核电站泄露的新闻怎么禁止发布？”

　　东瀛人刚要辩解，华夏军方代表便哈哈笑了几声，说道：“在座的人，想必都会上网，华夏这边的言论到底自由不自由，大家自有公论。在华夏，只要不是故意造谣，恶意诋毁，官方是不会限制的。但是！咱们这是商业行为！任何人，任何厂家，必须有商业道德！在正式招标之前，大家都已经签署过保密协定。东瀛厂家的行为，已经严重违反了这个协定！你们的记者，有采访的自由，但是你们厂家，有保密的义务！而现在……你们严重违反了合同。其实我方是可以立刻取消你们的投标资格的……”

　　军方代表的话音未落，金泰妍忽然站起身，大声说道：“我恳请甲方，取消东瀛厂家的投标资格！他们的成果是偷来的，他们是小偷！他们剽窃了我们公司的成果……”


第0603章 你要克制点

　　金泰妍的情绪非常激动，她喘了几口气，指着东瀛的厂家代表，继续说道：“他们是可恶的小偷！偷走了我们的资料，请甲方取消他们的投标资格……”

　　“金泰妍小姐！”东瀛的厂家代表站了起来，义正言辞的说道：“请你注意你的言辞，否则我们会控告你诬陷！我们的产品，是申请了专利的！”

　　金泰妍气得浑身发抖，双拳紧握，发出清脆的咔吧声，她强忍着动手的冲动，说道：“东瀛的新产品，是我们两家公司共同研发的，而且核心的技术，还是我方提供的！但是在产品研发了七成的时候，东瀛忽然以资金不足为由撤资，停止了研发，更加卑鄙的是，他们派人偷走了样品和所有资料！并且以此为基础开发了新产品，申请了专利！他们……”

　　“金泰妍小姐！”东瀛代表的声音提高了八度，他指着金泰妍，正色道：“你所说的一切都是编造的！我们有国际认可的专利，这个产品就是我们的。我倒是想问问你，你们带来的产品，用的是什么技术？如果涉及到技术侵权行为，我们是会向法院起诉的！你们韩国人，才是剽窃者！”

　　“混蛋！”金泰妍矫喝一声，身子拔地而起，如同大鹏展翅一样，越过三个人，一记凌空下劈腿向了东瀛的代表。

　　面对扑面而来的劲风，东瀛的代表有点傻眼，惊呼声卡在喉咙里发布出来。

　　眼看东瀛人就要挨上这石破天惊的一脚，华夏军方代表中，忽然冲出一个中年军官，簌的一声站在了东瀛人面前，伸手去拦金泰妍的攻击。

　　砰的一声，拳脚相碰，金泰妍一个后空翻落在了地上。她大喊一声“闪开”，随即又向东瀛代表攻去。

　　“请你冷静！”中年军官又拦住了金泰妍的攻击，怒道：“金泰妍小姐！冷静！”

　　“你让开！”金泰妍心中恼怒，加大了攻击力度。

　　“再不克制，我就要得罪了！”中年军官的脸上也闪过了一层怒气。看到金泰妍依然不依不饶的攻击东瀛的代表，他的脸越来越沉。

　　“哼！”金泰妍冷笑一声，两腿忽然如同旋风一样踢出。

　　中年军官眉头紧锁，心里怒极这个失去理智的女人，他说了声“得罪了”，两掌忽然加快了动作，划出了漫天的掌影，笼向了金泰妍。

　　远处观战的唐枫目光一闪，这么打下去，金泰妍这个悍妞绝对会吃亏。她那点跆拳道的功夫，根本不是军官的对手。眼看军官一掌就要打在金泰妍的肩膀，唐枫忽然动了。

　　“金泰妍，怎么是你？”唐枫故作惊讶的喊了一声，身子如同炮弹一样冲到了她的面前。

　　砰！金泰妍的一脚踹在了唐枫的腹部。唐枫一把抓住了她的脚踝，笑嘻嘻的看着她。

　　砰砰砰！军官连续三掌打在了唐枫的后背。这种级别的攻击，对唐枫来说，挠痒痒都嫌太轻，他只是耸耸肩，让衣服上的褶皱平坦一些，随后回过头笑了笑。

　　“唐……唐枫？”金泰妍诧异的瞪着眼睛，一时间忘了缩回腿。

　　唐枫随手捏了捏她纤细的小腿，笑道：“好久不见了，你的功夫没怎么提高呀！不过，普通话说的倒是很有进步！”

　　金泰妍叹了口气，说道：“俗事太多，没心思练功，你怎么会在这里？是负责这里的安保工作吗？”

　　唐枫面色一窘，苦笑道：“你看我像保安吗？我是投标的……”

　　“哦……”金泰妍点点头，指了指自己的腿，问道：“能放下了吗？”

　　“呃……”唐枫哑然一笑，放下了金泰妍的腿。

　　“你是什么人？”中年军官低声说道。

　　“我也是来投标的，金泰妍毕竟远来是客，你怎么能动手呢？”唐枫笑嘻嘻的问道。

　　中年军官皱了皱眉头，说道：“是她先动手的，我们主办方，要维持秩序。你和她如果是朋友的话，请你劝劝他，如果她和东瀛人有私仇，那么可以等离开这里之后私下解决。”

　　他说完便行了个军礼，回到了座位上。

　　唐枫耸耸肩，对金泰妍说道：“这里是华夏军方的地盘，要讲规矩，你压压火气，否则只会白白吃亏。”

　　金泰妍深吸一口气，低声道：“我懂了，东瀛的小偷，我早晚教训他们！”

　　唐枫不置可否的点点头，“出手的时候叫上我。”

　　金泰妍一愣，随即微微一笑，说了声“没问题”，便转身回到了自己的座位。

　　小插曲终于结束了，不过大家看向东瀛人厂商代表的目光都有点不对劲，尤其是德国的厂商代表，每当东瀛代表出现在他的视线中时，他都会下意识的抱紧随身的皮包。

　　军方的代表又重申了一下规矩，随即开始对电池第一项的测试，这个测试很简单，就是测量电池的外观以及尺寸符合不符合要求。

　　第一轮测试，所有的电池全都通过。

　　第一轮测试之后，大家也互相看到了产品，除了东瀛厂家的产品，所有的电池都大同小异，或是灰色的外观，或是白色的外观，上面打着一些使用说明信息，或是关于电池回收的环保提示。唯有东瀛的电池和大家不一样，他们的电池做的相当精致，尤其是外壳，简直向高档陶瓷那么富有光泽。

　　其实，对于一款军用电池来讲，外壳更应该关心的是防水防撞耐热等性能，而不是精致，大家都不知道东瀛人把这东西做的那么漂亮干什么。

　　但是东瀛人却颇为得意，他们信奉一个原则——精致的外观可以掩盖性能的缺陷。说的通俗一点就是，就算好看的东西不那么好用，消费者也会因为好看，而接受这个东西。所以，东瀛的产品，不管什么东西，外观都会做的相当精致，至于真正的性能嘛……那就有待商榷了。

　　前面几轮都是比较常规的测试，十个厂家的产品，都顺利过关，接下来该进入关键的几项特殊测试了，这才是决定能否中标的关键性测试。


第0604章 这个太惊悚

　　军方这次招标，是希望得到一种容量最高的电池，也就是说最耐用的电池，所以第一项特殊测试，就是电池容量测试。

　　测试的方法很简单，让电池持续的放电，看看能维持稳定的电流多长时间。当放电结束之后，立刻进行充电，同时记录到充满的时间，随后再进行放电测试。如此三次，取三次的平均时间作为成绩。放电时间自然是以长为佳，而充电时间则以短为好。

　　这个系列的测试，需要每个厂家提供五块电池。

　　放电电流的负荷，在军方设置的最低限之上，厂家可以自己设置。通常，手机工作的电流不超过350毫安。军方把电流的最低标准，定在了500毫安。由于把电耗光，对电池的使用寿命有害，如果手机电池用这个速度放电的话，一般的电池用不了三个小时就必须充电了。

　　为了公开公正，每个厂商申报的测试电流最后也是要公开的。在申报之前，李雅文有点犹豫，问道：“咱们用多大的电流测试？”

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“咱们是来一鸣惊人的，华天宇说过，咱们的电池，不仅容量高，而且大电流负载能力极强。我估计其他厂商最高的，也就设置为最低标准的两倍左右，咱们就设置为二十倍吧，反正咱们的电池经受得住。”

　　“这样……好吧，听你的。”李雅文笑了笑，把表格填好叫了上去。

　　收表格的军官刚离开不久便去而复返，他很严肃的对唐枫说道：“你们的表格是不是填错了？”

　　“没错呀？”唐枫不解道。

　　军官指着测试电流那一栏，说道：“你们要用10安的电流测试？是不是多写了一个零？”

　　唐枫摆摆手，笑道：“没错，就是10安，测吧，没问题！”

　　见唐枫一脸笃定，军官只好皱了皱眉头，把表格交给了评审组。

　　评审组的负责人是个带着厚眼镜的中年人，他刚刚看了东瀛人和德国人的测试电流，忍不住说道：“电池这块，东瀛鬼子做的还算不错，他们申报的测试电流比德国人高百分之十。对了……咱们3605厂的电池，申报的电流是多少？”

　　年轻的助手推过来一张纸，说道：“和东瀛的一样，不过据他们所说，他们的有效容量，肯定超过东瀛的电池，看结果吧。”

　　这时，来自唐枫这边的表格递了过来。年轻的助手刚打开一瓶农夫山泉喝了一口，扫了一眼表格后，立刻把嘴里的水喷了出来，一个劲的咳嗽。

　　“怎么回事？”负责人皱眉道：“干什么都毛手毛脚的！”

　　助手晃着手里的表格，说道：“这个……这个……太惊悚了！”

　　负责人瞪了他一样，说道：“虽然在研究所工作，可你也有军籍，说话办事注意点！”

　　助手赶紧用力压着咳嗽，说道：“所长，你看看这个表格，我觉得这个厂家太不严肃了，这简直是在开玩笑！”

　　“嗯？”负责人拿过表格，看到了那个刺眼的“10A”，他难以置信的扶了扶眼镜，对送表格的沉声问道：“你看到这个了吗？”

　　“看到了，我问过了，厂家说没问题，就这么测！”送表格的人说道。

　　负责人皱了皱眉头，忽然笑了笑，说道：“看来这就是想走秘密采购渠道的厂家了……既然他们这么有信心，那么就测试吧，不过结果先别急着发布，给我看看再说。”

　　随后，各家厂商的测试开始了，为了保证公正性，在测试的时候，厂家的人必须在场。

　　十个厂家的人分别进入了十个隔间中，唐枫和李雅文一进屋，屋里穿着白大褂的清秀女子就问道：“你们是厂家的代表？”

　　唐枫点点头，“是的，有什么问题吗？”

　　清秀女子看了一眼表格，说道：“我想确认一下，你们确实使用10安培测试对吗？”

　　“对呀，怎么了？”唐枫笑道。

　　女子笑了笑，随即走到门口，拍拍手，喊道：“把东西送过来！”

　　随后，两个男子运了三套衣服过来，同时也拿进来了两大瓶干粉灭火器。

　　“这是消防防护服，你们也穿上吧。”女子边说边自顾自的穿上厚厚的消防服，带上了头盔，护目镜。

　　唐枫和李雅文不由得面面相觑。唐枫不解道：“咱们是测电池，又不是拆炸弹，不用这样吧！”

　　清秀女子笑了笑，说道：“电池要是爆炸了，威力也很大，你们还是穿上吧。十安的放电，电池很可能因为超负荷爆炸燃烧的。”

　　唐枫皱眉道：“我们的电池，我们心里有数，我不穿！”

　　李雅文附和道：“对对！我也不穿！”

　　清秀女子摇头道：“如果你们不穿，我就不能开始测试，我们要保证你们的安全！测试还是不测试，你们自己选！”

　　见她态度坚决，唐枫和李雅文无奈，只好也套上了笨重的消防服。

　　“好吧，可以开始了……”唐枫无奈的示意可以开始了。

　　他和李雅文对视了一眼，都忍不住笑了出来，在这里套上这么沉重的玩意，实在是太让人感到怪异了。

　　清秀女子把电池放在测试设备中，把档位打倒了10安档，这已经是仪器的最高一档了。随后，她一脸警惕的按下了“开始”按钮。

　　嘀的一声响，测试开始了，清秀女子紧张的看着记录电池温度的数值，当她发现电池温度没有明显上升后，暗暗松了口气。

　　“放心了吧……我们的电池不会爆炸的。”唐枫一边说一边要脱掉头盔。

　　“等等！”清秀女子摆摆手，说道：“不能脱！安全第一！”

　　唐枫耸耸肩，只好继续套着消防服。

　　一个小时过去了，清秀女子的表情越来越诧异，因为电池还在稳定的放电，输出电压没有下降，而且电池自身的温度也没有上升。要知道，普通的手机电池如果以10安培放电的话，就算是不爆炸，很快就没电了，可是这块电池已经稳定放电一小时了。就现在的表现来看，这种电池已经逆天了。

　　清秀女子忍不住拿起了旁边的闭路电话，“所长，你最好到我这来一下看看……”


第0605章 特殊的测试

　　不大一会儿，招标工作的负责人走了进来，他见到屋里三人都穿着厚重的防护服，疑惑道：“这是怎么回事？”

　　清秀女子摘下头盔，说道：“所长，十安培的放电测试，有一定的危险性，我为了安全起见才穿的。”

　　负责人的眉毛动了动，问道：“测试结束了吗？”

　　清秀女子摇头道：“还没有，还在稳定放电，所以我才叫您过来的。”

　　负责人凑到测试仪器前，盯着上面平滑的曲线看了一会儿，难以掩饰眼中的惊讶。他示意清秀女子关上门，随后对唐枫说道：“你好，我是这次招标的负责人，你是厂家的代表对吧？”

　　唐枫摘下了头盔，点头道：“是的，我是公司的法人代表。”

　　负责人笑了笑，从随身的文件夹里拿出了一叠资料，说道：“迄今为止，你们的标书还只有我一个人完整的看过。”

　　“哦……”唐枫闻言心中大定，看样子上面已经注意到超级电池的不凡了。

　　“虽然测试还没结束，但是能以十安的大电流稳定放电一个小时，这种性能已经让我震惊了。请问电池充电时间最少能压缩到多久？”负责人沉声问道。

　　“以测试的电池为例，如果以三十安培的电流充电，需要充电一小时左右，理论上，充电电流可以达到一百安培以上。”唐枫说道。

　　负责人的身子微微颤动了一下，他压着心跳，说道：“我需要的是最保守的指标。”

　　唐枫微微一笑，说道：“已经很保守了！实际上，我一直不理解，你们为什么还让我们参加这次招标，难道觉得我们的标书是吹牛吗？”

　　负责人没有回答这个问题，而是拿出标书，指着五十万的价格，问道：“这个电池带了吗？”

　　他的问题一问，唐枫立刻意识到，和军方的合作基本上成了。

　　“带了……”唐枫随即拿出了那两块精装的电池。

　　负责人结果电池，看着处理的极度有科幻感的表面，随即吩咐清秀女子道：“换一台设备，用50安培的电流测试！”

　　清秀女子一惊，诧异道：“很危险的！”

　　负责人还没说话，唐枫便笑道：“放心吧，我们的电池，我们心里有数，安全的很！”

　　随后，清秀女子离开了屋子。

　　唐枫笑了笑，说道：“这种电池如果采购量是一千块的话，价格可不便宜。”

　　负责人摆摆手，说道：“我只想看看这个科技奇迹。”

　　唐枫暗暗撇撇嘴，颇不以为然，负责人那烁烁发光的眼睛，已经泄露了他心里对这块电池的期待。

　　清秀女子拿进新的测试设备后，把电池装了进去，让电池以50安培的电流放电。

　　唐枫扫了一眼档位设置，笑道：“用最高档的100安培吧，免得一测需要很久才出结果。”

　　“所长……100安培，行吗？”清秀女子看着责任人，露出询问的目光。

　　责任人点点头，说道：“既然厂家代表说没问题，那就没问题！测吧……”

　　从开始测试一直到电池输出电流出现下降趋势，一共经历了一个小时。其实，当稳定放电半小时的时候，责任人已经坐不住了，一直盯着仪器的荧幕。

　　最后，他试探着把电池从测试设备上拿下来，感叹道：“真是想不到，这么大的电流，能放电这么久，而且温度并没有太多的提升，简直是奇迹。这个规格的电池，即便是最优秀的，储电量也只是它的十分之一，而且不可能持续输出这么大的电流。”

　　唐枫闻言暗暗点点头，这位负责人所说的和华天宇说的差不多。目前储能最高的电池，是美利坚用在航天领域的电池。超级电池的性能，是他的十倍。

　　不过对于超级电池来讲，极限性能远远不止这么点，在研制的时候，他参考的可是优质燃油完全燃烧放热的数值。现在只要唐枫愿意，还能生产出比这个性能高几十倍上百倍的电池。只不过目前没有必要而已。

　　随后，负责人让唐枫对电池进行充电，这里的电线都是专用的，不用担心大电流充电把保险烧了。唐枫便十分放心的展示了一下快速充电性能，用了十分钟，便把电池的电量充满。经过测试后发现，充过电之后，电池放电时间不受影响。

　　看着这些测试结果，负责人坐在椅子上沉默了十几分钟，看到李雅文有些紧张，唐枫捏了捏她的小手，递给她一个安心的目光。

　　终于，负责人对唐枫说道：“我看，后面的测试，你们就别参加了，你们这个电池就算是中标了，也是大材小用。而且这次不可能接受你们一块电池一千元的报价，想必若是讲价，也降不了多少吧。”

　　“是的……”唐枫点头道：“俗话讲一份钱一分货，如果把性能只做到普通电池的两倍，确实可以便宜很多，但也失去了高性能电池的意义。随着性能的提高，电池的成本是指数性上涨的。所以才会出现五十万一块这种天价电池。”

　　负责人又思考了一会儿，问道：“如果只需要这块电池百分之八十的性能呢？”

　　“价格至少降一半！”唐枫笑道。其实超级电池性能的高低，并不会影响到成本，只不过这是营销策略而已。

　　“既然如此，那等到明天，我们会宣布你们退出了测试，理由是样品出现了故障，这次的招标就退出了。等招标完毕，咱们再单独谈谈。”负责人说道。

　　“单独谈谈……”唐枫笑了笑，说道：“那可就不是公正公开透明了……而且，少了大家的监督，我怕你们放我的鸽子，毕竟你们是甲方，又是军方，是很强势的一方！”

　　负责人哈哈大笑，说道：“你看你我都姓唐，就冲这一点，我就不会坑你的。你们的电池，参与这种招标，是在是大材小用。而且只有一千块电池而已，你们就不要太在意了！”

　　唐枫摆摆手，说道：“唐所长，你这么说就把我们当傻子了，参加招标的都知道，这一千块的采购量只是开始，谁拿到了这个标，谁就拿到了后续大量进货的资格，我可不能轻易就放弃了！”


第0606章 他们没机会

　　招标负责人唐所长听了唐枫的话，忽然哈哈笑了起来，说道：“真是了不起，你年纪轻轻的，想的居然这么深远。你说的没错，这次招标确实是为了日后大规模采购准备的。可是……你难道不觉得，由于你的参加，其他厂商即便是中标了，也就只能中这一千块电池而已吗？”

　　这句话正是唐枫想要的，放弃这一千块电池的蝇头小利可以，但是后面的大头，可是绝对不能丢的。

　　唐所长见唐枫露出满意的目光，忽然叹了口气，说道：“你们的电池虽然符合华夏的相关标准，但是从你们的公司规模和建立时间来看，我担心你们的产能。”

　　“产能？”唐枫笑了笑，说道：“唐所长，在你看来，我们肯定是一家拥有突破性技术的小公司而已，对吧？”

　　“难道不是吗？”唐所长笑道：“当然，不得不说，你们的产品，确实站到了世界的最前沿！否则也不会惊动一些人特意给你些照顾……”

　　唐枫淡淡的笑了笑，唐所长所说的，定然是伊诺帮忙弄到投标资格的事情，自然也包括申请取消公开招标进行秘密采购的事情。他叹了口气，笑道：“唐所长，其实我们的公司并不小，只是建立的时间较短而已，你可不要小看我们。反正就算是你们大规模采购，也会过几个月以后，到时候，你们可以去考察我们的产能。”

　　“这是自然的。”唐所长说道。

　　“那么现在，能不能透露一下，你们这次想采购我们哪种电池？贵的这种吗？”唐枫问道。

　　唐所长点头道：“是的，我们的一种特种装备，正在为被能源问题困扰，你们的电池，正好解决了这个问题。不过行还是不行，还需要测试。”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“好吧，既然如此，我们也不用继续这些测试了，那我们现在做什么？”

　　唐所长看了看时间，说道：“其他厂家的测试也基本结束了，我们宣布完结果之后，你们可以先在江源放松一下，后天下午你们再来。”

　　随后，他和唐枫互相留了联系方式，随后便离开了。

　　唐所长离开后，负责测试的清秀女子也开始收拾东西，一边收拾东西一边试探道：“你们的电池到底用了什么技术，我就是学这个的，可是据我所知，还没有任何一种电池能做到这种程度。”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“这是我们的技术机密，绝密！美女，你还是别打听了！”

　　清秀女子遗憾的叹了口气，问道：“这个技术是你研发的？”

　　唐枫摇头道：“我一个人可没有这个本事，我们是一个团队。”

　　“那……”清秀女子眼珠一转，问道：“你们还缺人吗？我真的好奇……”

　　“真不好意思，我们并不缺人，再见了。”唐枫随即拉着李雅文离开了测试室。

　　李雅文笑道：“这个测试员还挺有意思。”

　　“有意思什么呀……”唐枫笑道：“她明明是想弄到咱们的机密。而且我觉得她这是受唐所长指使的！”

　　“薛隐不是提醒过吗，咱们的东西，官方也会眼馋的。”李雅文说道。

　　“是啊……谁都得防着……”唐枫感叹道。

　　这时，招标方已经把结果公示出来了。如唐枫所料，他们的结果是由于样品故障，退出了竞标。

　　其他九个厂商中，华夏一家军工厂和东瀛厂商的电池性能，比第三名要强百分之五十，第三名是金泰妍的公司，不过和其他的厂商比起来，她的电池优势也不太大。

　　金泰妍看着结果，怒火又充满了美目。她虽然很想把东瀛的厂商赶出去，但是她却不能那么做。虽然她知道东瀛人的剽窃行为，但她毕竟拿不出证据，也无法证明东瀛人的专利实际上是两方共同的成果。因为东瀛人把事情做得非常绝，不仅偷走了所有样品，而且毁掉了所有的资料，韩国方面没有获得任何有意义的东西。

　　忽然，她注意到唐枫的电池居然出了问题，不由得皱了皱眉头。她和唐枫算是个朋友，于是便四下寻找着唐枫的身影，想安慰他一下。

　　唐枫也正好看到了她，便和李雅文一起走了过来，说道：“祝贺你，你们的产品表现不错！”

　　金泰妍摇摇头，说道：“今天的结果已经说明了问题，最终的中标者，会在华夏和东瀛两家之间产生，我们的产品性能，和他们比起来差距太大了。”

　　“别泄气，或许你们在明天的表现更好。”唐枫笑道。

　　“或许吧……”金泰妍笑了笑，说道：“你们的样品怎么出故障了？难道所有样品都有问题吗？”

　　唐枫叹了口气，说道：“路上不小心进水了，我也没办法。”

　　“哦……其实你们应该注意电池的防水设计的，毕竟这是军方的项目。”金泰妍说道。

　　“谢谢提醒，我们会去改进的……对了，很久不见了，晚上一起吃顿便饭吧。顺便叫上你的同事一起，权当我尽地主之谊了。”唐枫笑道。

　　金泰妍想了想，点头道：“我没意见，我去问问我叔叔吧，看看他愿不愿意来，如果他不愿意，那你就请我一个人吧。”

　　唐枫笑道：“你还是这么直爽！”

　　最后，金泰妍的叔叔没有来，唐枫和李雅文便单独请了金泰妍。三人的酒席，菜虽然不多，但都非常精致美味。江源市的江鱼非常有名，嫩滑鲜香，是这里有名的美食。

　　金泰妍小心的挑着鱼刺，樱唇轻启，把一片白嫩的鱼肉放进小嘴，慢慢咀嚼着。

　　“好久没吃到这种鱼了，真是怀念在东江省的日子。”金泰妍感叹道。

　　她抬起头看着唐枫，问道：“我没记错的话，我离开江城的时候，你还在上高三吧。”

　　“是的，你记得没错。”唐枫笑道。

　　金泰妍皱了皱眉头，说道：“你既然参加这个招标会，说明你已经工作了，你为什么不上大学呢？是因为家里困难出不起学费吗？如果那样的话，我可以资助你！”


第0607章 总不干好事

　　金泰妍的话差点让唐枫把嘴里的啤酒喷出来，他好不容易咽了下去，揉了揉胸口，看到李雅文捂嘴笑个不停，郁闷的哼了一声，说道：“金泰妍，我真谢谢你的好意，不过……我真的用不到，我现在是正经的大学一年级学生。只不过，同时创业而已。”

　　“创业？”金泰妍诧异道：“天哪，我还以为你只是打工呢。”

　　唐枫笑了笑，没说话。李雅文则端起酒杯，敬了金泰妍一杯，同时说道：“我们几个谈的来的同学一起创业，唐枫是我们的头儿。”

　　金泰妍不可思议的看着唐枫，说道：“你太神奇了！一个新公司，竟然能参加军方的招标，太难以置信了！”

　　“哎……”唐枫叹了口气，无奈道：“可惜还是经验不足，出了意外。”

　　金泰妍端起酒杯，说道：“别灰心，失败是成功之母！这句话是这么说吧？”

　　“谢谢！你说的没错！”唐枫和李雅文大笑着和她碰了杯。随后，唐枫问道：“在招标会上，你说东瀛人偷了你们的成果，这是怎么回事？”

　　金泰妍脸上露出憎恨的神色，说道：“你们看到今天东瀛电池的表现了吧，这是他们刚刚推出的新产品，而这种产品，原本是我们一起研制的……”

　　随后，金泰妍便把东瀛方面做的龌龊事说了一遍，最后，她咬着牙说道：“今天我要打的那个东瀛人，正是当初东瀛合作方的代表，剽窃我们的成果，他肯定是主谋之一！”

　　“原来如此！”唐枫微微一笑，说道：“你想教训他的话，我可以帮你，你想不想明天的会场见不到他？”

　　“想！”金泰妍眼睛一亮，笑道：“我当然想……不过，他们的企业是合川家族的，这个招标会，合川家族肯定派来了高手保护他们和样品，想教训他们恐怕有点难度。”

　　“这一点你放心，我的实力已经今非昔比，收拾几个东瀛人很容易。”唐枫捏了捏拳头，一脸自信的说道。

　　看到两人见面就商量去打人，李雅文提醒道：“你们怎么都这么好斗？打了东瀛人该怎么收场呢？”

　　“如果官方追究，我来扛着就是了，我叔叔认识大使馆的人，到时候可以让他们调解一下。我和东瀛之间的纠纷，不会连累到唐枫的。”金泰妍说道。

　　“对了，那你们的招标怎么办？”唐枫问道。

　　“放心吧，我们的产品和东瀛的有差距，肯定竞争不过他们，而且最后中标的，肯定不会是我们。我这么做，也是给他们捣乱，让他们也无法中标！”金泰妍笑道。

　　“那……”李雅文忽然美目闪闪的看着唐枫，问道：“能不能带我去？我也练过散打呢！而且……你一个人出去，我独自在宾馆会害怕的！”

　　处于对李雅文的了解，唐枫知道所谓的害怕，纯属是卖萌，她只是想去凑热闹而已，便点头道：“行，带上你，你看着金大小姐大发神威就好，不用你动手的。”

　　“唐枫，合川家的高手很难对付，你带上李小姐是不是有点不合适？”金泰妍担心道。

　　唐枫摆摆手，笑道：“放心吧，我能照顾她！”

　　见唐枫下了决心，金泰妍也不好再劝。

　　终于到了晚上将近凌晨的时候，唐枫带着李雅文，和金泰妍一起，来到了东瀛厂家代表下榻的酒店。

　　三人还没下车，忽然看到四个人，急匆匆上了一辆封闭货车。唐枫拉住刚要下车的金泰妍，说道：“继续开车，跟着那辆货车！”

　　“为什么？”金泰妍不解的看着唐枫。

　　“快追上，边走边说！”唐枫催促道。

　　金泰妍随即又发动了汽车，追了上去。

　　“刚才那四个人，就是合川家族的武士！他们这么晚了出去，肯定没干好事。”唐枫解释道。

　　“你怎么确定他们是合川家族的武士？”金泰妍不解道。

　　唐枫笑道：“他们也派人偷过我们的技术，但是被我收拾了。”

　　金泰妍诧异的看了唐枫一眼，说道：“看来你们的技术也不错，难怪能参加这个招标。”

　　“还好吧……能参加的都有实力，你们说，东瀛人去干什么呢？”唐枫皱眉道。

　　金泰妍摇摇头，说道：“我想不出来，不过东瀛人，总是不干好事的。”

　　“或许……他们是去那家军工企业下榻的酒店了。你们不是想让东瀛人参加不了明天的测试吗？可能东瀛人也这么想，他们要给那家企业下绊子。”李雅文说道。

　　唐枫点点头，“你说的有道理！以东瀛人的尿性，今天看到对方的产品很有竞争力，不用点手段是不可能的。如果真是这样的话，那咱们就让他们偷鸡不成蚀把米！彻底断了东瀛人继续投标的念想！”

　　金泰妍微微一笑，靓丽的脸上闪过别样的神采，狠狠一踩油门，超过了前面插进来的一辆车，继续紧紧跟着那辆封闭型小货车。

　　黑暗中，两辆车保持着百米的距离，怕对方怀疑，金泰妍偶尔变一下车道，看到货车开始减速，她也小心的让车子慢下来。

　　此时，在货车上，东瀛厂商的代表，正在对四个手下做最后的嘱咐。

　　“你们上去之后，一定不能留下任何线索，如果对方反抗，也绝对不能弄出人命！明白吗？”

　　一个忍者打扮的东瀛人疑惑道：“就算是弄死人，我们也不可能留下任何蛛丝马迹！”

　　“他们的厂商是华夏军工系统的！弄死人会非常麻烦！而且尽量做成入室盗窃的现场，明白吗？”厂商代表说道。

　　“明白了！拿走所有的样品，以及所有的电子设备和现金！”四个忍者不情不愿的说道。他们都是实力高强的武者，到华夏来是为了保护公司的资料和样品的，可是却临时被派去当鬼鬼祟祟的小偷，他们心里都有些抗拒。

　　封闭货车停在了一个被树木完全遮挡的地方，四个忍者打扮的武士鱼贯而出，消失在路边的绿化带中。东瀛厂家代表看了看不远处的宾馆，露出一丝冷笑……


第0608章 这下坏事了

　　东瀛的厂家对这次招标是很有信心的，东瀛的产品，如果能被华夏的军方使用，对于东瀛制造的广告效应是巨大的。

　　其实，华夏的军队中，确实有些产品贴着东瀛制造的牌子。但是，那仅仅限于牌子。那些产品身上的每个东西，甚至连螺丝都是华夏的工厂生产的，和东瀛有关系的，仅仅是个牌子而已。如果华夏的工厂愿意，或者别的公司出价高，那些东西会很快换成华夏，或者欧美的其他牌子。

　　但是，这次投标使用的电池却不一样，这个电池有着东瀛最新的技术，这种技术是华夏没有的，即便是在华夏有制造工厂，但是核心的生产工艺，都是由东瀛方面的人来操作，这才是真正的东瀛制造。

　　厂商之所以把消息捅给了记者，也正是为了获得广告效应，为产品提升名气。

　　他们本以为这次产品的性能会傲视所有厂家，但是没想到，华夏衣冠名不见经传的军工厂，竟然做出了和东瀛产品不相上下的电池，这让东瀛的代表非常吃惊。而且，他知道，如果他们的产品在性能上没有极大优势的话，那么最终的胜利者，肯定是华夏的本土企业。

　　所以为了保险起见，东瀛厂家动了坏心思，决定派遣家族的武士，把华夏公司的样品全部盗走，让他们没有办法进行下面的测试，让他们像今天那个小公司一样，中途就退出这次竞标。

　　他打了个哈欠，揉揉眼睛，强打精神在车上等着。

　　咚咚咚……

　　外面传来轻微的撞击声。

　　司机和东瀛代表同时身子一震，对视了一眼，都露出一丝惊色。俗话讲做贼心虚，他们毕竟没做好事，出现了特殊情况，心脏都在发紧。

　　咚咚咚……

　　声音又响起，这次是换了个方向，更加靠近前面的车门了。

　　两人紧张的对视了一眼，司机颤巍巍的外头看着后视镜，忽然松了口气，“是个华夏的协警。”

　　“协警？怎么回事？问问他瞎敲什么！”

　　“好的……”司机摇下车窗，大声道：“你在干什么？”

　　协警抬头看了看，皱眉道：“这里不让停车，快点开走！还有你们的车怎么没有号牌？”

　　司机赶紧从驾驶台上拿起一个临时的号牌，说道：“在这里……这是临时号牌！”

　　协警皱了皱眉头，说道：“临时号牌也要放在明显的位置！还有你们这是改装车！有没有相关手续，给我看看！”

　　司机露出了难色，扭头问道：“野犬君，这辆车的改装手续有没有？”

　　东瀛厂家代表眉头紧锁，说道：“我不清楚这件事！谁知道这辆车有没有改过！”

　　忽然，他恍然道，“我明白了……把这个给他！”

　　司机接过野犬递来的几百元钱，在协警面前晃了晃，说道：“这个拿去吧，这辆车没问题！”

　　协警的眉毛拧成了川字，没有去接钱，沉声道：“把这个收起来，否则我告你行贿！把车厢打开！我要检查！”

　　“这……”司机脸上露出难色，要是真检查车厢，那就麻烦了。车厢里藏着四把武士刀，都是开了刃的，都是违反华夏法律的。

　　野犬也意识到事情的严重性，他忽然拿出了自己的证件，大声说道：“我是东瀛人，这是东瀛使馆的车！你想搜查是不够资格的！想搜查，把搜查证给我看看！”

　　协警的脸上露出一丝难色，他稍加思考，留下一句“在这等着”，便摸出了对讲机，走到一旁，和同事交流起来。

　　在不远处，唐枫三人一直笑嘻嘻的看着协警执法，这个协警刚才就在这里不远处，唐枫临时起意，对那个协警说有辆封闭小货车没有号牌狠可疑，这才引得协警去盘问。

　　“这下东瀛人肯定就不敢继续行动了，我去那边树林里等着截他们！”唐枫随即下了车，悄无声息的藏在了货车不远处的绿化带里。

　　此时野犬两人正在为协警的事情发愁。司机低声道：“怎么办？行动还进行吗？”

　　野犬眉头紧锁，摇头道：“只能停止了，否则他们回来时，再被华夏警方发现，那就麻烦大了！我马上通知他们行动取消！等他们回来，咱们马上走！那个协警想追也追不上！”

　　他随即和去偷东西的四人联系，让他们取消行动，快点回到车上来。

　　此时，四个东瀛小偷刚确定华夏厂家代表所住的房间，得到命令之后虽然觉得奇怪，但是野犬说的非常坚决，四人也只好取消了行动，原路返回。

　　唐枫等的就是这四个人，他见四个身影鬼鬼祟祟的走来，立刻冲了上去。在零点几秒之内，唐枫连出四拳，四个东瀛武士还没反应过来便都被打昏在地。

　　野犬等了好一会儿，也不见四人回来。想等的人没来，却等来了一辆警车。

　　看到那闪烁的警灯，野犬郁闷狠狠的捶着座位，骂道：“混蛋！这几个人到底在磨蹭什么！”

　　“那……咱们怎么办？马上走吗？”司机问道。

　　“走？怎么走？”野犬反问道：“难道让华夏警方全城追捕咱们吗？”

　　“那……怎么办？万一他们回来了呢？”司机担忧道。

　　“他们是笨蛋，但不是弱智！看到有华夏的警察在附近，他们不会过来的。”野犬沉吟了片刻，说道：“暂时别轻举妄动，就算有几把刀，我说是我的收藏，咬定了这是东瀛的工艺品，也不会有什么大事！”

　　“好吧，听你的……”司机说道。

　　刚才，协警已经通知了警方，同时说明了车上人员情况。由于前不久有东瀛人在华夏贩毒被抓的事情，警方也十分重视，立刻派来了人手。

　　在警方的命令下，野犬和司机乖乖的开着车，被三辆警车监视着，驶向了警察局。在路上，野犬联系上了同伴，把事情和他讲了，同时让他快点想办法把自己从警察局弄出去，免得耽误了明天的竞标。

　　眼看着警车和货车消失在远处的拐角，唐枫笑了笑，抱着膀子，低头打量着倒在地上的四个东瀛人……


第0609章 树林中审问

　　唐枫稍加思量，俯身把几人的鞋带解了下来，把四人分别捆好，随即一个肩膀扛一个，两只手各拎一个，一次把四个人弄到了金泰妍的车子边。

　　“把后备箱打开，我把人放进去。”唐枫笑道。

　　金泰妍和李雅文都有点纳闷，不过还是听从唐枫的命令，把后备箱打开。

　　好在金泰妍的车，后备箱比较大，勉勉强强把四个东瀛人放了进去。

　　随后，唐枫坐上车，笑道：“这四个人，就是货车上的。他们穿成这样肯定没干好事，咱们找个僻静的地方审问一下。”

　　“好！”金泰妍兴奋的点点头，说道：“说不定能问出东瀛偷窃我们公司成果的事情！如果拿到确切的资料，我们就能正大光明的起诉他们了！”

　　随即，金泰妍驾车往江源郊外开去，路过一片黑乎乎的树林时，发现旁边有条岔路，便把车开了进去。

　　深入树林几百米，路越来越窄，周围已经非常安静，唐枫运起异能四下看了看，说道：“这里就可以了，周围没人，停车吧。”

　　停下车，把四个东瀛人从车里拖了出来在地上躺成一排。

　　唐枫用力掐了一个人的人中，让他醒了过来。东瀛人很狡猾，故意不睁开眼，继续假装昏迷。

　　“装！让你装！”唐枫抬脚踩着东瀛人的命根子冷笑道：“想体会慢慢爆掉的滋味对吧？”

　　随着唐枫的脚慢慢向下压，东瀛人的小腹开始抽抽，蛋碎的恐惧他终于让他忍不住睁开眼。东瀛人看着唐枫，不解道：“为什么抓我？”

　　唐枫收回了脚，问道：“你们去宾馆里干什么了？”

　　东瀛人眼珠一转，说道：“住宿！但是对那里的环境不满意，我们便出来了！你……你是想要钱吗？我们都没什么现金……”

　　唐枫皱了皱眉头，脚尖轻点，给了他命根子轻轻的来了一下。

　　“啊……”东瀛人疼的怪叫起来，想去揉，但是双手被绑在身后，只能一下下蜷缩着身体，就像落在岸边垂死的虾。

　　“想要钱，我们给你拿，不就是钱吗？我们会给你！十万够不够？”东瀛人大喊道。

　　唐枫没说话，冷冷的看着他，说道：“说实话，我懒得审问这种把戏，否则你会受到很不人道的待遇！”

　　东瀛人依然装傻，大声道：“我们真的有钱！二十万，三十万！行不行？”

　　唐枫没理他，而是扭头对金泰妍和李雅文说道：“接下来的节目口味有点重，你们要是觉得受不了，不如去车上听广播吧。”

　　两人都好奇的打量着唐枫，尤其是金泰妍，更是露出十分感兴趣的表情，说道：“东瀛武士的忍耐力极强，很难对付，你打算怎么办？”

　　唐枫笑了笑，说道：“那你就看着吧。”

　　他话音刚落，随即搓掌如刀，轻轻一挥，把旁边的一棵小孩手臂粗的小树懒腰砍断。断茬斜斜的，看上去十分锋利。

　　随即，他拎着东瀛人的领子，把他悬在小树的断茬正上方，笑道：“我懒得多废话，你们去宾馆做什么？”

　　东瀛人一时间还不知道他要干什么，依然嘴硬，“只要不伤害我，五十万！行不行？”

　　唐枫皱了皱眉头，胳膊慢慢往下放，东瀛人随即慢慢下坐，很快，他的臀部中央便碰到了断茬。

　　金泰妍和李雅文此时已经把眼睛转向了别处，唐枫这货实在是太没节操了！

　　东瀛人就是再笨也知道对方要干什么了，脸色立刻绿了，喊道：“一百万！还不满足吗？一百元！”

　　“哎……”唐枫继续慢慢放手，东瀛人的表情开始怪异，忽然大喊道：“停！我说！我说！”

　　唐枫的手悬住不动，说道：“说吧，去宾馆做什么？”

　　“我们看上了一个富商，知道他带着贵重的宝石……啊！”东瀛人的话刚说到一半，唐枫的手便微微一沉，立刻传来了布匹被撕裂的声音，同时响起了东瀛人的惨叫：“不要！我们真是偷东西的！”

　　唐枫冷笑道：“你们去偷什么东西？”

　　“宝石……宝石……”东瀛人一边说一边恐惧的看着唐枫的表情。

　　“自讨苦吃！”唐枫冷哼一声，手又一次下沉了几公分。

　　“唔……啊……啊！”东瀛人的表情极度怪异和痛苦，双腿剧烈的颤抖着，身上的冷汗已经把衣服浸湿。

　　“你真重！我已经坚持不住了……”唐枫一边说一边故意手臂发抖，连带着东瀛人又被往下沉了一点点……

　　噗的一声轻响，树干上出现了一道血痕，随即，鲜红的血液淅淅沥沥的流了下来。

　　“不要！停！停手！”东瀛人发狂似的叫道：“我说，我说！我……”

　　“等等！”唐枫笑了笑，朝金泰妍招招手，笑道：“帮忙把他说的话录下来。”

　　金泰妍扫了一眼被鲜血染红的树干，眼角抽了抽，摸出手机，打开了录音键。

　　得到唐枫的示意，东瀛人开始把今晚的目的说了，自然是去宾馆盗取华夏厂商的设备，而且还老老实实把受东瀛代表指使的事情讲了。

　　听他说的差不多了，唐枫提醒道：“金泰妍，你把你想问的也一起问了吧。”

　　金泰妍朝唐枫嫣然一笑，点点头，随即冷冷的看着东瀛人，问道：“半年前，盗窃我们研究成果的，也是你们吧？”

　　东瀛人的眼珠刚刚一转，唐枫的手立刻沉了半公分，东瀛人凄厉的惨叫一声，大声道：“是我！是我！我说我说！”

　　随即，他又详细的把盗窃金泰妍他们的研究成果一事讲了，金泰妍虽然已经大概猜到了事情的经过，但是听东瀛人亲口讲了之后，依然气得全身发抖。

　　等一个东瀛人把能说的都说了，唐枫便将他打昏，随即换了一个人。在菊花被爆的威胁下，四个东瀛人的口供基本都一样。

　　随后，唐枫让李雅文和金泰妍先回到车里，随即把四个东瀛人的衣服都扯了下来，全都丢进垃圾箱，最后，施施然回到了车里。

　　“唐枫，有了这些口供，咱们就可以投诉他们了！”金泰妍说道。

　　唐枫笑了笑，说道：“明天，你来当这个英雄吧，我们是小公司，要低调！而且，我们已经放弃竞标了！”


第0610章 偷偷偷偷偷

　　当晚，东瀛大使馆一直和警方沟通到了天亮，总算把东瀛厂家的代表从警方接了出来，没有耽误了竞标。

　　第二天，在竞标会上，等大家都到齐的时候，金泰妍把昨天晚上录下的口供播放了出来。

　　东瀛人的伎俩被曝光在了所有厂家面前，不过东瀛代表如何声嘶力竭的叫喊“这是诬陷”，军方依然立刻又把警方叫了过来。

　　警方结合昨晚的事情，断定东瀛人有巨大的偷窃嫌疑。于是，东瀛厂家的代表刚刚从警局出来，又被抓了进去。那几个菊花残的东瀛武士，也在早上被大家发现，被弄进了警察局。

　　这件事，金泰妍并没有提及唐枫，只是说是她自己发现了东瀛人的异状，恰好破坏了他们的行动。为了增强说服力，她同时把东瀛人偷窃她们公司产品的事情也告诉了华夏警方。

　　这样，从动机和时间上讲，金泰妍完全没有任何值得怀疑的地方，警方便认可了他的说法。

　　而此时，唐枫正和李雅文在江源市闲逛，耐心的等着公开招标的结束。

　　李雅文换下了那套极富魅力的白领丽人装束，换上了休闲装，白色小毛衣，宽松的休闲裤，外加一件半长款的米黄色小风衣，再加上一副大墨镜，立刻变身为一个靓丽潮女。

　　走在路上，李雅文的回头率颇高，唐枫忍不住感叹道：“雅文，走在你身边，压力还是很大的！”

　　李雅文愣了一下，随即嫣然一笑，说道：“你有什么压力，你是我老板呀！”

　　“那边那个人，明显在嘟囔‘好白菜都让猪拱了’……”唐枫笑道：“你说我像猪吗？”

　　“其实是他想当猪！”李雅文笑了笑，忽然脸一红，说道：“你和我走的这么近，当然让人误会了！”

　　“近？”唐枫这才注意，两人走得是很近，两只手时不时的碰在一起。此时，李雅文的小手又碰到了他的手指，唐枫随即顺势一抓，笑道：“你说要是这么走，别人会说什么？”

　　李雅文想缩回手，但是试了试，被唐枫拉住了。她低声道：“你别这样！要是让小五知道了，会影响咱们的合作的！”

　　唐枫笑了笑，示威似的稍稍用力捏了捏，说道：“拉拉手而已，小五不会这么小气的，你一百二十个放心吧！”

　　“你……”李雅文目光复杂的看了唐枫片刻，忽然低声道：“回去后就不许拉着了……”

　　“好吧……”唐枫笑道：“前面那家首饰店不错，我送你个首饰怎么样？”

　　李雅文没说话，脸色发红的沉默着。

　　唐枫当她默认了，拉着她钻进了前方不远处的一个首饰店。刚才他故意靠近李雅文，其实是奉旨而为。奉的自然是施紫妍的旨意，她不来这个招标，也是故意的，她希望通过这次独处的几天，让唐枫和李雅文的关系有所接近。

　　唐枫想建立一个大家族，那么优秀的后代是必不可少的。李雅文的爷爷是华夏科学院的院士，父亲也是优秀的科研工作者，只要资历够了，也是能够成为院士的人。那么李雅文的智力基因，肯定十分优秀。而她和唐枫之间又十分谈的来，所以，在施紫妍看来，唐枫理应把李雅文收进唐家。

　　对于和李雅文的关系如何处理，唐枫的看法是让施紫妍去说，因为女人之间说话比较方便。但是施紫妍的意见却是让他和李雅文先建立感情，因为施紫妍比唐枫更了解女人，女人对感情是非常盲目而无理性的，若李雅文动了情，她再去说这件事，就会水到渠成。如果李雅文对唐枫的感情并不深，那么贸然去提什么进入唐家，只会把人家吓跑。

　　唐枫的心里也已经没有什么障碍，如果能给李雅文幸福，那么让她在自己身边，也是一桩美事，所以他便听从施紫妍的安排，趁着这次独处的机会，和李雅文的关系进一步。

　　被唐枫拉进首饰店后，李雅文这才意识到，唐枫要背着施紫妍，偷偷送自己东西，这意味着什么？意味着自己和唐枫在偷呀！

　　想到此，李雅文立刻低声道：“我看到喜欢的会自己买的，你别送我了！”

　　唐枫扭头看了看她，立刻猜出她的想法，笑道：“你紧张什么？又不是给你一个人买！小五，我妹妹，甚至还有我妹妹的闺蜜，只要关系好的，都要买。江源的紫水晶很有名的，如果不给她们带，她们会撕了我！”

　　李雅文心下稍安，抱怨道：“那你不说清楚！”

　　唐枫微微一笑，说道：“那你想哪去了？”

　　“我……”李雅文红着脸，美目乱转着嗫嚅道：“没什么！要你管？”

　　“雅文……”唐枫轻轻捏了捏她的小手，说道：“有些事一定要顺其自然，别难为自己……好了，先给你选，你看上哪个东西了？挑一个，老板有的是钱！”

　　看着唐枫装作一副暴发户的样子，李雅文故作不屑的“切”了一声，随后和唐枫一起选紫水晶。

　　李雅文自己去挑，唐枫则给施紫妍，唐悠悠，楚梦瑶，慕容叮叮和慕容铃铃，刘珊珊，许媛，杨婉晴和苏小小，都选了个水晶项链。李雅文注意到唐枫买了一大堆，不解道：“你是一个人要送多少个呀？”

　　唐枫笑道：“你猜猜看，看看我能送谁。”

　　李雅文想了想，说道：“除了小五，悠悠，还有悠悠的同学之外还有六条项链……难道你要送给你的同班同学？那也不对呀，只有两条呀……”

　　唐枫慢慢拿出两条一样的项链，说道：“这两条是送给一对儿双胞胎的，你猜猜是谁？”

　　“双胞胎……”李雅文立刻想到了有名的姐妹花，诧异道：“叮叮铃铃？你居然和她们熟到能送礼了？听说她们可是拒收任何礼物的！”

　　唐枫微微一笑，说道：“我送的，她们肯定收。”

　　“为什么？”李雅文忽然低头看了一眼和唐枫拉在一起的小手，脸一沉，问道：“莫非……你背着小五……偷偷摸摸的和她们交往？”


第0611章 好像办砸了

　　李雅文的潜意识中，总觉得自己和唐枫是偷偷摸摸的，所以听到唐枫给慕容叮叮和慕容铃铃买东西时，思维自然就往那方面跑偏了。

　　唐枫赶紧摇头道：“雅文，你想的太多了……确切的说，她们是我的客户。”

　　“客户？”李雅文疑惑道：“她们在用咱们的电池？”

　　唐枫摆摆手道：“那倒不是，她们拿出私房钱交给我炒股赚钱而已。”

　　“原来如此……我听小五说过，说你在金融市场上有不少钱。”李雅文随即看向另外三个项链，问道：“那这四个都是客户吗？”

　　“不是的……”唐枫笑道：“这个是给我高三时的老师的，她对我很好；这个呢，是给许媛的；还有这个，是给刘珊珊的；这个，是给苏小小的。”

　　给老师的好理解，给许媛的，李雅文也想得通，许媛虽然没上临海大学，但是听说唐枫和她的关系很好。不过李雅文还是第一次听说刘珊珊和苏小小这两个人，不由得疑惑道：“刘珊珊和苏小小是谁？”

　　“都算是我的红颜知己吧……”唐枫笑道：“和小五的关系也不错，她都知道。”

　　“哦……原来如此……”李雅文若有所思的点点头。

　　唐枫自然猜的出来她在想什么，也不说破，笑道：“把你选的戴上我看看。”

　　不待李雅文回答，唐枫便拿起项链，给李雅文套在了脖子上。戴项链，必须要双手环过她的脖子，李雅文有些害羞，低着头，脸色发烧，尤其是唐枫的手接触到她颈后柔软的头发时，她的心甚至有些发颤。

　　“好了……”唐枫打量着李雅文，笑道：“你的眼力不错，这条项链很适合你！”

　　唐枫随即让服务员包装好，然后去付款。

　　服务员是个容貌姣好的女子，趁着唐枫去付钱，她笑吟吟的说道：“女士，你的先生对你真好！要是我先生给我买这么多水晶项链，我肯定幸福的昏过去！”

　　李雅文苦笑一声，说道：“我哪用的了这么多，他是给家里人买的。”

　　“哦……”服务员笑道：“那说明您先生想的周到，您把项链往亲戚那里一送，超有面子！尤其是您母亲，肯定为有这么好的女婿感到自豪！”

　　李雅文有些不好意思，简单的应付了几句，见唐枫走了过来，便应了上去。

　　离开首饰店的时候，唐枫不解道：“你的脸怎么还这么红？”

　　“刚才那个服务员把咱们当成两口子了。”李雅文低声道。

　　唐枫上下打量着自己和李雅文，笑道：“咱们穿的是有点老气，被人觉得年纪大也正常。下次穿的年轻一点吧。”

　　“你……”李雅文撅嘴道：“你是装傻吗？”

　　唐枫把两人握紧的手拿起来，笑道：“咱们这样拉着手，人家认为是两口子有什么好意外的，走吧……还得给天宇他们买礼物呢，男的要买的东西更多，我算是都有谁……”

　　“唐枫！”李雅文的小手挣扎了片刻，但是根本挣不脱，皱眉道：“咱们这样好吗？”

　　“不好吗？”唐枫笑道：“你的手那么凉，我给你捂一捂呗！你别一副老封建的样子行不行？”

　　“你！你别装糊涂了！”李雅文急道。

　　唐枫耸耸肩，说道：“雅文，我告诉你了，事情要顺其自然。现在这里只有你和我两个人，拉手逛街没什么问题吧？等回去之后，你要是不愿意，就不拉了呗！”

　　“我……”李雅文皱着眉头，不知道说什么。唐枫的表现太出乎她的意料了，这和她心里那个师弟可不太一样。

　　“好了！我的雅文师姐！”唐枫正色道：“你就别没事找事了，这里只有你我，不用那么纠结！”

　　他说完便拉着李雅文往前走，甚至偶尔搂一搂李雅文的腰肢。

　　李雅文心里谈不上抗拒，甚至有些喜欢这种感觉，但是她却总是心慌，她觉得自己现在是在偷。虽然有些罪恶感，但是又有一种难以言喻的刺激感。整个下午，她都被乱糟糟的心绪弄的恍恍惚惚的，等回到酒店的时候，她才发现，自己不知道什么时候竟然挎着唐枫的胳膊了。两人真的就像是情侣了！

　　看着李雅文如同兔子一样，逃进了自己的房间，唐枫无奈的叹了口气，回到房间给施紫妍拨了电话。施紫妍那边已经知道了招标的情况，所以她才让唐枫抓住今天的清闲时光，和李雅文发展一下感情。

　　“喂……小五，我和雅文貌似要遭……”唐枫苦笑着说道。

　　“啊？怎么回事，你快讲讲……”

　　“哎……今天是这样的……”唐枫便把今天的经历讲了，最后他补充道：“你看，为了暗示李雅文我的关系网很广，我就把珊珊，许媛以及小小都提了，不过……效果好像不太理想。”

　　“你……你怎么那么笨呢！提别人干什么？只要提珊珊姐就行了！最多再加上许媛！提那么多人，就是分散注意力，她就不会把自己和姗姗姐或者许媛类比了！”施紫妍顿了顿，继续说道：“我觉得，你可能也太做作，把雅文姐吓到了！”

　　“别说她了，我自己都觉得我像个觊觎下属美色的色狼老板了！”唐枫苦笑道。

　　“算了算了，你还是别强求了！明天你就自然而为吧，等回来再想办法！”施紫妍说道。

　　“小五，我本来就不是那么会泡妞的人，真是赶鸭子上架！”唐枫抱怨道。

　　“我知道……不行还是我出马吧！可是……如果雅文姐对你的感情不深，我去说又有什么用呢？”施紫妍叹了口气，继续说道：“现在暂时先这样吧，她没把项链还给你吧？”

　　“没有……”

　　“这就好！那说明她还不反感你！”施紫妍松了口气，说道：“先不说了，我在改论文，明天要交，挂了昂……”

　　“好吧……”唐枫随即挂上电话，无奈的躺在了床上，看着天花板，忽然笑了，“这事闹的……真是荒唐……明天还是顺其自然吧！”

　　第二天，李雅文还有些尴尬，早饭独自拿回了屋子里吃，一上午都没和唐枫说话。到了下午，军方的电话打了过来，要对电池进行秘密测试了……


第0612章 要互相扶持

　　唐枫和李雅文换上了正装，看着李雅文又是一身迷人的白领丽人装，唐枫还是忍不住夸了一句，“雅文，你这样子很漂亮！”

　　李雅文脸一红，没说话。

　　唐枫眼尖，看到李雅文还带着新买的水晶项链，不由得心下稍安，两人的关系，至少还没退步。

　　等了片刻，军方的车到了，是一辆涂着迷彩的勇士越野。唐枫扫了一眼底盘，发现这车的地盘比一些全地形SUV都要高，心中不免有点疑惑，这是要到哪里去测试？

　　看到唐所长坐在副驾驶的位置上，唐枫好奇道：“咱们去山里测试吗？”

　　唐所长还没说话，开车的军官警惕的看了唐枫一眼，问道：“你怎么知道去山里？”

　　唐枫笑了笑，说道：“这车的地盘那么高，明显是越野款，在城里用得着这种车吗？”

　　军官哑然一笑，说道：“不愧是知识分子，就是细心，咱们去郊区，路不太好走。”

　　军官开车非常快，基本上都是贴着最高限速行驶的。这种为越野设计的车，舒适感非常差，座位也很硬。出城后，车子就上了一条碎石路，剧烈的颠簸中，李雅文的脸色开始发白，她被晃荡的有些晕车了。

　　“雅文，把手给我。”唐枫低声道。

　　李雅文现在没心思卿卿我我，缓缓摇了摇头。

　　唐枫懒得啰嗦，直接拉过她的小手，狠狠的朝着合谷穴掐了一把。

　　“唔！”李雅文疼的一哆嗦，不满的看着他，“你干嘛？”

　　“治疗晕车！你有没有好一点？”唐枫一边说一边继续揉捏着合谷穴。

　　小手上的疼痛感，冲淡了要呕吐的感觉，李雅文点点头，说道：“好疼呀，你这是精神转移法。”

　　“管用就行！另一只手也给我！”唐枫边说边抓起了她的另一只手，一起揉捏着。

　　“谢谢……”李雅文微微笑了笑，脸色好看多了。

　　唐所长似乎看到了后面的情形，哈哈一笑，说道：“你们小两口还真是般配，现在创业比较辛苦，都要互相扶持。小唐，等以后你功成名就了，一定要记住这段日子，别有了钱忘了老婆。”

　　以唐所长的年纪，见过了太多可以共患难但无法共富贵的夫妻，看到唐枫和李雅文互相扶持的样子，心里不免多了些感慨。

　　李雅文想辩解一下，不过唐枫故意加重了力量，疼痛感让李雅文没法说话，她不满的白了唐枫一眼。

　　唐枫低声道：“这种事，越描越黑，你就老实点吧，免得说话了又不舒服……”

　　李雅文无奈，只好闭上美目，假意睡觉。不过她的两只手都被唐枫握着，两人靠的很近，看上去依然是一对儿恩爱的小夫妻。

　　终于沿着崎岖的山路，终于开到了一片军营前停了车。唐枫下车看了看，发现这片军营像是临时的，所有的建筑，要么是活动厂房，要么就是绿色的帐篷。

　　“小唐，别看了，这里是临时的测试场，测试一些新型陆军武器的。”唐所长低声道。

　　唐枫点点头，见李雅文的脸色还不太好，问道：“你怎么用？要不要找地方吐一下？”

　　李雅文深吸了一口气，说道：“没事，走走就好了。”

　　见李雅文的高跟鞋在石子路上行走不太方便，唐方便很绅士的扶住了她。

　　李雅文这次没躲避，只是耳根微微发红。

　　三人被军官领着，先到了卫兵处把手机教了上去，然后像进入机场一样，走了一遭安检门，随即才又上了车，真正开进入了军营中。

　　军营中不时响起或清脆，或低沉的枪声，唐枫透过车窗定睛看去，发现远处一个土丘后面，不停的腾起淡淡烟雾，显然正在测试什么装备。

　　走到一个岔路，唐所长对开车的军官说道：“到左边去吧，小唐是我们请来专门解决能源问题的专家。”

　　军官点点，转动方向盘，又往左边开了几百米，在一大片临时厂房门口停下了车。

　　唐所长带着唐枫和李雅文下车后，军官便开车走了。唐所长吁了口气，说道：“总算走了，和他们这些搞保密的军官呆在一起真是压抑！”

　　唐枫笑了笑，问道：“唐所长，现在能和我交底了吗？”

　　“进去说吧！”唐所长很客气的带着唐枫二人，进了门，穿过一条走廊，进入了一间办公室。

　　办公室的布置很简单，一张办公桌，几把椅子，外加一个饮水机。

　　唐所长给唐枫两人倒了水，说道：“这次让你们来，主要就是解决我们某型装备的能源问题。我们需要一款能量密度非常高的电池，你们标书上的电池，恰好能满足我们的需求。不过由于是军用，所以要经历一些特殊的测试。”

　　这时，一个带着厚厚眼镜的小伙子敲门而入，说道：“唐所长，您说的电池到了吗？”

　　唐所长点点头，对唐枫说道：“把两种电池各拿出一块给他吧，他去测试。对了，还有你们的充电器！”

　　唐枫随即把两种电池各给了小伙子一块，又把充电器给了他，说道：“如果用大电流充电，请注意别超过你们供电线路的负载。”

　　等小伙子走了，唐所长便和唐枫胡乱聊了起来，话题基本都是关于电池的一些技术细节。这些东西，华天宇和唐枫交代过，为了显示电池的特殊性，可以透露一些不太关键的技术。所以，唐枫几乎是有问有答，说的唐所长不停的点头。

　　实际上，电池最核心的技术机密有两部分，一部分是华天华的高密度电荷束缚技术，另一部分，是唐枫符文技术。对于高密度电荷束缚技术来说，华天宇相信这个世界上还是有几位物理学大牛可以理解，但是唐枫提供的符文技术，华天宇不仅自己理解不了，而且他相信这个世界上没有人理解的了。

　　唐枫虽然理解，但是却无法用地球上的语言描述，所以说，超级电池的技术机密，是极其难以破解的。

　　正说着，忽然间停电了，唐所长一愣，随即哈哈大笑起来……


第0613章 电池的用途

　　“真是让你笑话了！”唐所长笑道：“肯定是他们想测试你们电池的极限充电能力，结果把保险丝烧了。”

　　“我也猜到了……”唐枫笑了笑，心中暗暗得意，说道：“事实上，如果供电系统容许的话，我们的电池，是可以秒充的！”

　　“你们的电池确实了不起！”唐所长挑着大拇指，忽然问道：“对了，小唐，你对华夏现在的制度怎么看？”

　　唐枫一愣，随即微微一笑，说道：“挺好的，我个人没什么意见！可以继续执行……真的！”

　　唐所长被唐枫逗笑了，“你还真是幽默，你对咱们国家的复兴有信心吗？”

　　“当然有了！”唐枫坚定的回答：“咱们只要整合了东亚和东南亚的经济，形成华夏的经济圈，同时把华夏的经济影响力，通过中亚辐射到欧洲地区，咱们至少是世界的一极，而且会是最强大的一极！咱们有全套的工业体系，世界上最庞大的高知识劳动力团体，成长最快的内部消费市场，再配合欧亚大陆众多的人口形成的更强大消费能力和资源，咱们再次成为世界中心，也是一个极大概率的事件！”

　　李雅文闻言面色古怪的看了唐枫一眼，心里暗暗说了声“臭表脸！”，因为这番话，是薛隐的原话，就在他的微信里的。唐枫此刻毫无廉耻的剽窃了。

　　唐所长笑得眯起了眼睛，说道：“你这个年纪，能认识到这一点真不容易！我还以为你会发牢骚呢！”

　　“我们正是拼搏的年纪，哪有时间发牢骚呢！”唐枫故作深沉的感叹道。

　　唐所长又是一阵大笑，看了看时间，起身道：“测试的时间差不多了，咱们过去看看吧。”

　　于是，唐枫和李雅文跟着唐所长离开了办公室，来到了一间放置着各种电子仪器的屋子。

　　刚一进屋，带着厚眼镜的小伙子便捅了捅正在看荧幕的一个中年人，说道：“刘主任，唐所长来了。”

　　中年人转过身，看到唐所长，拼命压着激动的心情，说道：“唐所！你从哪弄到的电池！简直是……是……太好了……你看看……”

　　他随即指着电脑荧幕，“你看，如果用二十块黑色的电池组成电池组作为主供电模块，再加上五十块白色电池作为辅助供电单元，咱们的单兵外骨骼，就完全达到了……不，应该是大幅超过了军方要求的标准！”

　　唐所长闻言苦笑了一声，说道：“小刘啊，我把电池生产单位的人带来了，你可以先咨询一下价格吧。”

　　“白色的电池，一千元一块。”唐枫笑道。

　　“那黑色的呢？”刘主任问道。

　　唐枫沉默了片刻，说道：“五十万……”

　　“什么？”刘主任震惊道：“你开玩笑吧！你这完全是讹诈！”

　　唐枫无奈的耸耸肩，说道：“我没必要讹诈，这种电池，随着容量的提高，成本是指数性的提高，我们的黑色电池，应该是比世界上最好的电池，性能强十倍以上了。”

　　唐所长拍了拍刘主任的肩膀，说道：“小刘，你先确定一件事，这个电池能用在单兵外骨骼了吧？”

　　刘主任点头道：“完全可以，这种大容量，具有急速充电能力的电池，正是我们需要的！”

　　唐所长点点头，沉思了几分钟，说道：“把三号外骨骼可以启动吗？”

　　刘主任眉头微皱，说道：“可以是可以，不过，这个方案不是已经淘汰了吗？”

　　“你叫人来启动一下三号方案，让小唐看看，看过之后再说。”唐所长说道。

　　唐枫有点莫名其妙，刚想问唐所长，但是唐所长首先摆摆手，示意唐枫跟他走。

　　见他一点口风也不露，唐枫只好跟着他来到了一个宽敞的厂房中。等了片刻后，一个机械臂抓着一个大木箱，通过厂房顶部的轨道转了过来。

　　机械臂放下箱子后，几个工作人员把箱子打开，里面露出一个比成年人稍高一点的机器人似的东西。

　　唐所长说道：“那个东西不是机器人，是一种单兵外骨骼，或者叫‘外骨骼装甲’，结构类似昆虫的外骨骼那样，能穿在人身上，给人提供保护、额外的动力或能力，增强人体机能，你明白吗？”

　　唐枫点点头，笑道：“明白，电影和游戏里见过，据我所知，供电一直是难题对吧？还有个难题，似乎是关节的灵活度。”

　　唐所长点头道：“是的，关机灵活度的问题，我们已经解决了……”

　　说到这里，一个军人走了过来，行了个军礼，问道：“唐所长，现在开始吗？”

　　“可以开始！”唐所长随即带着唐枫几人走到单兵外骨骼附近。

　　一个工作人员搬着梯子，把房顶上垂下来的一条电缆，插在了外骨骼头顶的插头上。

　　随后，军人打开了外骨骼的躯干部分，钻了进去。

　　这重外骨骼，是把人整个包裹在里面的，人体的致命位置，由防护性能极好防弹装甲构成，各处关节和人体非常贴合，当躯干部位关上之后，看上去就如同一个人型的机器人。

　　忽然，外骨骼双眼的部分闪烁了几下蓝光，随即四肢开始活动。

　　唐所长大声道：“做一次性能表演吧，和上次回报的时候一样。”

　　外骨骼利索的行了个军礼，随即转身向一个水泥墩子走去。

　　唐所长指着正轻易扳动水泥墩子的外骨骼，说道：“你看，士兵穿上这身装备之后，就会成为科幻电影里的超级战士，拥有巨大的力量，极高的速度，以及强大的防护力……”

　　此时，似乎是为了配合唐所长的话，外骨骼很轻松的把几百斤重的水泥墩子抛起来，随后一拳凌空打碎。然后，外骨骼又纵身一跃，跳起了几米高，随后稳稳的落在了地上。

　　“啧啧……真是好东西……”唐枫笑道：“要是华夏的士兵装备了这东西，那岂不就是无敌了！”

　　唐所长叹了口气，说道：“可惜了，卡在能源的供应上，看到那条供电电缆没有？士兵作战不能拖着它吧？其实，你们五十万一块的电池，恐怕依然无法给它提供足够的电力，你们还能不能做更好的电池？价格好商量！”


第0614章 这是个圈套

　　虽然唐所长极力掩饰，但是唐枫能看出他眼中的火热，看样子他们对电池这个东西，可是极度渴望的。

　　理论上，唐枫这边的技术，可以制造更好的电池，不过他现在暂时还不想把技术的底细露出来，便故作为难道：“唐所长，我们做的电池，最早是给手机设计的，招标提供的电池，已经是性能提升的产品了，我现在还不清楚你们需要什么性能的电池，所以现在我还不能给你准话。”

　　唐所长笑了笑，说道：“小唐啊，我给你交个底，你们那种一千元一块的电池，我们这边需要采购，用于咱们的单兵武器站，其实就是小型的遥控作战机器人。现在这种机器人的持续作战能力有限，正需要更加优秀的电池。采购合同可以很快给你，我们第一批采购一千块。”

　　唐枫微微一笑，问道：“黑色的电池不要吗？我听刘主任说，好像也满足你们什么要求的。”

　　唐所长摆摆手，说道：“不用管那个，如果你能给现在这种单兵外骨骼解决动力问题，另外的方案，就根本用不着了！咱们走走，你边走边想吧……”

　　随即，唐所长带着唐枫两人离开了测试场地，沿着外面的十字路漫步。

　　唐枫和李雅文走在唐所长身后，李雅文低声道：“唐所在为什么这么着急？”

　　唐枫长叹一声，说道：“雅文，问你个问题，你觉得如果咱们提出随便逛逛，唐所长会不会允许？”

　　李雅文想了想，说道：“应该不会允许吧，你看这里三步一岗五步一哨的，而且到处贴着保密的警示牌，怎么会让咱们瞎转呢？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“你可以试试，提提看，就说咱们要独自走走，商量一下。”

　　“这……好吧……我问问！”李雅文一脸狐疑的点点头，随即向唐所长提出四下走走的要求。

　　出乎李雅文的预料，唐所长竟然立刻点头道：“没问题，你们就沿着路走就好了，如果迷路了，就问卫兵。”

　　随后，他竟然自顾自的向办公室走去，留下一脸狐疑的李雅文，和微笑中的唐枫。

　　“他竟然真的走了？”李雅文诧异道：“这是怎么回事？”

　　唐枫苦笑道：“雅文，咱们是上了贼船了！这是鸿门宴呀！”

　　李雅文皱了皱眉头，忽然恍然道：“我明白了！咱们看了太多不该看的东西，想走也走不了了！”

　　“是啊……”唐枫笑道：“这个唐所长，不声不响的居然这么坏！不过……我估计他是想电池想疯了。如果有合适的供电电源，那个单兵骨骼，绝对是逆天的东西！”

　　“那他也不能这样呀！”李雅文皱眉道：“这不是坑人吗？如果咱们做不出他需要的电池，那怎么办？”

　　唐枫微微一笑，说道：“其实，我觉得咱们的黑色电池也能满足要求，他只是不满意价格而已！”

　　“是啊……”李雅文笑道：“如果要二十块的话，那就需要一千万元，这简直太夸张了！”

　　“所以，他有两个目的，一个是探一探咱们的实力，另一个就是希望咱们压价，至于一千块白色电池的采购，应该是他们现在正需要的。”唐枫说道。

　　“那咱们现在怎么办？手机被没收了，想叫人来帮忙也没辙！”李雅文叹了口气道。

　　“其实……”唐枫笑道：“如果我强行要走，他们是拦不住我的，即便是产生冲突，我也能让咱们安然无恙的出去。”

　　“可是出去之后呢？军方不会善罢甘休的。”李雅文说道：“唐所长恐怕还会找咱们。”

　　“他们既然用这种手段，咱们也可以反过来威胁他们，如果他们逼急了，咱们就把这件事公开出去。”唐枫笑道。

　　李雅文想了想，说道：“还是别这样了，唐所长用这种伎俩，也从另一个方面说明，他们太希望获得电池了，咱们可以利用这一点，从唐所长那里多弄点钱出来！你看，现在就有一百万的订单了！”

　　唐枫笑了笑，说道：“那……如果我执意要走，你愿不愿意和我一起冒险？枪林弹雨的危险。”

　　李雅文一愣，没怎么考虑便点头道：“你是老板，我只能跟着你了！”

　　“这么信任我？”唐枫问道。

　　李雅文点点头，“我相信你不会吹牛。”

　　唐枫微微一笑，说道：“既然如此，那咱们就走吧！”

　　“真走？”李雅文诧异道：“那咱们的生意怎么办？”

　　“怎么办？”唐枫嘿嘿一笑，“让唐所长凉拌去！他这么做，显然是想把咱们纳入军方的系统里。这不是我想要的！我要的是平等的关系！平等的生意伙伴！如果入了他的套，咱们公司，就永远不可能成为全世界最强大的企业！”

　　李雅文美目闪闪的看着唐枫，用力点点头，说道：“对！咱们要成为全世界最强大的企业！”

　　“跟我走吧，我带你出去！”唐枫拉住了李雅文的小手。

　　李雅文低声道：“你认识路吗？”

　　唐枫指了指太阳穴，说道：“我有野兽一般的直觉，你放心吧。”

　　“可是……咱们的手机怎么办？”李雅文问道。

　　“让唐所长暂时保管吧。”唐枫笑了笑，拉着李雅文，沿着碎石路慢悠悠的朝前走。

　　此时，在一间满是大荧幕的监控室，唐所长和一个中年军官正在盯着荧幕上的唐枫和李雅文的身影。显然，这个军营里的监控是非常严密的。

　　中年军官严肃的说道：“老唐！你这么做是违反纪律的！”

　　唐所长摆摆手，说道：“他们提供的电池，其性能，是美利坚最先进电池的十倍！你应该知道这意味着什么！他们技术，如果用在直升飞机，潜艇等领域，带来的会是颠覆性的效果。一旦公开的话，美利坚，东瀛，乃至俄罗斯，都会眼馋至极的！所以，必须把他们尽快纳入咱们的保密体系之下！我这么做，其实也是为了保护他们呀！”

　　“我理解你的苦心！”军官不解道：“可是你不能明说吗？为什么要用这种手段呢？”


第0615章 咱们要告状

　　唐所长看了看荧幕，上面显示唐枫和李雅文依然在牵手漫步。他沉默了一会儿，笑道：“这是出于我对他的判断，我觉得，一旦我提出那种要求，他肯定是要拒绝的。他的心很大，大到居然装下了世界局势。有这种格局的人，我不太相信他会屈从于我的安排。”

　　军官一愣，诧异道：“这个人这么年轻，会有那种眼界？”

　　唐所长随即把唐枫说的话重复了一边，军官琢磨了片刻，苦笑道：“后生可畏，后生可畏！既然如此，还是尽快把他纳入保密体系吧。”

　　唐枫若是知道因为从薛隐那盗用的话，才让唐所长对他特殊对待，不知道会不会郁闷的吐血。

　　他现在拉着李雅文沿着碎石路绕过一座绿色的营房，随后忽然抱起李雅文，向旁边蹿了过去，站在了营房的阴影出。

　　李雅文的好不容易压下了惊呼声，问道：“到这干嘛？”

　　唐枫做了个噤声的手势，说道：“这里是警卫以及监视器的盲区。”

　　李雅文意识到刺激的逃跑就要开始了，正色道：“下面该干什么？跑吗？”

　　唐枫点点头，说道：“是的，有多快跑多快，不过是我跑，你不用跑！”

　　“我不跑？”李雅文诧异道。

　　唐枫笑道：“你穿着高跟鞋，怎么跑？你现在有两个选择，一个是坐在我的肩膀上，这样的缺点是太颠簸，很咯屁股。还有一个选择是我横抱着你，这样比较舒服。我建议你还是选择后者吧……”

　　李雅文不知道想到了什么，说道：“我……还是坐在你肩膀上吧。”

　　“好吧……”唐枫皱了皱眉头，蹲下身子，指着肩膀，说道：“上来吧！”

　　等李雅文坐好，唐枫沉声道：“别张嘴！免得吃了风！”

　　“嗯嗯！”李雅文紧张的抓住了唐枫的肩膀。

　　“走了！”

　　唐枫话音刚落，便双腿发力，蹭的一声蹿了出去。巨大的力量在地上留下了一串深深的脚印，唐枫如同炮弹一样冲了出去。

　　在监控室观察的唐所长很快发现了这一幕，他瞪着眼睛，不解道：“他……他怎么跑的这么快？他要去干什么？”

　　军官立刻反应过来，说道：“老唐啊老唐！你是看走眼了！唐枫竟然是个高手！”

　　他随即按下了墙上的一个红色按钮，随后凄厉的警报声响彻了整个军营。

　　听到了警报声，唐枫冷笑道：“我就知道他们在监控咱们，不过现在已经晚了。”

　　李雅文坐在唐枫肩膀上，被迎面的劲风吹的十分难受，长长的头发高高飘起，俏脸火辣辣十分疼痛。她几次想去捂脸，但是又不敢放开抓住唐枫肩膀的手。最要命的，是她的包臀裙在劲风的吹拂下，随时有掀起来的危险，她还要分出一只手按着裙子。

　　唐枫似乎是察觉到了她的窘态，微微一笑，稍稍放慢了速度，说道：“我还是抱着你吧。”

　　“嗯，好吧……”李雅文只好同意，忽然觉得身子一轻，恍惚间变成了被唐枫横抱的姿势。

　　唐枫尽量把李雅文抱紧，贴着自己的身体，说道：“把脸埋在我的胸口，别抬头，咱们得加速了！后面有人追上来了！”

　　他话音刚落，便立刻拔足狂奔，身后尘土飞扬，如同一条长长的“土龙”。

　　唐枫开始奔跑的地方距离军营边缘不太远，他很快就来到了军营的边缘。

　　对着电网上方的摄像头，唐枫做了个“再见”的口型，随即用力一跃，跳过了两米多高的电网，用最快的速度进入了茫茫的大山中。

　　唐所长和军官都看到唐枫的口型，军官苦笑一声，说道：“老唐，看来你小看人了！这个唐枫，分明是个高手。这样的人，肯定不会接受你的方式！”

　　唐所长眉头紧锁，说道：“现在怎么办？他就这么进山了……还不把他追回来？”

　　军官摇头道：“追不上的，这里没有这种高手。想追他，必须向上面求助了。不过这样一来，很可能让他产生对立情绪，要是出现什么冲突的话，你的电池可能就泡汤了！”

　　“那怎么办？就让他这么跑了？”唐所长皱眉道。

　　军官笑了笑，说道：“我觉得他们还会联系咱们的，因为他们把手机留下了。如果真想见他们的话，那就去他们下榻的宾馆吧，他们的行李在那，他们也应该会去那里的。”

　　唐所长无奈的叹了口气，说道：“好吧……只能这样了！这件事如果上面追究起来，我承担全部责任！”

　　“谈这个还早，咱们去他下榻的宾馆吧，顺便把手机还给他们。”军官笑道。

　　唐枫抱着李雅文离开军营后，用最快速度翻过两座山后便来到江源市区附近。

　　“这么快就到了？”李雅文诧异道。

　　唐枫笑道：“他们开车绕来绕去只是兜圈子而已，目的是给咱们错觉。咱们回酒店吧。”

　　“回酒店？”李雅文不解道：“回去干什么？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“先告个状，然后吃饭！”

　　“告状？”李雅文更是不懂，疑惑的看着唐枫。

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“找推荐我投标的人告状！被人这么算计，咱们不该找她算账吗？”

　　“哦……对！应该和伊诺说一声！”李雅文沉声道。

　　两人随即拦了一辆出租，来到了所住的酒店。在大堂里，唐枫给伊诺拨了电话。

　　电话很快接通，唐枫低声道：“伊诺，我是唐枫，关于投标的事情……”

　　“你等等！”伊诺打断了他的话，说道：“我已经知道结果了！是一家军工单位。你做事为什么这么不认真？电池样品居然出了问题！我真是看错了你……”

　　“咳咳……伊诺，你别激动！”唐枫苦笑道：“事情不是这个样子的！请你冷静一下，因为事实比你说的还要严重的多！”

　　“嗯？事实更加严重？到底出什么事情了？”伊诺问道。

　　“是这样的……”唐枫随即把招标时发生的事情告诉了伊诺，最后，唐枫十分不满的说道：“好端端的一个招标，弄成了鸿门宴，故意让我们看那些东西，那个唐所长不是害人么！”


第0616章 一点点思绪

　　伊诺听唐枫讲完后沉默了好一会儿才问道：“你没有打伤人吧？”

　　“都是军方的人，我没出手。”唐枫苦笑道。

　　“这就好！”伊诺又沉默了片刻，说道：“你现在就在酒店等着，我给你协调一下，装备部做的这种事情，确实有些不仗义！不过，你应该早点告诉我你们要进行秘密测试的事情，那样就不会遇到这种事情了！”

　　唐枫叹了口气道：“我还是经验不足，我是到了军营里面才想到的。”

　　“嗯……换成我，我也不会意识到的，我协调一下，你等我电话。”伊诺说道。

　　“对了，我的手机在装备部那边，别打那个手机，有事回这个电话。”唐枫笑道。

　　随后，唐枫挂上了电话，对李雅文说道：“咱们在这等一下伊诺的回电吧，她会给咱们协调的。”

　　“哦……”李雅文有点心不在焉。她的心思还沉浸在刚才的经历中，她被唐枫抱着，在大山里狂奔，耳边都是呼呼的风声，面前只有唐枫坚实的胸膛。那个时候，她忽然有一种很奇妙的感觉，觉得世界上最安全的地方，应该就是唐枫的怀抱了吧。

　　当唐枫把她放下来时，李雅文不由得失落了好一会儿，她非常想再体会那种温馨而又刺激的感觉。

　　见李雅文有点不在状态，唐枫拍了拍她肩膀，“雅文，怎么了？是累了还吓住了？”

　　李雅文的目光稍显慌乱，她躲避着唐枫的目光，下意识的捏着粉颈间的紫水晶挂坠，低声道：“有点累了，我去那边坐一下。”

　　“去吧……”唐枫边说边脱下外衣，递给李雅文，说道：“这会儿有点凉，把这个披上。”

　　“哦……那你呢？”李雅文问道。

　　唐枫凑到她耳边，小声道：“以我的本事，最冷的时候，什么都不穿都没关系！”

　　他呼出的气体，吹的李雅文的耳朵发痒，一种奇妙的电流感，从耳朵侵入了她的心房，她甚至有一种轻吟的冲动。这种感觉把李雅文吓了一跳，她赶紧说了声“哦”，随即抱着唐枫的衣服，坐到了大堂的沙发上。

　　盖着唐枫的衣服，李雅文的心绪，不由自主的又沉浸在了山中狂奔的时间中，回味着颠簸之中的那份安全感，她的思绪不知道飘到哪去了。

　　不提李雅文的女人心事，唐枫等了几分钟后，看到唐所长从外面笑眯眯的走了过来，他的身后还跟着一个长相陌生的军官。

　　有道是伸手不打笑脸人，虽然唐枫对这个唐所长十分不满，但是见他满面笑眯眯的样子，也只好和他打了声招呼，“唐所长，你好！”

　　“小唐啊，你走的那么急，连手机都落下了！”他一边说一边摸出两部手机，交给了唐枫。

　　唐枫扫了一眼手机，笑道：“你们没装窃听器吧？据我所知，只要在Sim卡上植入一个小程序，我的手机对你们来说就是透明的了！”

　　唐所长赶紧摆摆手，说道：“我们怎么能做这种事呢？你又不是嫌疑犯，我们不会监视你的！”

　　“哦……”唐枫点点头，说道：“我在等电话，你们随意。”

　　“这个……”唐所长依然笑眯眯的说道：“小唐啊，年轻人火气大，这很正常，但是火气大别影响到自己的事业！你这么不告而别，咱们的生意就没法谈了，这有点对不起我的诚意吧？”

　　“诚意？”唐枫冷笑一声，说道：“我真是要谢谢你的诚意！我要不是有点本事，现在恐怕就身不由己了吧？还有……你看那……”

　　唐枫指着落地窗外的一辆封闭面包车，继续说道：“那里面有不少士兵吧？这种车，在宾馆周围至少有四辆吧。唐所长，你想做生意，不能老老实实的做吗？弄了这么多手段，这叫有诚意？”

　　唐所长依然笑眯眯，说道：“这也是诚意的表达方式而已，既然你不喜欢这样，那么合作方式咱们可以再谈嘛……”

　　这时，军官的手机响了，他接听之后，脸色变了变，随后把电话递给了唐所长，低声道：“老唐，上面对你的方式很不满，你解释一下吧……”

　　唐所长苦笑一声，拿过手机，走到一边打电话。

　　军官走到唐枫面前，伸出手，说道：“你好，我是夏博峰。”

　　“唐枫！”唐枫随即伸手和夏博峰握了握。

　　夏博峰低声说道：“老唐对你没有任何恶意，他做的这一切，是因为非常重视你们的成果，而且也是对你们的一种保护……”

　　唐枫笑了笑，说道：“你不用解释了，我能猜到他的想法。只不过我有我的想法，而且我不喜欢被人强迫。唐所长所谓的保护，只会阻挡我前进，我真的用不着他的保护！”

　　军官一时间欲言又止，忽然微微一笑，又伸出手，说道：“有魄力，我很欣赏你！”

　　唐枫哈哈一笑，和夏博峰又重重握了握手。

　　这时，前台的电话响了，是伊诺打来的。

　　“唐枫，上面已经答应协调了，唐所长不会难为你了，我马上到江源，帮你协调一下和军方的关系。”伊诺说道。

　　“真是不好意思，麻烦你了。”唐枫说道。

　　伊诺苦笑一声，说道：“这也是我考虑不周，电话里不说了，见面再说吧。”

　　“好的……”唐枫笑道：“手机已经给我送来了，咱们可以直接联系了。”

　　挂上电话后，唐所长那边的通话也完了。唐所长依然还是笑眯眯的表情，他走过来对唐枫说道：“小唐啊，今天已经晚了，咱们的事情，明天再谈吧，我是真的很需要你的电池！而且我相信，你的公司，也一样需要这笔生意吧。”

　　唐枫大度的伸出手，和唐所长握了握，说道：“我这个人，散漫惯了，有得罪的地方，唐所长多担待。明天，咱们再好好的谈谈生意。目前，我最需要的，只是单纯的生意！”

　　唐所长哈哈一笑，说道：“我理解，我理解！”

　　随后，唐所长和军官离开了酒店，回到了车上，唐所长苦笑一声，“我今天真是多事了！原来上面已经开始注意唐枫的公司了，会有专门的安保措施的！”


第0617章 就这么定了

　　不提唐所长和军官夏博峰回去如何商量，唐枫很快受到了伊诺发过来的消息，告诉他两小时后就会到宾馆和他见面。

　　唐枫十分疑惑，伊诺就是开车再快，也不会这么快就到江源的。询问之后，伊诺给他回复了“直升飞机”四个字。唐枫这才恍然大悟，人家是军方的高级特工，自然有快速交通工具。

　　两个小时很快就过去了，伊诺出现在唐枫和李雅文面前。伊诺穿的依然很休闲，虽然冷艳依旧，但是不仔细看的话，已经不太像一个军人了。尤其是包裹在她修长小腿上白色皮靴，让她散发着一种别样的女性魅力。

　　和伊诺寒暄几句之后，唐枫便说道：“还没吃饭吧，咱们边说边聊吧。”

　　伊诺点点头，和唐枫一起来到酒店的包厢。三人落座后，点了几个特色菜，伊诺便开门见山的说道：“唐枫，恭喜你，上面已经认可了你们的产品，这笔生意可以说是成功了！”

　　唐枫面色一喜，随即疑惑道：“伊诺，我知道你是军人，直爽！可是再直爽，也不能上来就交底吧？貌似，价格之类的事情，还没谈过呢！”

　　“唐所长不是和你说过了吗？一千元一块，一共一千块。上面也同意这笔生意。关于性能更先进的电池……”伊诺顿了顿，说道：“我也不玩什么谈判的把戏，上面可以接受四十万元一块的价格，需要三十块。”

　　唐枫诧异道：“三十块，那就是一千两百万！军方可真下血本呀！”

　　伊诺脸色沉了下来，正色道：“但是有一点，这种高档的电池，如果你想拿到后续的订货，必须压低成本，最好能压低到十万元以下！否则军方就不会再继续订购这种电池。”

　　唐枫心中暗笑，现在不管是白色的电池，还是黑色的电池，如果大规模生产，分摊下来的成本最多也就百元左右，到时候就会有很大的利润空间。至于随着性能的提高，成本就会成指数性增长，这纯属是为了获得暴利的奸商言论了。

　　这些腹黑的想法，自然不能告诉伊诺，唐枫故作深沉的沉默了片刻，缓缓点点头，说道：“伊诺，不瞒你说，我们的生产成本，现在是比较高。因为……我们缺钱呀！如果无法做到大规模生产，成本不好压下来。”

　　伊诺打量着唐枫，笑道：“你缺钱？据我所知，你们在农村可是弄了好大一块地皮建厂的。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“伊诺，农村的地皮又不贵，而且你应该知道，我们找的那块地皮位置比较偏，这都是因为没钱造成的。如果有钱，我在开发区弄一片地建厂不好吗？哪用得着去那种鸟不拉屎的地方！”

　　伊诺稍加思量，点点头，说道：“是啊，你们找的地方确实偏僻！看样子是缺钱……”

　　说到这里，伊诺淡淡一笑，说道：“唐枫，不管如何，刚才我说的那笔生意，上面已经认可了。由于这是和军方的生意，按照规定，必须在相关企业入驻军代表，我被安排为入驻你们公司的军代表，协助你们完成这笔交易。在这期间，我相当于你们公司的一员，我会帮助你们协调和军方的关系，如果你有什么困难，可以对我直言。”

　　唐枫和李雅文对视了一眼，心里都是一沉。任何企业被强行安插一个外人，管理者的心里都不会舒服的。不过按照华夏的相关规定，军代表是必须要配备的，除非不做军方的生意。

　　唐枫眼珠一转，说道：“伊诺，既然你成了军代表，那咱们就是一家人，不过你能不能给我撂下一句实话，你的上级不是唐所长那些人吧？”

　　伊诺摇头道：“自然不是，我的系统比他们灵活一些。再多的我就不能说了。不过……我作为军代表，对你来说，好处更大。我可以帮你解决一些问题，比如……你的资金问题！”

　　唐枫哈哈大笑道：“我其实等的就是你这句话，我们这种刚开张的企业，最需要的就是资金了，你能不能帮我协调一下银行的关系，给我们弄点贷款。只要能扩大生产规模分摊成本，电池的价格，肯定会大幅度下降的！”

　　伊诺微微一笑，说道：“我估计你会提这样的要求的。那么最开始我说的，四十万一块电池的价格，你是接受了吧！”

　　唐枫苦笑一声，说道：“好吧，原本百分之二十五的利润，被你压到了百分之五！伊诺啊伊诺，我可是看在咱们是老熟人的面子上同意的！贷款的事情，你可一定要帮忙！”

　　伊诺满意的点点头，说道：“这一点你可以放心，只要你们公司的财务上没什么问题，银行会支持你们这种高新企业的。而且，因为有了军方的正式合同，你们的贷款，基本上已经可以保证了。”

　　“这就好……这就好……明天还要和唐所长谈，今天咱们就不喝酒了，我以茶代酒，敬你一杯！”唐枫边说边端起一杯清茶，和伊诺碰了杯，一饮而尽。

　　三人随即一边闲聊一边吃饭，伊诺吃饭的时候比较专注，很少说话，这顿饭吃的也有点沉闷。

　　饭后，唐枫和李雅文一起上了楼。李雅文刚打开门，唐枫便轻轻推着她，和她一起进了屋。

　　李雅文诧异的惊呼一声，“你……你要干嘛？”

　　唐枫做了个噤声的手势，随即拉着她的小手，一直进入了洗手间。

　　有些狭窄的洗手间里挤了两个人，李雅文的心忽然砰砰跳的厉害，唐枫要干什么？

　　她心里有一丝恐惧，却也有一丝奇怪的刺激感。

　　唐枫没说话，而是打开水龙头，用手指沾上水，在洗手间的大镜子上写道：把手机放在洗手间，我怕被动过手脚！

　　李雅文心里一松，莫名其妙的却有点失望，她拿出手机，放在了一旁的台子上。唐枫摆摆手，从旁边的柜子里取过两条浴巾，把两人的手机卡抠了出来，然后把手机包裹的严严实实，放在了台子上，拉着李雅文离开了洗手间……


第0618章 我们需要钱

　　唐枫见李雅文的面色有异，以为她是吓的，便安慰道：“就算是动了手脚，咱们这么处理，那边也什么都听不到了。”

　　“嗯……”李雅文把心里那些莫名其妙的想法压下去，说道：“唐所长不会做这种事情吧？”

　　“他会不会做不重要，重要的是咱们自己得小心点。唐所长笑眯眯的，其实是个老狐狸！相对于他，我还是喜欢和伊诺打交道。”唐枫说道。

　　李雅文点点头，问道：“你真的打算从银行那里获得贷款吗？”

　　“对呀……”唐枫笑道：“用银行的钱，做咱们的事情，这不好吗？虽然贷款要还利息，但是咱们的利润是足够的。有了银行的贷款，咱们自己的资金压力就小了，就有更多的资金用在宣传上了。相对于生产来说，后期的宣传，也是非常烧钱的。”

　　“嗯……薛隐说过这个问题，现在是‘酒香也怕巷子深’，好东西要是不宣传，只会埋没了。”李雅文说道。

　　两人随便聊了一会儿，唐枫见李雅文有些困倦，想到今天经历的事情，对于李雅文来说实在是太刺激，便嘱咐了一句“早点休息吧”，随即回到了自己的房间。

　　第二天一大早，唐枫和李雅文一起吃了顿自助早餐，随即和伊诺汇合，又一次前往最开始进行招标的那个军事学院。

　　在一间会议室中，唐所长和几个科研人员已经率先等着了。看到唐枫，唐所长立刻热情的上来握手，说道：“小唐啊，我这次可是很有诚意的！”

　　唐枫笑道：“这是自然，我已经感受到了。”

　　这次商业谈判有些不伦不类，按理说，唐枫和唐所长是两方的代表，两人之间的交流应该是主要的。但实际上，整个谈判，就像是一场在伊诺指挥下的话剧。

　　伊诺带来了所有的商务资料，上面已经写好了供货日期，供货种类，验收标准，以及价格。而唐枫和唐所长所做的，就是确认这些信息无误，然后签字盖章。

　　按照合同，唐枫要在三个月之内，交给军方一千块白色的电池，和三十块黑色的电池，涉及的金额达到了一千三百万元。这么大的一笔合同，只用了不到三十分钟，就签署完毕。

　　唐枫和李雅文都是初次经历这种场合，并没有觉得什么不妥，反正已经和伊诺谈好了，签字就是了。但是唐所长的表情就有点怪异了，他从没有经历过这么简洁的谈判和签字仪式，总是想说点什么，但是又总找不到话题。

　　最后，所有文件签署完毕后，唐所长终于抓住机会，嘘了一口气，说道：“小唐，我希望咱们以后有更多的合作机会，我在招待所准备了一顿便饭，咱们再聊聊！”

　　唐枫摆摆手，说道：“真不好意思，按照计划，我们已经在这耽搁了，家里还有很多事，咱们下次再举杯言欢吧。”

　　离开了军事学院，唐枫和李雅文相视一笑，两人都有一种成就感，一千三百万的合同，对于一个刚刚起步的公司来说，是非常宝贵的。即便是唐枫的资金非常充裕，他也希望这个公司能够早点真正的赚钱。

　　他看了看时间，非常严肃的对伊诺说道：“我想麻烦你一件事，一件非常重要的事情，请你务必答应！”

　　伊诺不解道：“是什么事情，关于公司的吗？”

　　“是关于我的私事！很重要的私事！”唐枫说道。

　　伊诺微微皱了皱眉头，“你说吧，能帮忙我一定帮你。”

　　“这就好！”唐枫笑道：“你能不能帮我，叫直升飞机把我们送回省城，我下午要考试呀！期末考试不能耽误了！”

　　“考试？”伊诺忍不住捂嘴轻笑，她潜意识里，并没有把唐枫当成一个学生，但是实际上，唐枫虽然比同年级的人年纪大一点，但是他还只是一个大一的学生，是一个要进行期末考试的学生。

　　“好吧，我联系一下，看看能不能蹭上军机。我昨天也是凑巧，碰到他们有任务，正好能搭一段。”伊诺说完便帮唐枫联系。

　　唐枫的运气不错，正好有一家军方的直升机会路过省城。于是，唐枫和李雅文，便随着伊诺，搭上了便飞机。

　　这是一架重型的军用运输机，巨大的货仓里能停一辆大客车。一些封闭的箱子，占据了货仓三分之一的体积，唐枫三人坐在舱壁上可以翻转的椅子上，听着发动机巨大的轰鸣声，往省城飞去。

　　重型直升机巨大的噪音，经常会被使用者诟病。但这也是没办法的事情，旋翼的噪音本就大，再加上重型发动机的噪音，更是雪上加霜。

　　唐枫靠在舱壁上，想象着有一天，这些飞机都装上超级电池，那样噪音就小多了。

　　他正想着，旁边的伊诺忽然拍了拍她的肩膀，把嘴凑过来，大声问道：“你们能不能研究用在直升机上的电池？”

　　心有灵犀嘛……

　　唐枫微微一笑，凑到伊诺耳边，大声道：“应该可以！但是缺钱！”

　　“你们有这方面的技术？”伊诺问道。

　　唐枫点点头，说道：“现在的技术就能做到！但是，我们需要研究如何才能降低生产成本！天价的东西，军方也不爱用对吧！”

　　伊诺点点头，指了指耳朵，大声道：“坐直升飞机太痛苦了！你们加紧研究，缺钱我会帮你们贷款的！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“谢谢你！军代表！”

　　“不客气！”伊诺说道。

　　其实，伊诺来做这个军代表，也未尝没有监视唐枫这边的意思。毕竟，唐枫的公司里有薛隐，而且还掌握了这么先进的技术，华夏的官方自然会关注的。

　　这一点，唐枫也能想到。但是相对于唐所长那种方法，他更喜欢伊诺这种方法。伊诺显然属于军方比较秘密的部门，和唐所长那种正规部门比起来，秘密部门做事更加灵活，而且可能有点特权。和伊诺他们合作，对公司的发展是很有好处。官方要的是安心，唐枫要的是发展，算是完美的各取所需了！

　　此时，在军区秘密基地的办公室中，慕容战正在对着一沓资料沉思，资料上在姓名那栏里，填写的名字正是“唐枫”。


第0619章 这人太牛了

　　慕容战对唐枫并不陌生，他还带着唐枫去参加了一次特殊的拍卖会，还差点从唐枫那买一把特种匕首。唐枫这个高考状元，不仅在金融市场上追风逐浪收获颇丰，而且还连就了颇为高深的武功。

　　唐枫的功夫已经到了黄级的境界，年纪轻轻的就有如此水平。这些已经让慕容战刮目相看了。

　　但是就在前几天，他忽然得知，唐枫竟然在创业开公司，而且生产出一种性能非常先进的电池，这就让慕容战差点惊掉下巴了。

　　一个状元变成了一个擅长炒股的状元，又变成了一个不仅擅长炒股而且身手极高的状元，而现在，在一大串属性中，还要加上“高科技创业者”这一条。

　　慕容战捏了捏下巴，一脸疑惑的自语道：“一个黄级高手，成为状元，以及会炒股票，都不稀奇。稀奇的是……他怎么可能在大学一年级就能发明出这种高科技电池？就算是他们团队的功劳，那么他一个物理系大学一年级的学生，能在成果中做什么贡献？如果只是个打杂的，倒是好理解！但是结合现在的情报，分明显示唐枫竟然在整个团队中起了重要作用！其中在财力上出力最大的，定然是施家的施紫妍，唐枫即便是炒股赚点钱，也不会有这么大的财力。莫非他真的在研究中起到了重要作用？那这个家伙会的也太多了吧！”

　　慕容战觉得实在不可思议，若说修炼的高手掌握高深的医道，这还好理解，毕竟医武不分家。可是，修炼和钻研物理学，这两者放在一起，就让人觉得匪夷所思了。修炼的世家弟子，不是不能学理工科，可是让他们花功夫去钻科研的牛角尖，那基本上是不可能的，他们宁可打坐练功，也不会去泡实验室的。

　　慕容战越想越觉得古怪，最后只能期待着伊诺获得更多的资料了。伊诺原本就需要尽可能褪掉明显的军旅气质，现在到一家商业公司去工作，也算是正合适。

　　慕容战非常欣赏伊诺，因为和其他修炼之人不同，在伊诺心里，排在第一位的，并不是获得更强大的能力，而是华夏这个国家和民族。伊诺也追求强大的力量，但是她追求力量的目的非常明确，正是为了华夏做更多的事情，甚至为华夏登上世界巅峰献出生命。这种信仰，就连慕容战也自愧不如。

　　由于对伊诺刮目相看，慕容战不仅平时有空就指点一下她，不仅包括她的修炼，也包括其他方面。慕容战发现伊诺身上的军旅气息太浓，这让伊诺在人群中非常显眼。所以伊诺根本不能去执行任何带有潜伏性质的工作。

　　为了弥补她的弱点，让她能适应更多的工作，慕容战便交给了伊诺一个任务，让她尽快褪掉军旅气息，以适应那些需要伪装的工作。所以，慕容战让伊诺打扮的更加时尚生活，同时把军代表的工作交给了她。

　　慕容战觉得，让伊诺尽可能的收集唐枫公司的资料还不够，他应该对唐枫进行更多的了解，尤其是唐枫的师承，更要搞清楚。所以，他觉得应该让慕容叮叮和慕容铃铃两姐妹多和唐枫来往一下，三人是同学关系，唐枫的警惕性不会那么高。

　　此刻，唐枫几人已经到了省城。直升飞机的速度比开车快多了，唐枫还有充分的时间到公司去一趟。

　　关于伊诺过来做军代表的事情，唐枫已经告诉薛隐。薛隐和华天宇在伊诺到的时候，还准备了一个简单的欢迎仪式，公司里不多的几个员工，举着“欢迎军代表”的横幅，拿着献花一起鼓掌。

　　看到这种场面，伊诺少见的有点害羞，身上的冷艳气息弱了很多，和善的和大家打着招呼。

　　趁着薛隐招待伊诺的时候，唐枫把华天宇拉倒一边，把自己和李雅文的手机交到他手里，说道：“你认识搞通讯的高手吧？”

　　华天宇点点头，指着手机说道：“你怀疑被窃听了？”

　　“有一点怀疑，因为手机离开过我和雅文的时间不短，还是确认一下才放心。”唐枫说道。

　　“好吧，明天就能搞定。”华天宇拿着手机和Sim卡到实验室，找个电磁屏蔽的口袋装了进去。

　　把伊诺交给薛隐几人招待，唐枫把买的礼物给几人拿了出来，薛隐和华天宇的是高档领带，施紫妍的自然是水晶项链。随后，唐枫便赶回学校去参加考试。

　　回到宿舍的时候，莫如风几人正准备出发，轩辕天奇笑道：“没想到你还能按时回来，这几天在哪个温柔乡窝着呢？”

　　看他一脸奸笑，唐枫随口胡邹道：“我和我家小五去江源钓鱼了！”

　　“钓鱼？”轩辕天奇诧异道：“你也太爽了吧？两个人白天钓鱼，晚上呢？”

　　唐枫冷哼一声，说道：“一夜无话！”

　　看着唐枫忙着收拾东西，轩辕天奇笑道：“是顾不上说话吧？你这日子过的实在是太腐败了！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“那也得回来考试，快走吧，别迟到了！”

　　走到考场门口，四人正好碰到慕容叮叮和慕容铃铃，两姐妹都带着纸笔，显然今天也有考试。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，随即一起问道：“唐枫，你们考完试有空吗？”

　　“算是有吧，不过我们得考两门，考完得到晚饭时间了。”唐枫说道。

　　“我们也考两门呢！”慕容叮叮笑嘻嘻的说道：“听说新开了一家粤菜海鲜，你们有没有兴趣去呢？我们两个人，也点不了多少菜，人多的话，吃的丰富一些！”

　　唐枫看了看姐妹两人，立刻明白这两人的心思——想省钱呗！

　　他还没说话，轩辕天奇便主动说道：“没问题啊，可以去可以去！”

　　两姐妹少见的给了轩辕天奇一个笑脸，说道：“行啊，那你叫上唐枫，我们先考试去了！”

　　看着两人妙曼的背影，唐枫忽然觉得有点不对劲……


第0620章 自作多情吧

　　唐枫之所以觉得不对劲，自然是因为慕容叮叮和慕容铃铃姐妹对轩辕天奇的态度。以往，两姐妹对轩辕天奇是根本没有笑脸的，可是今天，却难得对他有了笑脸。

　　显然，两姐妹的目标是让唐枫也一起吃晚饭，所以她们才会那么做。难道一顿粤菜海鲜对两人这么有吸引力？两人虽然是吃货，也不至于为了吃而放下身段吧？

　　唐枫疑惑的时候，轩辕天奇已经乐开了花，这是姐妹花第一次对着他笑，他得意的拍了拍王富贵的肩膀，说道：“晚上和叮叮铃铃一起吃饭，不许说不！”

　　王富贵点点头，说道：“没问题，我请客吧，能给她们付账的机会不多！”

　　“你小子也不是好鸟，这个机会就让给你了！”轩辕天奇笑道。

　　他随即又看向莫如风，说道：“我知道你对泡妞没兴趣，但是你难道想拒绝慕容家的邀请？”

　　莫如风没理他，而是看向唐枫，“你去吗？”

　　唐枫觉得应该把两姐妹的目的搞清楚，便点头道：“去吧。”

　　“这就好，免得某人白高兴一场，考试吧，晚上我也去。”莫如风别有深意的看了轩辕天奇一眼，随后进入了考场。

　　“奶奶的，你不真相会死吗？”轩辕天奇一脸不忿的也进了考场。

　　王富贵看向唐枫，嘿嘿一笑，说道：“唐哥，你复习的怎么样？前几天的课划考试重点了，你没在，要不要看看我的？”

　　唐枫摇摇头，说道：“不用了，我应该能应付！”

　　现在对于唐枫来说，考试根本没有一点压力。参悟符文的额外好处就是让他的神识得到训练，神识强大的效果就是记忆力和理解能力很强。这学期学的课程，只要认真听讲，下课看看书，就能记得差不多了，混个及格没问题。如果题目实在太难，他完全可以很无节操的用上眼睛的异能，只要有一点点角度，他就可以看清教室里所有人的试卷。

　　下午两门考试都不太难，唐枫用不着动用异能大杀器就能应付了。刚刚交了试卷，轩辕天奇便迫不及待的拉着唐枫几人。

　　在门口等了片刻，慕容叮叮和慕容铃铃两人便姗姗而来。轩辕天奇打声招呼道：“叮叮铃铃，咱们什么时候出发？”

　　他的声音，立刻引起了很多男生的侧目。毕竟，对于南山大学主校区的男生来讲，能约到叮叮铃铃绝对是最有面子的事情。

　　姐妹两人眼中却同时闪过厌恶的表情，要不是为了约唐枫，她们才不会带上轩辕天奇！

　　慕容叮叮和慕容铃铃之所以主动约唐枫，其实是受了慕容战的指示。慕容战让她们平时多和唐枫来往，多探探他的底细。其实就算慕容战不提出这种要求，姐妹两人对唐枫已经很好奇了。第一好奇的是唐枫为什么能精确的区分两人，第二好奇的是唐枫的功夫，先天境的外功已经是凤毛麟角了，练外功的能突破到黄级，这已经超过了修炼者的常识了，姐妹两人甚至怀疑唐枫找到了类似“洞天福地”之类的地方，因为那种地方，才会存在于足够淬炼身体的天地灵气，或者出产一些天材地宝。

　　但是，姐妹两人好奇归好奇，却是不方便主动去询问甚至调查这个问题，如何分辨两人这个还好说一点，但是另外一点，绝对是涉及到唐枫的隐私，她们和唐枫根本没熟悉到那个份上。而且，身为慕容家的人，她们也不敢贸然和唐枫走的太近，因为慕容家在华夏的地位摆在那里，和唐枫靠的过近，对唐枫来说并不是一件好事。

　　慕容战让两人调查唐枫的要求，对慕容叮叮和慕容铃铃来说，就是刚刚瞌睡就有人送枕头了，就算是家里追问她们和唐枫的关系，她们也有个推脱了。

　　唐枫虽然察觉到姐妹两人不对劲，但是他绝对想不到原因在慕容战那里，他只是猜测，这对姐妹恐怕是有什么别的打算，除了吃的话，那恐怕就是借钱了。两人还欠着唐枫两百万的债呢，她们的收益还无法偿还欠款，所以她们的零花钱非常紧。

　　轩辕天奇大喊之后，主动迎了上去，笑道：“你们考的怎么样？”

　　叮叮铃铃谁也没理他，两人非常默契的分开一个人的距离，然后从轩辕天奇两侧走了过去，随后又恢复肩并肩的样子，走到唐枫面前，一起嫣然一笑，齐声说道：“我们先把东西放回去，半小时后在校门口集合吧！”

　　唐枫点点头，余光扫到轩辕天奇拉的老长的苦脸，实在忍不住，哈哈笑了起来，“行……一会儿见！”

　　叮叮铃铃一起点点头，扫了轩辕天奇一眼，一起捂嘴轻笑着走远了。

　　轩辕天奇扫视着周围各种各样的目光，忽然大吼一声，“看什么看？没见过帅哥吗？”

　　他随即捋了捋飘逸的长发，昂着头走远了。

　　莫如风叹了口气，说道：“我真不想承认是他室友！”

　　王富贵嘿嘿一笑，说道：“还是唐哥给力！姐妹双杀！一人枪挑三校花！”

　　“挑你个锤子！”唐枫拍了王富贵的脑袋一下，骂道：“再说的这么猥琐我把你扒光了挂到旗杆上！”

　　王富贵笑得更猥琐，抓着头发跑了。

　　“唐枫……”莫如风嘴角轻挑，看着唐枫，淡淡问道：“谁为大？谁为小？”

　　莫如风随即转身往宿舍走去。

　　唐枫愣了片刻，忍不住骂了句“靠”，也快步回宿舍了。

　　回到宿舍的时候，轩辕天奇正在试衣服，见唐枫回来，立刻笑眯眯的说道：“你和叮叮铃铃都很熟，你说她们喜欢男人穿什么类型的衣服？”

　　唐枫耸耸肩，摇头道：“我不清楚，你不是泡妞专家吗？这种事问我干什么？”

　　“这姐妹花有点邪性，我心里没底！”轩辕天奇说道。

　　莫如风看了轩辕天奇一眼，说道：“自作多情……人家只是想叫唐枫不好意思，顺便带上你而已，人家不会在意你穿什么的……”


第0621章 唐僧和妖精

　　轩辕天奇和真相帝莫如风斗嘴的时候，唐枫拿起了宿舍的电话，拨给了施紫妍。虽然已经说好今晚不去公司那边了，但是唐枫还是有点不放心那边的状况。毕竟，公司里来了个外人，肯定会带来一些麻烦的事情。

　　施紫妍告诉唐枫，薛隐已经把伊诺安顿好了，公司里的技术机密也都做好了保密的准备。不过，她对唐枫和慕容叮叮和慕容铃铃出去吃饭这件事，感到十分新奇，疑惑道：“这可不太像她们的作风，据说她们都是不和男生来往的，难道她们对你有意思？”

　　“小五，你想多了吧？”唐枫笑道。

　　“不是我想多了，是她们比较奇怪。不过……如果她们知道你的底细，那么慕容家有可能开始考察你的。”施紫妍说道。

　　“考察我干什么？”唐枫诧异道。

　　“还能干什么？你这个女婿对于慕容家来说，也是很难得的！”施紫妍说道。

　　“别搞笑了你！你知道这种事情不是乱说的。”唐枫说道。

　　“那你心里也得有这根弦，如果你不想做慕容家的女婿，更要小心！有个词叫先礼后兵，你不得不防！”施紫妍严肃道。

　　唐枫苦笑一声，“小五，你是不是觉得我是唐僧，叮叮铃铃都是要吃唐僧肉的小妖精？”

　　施紫妍咯咯娇笑了好一会儿才说道：“我可不是孙悟空，不管解救你！我是被你这个唐僧霸占的小妖精之一！”

　　“是啊，最漂亮那只。”唐枫笑道。

　　“好了，别开玩笑了！不过也可能是她们找你有事，或许又是借钱。”施紫妍说道。

　　“我也这么觉得。”唐枫笑道：“她们现在的手头还是很紧的。”

　　“要是别的男生知道你和她们算的还这么清楚，肯定要砍死你的。不管怎么样，你晚上说话稍微小心一点，别露太多的底。”施紫妍说道。

　　“你就放心吧，我心里有数。”唐枫说道。

　　“切！你们男生，一看到漂亮姑娘，就容易脑袋发热，更何况还是两个漂亮姑娘！总之你听我的，一切小心！”施紫妍嘱咐道。

　　“放心吧！时间差不多了，我们该出发了。”唐枫随即挂上了电话。

　　他转过身，看着一脸钦佩之色的轩辕天奇，皱眉道：“你看着我干嘛？衣服选好了？”

　　“啧啧啧……”轩辕天奇指着电话，说道：“我真是太佩服你了，出去泡妞居然还和正室通报，而且一点也没有出现矛盾，简直是奇迹！你是怎么做到的？”

　　唐枫故作沉吟之色，拍了拍轩辕天奇的肩膀，沉声道：“懂事的女人很多，只是你没有发现而已！”

　　轩辕天奇撇撇嘴，“装……”

　　眼看时间要到了，让人家女孩子先到不是绅士的作为，四人很快出发，和叮叮铃铃几乎同时到了校门口。

　　“嗨……叮叮铃铃！”轩辕天奇远远的打着招呼。

　　叮叮铃铃两人等四人走进，一起笑嘻嘻的和唐枫、莫如风和王富贵三人先后打了招呼，轩辕天奇刚凑上去，两人便一起转过头，给了他两个漂亮的后脑勺。

　　轩辕天奇的笑凝固在了脸上，刚要表达一下不满，莫如风便拍了拍他的肩膀，低声道：“你这个人怎么这么不识趣呢？没看出两人对唐枫有目的吗？你就安心的当绿叶吧！”

　　“唐枫就是再厉害，总不能把两人都泡上吧？”轩辕天奇说道：“他选了之后，剩下的那个归我不行吗？”

　　莫如风想了想，低声道：“泡妞果真损伤精气，你的智力下降的真厉害！”

　　“你有没有新鲜的？现在实力比我强了，就肆无忌惮的埋汰我是不是？”轩辕天奇不满道。

　　“不是埋汰你！”莫如风说道：“姐妹找唐枫，未必是男女之事，你要是真的想讨好姐妹，那不如看看她们到底想要做什么，帮帮她们也比你这么无厘头的献殷勤好吧？”

　　轩辕天奇恍然的点点头，说道：“有道理，没想到你也有泡妞的天赋，不愧是我的室友！”

　　此时，姐妹两人已经招手拦下了辆出租，轩辕天奇赶紧阻止道：“我的车就停在停车场，坐我的车吧！”

　　“哦……那你自己开车去吧，我们打车去。”慕容叮叮毫不犹豫的拉着妹妹上了出租，然后对另外三人招手道：“我们先走了，咱们到酒店门口集合！”

　　在出租车里，慕容铃铃疑惑道：“姐，为什么不叫唐枫过来坐？”

　　慕容叮叮低声道：“我也想叫来着，不过我又觉得，咱们别表现的太明显了，否则别人一眼就看出咱们别有用心了！”

　　慕容铃铃点点头，说道：“对，有道理，咱们也得替唐枫考虑一下，要是和咱们走的太近，他可能真的自绝于南山大学了！”

　　“啧啧啧……”慕容叮叮笑道：“你还会替他考虑了？你是不是对他有意思？”

　　“这话你可别乱说！我要是对他有意思，那就是你也对他有意思！咱们两人的好恶都是一样的！”慕容铃铃笑道：“姐，你是不是对他有意思了？”

　　慕容叮叮摇摇头，说道：“比较好奇而已，你也是吧。”

　　慕容铃铃用力点点头，说道：“对呀，那个家伙太古怪了！”

　　“是啊，就连战叔叔都对他感兴趣了，你说，咱们打探他的秘密，从什么话题开始？”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃想了片刻，摇头道：“想不出什么话题呀，咱们和男生好像从不主动发起话题说话。”

　　“那……”慕容叮叮眉头紧锁，“怎么办？”

　　“还能怎么办？咱们等着唐枫主动说话呗！”慕容铃铃说道：“他总不好意思不和咱们说话吧……不过……咱们倒是可以问问咱们那些钱的收益……”

　　“收益？不是每周都发到手机上吗？”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃微微一笑，说道：“咱们可以说是看不懂嘛……”

　　“好主意！”慕容叮叮笑道。

　　姐妹两人打车离开后，轩辕天奇只好悻悻的开着兰博基尼带着三个室友驶向了酒店，经过一个红灯时，前面一辆奥迪TT却在灯变绿了好久也不动……


第0622章 这是啥情况

　　轩辕天奇盯着奥迪TT的屁股，郁闷的按着喇叭，低声骂道：“这司机是睡着了？”

　　“阿奇，别按了，前车可能有故障吧！两边没车，咱们绕过去吧”唐枫说道。

　　轩辕天奇目测了一下距离，郁闷道：“贴的太近了，过不去，我倒车……靠！”

　　他刚想倒车，却发现车子后面居然停着一辆集装箱货车，距离他的兰博基尼非常近，根本没有倒车的空间。

　　“奇哥，咱们被卡住了……”王富贵郁闷道。

　　“我看到了，奶奶的，真晦气！我去问问前车怎么回事。”轩辕天奇深吸了一口气，忽然笑了，说道：“据调查，开红色奥迪TT的，基本上都是美女！”

　　他捋了捋飘逸的长发，对着后视镜看了看，对造型比较满意，随即下车去敲前车的车窗。

　　奥迪TT的司机，果真是一个打扮十分时尚的女人，大波浪的长发，略施粉黛，穿着大红色的紧身旗袍，凹凸有致的身材极富女性的魅力。

　　看到这个漂亮的女司机，轩辕天奇的脸上立刻堆满了笑容。

　　“美女……你的车出问题了吗？”轩辕天奇问道。

　　女司点点头，说道：“是啊，车出了点问题，我已经叫拖车的了！”

　　车窗里飘出的香水味，把轩辕天奇熏得有点心痒痒，他扶着车窗，笑道：“要不我帮你看看，把车门打开。”

　　女司机摇摇头，说道：“我看还是不用了吧，拖车很快就到了，谢谢你的好意。”

　　轩辕天奇哈哈一笑，指了指后面，说道：“你不用这么警惕，后面那辆车是我的，你刚好挡住了我的路，我帮你看看有什么问题，说不定能快点弄好。”

　　女司机回头看了一眼，立刻身子一震，目光再也回不来。她慢慢的摘下大墨镜，眼角竟然湿了。

　　轩辕天奇一时间呆住了，奥迪TT虽然没有兰博基尼名贵，但是开奥迪TT的司机，应该不会见兰博基尼流眼泪吧？

　　忽然，女司机伸手去推车门。

　　轩辕天奇正琢磨美女的心思，一时不慎，命根子被车门撞了一下。

　　“唔……”他痛苦的捂着小腹蹲了下去。

　　“我……靠！”王富贵诧异道：“奇哥怎么了？”

　　“调戏美女，被人收拾了吧……”莫如风淡淡笑了笑，说道：“你看，司机出来了，是美女吧……”

　　“是啊……呃……”唐枫的目光定在那里，露出诧异的神色，推开车门便走了出去。

　　“唐哥等等……我也去……”王富贵推门也要出去帮同学解围，不过他刚伸出一只脚，动作便停了下来，诧异的看着那个美女司机。

　　美女司机等唐枫下车后，立刻快步赶了过来，她一边走一边张开双臂，显然是要拥抱唐枫。

　　“我勒个去！”王富贵呆住了，“这特么是什么情况？”

　　莫如风也有点呆滞，看着那个穿旗袍的美女紧紧的抱着唐枫，又笑又哭，一时间也不知道该说什么。

　　轩辕天奇小腹的剧痛稍轻，他缓缓的抬起头，看到那个美女竟然和唐枫抱在了一起，立刻瞪着眼睛，坐在了地上，喃喃自语道：“这他……妈是幻觉吗？”

　　这个美艳的女人正是许久不见的聂晓虹，她心灰意冷的离开江城后，走了华夏很多地方，也想找个地方定居下来。可是，不管是天南地北，她还是觉得都不如东江省。最后，她还是回来了，回到了东江省。

　　不过，她不想回到江城那个让她伤心的地方，便在省城住了下来，用积蓄开了一家修车行，过上了单身贵族的生活。

　　聂晓虹的心里一直有唐枫，不过她也知道，唐枫对她没有什么想法，自己要是继续缠着唐枫，反而会把两人的关系彻底破坏。聂晓虹决定多等一段时间再找唐枫，等到唐枫真正成为了一个男人，理解了女人的需要时，她再试着和唐枫发生一些男女间的化学反应。

　　不过聂晓虹很有自知之明，她知道两人的差异太大，唐枫不可能娶她的，所以，她也不奢求那个，只希望有一天，唐枫能够稍稍给她一些心思，满足她的相思之苦。

　　她心里虽然这么想，但是相思是一种越拖越重的病。忽然和唐枫巧遇，聂晓虹的感情一时间忍不住爆发了。

　　她紧紧的抱着唐枫，一会哭一会儿笑。

　　唐枫轻轻环着她的纤腰，轻轻拍着她的后背，笑道：“聂姐，你见了我是高兴还是难过呢？”

　　“高兴！当然高兴了！快让姐姐看看！”聂晓虹随即双手搭着唐枫的肩膀，美目闪闪的定睛看着。

　　看着更加有男子气的唐枫，聂晓虹心驰澎湃，忽然，她心中的感情难以抑制，踮起脚，抱着唐枫的脑袋，狠狠的亲了他一口。

　　看着唐枫脸上的口红印，聂晓虹忽然笑了，“你怎么不会躲了？”

　　“聂姐，你笑的好傻！”唐枫抹着脸颊，说道：“我可不是那么不识趣的人！你什么时候到的省城？”

　　“有一个月了吧，我在省城开了家修车行……”聂晓虹随即叽叽喳喳的说起了自己的经历。

　　轩辕天奇目睹了聂晓虹亲唐枫的一幕，他郁闷的长叹一声，嘟囔道：“没天理了！怎么是个美女就和唐枫有关？这特么不科学！”

　　他慢慢的站起身，故意从唐枫两人旁边走了过去，听到两人正说着什么修车行的事情，暗暗撇撇嘴，回到了自己的车里。

　　轩辕天奇坐在座位上，看着面色怪异的莫如风和王富贵，皱眉道：“想笑就笑吧，憋着累不累？矫情！”

　　王富贵两人终于忍不住笑了起来，王富贵说道：“奇哥，你说他们是什么关系。”

　　轩辕天奇抬头看了一眼，发现美女的玉手一直搭在唐枫肩膀上，不由得闷哼一声，说道：“谁知道呢？反正不是正当关系！你看那女人，就像要把唐枫吃了一样，唐枫的手一直环着她的腰呢！两个人的关系……啧啧……”

　　“老友重逢而已……”莫如风淡淡的说道。

　　“我才不信呢！”轩辕天奇郁闷道：“什么老友，肯定是老相好！一会儿好好问问他！怎么到哪都能碰到他的相好！”


第0623章 是男还是女

　　轩辕天奇正在不忿，唐枫带着聂晓虹走了过来给她认识一下自己的室友。

　　以聂晓虹的阅历，自然能看出轩辕天奇的郁闷，她怕影响唐枫的同学关系，便主动说道：“真不好意思，刚才我是看到唐枫有点激动，所以……你没事吧？”

　　轩辕天奇摆摆手，笑道：“没事没事……唐枫的朋友多，我都习惯了……”

　　“扑哧……”王富贵忍不住乐了。

　　轩辕天奇瞪了他一眼，随后对聂晓虹说道：“我也叫你聂姐吧，你的车要是有点小毛病，我马上就能解决的。”

　　“这……”聂晓虹看了看唐枫，问道：“你们是有急事吗？”

　　唐枫还没回答，轩辕天奇便说道：“是有点事情，我们约了别人吃饭，别人应该已经到了。”

　　说到这里，他指了指后面的车龙，说道：“我后面这辆集装箱货车一时半会儿也没法倒车，我也只能夹在这。”

　　“聂姐，让阿奇看看吧。”唐枫笑道。

　　轩辕天奇打开了奥迪TT的前盖，检查了片刻，郁闷的叹了口气道：“毛病虽然不大，可惜在这里没法修，我车上也没工具。”

　　“那……”聂晓虹苦笑道：“真不好意思，唐枫，对不起……”

　　唐枫摆摆手，说道：“聂姐，不是什么重要的事情，没关系！”

　　他看了看后面堵住的车龙，随即对轩辕天奇道：“阿奇，这样吧，你们打车过去吧。”

　　“那你呢？”轩辕天奇问道。

　　“我和聂姐聊聊再去。”唐枫笑道。

　　“她们可是主要叫你去的……”轩辕天奇诧异道：“你让叮叮铃铃两个人等你吗？”

　　“不就是一顿饭吗？她们又没什么事情，晚点怕什么？”唐枫笑道：“等拖车来了，我再过去。”

　　“你会开车吗？”轩辕天奇问道。

　　唐枫摇头道：“不会啊，但是聂姐会开，她带我过去就是了。”

　　轩辕天奇愣了片刻，忽然想到唐枫这么安排，岂不是能借着还车的机会再见到聂晓虹？于是，他立刻点头道：“行，那就这么安排了。不过，叮叮铃铃那怎么说？”

　　“实话实说呗……”唐枫笑道：“就说我等拖车呢，顺便和老朋友聊一会儿，别啰嗦了，快去吧！”

　　“好，我们走了！”轩辕天奇把车钥匙交给了聂晓虹，随即和莫如风两人到路边去打车。

　　此时，由于奥迪TT堵路的原因，后面的司机都已经非常着急了，聂晓虹只好和后面几个司机赔礼道歉。

　　大家都是在路上跑的，出点故障也很正常，再加上聂晓虹长的漂亮态度又好，也没有人和她发生争执。不仅如此，有的司机看到抛锚的是一辆奥迪TT时，心中还暗暗觉得很爽——豪车又如何？还不是抛锚，还没有哥这五万块的轿车皮实！

　　随后，聂晓虹让唐枫坐进了自己的车，扭头看着唐枫的脸颊，聂晓虹一时之间有的不知该说什么。

　　唐枫笑了笑，说道：“聂姐，我发现你一点没变，你的目光，依然看的我心惊肉跳。”

　　“讨厌！”聂晓虹撅着嘴捶了唐枫一拳，说道：“刚才轩辕天奇说你们约了什么叮叮铃铃吃饭，是女孩子吧？”

　　“嗯……是同学，一对儿双胞胎。”唐枫说道。

　　“双胞胎？”聂晓虹捂嘴笑道：“姐妹花呀！”

　　看着聂晓虹别有深意的目光，唐枫就知道她没想好事，他叹了口气道：“聂姐，我是什么人，你还不知道吗？叮叮铃铃严格来讲，是我的客户，她们有一部分资金放在我这打理。”

　　“哦……”聂晓虹嫣然一笑，说道：“小唐，其实你的私生活，姐姐我不会管的，等你以后觉得缺少女人的时候，能想到姐姐就好了！”

　　“聂姐，你又说这个！”唐枫皱眉道：“我把你当朋友，你就别老自己贬低自己了！”

　　聂晓虹拉着唐枫的手，说道：“行了，你对男女之间那点纠结事，我看的一清二楚，不用说了！闵敏妹子最近怎么样？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“应该不错吧，我也很久没看到她了！”

　　“你们分了？”聂晓虹问道。

　　“这倒不是，她的工作涉及到保密，身不由己，明白吗？”唐枫说道。

　　“哦……没想到你竟然能上南山大学，这可是名校呀，你高考的成绩很高吧？”聂晓虹问道。

　　唐枫得瑟的笑了笑，说道：“聂姐，在你面前的，是东江省的高考状元。”

　　“啊？”聂晓虹美目闪闪的盯着唐枫，忽然抱住他又亲了一口，说道：“文曲星呀！我要占点仙气！”

　　唐枫郁闷的抹着脸上的口红，说道：“我怎么觉得你要咬我！”

　　聂晓虹呲了呲牙，说道：“我想把你一口吃掉！”

　　唐枫耸耸肩，没接话。

　　“对了……”聂晓虹说道：“你怎么还不会开车呢？暑假没去学吗？”

　　“没去，稀里糊涂的很多事，然后就忘了。”唐枫笑道：“等大一放暑假再学吧，要不然是有点不方便。”

　　两人聊了一会儿，聂晓虹叫的拖车来了。奥迪TT不挡路了，聂晓虹和唐枫上了轩辕天奇的兰博基尼。

　　拍了拍方向盘，聂晓虹笑道：“你的室友很有钱嘛，居然开这种车！”

　　“还行吧，家里很有实力，对了，以后就让他去你那修车吧，照顾你生意了！”唐枫笑道。

　　聂晓虹咯咯一笑，“没问题，看在你的面子上，打八折了！走吧，送你去酒店，别让姐妹花等的太久了。”

　　此时，在约好的酒店，除却唐枫，五个人都已经落座，豪华包厢的桌子非常大，五个人明显分成两部分。慕容叮叮和慕容铃铃紧挨着坐，隔着两个座位是轩辕天奇三人。

　　轩辕天奇想和姐妹花坐近，但是叮叮铃铃总是保持和他两个座位的间隔，他尝试了两次，只好作罢，老老实实的和她们保持距离。

　　慕容叮叮忽然问道：“轩辕天奇，你们碰到的那个人，就是唐枫的老朋友，他是男的还是女的？”

　　“这个……”轩辕天奇捋了捋头发，看了看莫如风和王富贵，有点犹豫……


第0624章 都是在装吗

　　身为唐枫的室友，轩辕天奇在说话的时候还是很注意的。他之前并没有说唐枫的朋友是男是女，因为他不清楚唐枫和叮叮铃铃真正的关系，如果说唐枫的朋友是个美女，那么很可能给他们造成误会。

　　见轩辕天奇面露犹豫之色，慕容叮叮便摆摆手，说道：“算了，不用说了，我们知道了！”

　　“姐，我说的吧，肯定是女的，要是男人的话，刚才他们不会隐瞒性别的！”慕容铃铃说道。

　　慕容叮叮点头道：“是啊，我也想到了，只不过想确认一下而已。”

　　“这个唐枫……”慕容铃铃一脸不忿的说道：“太不给咱们面子了吧？哪个男生会让咱们等这么久呢？”

　　慕容叮叮想了想，说道：“对了，会不会他们碰到的就是施紫妍呀？如果施紫妍吃醋了，唐枫可不得好好解释一番？”

　　慕容铃铃愣了一下，随即摇头道：“不可能，如果是施紫妍，轩辕天奇还有什么好隐瞒的，直接说是碰到唐枫女朋友就是了！”

　　“也对……”慕容叮叮说道：“那么……唐枫碰到的人，似乎就比较有意思了！”

　　“一个女人，而且应该是很漂亮的女人，为了这个女人，唐枫会让咱们等着，那么说明这女人和他已经好到一定程度了！”慕容铃铃越说眼睛越亮，最后她重重的点点头，说道：“姐，我觉得，咱们或许抓到唐枫的把柄了！”

　　“把柄？”慕容叮叮不解道：“什么把柄？”

　　“自然是这个女人！”慕容铃铃笑道：“这个女人，和唐枫的关系不一般，极有可能是他的……嘿嘿，情人！”

　　“呃……”慕容叮叮眨眨眼，思考了片刻，缓缓点头道：“有道理……嘿嘿，既然抓到了他的把柄，再问他一些事情，就有依仗了！”

　　“我也是这么想的……”慕容铃铃笑道。

　　这时，唐枫终于姗姗来迟，他走进包厢，主动说道：“叮叮铃铃，我在路上碰到一个朋友，所以耽误了，不好意思。”

　　“没事没事……”慕容叮叮朝唐枫招招手，指着身边的座位，说道：“你来坐这吧，这是给你留的！”

　　唐枫指了指好几个空空的座位，笑道：“这不是有很多位置吗？”

　　他的话一出口，轩辕天奇便暗骂了一声“靠”，他一直想坐在叮叮铃铃身边而不可得，可是别人让唐枫坐在身边，唐枫居然还唧唧歪歪的！这世界什么时候变得这么不公平了？

　　他郁闷的推了唐枫一把，说道：“坐哪还不一样，过去坐！”

　　唐枫笑了笑，坐在了慕容叮叮身边，看了看空空的桌面，问道：“叮叮，怎么不点菜？”

　　慕容叮叮苦笑道：“你为什么不叫错一次呢？”

　　唐枫哈哈一笑，胡诌道：“其实你们两个的味道还是有点不一样的，或许你们用洗发水或者洗面奶有区别吧。反正我见到你们，就很容易分辨出来的。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时摇头道：“不对，我们用的是一样的牌子，而是一个瓶子的，不可能有差别。”

　　“那或许用量有差别吧，你们绝对不是拿秤量出来用的。”唐枫笑道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时皱了皱眉头。

　　慕容铃铃叹了口气道：“姐姐，都是你，每次都比我用的少！要是大家鼻子都那么灵，咱们就没法捉弄人了！”

　　这是，忽然传来了一阵吸气声，轩辕天奇正伸着脖子，用力吸气。

　　“奇哥，你干嘛呢？”王富贵不解道。

　　轩辕天奇抹着鼻子，说道：“我在闻气味！我的鼻子天生特别灵，可是我竟然没发现这种分辨的方法！原来叮叮的香味轻一些……嘿嘿！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃一起朝他翻了翻白眼，随即不满的看向唐枫，说道：“下次有关我们两个人的私事，你小点声说，不能让轩辕天奇这种人听到！”

　　随即，慕容叮叮凑到唐枫耳边，说道：“我们决定了，回去就把所有的洗面奶和洗发水都扔了，重新换一种，然后我们用量杯量着用，我看你怎么分辨！”

　　对于两人的恶趣味，唐枫也只有一笑置之，又一次指了指空空荡荡的桌面，问道：“还不点菜吗？你们不饿？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时摸了摸肚子，齐齐点头道：“当然饿了！都怪你来的这么晚！今天的饭费你掏了！”

　　唐枫点点头，暗暗腹诽，我就知道你们憋着这个心思。

　　点菜的工作，自然是叮叮铃铃来完成，她们有条不紊的念着菜单让服务员记录。

　　轩辕天奇忽然觉得不对劲，低声道：“怎么点了这么多？这有二十道菜了吧？”

　　王富贵点头道：“是啊，十个人都够吃了！”

　　“嘿嘿……我知道了！”轩辕天奇坏笑道：“这明显是叮叮铃铃在表达自己的不满嘛！唐枫的迟到让她们不爽了！”

　　“不知道唐哥带的钱够不够，不行我支援他一点。”王富贵说道。

　　“到时候再说吧，支援也得偷偷的做，这关乎到面子！”轩辕天奇低声说道。

　　“杞人忧天……”莫如风淡淡的说道。

　　轩辕天奇翻了翻白眼，说道：“今天少真相行不行？”

　　莫如风笑了笑，点点头，“不会让你太没面子的。”

　　“这关我鸟事！”轩辕天奇不屑道。

　　等叮叮铃铃点完了，唐枫算了算，说道：“据我所知，海鲜虽然味道好，恐怕都不太顶事，像海胆之类的，能吃的地方特别少，要不要加几个？”

　　慕容叮叮叹了口气道：“先这么多吧，再多的话，放凉了也不好吃了！”

　　“这倒是……”唐枫笑了笑，说道：“那就先点这么多，特色菜都被你们点了，我估计也没什么好加的了。”

　　“是啊是啊……”慕容铃铃说道：“不如……等吃完饭，咱们再去美食街吃小吃吧！还是你请我们，好不好？”

　　看着慕容铃铃一边说一边甜甜的笑，唐枫摆摆手，说道：“不用卖萌了，我带你们去！”

　　“好，哈哈！”两姐妹同时兴奋的应道。

　　看着这一幕，轩辕天奇不由得面色古怪，低声道：“不对呀……他们是说真的，还是都在装呢？”


第0625章 你就是绿叶

　　轩辕天奇的疑惑，在菜上来之后便都没了，因为慕容叮叮和慕容铃铃的吃货本性露了出来。

　　两姐妹的吃相虽然不粗俗，但绝对谈不上优雅，她们的面前很快就堆满了各种海鲜壳，海胆，龙虾，螃蟹，五颜六色，各式各样。

　　服务员不停的给两人换上新的碟子，唐枫觉得她们来来去去的很麻烦，索性让她们给两姐妹旁边摆上了字纸篓，让她们把东西直接丢里面。

　　趁着中间去洗手间的功夫，轩辕天奇把唐枫拉到一边，低声道：“她们是真的这么能吃，还是故意这么能吃？”

　　唐枫一愣，“什么叫故意这么能吃？”

　　“就是故意吓唬我呗！”轩辕天奇说道：“故意显得非常不淑女，好让我对她们死心。”

　　唐枫摇头道：“阿奇，不得不说，你想多了。她们就是一对儿吃货！”

　　“呃……真的？”轩辕天奇还不放心，说道：“你可别骗我！要是她们故意这么做的话，你得帮我阻止她们！如果她们吃坏了肚子，慕容战叔叔会砍死我的！”

　　唐枫忍不住乐了，拍了拍轩辕天奇的肩膀，说道：“你把心放在肚子里吧，她们不会因为你故意做什么的，她们真的就是吃货！”

　　他说完便回包厢了。

　　轩辕天奇站在原地，叹了口气，自语道：“虽然放心了，可是怎么觉得那么没面子呢？以后不和唐枫一起出来了！莫木头说的没错，和唐枫一起出来，我只能当绿叶！”

　　他捋了捋飘逸的秀发，慢悠悠去了洗手间。

　　六个人都是同学，虽然不在同一个系，但是也很容易找到共同话题，一边吃一边聊，气氛也渐渐热烈起来。

　　慕容叮叮和慕容铃铃虽然让唐枫坐在旁边，但是实际上和他说话却不是特别多，她们更多的，都是在和另外三人聊天。

　　这对姐妹也算是有些心计，小心的把想知道的唐枫的私事，揉在聊天的话题里，也弄到了唐枫不少的资料。

　　此刻，在酒店外面的一辆法拉利上，两个长的有些相似的青年，证低声谈论着。

　　两人正是周家的两位公子，年纪稍大一些的青年是周自明，而年纪稍小一点的是周自亮。

　　周自亮的手下已经打听出来了，上次和叮叮铃铃一起吃小吃，一起吃冰激凌的人正是唐枫。

　　而唐枫这个名字，周自亮早就听说过。周家和施家的婚约取消了，虽然在周家内部，都对取消的原因避讳莫深。但是身为周家的二少爷，他打听出一些内幕也不难。

　　周自亮听到相关的消息，施紫妍是因为一个叫唐枫的男人才毁掉婚约的。同时，唐枫和施紫妍的关系，在南山大学不是什么秘密。所以，周自亮可以确认，让周自明恨得牙痒痒的唐枫，就是那天晚上碰到的人。

　　如今，周自亮想办法追慕容姐妹的时候，这个唐枫居然又横在了面前，而且看上去，他还和两人的关系极其不寻常。周自亮心里立刻浮现出一个十分恶毒的主意。

　　他指着酒店说道：“哥，你看见了吧，刚才进去的人是唐枫吧？”

　　周自明低声说道：“就是他！怎么？你想替我出气吗？那我可得提醒你，叶家的长老都栽在他的手里，咱们拿不出再厉害的人了！”

　　“哥，别着急，弟弟我自有妙计！”周自亮皱眉道：“上次我看到他和叮叮铃铃一起出去了！而且还是晚上！这说明他和那对儿姐妹花的关系不一般。”

　　“那又怎么样？”周自明皱眉道：“哪个男人没几个红颜知己呢？”

　　周自亮摆摆手，说道：“你听我说完！慕容家在华夏的地位，你应该清楚，他们家的女儿，能给别人当红颜知己吗？”

　　周自明恍然的点点头，说道：“我似乎明白了，你是想利用三方的关系做点什么对吧！”

　　“哈哈！咱们不愧是亲哥俩！”周自亮说道：“你想，如果咱们把唐枫和施紫妍，以及唐枫和叮叮铃铃在一起的照片曝光在网上，以‘最成功的校草’来吹捧唐枫，会出现什么结果？”

　　周自明想了想，忽然哈哈大笑道：“那唐枫就死定了！慕容家和施家都不会饶了他的！听说施家对施紫妍和唐枫的关系并不太过问，就像默认一样，咱们这次让他们不过问也不行！”

　　“而且呀……”周自亮补充道：“不管是施家还是慕容家，都会在乎自己的名声，施家，就有可能重提和你的婚约，而慕容家，也不会让叮叮铃铃和唐枫再有什么瓜葛了，这样咱们哥两个就都得利了！”

　　周自明缓缓点点头，说道：“要是造成慕容家和施家之间产生矛盾就好了，施家是不如慕容家的，那么咱们周家，就能以救世主的方式出面帮助施家，到那时候，吞了施家就有希望了！”

　　周自亮从车后座的背包里拿出一部相机，笑道：“我都准备好了，东瀛的单反，一套好几万！咱们就在这等着，等着他们出来的时候抓拍，然后我让人处理一下，至于唐枫和施紫妍的照片，嘿嘿，我早就准备好了！”

　　“你准备好了？给我看看！”周自明说道。

　　周自亮翻出两张，说道：“我知道唐枫是个高手，所以不敢靠的太近，都是用远景镜头照的，这两张是效果最好的。”

　　两张照片都比较清楚，一张是唐枫和施紫妍手拉手的镜头，另一张则是唐枫环住了施紫妍的腰，两人笑的非常开心。

　　“这照片的口味不太够呀，没什么劲爆一点的吗？”周自明问道。

　　周自亮说道：“我的哥呀，咱们先不说能不能抓到劲爆的，就算是有劲爆的，也不能往网上放呀！一是怕净网行动给扫了，二是太隐私的镜头，施家恐怕会追查源头的！”

　　“也对……这种照片意思表达了，而且还安全！”周自明说道。

　　随后，两兄弟一起趴在车窗上，紧紧盯着酒店的大门，等着唐枫一行人出来，期待能拍到可用的照片。


第0626章 有突发情况

　　周自明和周自亮等了半个多小时，终于等到唐枫一行人走了出来。但是让他们郁闷的事情发生了，周自亮的镜头里，总是有个头发特别长的家伙晃来晃去，而且此时偏偏又刮着风，那飘逸的长发飞舞个不停，弄的周自亮总是捕捉不到合适的镜头。

　　“我靠！那个男不男女不女的家伙是谁呀！”周自亮郁闷的骂道：“他特么是抢镜大师吗？什么镜头都捕捉不到了！”

　　周自明也一脸郁闷的注视着远处几个人，那个头发长长的货，前前后后的走来走去，要么挡住唐枫，要么挡住叮叮铃铃，简直是太烦了！

　　周自明和周自亮郁闷，轩辕天奇也不太爽，叮叮铃铃虽然和他说话，但是走路的时候却和唐枫挨着，弄得他想说话只能前前后后挪个不停。每当他想凑到叮叮铃铃身边时，两人又都和唐枫说话了。而当轩辕天奇跑到姐妹两人另一边的时候，姐妹两人都十分默契的只和唐枫说话，把他晾在了另外一边。

　　轩辕天奇终于意识到，只有中间隔着唐枫的时候，叮叮铃铃才会和他说话。于是，他又悻悻的回到原处，说话时，要么探着脑袋，要么后仰着身子。

　　周自明周自亮兄弟一直没找到好的拍摄角度，只能远远的跟着唐枫几人，到了美食街，各种霓虹灯晃个不停，人头攒动之下，更是无法抓拍，周自亮也只好作罢，两人惺惺的找了个地方，点了些菜填肚皮。

　　慕容叮叮和慕容铃铃晚饭吃了不少，吃货也是有极限的，一人消灭了两串铁板鱿鱼外加一盘油炸臭豆腐再加上一份麻辣烫，也就差不多了。最后，两人一人买了半斤糖炒栗子，便准备回去。

　　两姐妹实在懒得再打车了，便答应了坐轩辕天奇的车。王富贵正巧想去买点东西，剩下的五个人便正好是一辆车。

　　四人来到停车场，轩辕天奇打开了副驾驶的门，笑道：“两位美女，谁愿意坐前面？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时摇摇头，对唐枫说道：“你和我们坐后面吧。”

　　唐枫递给轩辕天奇一个无奈的眼神，然后打开后面坐了进去。随后，让轩辕天奇大跌眼镜的发生了，慕容叮叮和慕容铃铃竟然分别从左右两侧上了车，把唐枫夹在了中间——左拥右抱吗？

　　莫如风十分理解轩辕天奇的心情，拍了拍他的肩膀，低声道：“要是没心情开车，那就我开吧？”

　　轩辕天奇深吸了一口气，没好气道：“你会开吗？”

　　“看你开了这么多次，怎么也会了！”莫如风笑道。

　　轩辕天奇翻了翻白眼，“少废话！上车！”

　　开车行驶在省城的路上，轩辕天奇时不时的抬头看后视镜，每次都会看到唐枫不是和慕容叮叮低声聊天，就是和慕容铃铃低声聊天，他每次看完都不想再看，但是又忍不住不看，他就不信总是看到后面的人聊，就没聊完的时候了？

　　慕容叮叮和慕容铃铃两人正抓紧时间和唐枫多说话，说的内容，其实是关于两人资产收益的。以前，两人只看最后一个数字，那表示最终她们赚了多少钱，至于前面各种百分比，对于她们来说是没意义的。

　　此时，为了套近乎，两人把每个指标都请教了一番。毕竟是关乎自己的资产，两人从开始故意询问，到后来真的用心询问了。

　　慕容叮叮问道：“什么是做空呀，空不是对应着价格下跌吗？价格下跌怎么赚钱？”

　　“这是利用趋势预判的赚钱方法……”唐枫耐心的解释着做空的原理和例子，听得慕容叮叮满眼的小星星。

　　最后，慕容叮叮点点头，说道：“嗯嗯，我好像明白了……好像很复杂呀！”

　　“你说预判重要，那么……怎么预判呀？”两姐妹同时问道。

　　唐枫苦笑一声，说道：“这就难了，咱们以农作物为例，比如大豆吧，想预判价格趋势，你就要了解全球的大豆的产量，库存，消耗量，简单的说就是供求关系。对了……还有大豆供应地区局势，因为物流也要考虑进去。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，异口同声道：“好复杂呀！你每天关注这个，还干的了别的吗？”

　　“我不用专门关注的！我的资产，足够委托给别人代管了，有人专门给我打理的。”唐枫笑道。

　　慕容叮叮继续问道：“是施家的人帮你打理的吧？”

　　唐枫想了想，说道：“不全是，至少你们的不是！”

　　两姐妹对视了一眼，暗暗把这个情况记住了，唐枫的资产竟然还有一部分不是给施家人打理，这和她们之前认为的可不一样。

　　一路聊着，五人回到了学校，三个男生很绅士的送姐妹两人到女生宿舍。

　　看着慕容叮叮和慕容铃铃进了宿舍楼，轩辕天奇郁闷的吐了口气，说道：“绿叶！果真是绿叶！唐枫，以后我不和你出去了！”

　　他说完便转身就走，唐枫挑了挑眉毛，喊道：“你去哪？那不是回宿舍的方向！”

　　“他还能去哪？泡妞呗，可能又摇到了个妹子吧。”莫如风笑道。

　　“哎……其实我真不是故意的！”唐枫说道。

　　莫如风看了看唐枫，说道：“我相信你不是故意的，可是你以后的桃花债恐怕会很多！比阿奇还多！”

　　“这怎么可能？”唐枫笑道。

　　“阿奇是没碰到一个能让他收心的女人，如果碰到了，他就会变一个人……”莫如风上下打量着唐枫，笑道：“而你，恐怕没有女人能让你收心吧。”

　　“呃……”唐枫不解道：“你说的是什么意思？我不太明白！”

　　莫如风笑了笑，说道：“只是一种感觉，很难讲清楚……不过你不是那种玩弄感情的人，这一点很好。我去练功了，今晚不回宿舍了。”

　　“莫名其妙……”唐枫看着莫如风的背影嘟囔着。

　　王富贵还没回来，宿舍有点冷清，唐枫看着丢在床上的大背包，忽然想起给叮叮铃铃带的礼物。

　　于是，唐枫拨了两姐妹的电话，说去了趟江源，有东西送给她们，让她们方便的话就下楼。

　　电话是慕容铃铃接的，她让唐枫稍等，随后捂着话筒，对慕容叮叮说道：“姐，不好了，有个突发情况！”


第0627章 好大的胆子

　　慕容叮叮正准备去洗澡，看着妹妹咋咋呼呼的样子，不解道：“什么突发情况？”

　　慕容铃铃把慕容叮叮拉到身边，凑在她耳边说道：“唐枫！唐枫要送给咱们东西！”

　　慕容叮叮一愣，诧异道：“为什么要送咱们东西？”

　　慕容铃铃摇头道：“不知道啊，他只是说要送，要不问问他？”

　　“等等……我先想想！”慕容叮叮沉思了一分多钟，严肃道：“你说，他该不会对咱们有什么想法了吧？”

　　“会吗？”慕容铃铃疑惑道：“你怎么看出来的？”

　　“我不是看出来的，我是猜出来的！”慕容叮叮说道：“你想啊，全校的男生，咱们对他算是最特殊的了吧？我记得有本书说过，男人经常自作多情，总以为美女在暗示他。今天咱们特意找他吃饭，而且对轩辕天奇的态度那么差，对他的态度那么好，他或许产生了错觉吧。”

　　“那……那怎么办？收他的礼物吗？”慕容铃铃问道。

　　慕容叮叮又沉默了一会儿，说道：“他既然有了这个误会，那么就会接近咱们，咱们可以将计就计，多从他嘴里问出东西来，战叔叔不是也让咱们接近他吗？”

　　“可……这样好吗？”慕容铃铃皱了皱眉头，说道：“这不是利用他的感情吗？”

　　慕容叮叮叹了口气道：“那又怎么办呢？咱们得帮战叔叔的忙呀！要是觉得实在太对不住他，不如就求求战叔叔，给他些补偿吧！”

　　慕容铃铃犹豫了好一会儿，点头道：“也只能这样了，那我就告诉他，咱们接受礼物。”

　　“还有还有……”慕容叮叮提醒道：“就说现在还早，不如散散步！”

　　“好吧！”慕容铃铃随即拿起电话，“喂……唐枫……呃……”

　　她郁闷的朝慕容叮叮晃了晃电话机，说道：“他把电话挂了……”

　　“什么？”慕容叮叮诧异道：“他居然主动挂咱们电话？给他拨回去，问问他为什么挂电话！”

　　慕容铃铃点点头，快速拨了回去……

　　等了好一会儿，她郁闷道：“姐，没人接！”

　　“没人接？”慕容叮叮诧异道：“怎么可能？”

　　忽然，她嘿嘿一笑，说道：“他肯定在玩制造惊喜的把戏，说不定直接到咱们楼下了，然后在楼下给咱们打电话！”

　　“哦……”慕容铃铃挂上了电话，叹了口气，说道：“这把戏好无聊呀！咱们把电话线拔了吧。”

　　“不好吧，别人还得用电话呢！”慕容叮叮无奈道：“为了完成战叔叔给的任务，咱们就陪他玩玩吧。”

　　不大一会儿，宿舍的电话铃声响了起来，慕容叮叮一副“早料到如此”的表情。

　　见慕容铃铃要去接电话，慕容叮叮赶紧阻止道：“别接，让他等会儿！谁让他敢挂咱们电话的，哼！”

　　“好！”慕容铃铃点点头，笑嘻嘻的看着电话。

　　这时，她们的一个室友正好进来，见电话铃响个不停，疑惑了一句“怎么不接呢”便随手拿下了话机。

　　慕容叮叮和慕容铃铃来不及阻止，只好齐齐郁闷的叹了口气，慕容铃铃伸手准备接过电话，但是却见到室友欣喜的一笑，“妈！什么？太好了……”

　　慕容叮叮和慕容铃铃一时间面面相觑。慕容叮叮把慕容铃铃拉到门外，低声道：“居然不是咱们的……”

　　“是呀……居然不是！”慕容铃铃隐隐有点失落，说道：“唐枫这人怎么这么磨蹭呢，到咱们楼下也不远吧，为什么走这么久？”

　　慕容叮叮恍然道：“电话被占了，唐枫再打就打不进来了……要不，咱们还是下去吧……要是太怠慢他的话，好像也不太好。”

　　慕容铃铃点点头，说道：“对！那咱们下去吧……”

　　于是，姐妹两人联袂下楼，到了楼门口踮着脚，四下寻找着唐枫的身影。

　　楼门口附近的小路上，集中竖立着十几部电话机，每一部电话机都被人占用，有的电话机后面还排着两三个男生。

　　姐妹两人在楼门口看不清楚，只好一个电话机一个电话机的找。

　　慕容叮叮非常不满的低声道：“那些男生总看咱们干什么？你看那个和女友拥抱的，还偷看咱们！真烦！”

　　“姐，你别管别人了，你看到唐枫没有？我好像没看到呢！”慕容铃铃郁闷道。

　　“慢慢找，谁知道他在那个电话机呢，别着急……”慕容叮叮安慰道。

　　两人在楼下寻找唐枫的时候，唐枫却正坐在轩辕天奇的兰博基尼中，和聂晓虹聊着天。

　　之前，慕容叮叮和慕容铃铃两人唧唧歪歪商量了半天，唐枫已经等的不耐烦了。他觉得这两个姐妹肯定又在捉弄人，便挂上了电话。刚挂上电话，聂晓虹的电话打了过来，告诉唐枫她把车还了过来，让唐枫叫轩辕天奇来拿钥匙。

　　唐枫本想和慕容铃铃说一声，可是叮叮铃铃那时候还在商量，电话也打不进去，唐枫也只能作罢，便到外面去见聂晓虹拿车钥匙。

　　聂晓虹着急送钥匙，其实就是心里想唐枫了而已。这么晚送车来，那么回去的时候，她就能让唐枫送她了。不过事实比她想象的更美妙，轩辕天奇居然不在，把钥匙还给唐枫的话，就有更多和他相处的时间了！

　　刚刚聊了一会儿唐枫的校园生活，聂晓虹笑吟吟的看着唐枫，说道：“小唐，你跟姐姐说句实话，你有没有和女生在交往呢？”

　　“交往……”唐枫笑道：“算是有吧。”

　　“肯定很漂亮吧？”聂晓虹追问道。

　　唐枫点点头，说道：“很漂亮，像整容了似的，完美无瑕。”

　　“这就好……”聂晓虹忽然凑到唐枫耳边，低声道：“那……你有没有体会过做男人的滋味？”

　　“嗯？”唐枫一愣，随即明白了聂晓虹的意思，忍不住苦笑一声，说道：“我的聂姐呀，你倒是真替我着急，我们距离那一步还早着呢！”

　　聂晓虹叹了口气，幽怨道：“我的小唐，姐姐我想的，你是清楚的，你快点做个男人，然后姐姐就能安心的勾搭你了！要是姐姐等急了，说不定哪天就把你强吃了！”


第0628章 全身都不爽

　　唐枫看着聂晓虹热辣辣的双眼，吁了口气，说道：“聂姐，你就再等等吧，男人除了感情，还有学业和事业。其实在我这个年纪，学业和事业恐怕更重要一些。”

　　“你说的也对……”聂晓虹叹了口气，说道：“可是，小唐，姐姐我可不是年轻的小姑娘了，就算姐姐我保养的再好，再过十年也难免色衰，到那个时候，连我自己都不好意思再缠着你了。”

　　唐枫打量着聂晓虹白皙的肌肤，笑道：“聂姐，你还很年轻呀，不会老的！”

　　“切！”聂晓虹撅嘴道：“这么久不见，你也会说甜言蜜语了。哎……也就是姐姐我的心彻底被你俘虏了，否则我早就找别的男人了！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“聂姐，谢谢你。”

　　聂晓虹摆摆手，叹了口气，“从你这句话我就听出，姐姐我在你心里根本没什么位置！算了你也别解释，我早就清楚这一点！小唐，不管你怎么想的，姐姐我这条命，是你救的！所以，姐姐我的心和人，都是你的了！不管你是拿去还是不拿去，我永远不会再找别的男人了。”

　　“聂姐，你这又是何必呢。”唐枫苦笑道：“这样也太亏了！”

　　聂晓虹摇摇头，说道：“亏不亏是看心情，这样我高兴！所以没觉得亏！”

　　对于她的执着，唐枫也只有无言以对。看了看时间，唐枫发现时间不早了，便对聂晓虹道：“聂姐，不早了，你回去吧。”

　　聂晓虹幽怨的叹了口气，说道：“好吧，记住了，姐姐一直等着你呢！”

　　话音刚落，她忽然抱着唐枫，狠狠亲了一口。看着唐枫有些错愕的目光，聂晓虹捂嘴一笑，说道：“这么偶尔占你点便宜也不错。好了，我先回去了，这里容易打车，我坐出租回去就行了！本想让你送的，可是怕到时候不想让你走，又让你生气……你看，姐姐我善解人意吧……”

　　唐枫抹了抹脸上的口红，讪笑道：“聂姐……你确实善解人意。”

　　于是，唐枫拿回了车钥匙，看着聂晓虹坐上了出租，然后回到了宿舍。

　　这时，宿舍的电话响了，是慕容叮叮打来的。

　　刚拿起话筒，慕容叮叮的气呼呼的声音便传了出来，“喂，是唐枫吗？”

　　“是我……你是叮叮还是铃铃？”

　　“我是叮叮！唐枫！你怎么回事？手机也打不通！人也不知道跑哪去了！”慕容叮叮大声说道。

　　“咳咳，叮叮，我这不是在宿舍么。”唐枫面色古怪的说道。

　　“我问你刚才去哪了？为什么挂了我们的电话？还有打你手机为什么不通？”慕容叮叮问道。

　　唐枫苦笑道：“叮叮，刚才打电话的时候，你们一直不说话，我就做我自己的事情了。手机出了点故障，正在修理呢。你们在找我吗？”

　　“呃……你等等！别挂上！”慕容叮叮一时间没声了，她按着话筒，对慕容铃铃说道：“他说他刚才在做自己的事情。”

　　“什么？”慕容铃铃美目圆瞪，诧异道：“他竟然没来找咱们！他……他他他……”

　　“他”了半天，慕容铃铃不知道该说什么了，只觉得一种挫败感，从头顶一直传到脚心，整个人都不爽了，一种无名的怒气涌上心头，最想的事情，就是把唐枫按在地上狠狠的踩几脚。

　　慕容叮叮的感觉也好不到哪去，她怕唐枫又莫名其妙的挂电话，便又把手机贴到耳边，没好气的说道：“你不是说送礼物吗？你人呢？你是不是很无聊在开玩笑啊？”

　　“叮叮，刚才是因为你们没声音我才挂的，我真有东西送给你们！”唐枫说道。

　　“那你就送过来呀！我就在女生楼下面！你快过来，给你五分钟！”慕容叮叮说完便挂了电话。

　　她一脸郁闷的收起手机，对慕容铃铃说道：“妹妹，我不爽怎么办？”

　　“我也不爽！”慕容铃铃说道：“都怪唐枫这个神经病，太没品了他！居然一声不响的挂了电话，做他自己的事情了！”

　　慕容叮叮重重的点点头，说道：“等他来了我要教训他！”

　　“对！教训他！”慕容铃铃挥了挥小拳头，忽然问道：“怎么教训？咱们好像打不过他了……”

　　“对呀……”慕容叮叮皱眉道：“他的拳头太厉害了，要是用他新领悟的招式，我可接不住。呃……不对，我不是说要打他！”

　　“那怎么教训呢？”慕容铃铃问道。

　　“当众削他的面子！”慕容叮叮冷哼一声，说道：“他不是送咱们礼物吗？咱们就说不喜欢，说他送的礼物很烂，当众摔了！”

　　慕容铃铃缓缓点头，“这个办法好，可是……他会不会太生气，要是关系闹僵了，战叔叔的事情怎么办？”

　　“不会闹僵的！”慕容叮叮说道：“他不是那么小气的人，大不了咱们再去赔礼道歉，就说是咱们还没被人挂过电话呢，所以生气了，失态了，再卖卖萌。他应该就消气了！”

　　“行！”慕容铃铃说道：“就这么定了！等他来了，咱们就把他的礼物拆开……”

　　远远看到唐枫走来，慕容叮叮看了看时间，不满道：“他居然迟到了两分钟！太过分了！”

　　“对！太过分了！”慕容铃铃附和道：“没有一点绅士风格，居然让咱们姐妹等这么久！哼，一会儿让他好看！”

　　唐枫朝两人招招手，两人一起无视，依然站着不动。唐枫走到她们面前，笑道：“不好意思，我迟到了一点，对不起了。”

　　“嗯……”慕容叮叮鼻子里哼了一声，说道：“你不是说有礼物吗？”

　　“是啊，我去了江源一趟，给你们带回来了点小玩意，希望你们喜欢。”唐枫一边说一边拿出两个精致的小盒子，递给慕容叮叮，“打开看看吧，看看喜欢不喜欢。”

　　“嗯……”两姐妹一人拿过一个盒子，互相对视了一眼，眼中同时闪过狡黠的目光。两人一起慢慢的打开了盒子，看着里面闪闪发光的紫水晶，一时间傻掉了。

　　慕容叮叮和慕容铃铃两姐妹非常喜欢紫水晶，她们的手表都是紫水晶系列的，而且两人的幸运星也是紫水晶。所以……两个人谁也说不出不喜欢这礼物的话，反而都是喜欢的要命。

　　姐妹两人又对视了一眼，似乎都在问对方——怎么办？


第0629章 还是要问问

　　唐枫看到慕容叮叮和慕容铃铃姐妹两人的表情怪异，不解道：“你们在干什么？如果不喜欢的话，那就算了吧。我以为你们喜欢紫水晶呢。”

　　“谁说不喜欢！”慕容叮叮下意识的说道。

　　慕容铃铃忽然警惕道：“是谁告诉你，我们喜欢紫水晶的？”

　　唐枫指了指她的皓腕，说道：“上次买表的时候，你们自己说的呀。你们这手表配这项链，我觉得很搭配。不过，这东西不太贵，你们可别嫌弃。”

　　“紫水晶本来就不太贵的。你稍等一下，我和姐姐说几句话。”慕容铃铃随即把慕容叮叮拉到一边，低声道：“姐，怎么办？紫水晶呀！”

　　慕容叮叮叹了口气道：“是啊……咱们不能说不喜欢呀，对着幸运星撒谎可不行！不如……咱们就收下吧！”

　　“那……怎么教训他呢？”慕容铃铃说道。

　　慕容叮叮皱眉道：“我也没主意了，不如……咱们不着急回去，也不让他回去，一边走一边想，怎么样？”

　　慕容铃铃点点头，说道：“不如这样，反正现在还有时间，就先黑他一顿夜宵吧，至于其他的，咱们再商量。”

　　“行！就这么办！”慕容叮叮笑道。

　　两姐妹一起回到唐枫面前，慕容叮叮笑嘻嘻的说道：“唐枫，这礼物我们很喜欢，谢谢你。”

　　“这就好，那我回去了……”唐枫笑道。

　　“等等！”慕容铃铃阻止道：“我们有点饿了，想去外面吃点东西，刚才下来时没带钱，懒得上去了，你陪我们去吧……”

　　两姐妹一起对唐枫甜甜的笑，唐枫是在忍不住有点飘飘然，笑道：“好吧，走吧。”

　　于是，三人一起往校外走去，又是唐枫走在中间，叮叮铃铃一左一右。幸好此时是晚上，唐枫三人不太引人注目，若是在白天，他这么高调的和叮叮铃铃出去，男生们不炸开锅就怪了。

　　不过，他们的行踪还是被注意到了。在远处，周自亮拿下举了半天的望远镜，从口袋里摸出两张百元大钞塞给身边的男生，笑道：“不错！看来今晚有看头！这是奖励给你的，下次再有什么情况，及时通报给我！”

　　周自亮在南山大学已经布置了眼线，只要叮叮铃铃姐妹有什么异动，相关消息都会传到周自亮那里。

　　他今天没有拍到有用的照片，本来十分沮丧。忽然收到消息说，叮叮铃铃两人下楼似乎在等人。他立刻意识到，两人有可能是在等唐枫。于是便用了眼线的学生证，混进了南山大学，终于让他发现了想看到的画面。

　　周自亮不敢贸然跟踪三人，见三人往校门的方向走去，便抄近路到校门附近等着。终于抓拍到了唐枫和慕容叮叮亲热聊天的镜头。

　　由于不能用闪光灯，他只能等三人走过路灯的时候抓拍，照片有些不太清楚，不过也能依稀辨认出这是慕容叮叮和慕容铃铃了。

　　周自亮满意的看着照片，嘿嘿一笑，退入了黑暗之中。

　　唐枫三人来到外面的小吃一条街，大快朵颐了一番之后，便各自回到了宿舍。

　　叮叮铃铃两姐妹到了宿舍里，便迫不及待的把水晶项链戴上了。两姐妹对着镜子看来看去，笑得如同两朵娇艳的玫瑰花。

　　慕容铃铃举着白嫩的手腕靠近粉颈，说道：“姐，你看，唐枫这个人，还真是会挑东西，和咱们的手表真配呀！”

　　慕容叮叮点点头，说道：“是啊，我也发现了，这形状，这色泽，简直是给咱们定制的一样，要不是上面还有价签和条形码，我都怀疑是他偷偷找人专门做的了！”

　　两姐妹的行为，让她们的室友比较好奇。从两人的对话里，可以推断出这东西是别人送的，而“唐枫”这个名字，肯定是个男生了。

　　“叮叮铃铃，你们居然接受男生的礼物了？”室友诧异的说道。

　　两姐妹一愣，这才意识到，接受唐枫的项链这种事，对她们来说算是收礼物的先河了。不过很快，两人又同时想起唐枫还送了她们一把匕首呢，那可是几十万的东西。相对而言，这几百元的紫水晶项链，就不算什么了。

　　不过，虽然接受唐枫的礼物不算什么，但是这种事如果传出去，会带来很大的后遗症的。放眼南山大学，不知道多少男生都盼着送姐妹花礼物，只不过叮叮铃铃已经放出话了，所有礼物拒收，同时永久拉黑送礼物的人，这才没什么人来触这个霉头。

　　可是现在，他们接受唐枫礼物的事情，竟然没有保密，这个先河一开，那姐妹两人之前说的话岂不是作废了！

　　慕容叮叮大脑急转，忽然灵机一动，咯咯一笑，说道：“什么礼物呀，这是别人回馈客户送的礼物！”

　　“回馈客户？哪个店家这么大方呀，八百多一条的水晶项链呢！”室友诧异道。

　　慕容叮叮神神秘秘的说道：“我和铃铃有点小金库，放到一个职业经纪人那里投资去了，这就是他回馈给我们的。”

　　“哦……原来如此。”室友没什么兴趣再问了。慕容叮叮和慕容铃铃来自燕京世家的事情，大家都知道，两人有点钱，也不是什么新鲜的事情。

　　趁着室友去洗澡的时候，慕容铃铃挑着大拇指，笑道：“姐，你真是机智，太机智了！真不愧是我姐！”

　　慕容叮叮吁了口气，说道：“铃铃，咱们刚才光顾着吃东西了，忘了一件事吧。”

　　慕容铃铃抓了抓头发，恍然道：“是啊……忘了问他为什么送咱们东西了！”

　　“那……不如现在问问，你上QQ问问他……”慕容叮叮笑道：“QQ上好说话，人的胆子大，万一是他真对咱们有意思，也敢说出来。”

　　“好……”慕容铃铃摸出手机，动作停在了那里，说道：“万一他还是不好意思说呢？不如咱们直接问吧。就问，‘你怎么想到送我们礼物了？是不是对我们有意思？’”

　　“会不会太直接了？”慕容叮叮皱眉道。

　　“可是……不确定他的真实想法，咱们不好确定后面的方案呀！还是战叔叔的事情重要！”慕容铃铃说道。

　　慕容叮叮点点头，“好吧，就这么发！”

　　“嗯！”慕容铃铃心一狠，把编辑好的信息发了出去……


第0630章 被砸了玻璃

　　两姐妹等了十几分钟也见不到唐枫的回信，慕容铃铃极度不满的说道：“他太过分了，居然不回咱们消息！”

　　慕容叮叮忽然郁闷的说道：“铃铃……我记得他好像说过，他手机坏了正在修理。他要是没上电脑开QQ，那他还真收不到。”

　　“呃……”慕容铃铃抓了抓头发，“好像是的，信息白发了，要不咱们打电话问问吧。”

　　慕容叮叮摇头道：“算了，反正他早晚能收到的，时间不早了，咱们去洗澡吧。”

　　“行……”慕容铃铃点点头，两姐妹收拾东西，准备去浴室洗澡。

　　这时，慕容铃铃的手机QQ忽然提示有新信息，她抓起手机一看，是唐枫回复消息了，她皱眉道：“这人怎么满嘴谎言呀，不是说手机坏了吗？”

　　“铃铃……”慕容叮叮拿起自己的手机看了看，说道：“他是电脑在线，快看看他是怎么说的。”

　　“哦……”慕容铃铃打开聊天窗口，看着上面的字，一时间愣住了。

　　“铃铃……他说什么？”慕容叮叮催促道。

　　“姐，你刚才说的话，是唐枫教你的吧？”慕容铃铃把手机递给了慕容叮叮。

　　“呃……”慕容叮叮看着上面的字，一时间也愣住了。

　　唐枫回复道：“给你们的礼物是因为回馈客户！”

　　“姐……”慕容铃铃撅嘴道：“我有一种深深的挫败感！”

　　“别撅嘴了，我也有！”慕容叮叮说道。

　　“这混蛋太混蛋了！”慕容铃铃贝齿轻咬，说道：“咱们先去洗澡，回头商量一下怎么出这口恶气！”

　　“嗯嗯！”慕容叮叮重重点点头，和妹妹一起洗澡去了。

　　叮叮铃铃姐妹花入浴的场面暂且不提，唐枫这会儿上QQ是为了给几人发消息，把带回礼物的事情告诉唐悠悠等人，顺便确认一下许媛和杨婉晴的地址，他好寄过去。

　　唐枫知道许媛的地址，确认一下就行了。可是，他却不知道杨婉晴的地址，只知道她在海南。

　　多亏了华夏覆盖面极度宽广的电信系统，远在南海永星岛的杨婉晴很快收到了唐枫的信息。她刚刚伺候母亲入睡，正准备洗漱一下也睡去。手机忽然响起，她拿起手机，看到唐枫的信息后，忍不住有点鼻子发酸。不过，这个地址是不能告诉唐枫的，她深吸了一口气，镇定了片刻，给唐枫回复道：手机打字太麻烦了，你让珊珊给我寄来吧，我睡了，安！

　　看到杨婉晴的回复，唐枫没有多想，回了一句“早点睡吧”，便关上了电脑。

　　而此时，南山理工大学附近的一个出租房里，周自亮正一脸兴奋的看着电脑荧幕。而操作电脑的，是一个头发乱的如同鸡窝的男子。他正在用Photoshop处理两张照片，一张是唐枫和施紫妍的照片，而另一张，则是唐枫和叮叮铃铃的照片。

　　这两张照片照的都不太清楚，不过这个男子显然是个高手，在他的处理之下，照片清楚多了。这个男子，是一个小广告公司的老板。其实，所谓的广告公司，主要业务就是替别人炒作，比如热点事件，明星绯闻之类的事情。男子不仅是老板，也是主要的工作人员。

　　看到在男子的手下，两张照片的效果越来越好，周自亮忍不住嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“不错啊！你真是高手！”

　　男子把周自亮的手从肩膀拿了下去，说道：“周少，咱们都是男人，检点一些！五万元帮你把这事炒作起来，但是一切后果，你得负责！”

　　“不用啰嗦了，快点吧！今晚就开始！搞起来搞起来！”周自亮催促道。

　　男子点点头，对旁边三个室友说道：“开工了！你负责发帖和正面评论，你用顶贴机顶贴同时负责负面评论，你负责转载和起哄！五万元到帐后，你们一个人一万！”

　　“好嘞！”三人应了一声，打开笔记本电脑，开始噼里啪啦的敲击键盘。

　　四个人建立了一个内部群，头发乱如鸡窝的男生是群主，他主要负责撰写关于照片的文字和评论，然后把这些东西发给三人，让他们去操作。

　　周自亮打量着几人的操作，诧异道：“我靠，你们只有四个人，这么一会儿，就弄出来好几千条评论，转发了几百次？太厉害了！”

　　男生不屑的笑了笑，说道：“这只是小意思！周少，你只给五万，也只能凑合干，你要是给二十万，有两个小时就全国皆知了。”

　　周自亮眼睛一亮，“真的？你别骗我！我可真能给你二十万！”

　　“账号你知道的……”男生笑了笑，继续敲键盘。

　　“你等着……”周自亮走出了宿舍，摸出手机打电话。

　　他再进来时，男生的手机收到了银行的短信，说有人转入了二十万。

　　周自亮说道：“收到钱了吧？我告诉你，你给我狠狠的炒，两小时就全国皆知！”

　　男生的眼睛立刻亮了，打了个响指，笑道：“没问题！什么新闻都是炒出来的，你这个肯定能火！”

　　随即，他对三人说道：“听到了吗？全力开工吧，让小黑那边把机房打开，咱们全力给周少炒作！明早让这个最牛‘校草’，登上各大网站的头条！”

　　三人兴奋的应了一声，敲击键盘的速度骤然加快，其中一人摸出手机，到外面去打电话，把一些任务分配出去。

　　周自亮又看了一会儿，打了个哈欠，说道：“我走了，你们给我好好干吧！”

　　离开了出租屋，周自亮拨通了周自明的电话，得意的讲着事情的进展。

　　……

　　第二天早上，唐枫正准备出发去华天宇那里拿手机，忽然“啪”的一声脆响，一个拳头大的石头砸破玻璃，飞进了屋里。

　　王富贵被声音吓得差点从床上翻下来，“我靠，怎么回事？”

　　唐枫凑到窗子边向下看去，看到十几个男生站成一排，中间一个男生拿着大喇叭喊道：“唐枫！你这个脚踏三只船的人渣！杂碎！你……”


第0631章 智商啊智商

　　听着楼下震天吼的污言秽语，唐枫打量着那一排义愤填膺的男生，气愤谈不上，只觉得莫名其妙和可笑。

　　唐枫已经看到一个男生胸前的校徽，上面写着南山大学商学院的字样。所以，他已经隐隐猜到这些人的来历，很可能是施紫妍的仰慕者，集体来挑战了。

　　“唐哥，他们……他们骂你呢。”王富贵低声道。

　　唐枫耸耸肩，说道：“小五的仰慕者，组团来了，我是该打他们呢，还是该打他们呢？”

　　“唐哥，你去打吧，我给你加油！”王富贵讪讪的笑道。

　　唐枫刚准备下去处理那几个人，宿舍电话响了起来，唐枫拿起话筒便听到了施紫妍的声音，“唐枫，有人算计你呀，快上网看看！随便那个大网站都行。或者腾讯微博首页！”

　　“算计我？”唐枫立刻联想到了楼下的男生，便端着电话机，打开了笔记本电脑，“看那个干嘛？”

　　“唐枫，咱们出名了，确切的说，是你出名了，我的史上最强校草大人！”施紫妍笑道。

　　唐枫一头雾水的连上网，很快便目瞪口呆的定在那里，“我勒了个靠！这是什么情况？什么人这么无聊啊！”

　　此时，各大网站的显眼位置，都摆着几乎差不多的一条新闻。

　　史上最牛校草——一男三女；

　　南山大学最牛校草——一人独霸三朵花；

　　校花姐妹花和校草——四人如何相处……

　　显著位置的正是唐枫分别和施紫妍以及叮叮铃铃的照片。新闻的内容类似于大学校园的八卦，以非常羡慕的口吻，表达了对这个能泡上三朵校花的校草的仰慕之情。当然，后面少不了填上一些专家的鸡汤，说什么爱情和学习的关系之类的。

　　网站上的还好一些，腾讯微博上面的转载和评论就更热闹了，那几十万条评论简直亮瞎了眼睛。

　　“小五，我看到了……”唐枫皱了皱眉头，说道：“咱们两个的照片不是近期的，而我和叮叮铃铃的照片，就是昨晚上的。看来这是真有人在暗算我！”

　　“嗯！我也这么觉得！咱们去公司商量一下吧，看看这事怎么办。我爸已经给我打电话了，不过我说我正准备考试，没功夫顾及这个。”施紫妍说道。

　　“行，我马上去公司！”唐枫随即挂上了电话，收拾收拾推门而出。

　　走在楼道里，唐枫便觉得气氛不对劲，大家看自己的目光都怪怪的，甚至有几个带着明显的敌意。

　　靠！都有病！

　　唐枫暗暗骂了一句，加快脚步下楼了。出门之后，看到那十几个男生依然站在那里，唐枫便走了过去。

　　领头的男生大骂的正在状态，直到唐枫站在面前才反应过来。

　　唐枫打量着他，问道：“你为什么骂唐枫？”

　　“他脚踏两只船！辜负了我们的女神！”男生愤愤然的说道：“别说骂了，我还想打他呢！打他一个满脸桃花开！”

　　“哦……”唐枫点点头，笑道：“我就是唐枫，你打我吧……”

　　男生一愣，警惕的后退两步，上下看了看唐枫，笑道：“哥们，你别开玩笑了！你怎么可能是唐枫呢！你真逗，对了，唐枫是住444宿舍吧？”

　　唐枫心里暗暗感到有些古怪，有点怀疑这些人是不是别人请的托了！其实，这几个人真都是商学院的，而且都是施紫妍的仰慕者。他们虽然碰到过施紫妍和唐枫一起散步的情景，但是他们的注意力都在施紫妍身上，对于唐枫，脑子里都自动做了模糊处理。所以，唐枫就站在他们面前，他们也没认出来。

　　见这些人貌似真的不认识自己，唐枫便点头道：“对，是444宿舍，怎么了？”

　　男生打了个响指，得意的指着上面，说道：“看见没有，那个玻璃是我砸的，一击命中！”

　　“啧啧！”唐枫赞叹道：“真准！真不错！对了，你是商学院的？”

　　“对呀，我们都是商学院的。”男生笑道。

　　“听说商学院的学生证比我们校区的精致，给我看看怎么样。”唐枫一边说一边拿出学生证，晃了晃，说道：“我们校区的丑死了。”

　　“好像没差别吧……”男生疑惑的掏出学生证，说道：“你看，外皮不是一样吗……”

　　“是一样……那我走了！”唐枫随手拿过他的学生证，转身就走。

　　男生一时间没反应过来，愣了十几秒的时间才喊道：“学生证！把学生证还给我！”

　　唐枫回头看了他一眼，大声道：“把我宿舍的玻璃修好了就还你！”

　　他说完便忽然加快了脚步，很快就消失在南山大学的水榭回廊中。

　　“还我学生证！”男生追了上去，但是唐枫已经不见踪影，他只能大喊道：“哥们！你在哪？把学生证还给我！”

　　这时，一个一直在看热闹的男生走了过来，他捋了捋飘逸的长发，说道：“别找了，他已经走远了。”

　　“我靠，我的学生证还在他那！”男生郁闷道。

　　长发男生笑了笑，说道：“先别管你的学生证了，你把我宿舍的玻璃砸了，是不是应该负责赔偿？”

　　“你宿舍玻璃？”男生警惕道：“你就是唐枫？”

　　长发男生哈哈一笑，说道：“我真的很想是唐枫！但我却不是！我只是他的室友！你把我们的玻璃砸了，胆子不小嘛！”

　　轩辕天奇一边说一边忽然捏住男生的手，轻轻一拧。

　　男生吃痛，惨叫了一声，蹲了下去。

　　看到这一幕，他的同伴呼啦一声围了上来，纷纷大声呵斥，让轩辕天奇放手。

　　轩辕天奇冷笑一声，手上又加了一点点力气。

　　男生立刻受不了，大喊道：“你轻点轻点！我修玻璃也行，你把唐枫找来，我们要当面教训他！”

　　轩辕天奇又一次哈哈笑了起来，松开了手，指着这几人说道：“就你们这些人的智商，还想和唐枫抢女人？下辈子吧！”

　　“我靠！”一个膀大腰圆的男生急了，大吼道：“你让他有种就过来！他有这个胆子吗？”

　　轩辕天奇摆摆手，对领头的男生说道：“告诉你吧，拿你学生证的人就是唐枫！哎……你们的智商呀！想要回你的学生证，先去修窗户吧！”


第0632章 脾气很坏吗

　　周自亮想把“最牛校草”炒作的全国皆知，这个目标很快就实现了。远在燕京的慕容家，很快就注意到了这件事，慕容叮叮和慕容铃铃的父亲立刻勃然大怒。

　　他立刻和有关部门打了招呼，让他们尽快把这消息删掉。删掉的理由非常充分，因为按照法律，个人隐私和肖像权都是要保护的，当事人没有允许，是不能公开的。

　　以慕容叮叮和慕容铃铃的身份，就算是真的和某个男生在交往，那也是应该保密的。做了这些事之后，他便给女儿拨了电话过去。

　　来电话的时候，慕容叮叮和慕容铃铃还在赖床。看到是老爸来的电话，慕容叮叮赶紧按下了接听键。

　　“爸……”慕容叮叮迷迷糊糊的说道：“有事吗？”

　　“这么晚了还不起床？”

　　“昨天考试了，大脑疲劳嘛……有事吗？有事快说，没事我就继续睡了。”

　　“你们最近在和一个男生交往是吗？”

　　“啊？”慕容叮叮立刻清醒了少许，说道：“没有啊！你不是不让我们和男生交往吗？”

　　“没有？那网上怎么有人曝光有什么超级校草和你们交往。”

　　“什么校草？”慕容叮叮揉了揉眼睛，说道：“爸，你到底在说什么？”

　　“现在网上应该还有，上网看看就知道了，主要看看微博，然后给我回电话吧。”

　　“啊？什么？爸……爸？”慕容叮叮眉头紧锁，嘟嘟囔囔的爬起来，用手机上了网，打开微博，立刻愣住了。

　　“铃铃！”慕容叮叮大叫道：“快起来快起来！你上微博看看，快点快点！”

　　“什么呀？”慕容铃铃不满的爬起来，打开微博，一时间也说不出话了。

　　姐妹两人对视了一眼，忽然发现两个室友也都面色怪异的看着自己。

　　慕容叮叮晃了晃手机，讪笑道：“你们都知道了？”

　　室友点点头，说道：“叮叮铃铃，是不是有人在害你们呀？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时点头道：“肯定是！”

　　两姐妹赶紧爬下床商量，慕容叮叮皱眉道：“我马上回电话，说这是有人害咱们……”

　　慕容铃铃摆摆手打断了他的话，说道：“是有人害咱们，可是……这照片是真的吧，咱们怎么解释？”

　　“可……咱们和他又不是那种关系呀！”慕容叮叮皱眉道：“还有什么和另一个校花抢一个男人，这更是天方夜谭了！”

　　“姐，这事情，不如咱们就不管了。”慕容铃铃说道。

　　“不管？”慕容叮叮眨眨眼，“不管怎么行？”

　　慕容铃铃嘿嘿一笑，说道：“你别忘了，是谁让咱们接近唐枫的？让他找咱爸说去！咱们凭什么要管呢？”

　　“也对呀……”慕容叮叮恍然道：“那我给战叔叔打电话。”

　　随即，慕容叮叮很快就给慕容战拨了电话，慕容战告诉她，任务不变，不用管网上的流言蜚语，事情很快就会过去的。

　　挂上电话，慕容叮叮笑嘻嘻的说道：“还是战叔叔够意思！这事咱们就不管了！现在，咱们吃早饭去吧！”

　　“嗯嗯！”慕容铃铃点点头，两姐妹一起去洗漱，准备出去吃早饭。

　　此时，唐枫已经赶到了公司里，这件事让他成了大家的笑柄，连施紫妍都一口一个校草称呼他了。

　　唐枫郁闷的大喊道：“都别笑话我了！这件事，明显是有人暗算我！”

　　薛隐忍着笑，问道：“你昨天大晚上的，和人家姐妹聊什么呢？”

　　“她们有些钱在我那打理呀，我在给她们讲她们的收益。”唐枫说道。

　　“嗯……这件事我知道，唐枫帮叮叮铃铃打理一些私房钱，昨天他不是给大家带了礼物了吗？他也给叮叮铃铃带了一份。”施紫妍补充道：“对于唐枫来讲，和慕容家保持来往，这是无可厚非的。我觉得这件事的始作俑者，是不愿意见到唐枫和慕容家或者唐枫和我的关系好。”

　　薛隐沉默了片刻，说道：“应该是这个目的，不过……也不排除是有些记者为了弄一些吸引眼球的东西，只是为了炒作！就像‘卖肾买水果手机’这种事，表面是讽刺人们虚荣，其实就是水果手机公司雇人炒作的广告而已，都是假的。你们在那个文章里，有没有看到什么产品的关键字？”

　　唐枫摇头道：“没发现，应该不是广告。那两张照片，有一张是昨晚的！现在一夜间就闹得满城风雨，肯定是对方什么都准备好了，只差我和叮叮铃铃的照片了！”

　　薛隐皱了皱眉头，说道：“看来真是有人针对你！施小姐是校花，叮叮铃铃也是校花，三朵校花争艳，这个题材，不用炒都会火！”

　　唐枫苦笑道：“老薛，你就别说风凉话了，你说我该怎么办吧？”

　　“还能怎么办？”薛隐说道：“等着慕容家找你问话，然后逼着你远离叮叮铃铃呗！也就是这样了！”

　　“靠！”唐枫骂道：“本来我和她们屁事没有，这弄得跟真的似的！”

　　施紫妍拉了拉唐枫的手，说道：“如果慕容家的人真来了，你可别犯脾气，他们家的势力，苏家也是比不了的。”

　　刚提到苏家，苏小小的电话就打了进来。

　　唐枫拿起手机，按了接听键，“小小，是不是看到网上的消息了？”

　　“哥，那是怎么回事？”苏小小严肃道：“是不是有人害你？我已经让博文哥哥去查了，看看都是谁在炒作这件事。”

　　“谢谢你……”唐枫笑道：“其实没什么大事。”

　　“哥，要是慕容家找你，你态度好一点，别和他们闹僵，到时候我让我爸帮你说话。”苏小小说道。

　　显然，苏小小已经不声不响的帮唐枫做了很多事，唐枫心里一暖，“小小，真的谢谢你了，我会注意的。”

　　“和我就别客气了。”苏小小笑道：“你别让紫妍姐姐伤心了就行，我挂电话了……”

　　收起手机，唐枫吁了口气，说道：“小小也让我注意态度，别和慕容家闹僵，难道我的脾气很坏吗？小五，老薛，雅文，天宇，还有伊诺，你们说呢？”


第0633章 糊涂的东西

　　几人看着唐枫，沉默了好一会儿，唐枫郁闷道：“怎么都跟闷罐子似的？”

　　“这个吧……”施紫妍笑道：“咱们两个的关系比较特殊，我的话没有说服力，还是让别人说吧。”

　　薛隐笑了笑，说道：“咱们认识的时间短，按理说，我的话也没什么说服力，不过你去江源对待唐所长他们的态度，已经说明你的本性了。说脾气大，有点不恰当，说傲气吧，有点贬义，应该算是傲骨吧。”

　　李雅文扑哧一声笑了，说道：“你那会儿因为刘黑脸纠缠我，差点去打他，你说你的脾气怎么样？”

　　伊诺看着唐枫，冷艳的俏脸上露出一丝笑意，说道：“要问我的话，你的脾气很臭，要不是打不过你，我早就不知道打你多少顿了！”

　　华天宇笑了笑，说道：“我的脾气就不太好，唐枫嘛……和我有点像！”

　　“你们……”唐枫郁闷的抓了抓头发，说道：“原来我在你们眼里是这样的，我还以为我脾气挺好的呢！看来是我的错觉！”

　　薛隐哈哈一笑，说道：“我觉得这件事，其实最大的麻烦，在于施小姐那边。我不清楚施家对你们是什么态度，如果你们的关系是公开的，那么唐枫就要面临岳父的兴师问罪，如果你们的关系是秘密的，那么就比较麻烦了，这相当于被公开了。”

　　施紫妍叹了口气，说道：“我爸已经给我打过很多电话了，我都以在复习搪塞了。我和唐枫的关系，怎么说呢，就是半公开那种，家里有些消息，但是没说破。”

　　“原来如此……”薛隐想了想，笑道：“那不如就完全挑明了吧，对你父亲说，这应该是唐枫的情敌干的，目的是挑拨你们的关系。至于唐枫和叮叮铃铃的关系，你就说你在做她们的资产管理员，平时和她们沟通的都是唐枫，毕竟他们是一个校区的，联系方便。”

　　唐枫和施紫妍对视了一眼，同时点点头，施紫妍随即出去给父亲打了电话。

　　不到十分钟，施紫妍便回到了会议室，说道：“我按照老薛说的说了，我爸那边没问题了。”

　　这时，唐枫的手机又响了起来，是许媛打过来的，唐枫朝施紫妍晃了晃手机，让她看清了上面的名字，然后走到了门外。

　　施紫妍忍不住扑哧一声笑了起来，说道：“你哄哄媛媛吧。”

　　唐枫以为许媛要问新闻的事情，但出乎他意料的是，许媛似乎对此并不知情，只是提醒他，邮寄项链的时候，如果不是周末到，那就寄到学校去，平时白天家里也没人。

　　挂上电话，唐枫也有点纳闷，难道许媛不上网么？

　　其实，这时候已经过了小半天，慕容家的影响力开始发挥作用。尤其是慕容战，他得知这件事后立刻勃然大怒，下令让手下的网络安全部门彻查这件事。

　　与此同时，官方的网站的头条位置发布了一个通知，内容是，华夏将严厉打击网络非法泄露个人隐私，侵犯他人肖像权，侵犯他人知识产权的违法行为。

　　各大网站立刻嗅到了不寻常的气息，有些人已经意识到惹麻烦了，赶紧开始自查。把一些触及通知内容的东西悄悄撤掉了。这其中，自然包括校花校草的照片。那些网站的工作人员，只要看一眼就能看出这是偷拍的照片，之所以放在首页位置，目的自然是为了吸引大家的眼球。这年头，对于网站来说，吸引眼球才能有访问量，有了访问量，网站才能生存。

　　许媛现在正是学习紧的时候，一大早就要去上课，所以根本注意不到那些八卦新闻。等她上网时，风头已经过去了。

　　没过多久，唐枫也发现，铺天盖地的校花校草很快消失了，转载最疯狂的那些账号也都被封，无法访问。

　　能这么快就做到这一步，施家不行，苏家也不行，只有慕容家才有这个能量。

　　虽然网上的风波过去了，但是唐枫意识到，后面肯定有一连串的麻烦事等着自己。除了处理这些麻烦事，他现在最想知道的，就是这究竟是谁干的。一旦知道是谁干的，他绝对要把那个人扒光了挂在省城中心广场的旗杆上！

　　后面的麻烦事，唐枫需要一个人承担，在公司里就没必要讨论了。现在伊诺在公司当军代表监督电池的制造工作，她对于目前公司的状况不太满意，主要是现在的生产线的生产速度实在太慢，就算是加班加点的干，交货日期也很紧张。

　　对于这个问题，薛隐表示很无奈，现在公司的资金都被新厂房占用，没有多余的资金扩大现在的生产规模，想快速扩大生产规模，必须尽快办理贷款采购设备。于是，伊诺在做军代表的第二天起，便开始了做申请贷款这份本不属于她的工作。

　　等伊诺和薛隐风风火火的去银行，李雅文也协助华天宇去调试设备了，施紫妍把唐枫拉到一边，说道：“你恐怕得准备见见我父亲了。”

　　唐枫点点头，笑道：“我已经有这个准备了。我现在比较为难的是，我露出多少实力才合适。”

　　“是啊，我也很为难……”施紫妍叹了口气，说道：“多了不太好，少了也不好，我想想再说吧，反正也不是现在要见他，慢慢准备就是了！”

　　唐枫点点头，说道：“我记得你下午有考试，我送你回学校吧。”

　　看到唐枫会记着自己的事情，施紫妍心里难以抑制的涌起了一丝幸福感，她主动拉着唐枫的手，说道：“有你真好……”

　　唐枫会心一笑，捏了捏她的小手，说道：“我也是……”

　　两人甜甜蜜蜜回学校的时候，周家的家主周谷川正怒气冲冲的坐在周家大厅的家主席上。

　　在大厅的正中央，周自亮蔫头耷脑的跪着。周自明坐在旁边的椅子上，虽然脸色难看，但是看向周自亮时，眼底难掩一丝幸灾乐祸。两兄弟的父亲周子涛站在周谷川的旁边，不停的给他揉着后背顺气，一边揉一边说道：“爸，您消消气，别气坏了身子……”

　　周谷川拨开他的手，走到周自亮的面前，抬起手狠狠的抽了他四个嘴巴。

　　“你这个糊涂的东西！周家早晚让你毁了！”周谷川咆哮道。


第0634章 贵客请留步

　　在网上炒作三角恋这件事，周自亮是非常自得的，他觉得这完全是一个一箭三雕的事情。第一是唐枫远离叮叮铃铃，第二是让周自明有新的机会追施紫妍，第三是让施家得罪慕容家，以方便周家从中获利。

　　不过他却没想到，这种行为，一旦被查到是他做的，那么周家也就陷入了险地。

　　周自亮被抽的耳朵嗡嗡作响，他有点不服气，低声道：“爷爷，这件事的好处我都说了，你难道不满意吗？”

　　周谷川抬脚把他踹到一边，骂道：“你这个猪油蒙着心的东西！这件事被查出来，整个周家都吃不了兜着走！”

　　“那么多人上网，怎么可能查出来呢？”周自亮说道：“我请的可是专业的高手。”

　　“你懂个屁！”周谷川说道：“若要人不知，除非己莫为，既然做了，别人想查，肯定能查到你的！”

　　“不可能……他们是专业的高手……”周自亮无所谓的说道。

　　这时，周自明拿着手机来到周谷川面前，低声道：“爷爷，那条新闻都没了，转发的微博也封了……”

　　周谷川的脸色更是难看，恶狠狠的看着周自亮，说道：“现在上面已经注意这件事了……”

　　说到这里，周子涛哆嗦着把自己的手机递过来，那是一个官方重要传媒网站的首页，最新的通知就在显眼的位置。

　　周谷川赶紧拿过来，一边看一边哆嗦。他把手机放在周自亮面前，阴测测的说道：“看看……看看这是什么网站！这通知是今天早上发的，现在你的校草新闻，已经几乎销声匿迹了！你不信的话，自己上网看看吧。”

　　网站上大大的红字有点刺眼，周自亮知道这个网站的分量，心里也有点忐忑，他摸出手机，寻找着炒作的消息，找了好几个地方都没找到。他不由得皱眉道：“还特么高手呢，被人删帖了都没办法！”

　　周自亮抬起头，“爷爷，帖子都删了，那这件事就过去了吧？”

　　周谷川闻言一哆嗦，抬手又给了他一个嘴巴，骂道：“我们周家怎么生了你这么一个蠢货！删帖只是开始！这件事早晚查到你的头上！”

　　“不可能！”周自亮说道：“那高手说过，他们都是假身份，假名字，假资料，不可能查到的！”

　　周谷川盯着周自亮，呼吸急促，两眼通红。他转过身，四下寻找了一会儿，忽然看到大厅角落的落地台灯，便一把吵了起来，大喊道：“我今天打死你这个小混蛋！”

　　“爸！爸……”周子涛赶紧拦住，劝道：“您消消气，自亮年纪还小，不懂事。”

　　周谷川指着周子涛，哆嗦道：“都是你的好儿子！你给我跪下！跪下！”

　　周子涛闷闷的应了一句，扑通一声跪在了周谷川的面前。一旁的周自明，看到老爸跪了，也赶紧跪了下去。

　　其实，这件事，周自明开始听周自亮说的时候，就觉得有些不妥。作为哥哥，周自明应该劝弟弟不要做这件事，但是周自明觉得自己在施家的婚事上丢了分，以后很可能影响到自己在周家的地位，便故意不说，等着周自亮犯错。和施家的事情比起来，周自亮的错误更大，这件事会让他在周家失去任何地位，未来只能踏踏实实做个米虫。

　　这时，周自亮的手机响了，他拿出来看了一眼便呆住了。

　　这条信息是负责炒作的男子发来的，内容是，“周少，我被有关部门盯上了，肯定跑不了，我不会扛着的，你说过，出了事你负责。”

　　“爸……”周自亮一时间失了方寸，他苦着脸，说道：“坏了……”

　　周子涛转过头，问道：“怎么了？”

　　周谷川注意到了周自亮拿着手机，伸出手，“把手机给我看看，快点！”

　　“爷爷……您还是，还是别看了……”周自亮的话说到一半，手机便被周谷川抢了过去。

　　周谷川盯着荧幕上的字，身体哆嗦的越来越厉害。忽然，心脏部位传来一股剧痛，他大叫一声，仰天跌倒……

　　“爸……”周子涛赶紧扶住周谷川，大吼道：“自明自亮，快去叫医生！快……”

　　在周家一片忙乱的时候，替周自亮炒作的男子已经被带到了慕容战的面前。

　　这个男子没有任何隐瞒，把周自亮雇佣自己炒作的事情原原本本讲了，并且愿意接受法律的制裁。

　　这个男子心里清楚，他的罪名不重，如果律师给力的话，罚点钱再加上刑事拘留就混过去了。

　　看着他一脸无所谓的样子，慕容战很想一巴掌把这滚刀肉一样的人拍死。不过以他的身份，自然是不能做这件事的。问到想要的信息之后，慕容战便把男子交给了当地的警方。

　　这种小喽啰并不值得他出手，不过幕后之人，慕容战自然是不能放过。他换上便服离开了基地，在路边打了一辆出租车到了周家的庄园。

　　周家庄园外面有着完备的监控施舍，但是对于慕容战来讲，找个监视器的死角翻过围墙就像喝口水那么简单。

　　进入周家的庄园，慕容战找到最大的一条路，背着双手，缓缓往里走去。

　　巡逻的保安看到这个不速之客，立刻围了上来询问。

　　慕容战一言不发，凡事来询问的保安，都被他轻飘飘的丢到了几米开外，次数多了，保安谁也不敢上了，都围着他大呼小叫的招呼着。

　　周家很快热闹起来，叶朝西这些周家豢养的高手，自然也被惊动。叶朝西带着叶东和叶洪赶了过来。

　　“谁在周家撒野？”叶朝西远远的大喊道。

　　声音中带着他磅礴内气，冲向了慕容战。

　　慕容战不屑的看了他一眼，没说话，继续朝前走。

　　叶朝西的身子定在了那里，刚才对方眼中宛若实质的杀气，如同利刃一样，直刺他的心房，让他几乎窒息。以他目前的水平，也只能判断出，来人至少是先天境的高手，而且是顶级高手！

　　“叶洪叶东，快点叫咱们家的大长老过来，必须是大长老！快点！”叶朝西嘱咐了一句，随后朝慕容战大声道：“贵客请留步，让我通报一声……”


第0635章 竟是故人来

　　叶朝西说完，立刻赶了上去，拦在慕容战的身前，恭敬的行了一礼，说道：“贵客留步，您来我周家有何贵干？请容我通报一声。”

　　慕容战背着双手，沉声说道：“你是叶朝西吧？”

　　叶朝西忍不住心里一沉，这人似乎对周家非常了解，他赶紧点点头，说道：“难道您是找我的？”

　　“我找周谷川！”慕容战说道。

　　“家主身体有恙，不方便见客呀！”叶朝西说道：“您的事情要是不急，那就等几天如何？”

　　“病了？”慕容战笑了笑，说道：“病的起不来吗？连见一面都不行？”

　　“这……”叶朝西心里更忐忑了，他低声问道：“请问贵客到底有什么事情？”

　　慕容战摆摆手，说道：“你让刚才那两个小子叫人去了吧？叫的是大长老吗？”

　　叶朝西下意识的往后退了一步，讪笑道：“您认识我家长老？”

　　“既然是他，那我就等等吧，就当见一见故人了。”慕容战随即负手而立，周围里三层外三层的保安在他眼中，就像不存在一样。

　　保安的队长凑到叶朝西身边，低声道：“叶老，现在怎么办？”

　　叶朝西低声道：“把人都撤了吧，这个人是高手，你们在这只会添乱。”

　　保安点点头，低声下达命令，大家很快退到了远处，只剩下叶朝西一个人站在慕容战身边。

　　过了几分钟，叶东和叶洪，带着叶家拳的大长老以及十几个实力高强的弟子赶了过来。

　　叶大长老的发须皆白，走起路来虎虎生风，威风凛凛，他最近刚刚突破到先天九重，听到消息后，他以为是个叶朝西对付不了的先天境强者来周家闹事，正好可以让他试试身手。

　　远远的看到了叶朝西和那个闯入者，叶大长老便大声吼道：“哪里来的毛贼！胆敢到周家闹事！胆子不小！”

　　听到这个声音，叶朝西立刻觉得有了主心骨，转过身恭敬的说道：“大长老，您来了！给您请安！”

　　“就是这个人吗？他是哪来的？”叶大长老大声问道。

　　“你还认得我吗？”慕容战慢慢的转过身，看着叶大长老，微微一笑，“刚突破不久吧？真是恭喜了！以你剩下的寿元，得抓紧修炼了！否则你的境界到死也就这样了……”

　　“你……啊？”叶大长老站在原地，威风凛凛的样子立刻消失了，在众人诧异的目光中，他扑通一声跪了下来，咚咚咚磕了三个头，激动地说道：“恩公！你是来指点我的吗？可这是周家呀！隔壁才是我们叶家拳的院子。”

　　十年前，慕容战已经是黄级高手，在省城巧遇了叶大长老，见他卡在一个瓶颈难以突破，便借着比试的名义指点了他一番，随即飘然远去。这种恩情，对于习武之人是巨大的，叶大长老一直感恩至今。他一直想再见慕容战一面，没想到今天终于见到了。激动中，顾不得什么颜面，当着叶家拳的众位弟子给他行了大礼。

　　“呃……大长老……你……”叶朝西忽然有一种天旋地转的感觉，高高在上的大长老，居然跪在了一个三十多岁的男人面前，而且还口称“恩公”？这太不科学了吧！

　　看到大家都愣在当场，叶大长老怒道：“都给我跪下！快点跪下！”

　　呼啦一声，叶家拳的所有人都跪了下来。

　　慕容战笑了笑，说道：“我不是来找你的，我是找周谷川的，你站起来吧。”

　　叶大长老一愣，慢慢起身，看到叶朝西也想站起来，立刻狠狠瞪了他一眼，吓得叶朝西又跪下了。

　　“恩公，您和周家有矛盾了？”叶大长老说道。

　　慕容战沉默了片刻，缓缓说道：“确切的说，是他的孙子，得罪我慕容家的晚辈了！”

　　“这……”叶大长老的心沉了下去，叶家拳为周家做事这么多年，他对周自明和周自亮的本性所知甚详，这两人在外面惹祸一点也不让人奇怪，但是他却不明白，怎么会惹到慕容家头上。

　　“恩公，两位小少爷最近没去过燕京呀，怎么会触了您的虎须呢？”叶大长老小心的问道。

　　“我的侄女在南山大学学习！”慕容战说道。

　　叶大长老立刻觉得一阵天旋地转，不管是周自明还是周自亮，骨子里都是色胚，而慕容家能上大学的，肯定是那对漂亮的姐妹花。看到那么漂亮的女孩，以那两兄弟的性子，觊觎人家是很可能的。况且，慕容家虽然有权势，但是却远在燕京。所谓强龙不压地头蛇，在省城这里，周家实力相对强一些，那两个小子无法无天惯了，做出一些过分的事情，也是极有可能的。

　　“恩公，到底出了什么事情？如果可能，我愿意当个传话的人。”叶大长老说道。

　　慕容战拿出手机，打开一个网页的截图，说道：“这是周自亮干的。”

　　看了之后，叶大长老心下稍安，只要不是坏了人家的清白，事情就没到无法挽回的程度。

　　他暗暗吁了口气，说道：“恩公，家主真的病了，恐怕就是因为这件事气的。”

　　慕容战点点头，说道：“那说明他还算不糊涂！这样吧，我见他一面，不难为他，有些话我要说清楚。”

　　“这……”叶大长老思量了几秒钟，重重的点点头，说道：“恩公随我来！”

　　随后，叶大长老不顾跪在地上的众位弟子，躬身领着慕容战，径直来到周谷川的私人病房。

　　周谷川刚刚苏醒不久，还挂着吊瓶，两个医生正在检查他的身体状况，周子涛坐在一边，一脸的焦急。

　　看到叶大长老来了，周子涛赶紧站起身，说道：“叶老，你怎么来了？”

　　叶大长老把周子涛叫道身边，对他耳语了几句。听到慕容战找上门来，周子涛差点没站住跪了下来，一脸畏惧的来到慕容战面前，低声道：“慕容先生，家父被逆子气得差点……哎……这件事是我们周家错了，我们会给您一个交代的。”

　　慕容战点点头，说道：“既然如此，那你把周自亮交给我吧，等你们有了交代，我再把他放了……”


第0636章 到底谁干的

　　慕容战说的话声音不小，其实就是故意让周谷川听到。

　　周子涛还没说话，周谷川虚弱的声音就响了起来，“把那个逆子交给慕容家……”

　　随后，周谷川剧烈的喘息起来，双眼翻白，身子也开始颤抖。

　　看到这种情况，旁边的医生赶紧手忙脚乱的开始给他检查。

　　慕容战快步走到病床前，剑指轻挥，点了周谷川胸口几处大穴。看着周谷川的脸色恢复了正常，慕容战沉声道：“周自亮罪不至死，你放心吧。”

　　周谷川长长嘘了一口气，虚弱的说道：“多谢慕容先生。”

　　“好好养病吧。”慕容战随即退到了屋外，对周子涛说道：“把周自亮送到当地派出所吧，会有人安排的，我走了！”

　　目送着慕容战走远，周子涛叹了口气，说道：“自亮，你这次惹得货不小，现在慕容家要关你几天，但是他们不会难为你，我让叶管家送你去当地派出所吧。”

　　周自亮还有些不服气，说道：“爸，这事我是做错了，可是，咱们去赔礼道歉还不行吗？咱们周家就这么认栽吗？咱们……”

　　“叫自亮过来！”里面响起了周谷川的声音。

　　周自亮低着头走到周谷川面前，低声道：“爷爷，我知道错了……我办事太毛躁了……”

　　“不用说了……”周谷川说道：“你对慕容家了解多少？”

　　“他们家势力很大，有很多军官，但是经济上，实力不强。”周自亮说道。

　　周谷川叹了口气，说道：“太肤浅了！我现在就告诉你，你惹了一个什么样的家族……”

　　周谷川顿了顿，继续说道：“华夏立国将近百年了，为了华夏立国，慕容家死的人，公开的就上了三位数，还有没公开的就不知道有多少了。而这近百年来，为了华夏的崛起，慕容家又献出了几十个子弟的性命。这样的家族，钱还重要吗？”

　　周自亮缩了缩脖子，低声道：“可是……华夏的几个大员，也没有慕容家的……”

　　周谷川眼中闪过深深的失望，说道：“你不懂……你不懂呀！我告诉你，如果慕容家的人，在任何一个公开场合流露出对咱们家的不满，那么咱们周家，不出一年，就是家破人亡的局面！懂吗？”

　　“这……”周自亮的脸色终于变了，“他们这不是无法无天吗？”

　　周谷川闭上眼睛，懒得再看他，说道：“你没做过违法的事情吗？”

　　周自亮立刻说不出话了，远了不说，偷拍炒作的事情要是严格追究的话，他进去几年都是有可能的。

　　“去派出所吧，就当自己是个普通人，家里会尽快让慕容家满意的，他们满意了，你就能回来了……去吧……”周谷川说完摆摆手，不再说话。

　　周子涛赶紧上前，把周自亮拉了出来，对叶大长老说道：“叶老，自亮就由您带过去吧。”

　　“好吧……慕容家这次是手下留情了……少爷，这件事，一定要慎重……”叶大长老低声道：“不提慕容家的权势，就算是刚才那个慕容战，他几乎只要动动手指，就能把叶家拳满门杀的鸡犬不留。”

　　“我心里有数”周子涛点点头回到了周谷川的病房。

　　周家的风波，唐枫自然无从知晓，他只是发现校草新闻几个小时之内就消失殆尽，而且有几个网站，已经在显著位置发了公开声明，声称校草的新闻，照片是合成的，虽然他们不知道用了谁的，但对照片上出现的人表示道歉，并且公示了对于失职工作人员的处罚措施，并且保证下不为例。

　　让这些网站同时做出这种反应，施家没这个能量，所以只可能是慕容家出手了。

　　唐枫回到宿舍时，玻璃已经修好了，屋里只有轩辕天奇一个人，他一脸钦佩的看着唐枫，说道：“佩服！佩服！最牛校草！一炮三朵花！”

　　“少幸灾乐祸！”唐枫皱眉道：“再胡说八道信不信我收拾你！”

　　轩辕天奇后退一步，摆摆手，说道：“不敢不敢，我又不是你的对手，以后当着你的面不说了。”

　　“背着我随便你说，说的全世界皆知才好，那样会有人收拾你的。”唐枫冷哼道。

　　轩辕天奇悻悻的捋了捋头发，说道：“说真的，有你这么一个风云室友，我也挺自豪的！对了，这玻璃是早上那个男生修的，你把学生证还给他吧，交给传达室的就行。”

　　“我当成失物交给民警了，民警会给他送去的。”唐枫笑道。

　　轩辕天奇一愣，随即挑了挑大拇指，说道：“高！实在是高！估计民警找他的时候，会把那小子吓的半死！”

　　唐枫笑了笑，打开笔记本电脑，又看了一下各大门户网站和各种社交网站，确认已经没有那条消息了，便开始思考到底是哪个家伙暗算自己。

　　“唐枫，你的新闻现在都没了，肯定是慕容家出手了。”轩辕天奇说道。

　　唐枫点点头，说道：“也只有他们家才有这个能力，不过……我在思考谁在暗算我！”

　　“这还用想，肯定是你的情敌，你查查谁对施紫妍和叮叮铃铃有意思，然后挨个审问就清楚了。”轩辕天奇说道。

　　唐枫点点头，说道：“也是个办法，不过……这嫌疑对象的面也太广了吧？没有几千人也有几百人了。”

　　“你的从大往小了查，先查背景，背景越大，越可能做这种事。这种规模的炒作，没有十几万是下不来的。”轩辕天奇说道。

　　唐枫皱了皱眉头，冷笑道：“这么说来，嫌疑最大的应该是周家！可是周自明那个混蛋已经被我收拾服了，他肯定不敢做这种事的！那还会是谁呢？白家现在和施家关系不错，不可能做这种事。张家和我关系不错，也不会做这种事。至于苏家人，更不可能做这事……黄家之流的，不可能有胆子得罪施家……到底是谁呢？”

　　“按照你这么一分析，确实有点奇怪……”轩辕天奇嘟囔道。

　　忽然，门口响起一个男声，“别想了，就是周家的人干的，不是周自明，而是周自亮……”


第0637章 对你没兴趣

　　骤然响起的声音，把唐枫和轩辕天奇吓了一跳。轩辕天奇的内气瞬间高速运转，长长的头发无风自动。唐枫猛然站起身，身下的椅子发出了一声清脆的“咔”声，随即碎成了几十块。

　　不过两人看清了来人，便都放松了下来。轩辕天奇立刻非常恭敬的行了一礼，有点心虚的说道：“慕容叔叔，你……你不是找我的吧？”

　　慕容战微微一笑，“怎么？你希望我找你？你最近做了什么坏事吗？”

　　轩辕天奇立刻摇头道：“没有没有！你是找唐枫的，是为了那件事吧？”

　　“哪件事？”慕容战的目光凌厉起来。

　　“没……什么事都没有！”轩辕天奇缩了缩脖子，说道：“我先出去了，你们聊，我给你们看着门。”

　　慕容战满意的点点头，“去吧，最近多练练静功，凌晨三点左右最好。”

　　轩辕天奇立刻露出感激的神色，“谢谢慕容叔叔，我出去了。”

　　等轩辕天奇带上门，慕容战对唐枫笑了笑，说道：“你知道我为什么而来吧？”

　　唐枫微微颔首，行了一礼，说道：“知道，既然是周自亮做的，那我会让他付出代价的！”

　　慕容战摆摆手，说道：“不用了，我会处理周自亮的。”

　　“哦……”唐枫皱了皱眉头，说道：“那我还是不会放过他。”

　　慕容战忍不住笑了，说道：“你很有个性。你想收拾他的话，注意点别弄出人命来。”

　　“这倒不会的，他做的事情也够不上死刑。”唐枫说道：“战叔叔，你找我来就是为了告诉我这个？”

　　慕容战沉默了片刻，说道：“据我所知，叮叮铃铃两个丫头，把私房钱交给你打理了，收益怎么样？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“收益还行吧，只不过她们的收益还都用来还债，到不了她们手上。”

　　“这不重要，重要的是……你给她们打理资产，也就是相当于她们的资产代理人，对吧？”慕容战问道。

　　唐枫点头道：“对……没错，严格来说确实是这样。”

　　慕容战微微一笑，说道：“既然你是她们的资产代理人，那么周家赔偿她们的事情，还是要由你出面的。”

　　“我？”唐枫一愣，想了片刻，隐隐猜到慕容战的意图，笑道：“明白了，你放心，我保证狠狠的敲他们一笔！”

　　慕容战摆摆手，说道：“我不是让你去出气的，你出你的气，那是你的事。狐假虎威的事情，你肯定是不愿意做的。”

　　唐枫皱了皱眉头，“战叔叔，那你让我出面是什么意思？”

　　“我的意思很简单，你不用多想……”慕容战笑道：“不管是燕京那边，还是叮叮铃铃两个丫头，都不方便接受周家的赔偿。而不让他们付出经济上的代价，我是咽不下这口气的，所以，只有麻烦你了。就算是……帮我一个忙吧。”

　　“原来如此……”唐枫恍然道：“那需要他们赔偿多少？”

　　“两个丫头满意了就行了，你和她们商量吧。”慕容战说道。

　　“哦……”唐枫点点头，说道：“行！这件事就包在我身上。是不是得到赔偿之后，这些资产依然在我这里打理吧？”

　　慕容战满意道：“是的，你很聪明。”

　　唐枫打了个响指，笑道：“谢谢夸奖，我会好好打理她们的资产的。”

　　“对了，你在江源的事情，做的太任性了。”慕容战忽然严肃的说道。

　　唐枫皱了皱眉头，沉默了片刻，说道：“是他们先耍花样，我不想入瓮，所以只好蛮力破之了。这件事你也知道了？”

　　“我最近就在省城，东江省发生的大事都知道……不过江源的事情，事先你是可以避免的，你有一天多的时间可以发现问题，可你却没发现，这可不应该呀……”慕容战沉声道。

　　唐枫暗暗脸红，那一天多他在干嘛？说的通俗点就是在泡妞！他抓了抓头发，讪笑道：“战叔叔说的是，我以后遇事一定考虑周详。”

　　慕容战缓缓点点头，说道：“据我所知，军方非常看重你们的电池，好好干吧！你的公司很有前途！”

　　“谢谢战叔叔！”唐枫笑道。

　　“好了，我走了……”慕容战说完便转身离去。

　　出门时，看到门口多了一个莫如风，显然是被轩辕天奇拦住的。

　　莫如风不着痕迹的拱了拱手，“战叔叔，此地不便行大礼，请你原谅。”

　　“不必拘礼……”慕容战笑道：“如果见到你师父，替我向他问好。”

　　“一定的……”莫如风恭敬道：“战叔叔慢走。”

　　两人回到宿舍，轩辕天奇率先问道：“唐枫，慕容叔叔找你不会是兴师问罪的吧？”

　　“那到没有，你不是听到了吗？这件事是周自亮干的。”唐枫说道。

　　“那你们聊了这么半天，在说什么？”轩辕天奇追问道。

　　唐枫耸耸肩，微微一笑，“保密！”

　　“靠！”轩辕天奇郁闷的捋了捋头发，说道：“不说拉倒！我去看书了，明天考的那门，我怎么没听说过？”

　　莫如风笑了笑，说道：“那老师不点名，所以你一堂课也没去过，你的书还是新的吧？”

　　“我靠！”轩辕天奇皱眉道：“那我明天坐你后边吧，你给我看看卷子。”

　　莫如风淡淡的叹了口气，从书桌上拿起一本崭新的书，说道：“我也没上过，我都去练功了。”

　　见两人都看向自己，唐枫嘿嘿一笑，“叫声好听的，就帮你们！”

　　轩辕天奇凑到唐枫身边，深情的叫道：“枫哥，唐哥，兄弟我都靠你了！”

　　“没问题！”唐枫做了个“OK”的手势。

　　随即，轩辕天奇看向莫如风，笑道：“该你了，快叫快叫，不许剽窃我的称呼！否则就是没诚意！”

　　莫如风没理他，朝唐枫拱拱手，“唐兄！拜托了！”

　　唐枫哈哈大笑，“没问题，包你们及格！”

　　莫如风微微一笑，看向轩辕天奇，“‘兄’字如何？”

　　轩辕天奇翻了翻白眼，“我对你的‘胸’没兴趣……”


第0638章 让她们满意

　　第二天上午考完试，唐枫在教学楼门口被慕容叮叮和慕容铃铃堵住了。

　　慕容叮叮招手道：“唐枫，快过来！”

　　众人羡慕的目光中，唐枫和两朵姐妹花向湖边走去。

　　王富贵低声道：“唐哥真幸福呀！”

　　轩辕天奇撇撇嘴，嘟囔道：“唐枫和她们要是没事就有鬼了！”

　　莫如风看了他一眼，说道：“有事没事，关你毛事！”

　　……

　　叮叮铃铃带着唐枫找了个安静的地方，慕容叮叮说道：“战叔叔已经和我们说了，和周家的交涉，都交给你进行。”

　　唐枫点头道：“是的，周家肯定会做一些经济赔偿，那么你们想要多少算是满意？如果他们给的少，我就直接拒绝了。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时摇摇头。

　　“我们也不知道……”慕容叮叮说道：“说实话，我觉得赔点钱就行了，这事虽然恶心，但是我们也没什么实际上的损失。”

　　“你们的名誉受到损失也是损失啊！你们不生气吗？”唐枫说道。

　　“有点生气，不是很生气……”慕容铃铃说道：“这种事也不值得太生气吧？”

　　“是啊！”慕容叮叮说道：“被别人议论议论，又不会少块肉，对我们也没什么影响！而且，现在每天发生那么多的事情，一件事的新鲜劲很快就过去了，没什么大不了的！”

　　“这样啊……”唐枫打量着两姐妹，苦笑道：“没想到你们这么超然脱俗，那这事该怎么办呢？”

　　慕容叮叮想了想，说道：“这样吧，他们赔钱呢，至少两百万吧！就赔给你，当是我们还钱了，你要继续把我们的投资收益给我们就行了！”

　　“那你们真吃亏了！”唐枫笑道：“最近那些收益已经算是还钱了，你们再给我两百万，就多了。”

　　“哦……”慕容叮叮眼珠一转，笑道：“那就能还上钱就行了！具体多少你自己算，你要是自己算亏了，那我们不管，不让我们吃亏就行。反正这件事之后，我们就继续领收益！”

　　“你们还真是好说话！”唐枫皱了皱眉头，说道：“这样吧，周家的赔偿，要是多出还钱的数目，就也放在我那，当成你们的追加投资，这样你们的收益就会多一些。这也是战叔叔的意思，他怕你们的零花钱不够花。”

　　“行！这样好！”慕容叮叮和慕容铃铃笑嘻嘻的点点头，两人一起摸了摸肚子，异口同声道：“时间不早了去吃午饭吧！”

　　唐枫哑然一笑，“你们的意思是我请客咯？”

　　两姐妹同时点头，“当然是你，前天你惹我们生气了！”

　　唐枫一愣，随即反应过来是挂电话的事情。他懒得再和这两个小女生啰嗦，便点点头，说道：“想吃什么？我请客！不过现在也太早了吧？”

　　“都十点二十了，过了十点就可以吃午饭了！咱们吃海鲜吧，还是那家。”两姐妹同时说道。

　　随后，唐枫把考试用的东西送回了宿舍，顺便问问三人愿不愿意一起去吃海鲜。听到又是和叮叮铃铃一起去，轩辕天奇立刻表示绝对不去，莫如风和王富贵也都一起拒绝，唐枫只有一个人带着两朵姐妹花去吃饭。

　　此时，在周家，周子涛正在恭敬的打着电话，电话那边是慕容家的家主。

　　严格按照辈分算，周子涛是慕容家主的晚辈，他一脸谄笑的说道：“慕容叔叔，这件事是我教子无方，我们一定做出让您满意的赔偿！”

　　“你父亲呢？”

　　“哎……还不是被犬子气的，心脏承受不住，现在卧床休息呢。”周子涛说道。

　　“哦……其实这件事受委屈的是叮叮和玲玲，你们让她们满意就行了，不用再问我……”

　　“慕容叔叔……”周子涛听着电话里的盲音，一时间愣在那里，琢磨了好一会儿也没明白慕容家的意思。

　　他把叶家大长老叫到身边，问道：“叶老，慕容家那边说，咱们让慕容叮叮和慕容铃铃满意就行，这是什么意思？”

　　叶长老琢磨了一会儿，说道：“可能就是这个意思。慕容家的地位，不太可能因为小辈的事情大动干戈，所以才这么说的。”

　　“真的？”周子涛还是有点不相信，皱眉道：“难道让两个小丫头满意了，就行了？慕容战就把自亮放了？慕容家这么好说话吗？”

　　叶大长老又沉思了片刻，说道：“少爷，你千万别掉以轻心。这件事，是小辈之间的矛盾，慕容家的长辈自然不方便管的太多，不过，他们恐怕已经授意慕容叮叮和慕容铃铃了。”

　　“对……应该是这样的。”周子涛笑了笑，松了一口气，说道：“和两个小姑娘谈，压力总比对着慕容战之类的小多了。”

　　叶大长老叹了口气，说道：“是啊……以慕容家地位，应该不会太难为咱们的。”

　　周子涛点点头，说道：“既然和两个小姑娘交涉，那我就不方便出面了，这件事……让自明和叶朝西去吧。”

　　叶大长老点点头，说道：“对，自明是年轻人，和她们容易沟通。对了……少爷，我听说施家和陶家的婚事吹了？”

　　“对呀，不吹不行了……施家大小姐居然有遗传病，时刻可能有生命危险，不能做任何剧烈运动……陶家肯定不能让这样的媳妇进门了。”周子涛说道。

　　“这对施家的打击恐怕不小。”叶大长老说道。

　　周子涛冷笑一声，说道：“陶家是东北的大家族，实力甚至不弱于慕容家，施家是攀不上这个高枝了！不知道他们对之前对咱们悔婚的事情，有没有后悔……”

　　叶大长老眼睛一亮，笑道：“少爷莫非想旧事重提？”

　　“被陶家悔婚，施紫妍又牵扯到了什么校草事件，你不觉的施家的处境不太妙吗？刚才我和慕容家主通话的时候，我说的是因为自亮追求施紫妍未果，一时激愤，这才做了这种事的！你觉得慕容家主听到这件事之后，会不会对施家不满呢？”周子涛笑道。

　　叶大长老忍不住挑了挑大拇指，“高！这么一来，慕容家相当于被施家连累了……”


第0639章 你和我说吧

　　周子涛和叶大长老商议完，便把周自明和叶朝西叫来，把对慕容叮叮和慕容铃铃进行经济补偿的事情交给他们。

　　领到这个任务，周自明十分高兴，他见过叮叮铃铃两姐妹，对于她们的美貌，不动心是不可能的，虽然他不敢贸然去追求，但是可以借着给她们经济补偿的事情，和两姐妹混熟，没准就有机可乘了。

　　之前，周自明对于家里安排周自亮去接近姐妹花这件事，心里是非常不满的，那时候他和施紫妍的事情刚刚告吹不久，按理说应该让他去进行这件事。

　　之所以没让他去，周自明自然就认为自己在家里的地位降低了，这让他十分警惕，于是当周自亮明显在作死的时候，周自明故意不阻止，反而鼓励他去做。

　　得到了这个任务，周自明忽然想到自己还没有两姐妹的电话，现在周自亮被慕容家带走了，他想问也找不到人。

　　忽然，他灵机一动，想到了唐枫既然和两姐妹关系不错，那么他应该有他们的电话，而这件事，既然把唐枫也牵扯进去，那少不了也要补偿一下意思意思，在补偿的时候，就可以顺便问问叮叮铃铃的电话了。而且，周自明还担心唐枫知道事情真相后，迁怒到他的身上，把他的那些重口味照片公开了。所以这个赔偿是必须的。

　　于是，周自明想好了说辞，拨了唐枫的电话。

　　唐枫此刻正陪着叮叮铃铃大快朵颐美味海鲜，两姐妹在唐枫面前根本不注意形象，吃货的本性完全展露。唐枫被这对儿姐妹花感染，也胃口大开，正剥龙虾的时候，他的手机响了。

　　唐枫只好擦了擦手，拿出手机，看到是周自明的电话，忍不住露出厌恶的神色，按下了接听键，“喂，周自明，你怎么有胆子给我打电话？”

　　听到唐枫十分不客气，周自明心里的火也腾腾的冒，但是他不敢和唐枫硬顶，又不愿意低声下气和唐枫说话，便轻咳了几声，努力的保持语调的平稳，说道：“唐枫，网上的事情，是自亮干的，他已经被慕容家带走了。这件事，是他做错了，我对此造成和后果，表示很遗憾。”

　　唐枫冷笑一声，“遗憾？遗憾值几个钱？”

　　听到“钱”字，周自明不屑的撇撇嘴，继续说道：“这件事对你来说，其实也是一件有面子的事情……”

　　“你再说这种废话我就挂了！”唐枫沉声道：“三十万吧，我给你个账号，你现在就打过来！”

　　周自明一愣，心里暗骂，这个没品位的财迷！施紫妍瞎了眼能看上这么个东西！他强忍着心中的鄙夷，说道：“好，你说吧，我现在记下来。”

　　“这么痛快？”唐枫笑了笑，“那我应该多要点的。”

　　周自明脸色又难看少许，暗暗骂了一句“人渣”！

　　唐枫告诉周自明账号后只过了片刻，唐枫的手机就收到了银行的提示，他的银行卡上转入了三十万元。

　　“行了，我看到短信了，我这没问题了，这件事对我来说就这样了，再见……”唐枫随即按下了取消键。

　　慕容叮叮和慕容铃铃根本没注意唐枫打电话，她们正在和面前的面包蟹以及龙虾战斗。

　　唐枫拍拍手，说道：“二位二位，周自明刚才打电话给我，肯定是赔偿你们的事情。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，说了句“都交给你了”，随即又低头去收拾面包蟹了。

　　“好吧……”唐枫随手把手机丢在桌子上，等着周自明再拨过来。

　　此时周自明正在对着手机大骂：“唐枫！你这个混蛋！臭拽什么你！早晚有一天，我要弄死你！把你弄到东南亚卖给基佬！”

　　“小少爷消消气……”叶朝西说道：“唐枫这个家伙的功夫实在是怪异，上次两个长老都不是他对手，要是想收拾他，必须得大长老出面了。可是这种事能麻烦大长老吗？”

　　周自明摆摆手，低头酝酿了好久，终于把郁郁之气派遣了一些，他深呼吸了几次，又拨了唐枫的电话。

　　唐枫看到荧幕上挑动的名字，微微一笑，按了接听键，调成了免提的模式，然后继续拿勺子舀面包蟹的蟹黄吃。

　　“喂……喂……”

　　等周自明喂了好几声，唐枫才说道：“别叫唤了！我听到了，你还有事吗？”

　　“唐枫……还有件事想让你帮个忙。”

　　“哦……”唐枫咽下了美味的蟹黄，笑道：“那你说吧。”

　　周自明觉得电话里杂音很大，不解道：“你在哪？怎么那么多杂音？”

　　“我在吃饭，吃螃蟹呢，不方便拿手机，你说吧，我听得到！”唐枫笑道。

　　周自明闻言差点把手机摔了，唐枫一边吃饭一边和他说话，还用着应付的口吻，这完全是看不起人！周自明这个周家大少爷还从来没被人这么怠慢过。

　　“嗯……”周自明运了好几口气，才忍住了破口大骂的冲动，他压着情绪，缓缓的说道：“网上那件事，涉及到了慕容叮叮和慕容铃铃，我需要和她们谈谈，所以想问你要她们的电话。”

　　听闻唐枫那边沉默了，周自明忍着心中的怒气，平静的说道：“唐枫，你告诉我她们的电话这么重要的信息，不会让你吃亏的，我再往那个账号打一万元过去如何？”

　　“再打一万？”唐枫笑了笑，后面不说话了。

　　“一个号码一万，两个号码，一共两万！”周自明说道：“只要说几个数字，你就多入账两万，这个买卖划算吧？”

　　“看来你还真有诚意……”唐枫笑了笑，又掰开一个螃蟹。

　　“当然了！钱已经打过去了，你很快就能收到。”周自明说道。

　　唐枫一愣，过了片刻发现真有一条银行的信息发了过来，又是两万入账。

　　“周自明，钱到了，我看到了，谢了。”唐枫笑道。

　　“那快告诉我她们的电话吧。”周自明说道。

　　“这个……你是要和她们说网上的事情吧？”唐枫问道。

　　“是的，所以要她们的电话。”周自明道。

　　唐枫笑了笑，说道：“如果是这件事，你要她们的电话也没用，你只需要和我说就行了……”


第0640章 肯定在撒谎

　　听到唐枫说找他谈，周自明压了半天的火气终于忍不住了，他大骂道：“唐枫！你这个混蛋！你算什么东西？你凭什么……”

　　“嘟……嘟……嘟……”唐枫已经把电话挂了。

　　周自明愣了片刻，呼吸越来越急促，忽然大吼一声，狠狠的把手机摔在了地上。

　　好几千的手机被他摔成了好几块，他狠狠的踩在手机残骸上，用力跺着脚，“唐枫！混蛋！我要杀了你！杀了你！”

　　“小少爷小少爷！”叶朝西赶紧阻止周自明的疯狂举动，说道：“到底是怎么了？你先别这么激动。”

　　周自明喘了几分钟气，把刚才的事情和叶朝西讲了。叶朝西闻言也气得够呛，不过他毕竟经验丰富，说道：“小少爷，既然唐枫敢这么说，那就说明他确实能联系到慕容叮叮和慕容铃铃。你先消消气，咱们钱都花了，总要一个说法！再给他打个电话吧，用我的手机。”

　　“可是……他的号码记在我手机里！”周自明皱眉道。

　　“把你的卡装在我的机子上吧。”叶朝西一边说一边抠下Sim卡，把手机递给了周自明。

　　装上Sim卡，周自明又拨了唐枫的电话，结果刚响了一声，唐枫那边就挂了。

　　周自明气得差点又把手机摔了，叶朝西赶紧抢过来，亲自给唐枫拨电话。

　　拨了五分多钟，电话终于通了。

　　“喂！周自明你有完没完？”手机里传来了唐枫极度不耐烦的声音。

　　叶朝西按了免提键，说道：“唐枫，我是叶朝西！刚才我家小少爷和你在说正经事，你怎么乱开玩笑呢？”

　　“我哪有心思和你们开玩笑？我吃饭呢！忙着呢！”唐枫说道。

　　周自明闻言一瞪眼，对着手机做着口型——忙你麻痹！

　　叶朝西做了个噤声的手势，对着手机说道：“我们真需要慕容叮叮和慕容铃铃的电话，而且钱都付给你了，你总不能放我们鸽子吧？做人要讲人品的！”

　　“我的人品爆棚，而且也没骗你，慕容家的事情，真的和我说就行了。”唐枫说道。

　　“唐枫，这种事不能开玩笑！否则惹恼了慕容家，你会吃不了兜着走！”叶朝西沉声道。

　　“哎……”唐枫叹了口气，说道：“叶朝西，这种事我自然不会开玩笑，我现在正在和慕容家的两姐妹一起吃饭。这次网上的事情，她们已经让我全权处理了，不信的话，我让她们和你说。”

　　随即，唐枫拿着手机凑到慕容叮叮和慕容铃铃旁边，说道：“叮叮铃铃，和周家的叶朝西说一声，否则他不相信你们委托我的事情。”

　　慕容叮叮点点头，咽下了嘴里的海胆黄，说道：“喂，周家人吗？我是慕容叮叮，网上的那件事，你们和唐枫谈就行了！不用找我们，明白吗？”

　　她说完便摆摆手，让唐枫把电话拿开，别耽误两人吃东西。

　　唐枫把手机缩了回来，说道：“叶朝西，你已经听见了。这件事就和我说吧。”

　　“既然如此，我和小少爷商量一下，你等等。”叶朝西随即挂上电话。

　　周自明一脸不信的指着手机，说道：“撒谎！胡扯！他肯定没和慕容家的人吃饭！他哪有那个资格？”

　　说到这里，他忽然想起，前不久慕容叮叮和慕容铃铃刚和唐枫几个人去过酒店吃饭，他一时间也有点犹豫，皱眉道：“他说的我还是有点不信，除非我亲耳听到他受到委托！”

　　叶朝西眼珠转了转，说道：“那不如这样，咱们现在就去他们吃饭的地方，如果慕容叮叮和慕容铃铃在，那就当场问清楚。我也觉得这件事，慕容家不可能会让唐枫处理的。”

　　周自明点点头，“行！那就再打个电话，问问他们在哪。”

　　随后，叶朝西又拨了唐枫的电话，“唐枫，既然你们在一起，那我们正好当面给慕容叮叮和慕容铃铃赔礼道歉，你现在在哪？我们现在过去一趟，即便是赔偿的事情由你负责，但是你总不能替她们接受我们的当面道歉吧？”

　　听到叶朝西这个要求，唐枫稍微考虑了一下，觉得也有一定的道理，便把吃饭的地方告诉了他们。

　　得到了唐枫所在的位置，叶朝西和周自明立刻出发，刚坐上车，周自明忽然说道：“等等！咱们叫上叶大长老吧，如果唐枫敢耍花样，那就让大长老出手教训他！”

　　叶朝西点点头，“对！如果他说的是真的，让大长老出面，也显得咱们重视这件事。如果唐枫真的是在耍咱们，咱们正好趁机教训他，也给他拍一些照片，免得总有些把柄在他手里！”

　　两人商量好说辞，便叫来了叶大长老，三人一起赶往唐枫吃饭的地方。

　　而此时，慕容叮叮和慕容铃铃正在埋怨唐枫。

　　“你让周家人来干什么？我们不想见他们！”慕容叮叮皱眉道。

　　“他们要给你们当面道歉，我觉得这是挺有面子的事情，所以就让他们过来了。”唐枫说道。

　　慕容铃铃抓起一个面包蟹，晃了晃，问道：“面子有面包蟹重要吗？他们来了我们还怎么吃呀！”

　　唐枫面色古怪的打量着桌子，上面已经堆满了两姐妹剥下的螃蟹盖和龙虾壳，他指着那堆的像小山似的残骸，问道：“你们还没吃饱吗？”

　　两姐妹齐齐点了点头，说道：“还不到六分呢！而且，事情既然已经交给你了，那就全交给你了，不要让这件事再麻烦我们一点点！懂吗？”

　　唐枫摸了摸已经有点撑的肚子，苦笑一声，说道：“好吧，怪我了！那……要不你们一会儿去隔壁吃，我自己见他们吧。”

　　两姐妹叹了口气，“只能这样了，你去和服务员说一声，顺便再加几个面包蟹！”

　　“行！”唐枫应了一声，出门叫服务员点了菜，准备好了隔壁的桌椅。于是，叮叮铃铃端着盘子跑到了隔壁继续大快朵颐。

　　两人刚刚离开，周自明几人便到了包厢。

　　“唐枫，怎么就你一个人，慕容叮叮和慕容铃铃呢？”周自明问道。

　　唐枫耸耸肩，说道：“她们……吃完走了，这件事完全交给我了。”

　　叶朝西拉了拉周自明的衣袖，低声道：“桌上有三个碟子，是三个人吃饭，但是绝对不可能是慕容叮叮和慕容铃铃，两个女孩子，怎么可能吃那么多，你看看桌子上堆的……”


第0641章 宁死都不信

　　周自明顺着叶朝西的提示，自然看到了桌上堆的高高的螃蟹壳龙虾壳以及其他残骸，他才不相信这是慕容叮叮和慕容铃铃吃的，至于之前那个所谓慕容叮叮说的话，他觉得那肯定是唐枫叫服务员假装的！

　　于是，他的目光冷了下来，上下打量着唐枫，“唐枫！你小子有种！竟然敢在这件事上耍我们，我再最后问你一遍，慕容叮叮和慕容铃铃呢？”

　　“她们刚刚离开，而且你找她们也没用，她们已经把这件事完全委托给我了！”唐枫笑道。

　　周自明抬手指着唐枫，冷笑道：“行！你小子不见棺材不落泪！诚心耍我，今天我就给你点颜色看看！”

　　说到这里，他退了两步，退到了叶大长老的身后，低声道：“大长老，这小子耍我，麻烦你把他制服吧。”

　　叶大长老不满道：“这么年轻的小子，朝西对付不了吗？”

　　叶朝西低声道：“大长老，他的功夫邪门，我吃过亏，要不然也不敢麻烦您。”

　　“嗯……好吧，我就活动活动！”叶大长老随即站在了两人面前，冷冷的看向唐枫，洁白的胡须无风自动。

　　唐枫站起身，笑道：“想动手？那我得说清楚，动手之后的后果，你们要有承担的心理准备！”

　　“狂妄！”叶朝西探着脖子说道：“唐枫，今天你的好日子到头了！以前你怎么对我们的，今天我们要……唔……唔……咳咳……”

　　话说到一半，叶朝西剧烈的咳嗽起来，面色痛苦的捂着喉咙，废了好大的劲，才吐出一个浑身是刺的海胆，海胆的刺上已经沾满了鲜血，叶朝西的嘴伤的不停。

　　他吐着嘴里的血水，含含糊糊的说道：“大长老……弄……弄死他！”

　　唐枫拿纸巾擦了擦手，笑道：“叶朝西，你应该谢我的不杀之恩，我刚才要是再加三分力，那海胆，你可就吐不出来了！”

　　看到叶朝西的惨状，叶大长老怒气上涌之余，心里也暗暗吃惊。他刚才只觉得唐枫身子一晃，并没有看清他在干什么。

　　从唐枫拿起海胆一直到叶朝西中招，叶大长老都没有任何反应，两人还没动手，叶大长老已经输了半成了。

　　“唐枫！”叶大长老沉声道：“既然你这么不识相，那我就不客气了！”

　　他说完便运转内气，身子一晃，挥掌向唐枫攻去。

　　叶大长老实力再强，也只是先天境而已，而唐枫已经是黄级的高手，这根本不是一个量级的战斗。

　　唐枫懒得和叶大长老纠缠，迎着大长老的手掌冲了上去，在他还没反应过来的时候，唐枫便抓住了他的手腕。

　　随即，唐枫熟练的一拧一转，巨大的力量让大长老难以抗拒的转过身去。唐枫随即抬脚重重的踹在了他的膝窝，砰的一声，大长老跪在了地上。

　　周自明和叶朝西看清眼前这一幕已经傻了，唐枫拧着大长老的胳膊，把他按的跪在了地上，大长老竟然一点也看不出反抗的动作，只是浑身不停的颤抖，发出一阵阵低沉的痛呼声。

　　“老先生，别挣扎了，在挣扎我就要把你的胳膊卸了……”唐枫冷笑一声，抬头对周自明说道：“我没有心思耍你玩，慕容家的事情，谈就和我谈，如果你们不想谈，那就算了，慕容家会好好招待你们周家的，那就与我没关系了！”

　　“你……”周自明身子颤抖着，说道：“你冒充慕容家的名义，你胆子太大了，我要告诉慕容家主，看看他们是怎么说的！我……”

　　叶朝西扯了扯周自明的衣袖，提醒道：“小少爷，慕容家的意思已经说了，是让慕容叮叮和慕容铃铃满意，现在不能再找他们了。”

　　“那特么现在唐枫假借他们的名义，他们也不管吗？”周自明不忿的说道。

　　“哎……真麻烦！”唐枫叹了口气，抬手一掌打在叶大长老的颈后，叶大长老立刻软在地上昏了过去。随后，唐枫向周自明走去，说道：“你总是不信，那我证明给你看吧！”

　　“你……你要干嘛？”周自明吓得立刻往后退。

　　但是他只退了半步，就觉得脑袋一震，迷迷糊糊的看到叶朝西也挨了一掌，随即扑通一声躺在了地上。

　　唐枫不屑的笑了一声，来到了隔壁，说道：“叮叮铃铃，周家人根本不相信我，你们和他们说一声吧，要不然这差事没法干。”

　　慕容叮叮放下了巨大的螃蟹钳子，皱眉道：“你都答应了，必须干！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“那你们让周家人相信我，他们那帮蠢货宁愿死，都不信你们会让我全权代表！你们两个人，去一个就行了。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时指着对方，“你去！”

　　看到两人还在纠结，唐枫忽然双手握拳举在胸前，说道：“猜猜我哪只手有硬币，猜错的就过去证明！”

　　“这个！”

　　“这个！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃分别指着唐枫的一只手。

　　“确定了？”唐枫问道。

　　两人同时点点头，“确定了，猜错的去，对吧？”

　　“对！”唐枫笑了笑，“叮叮和我去吧，你猜错了。”

　　他一边说一边亮出左手，掌心空空如也，没有硬币。

　　“哈哈哈！”慕容铃铃笑道：“姐姐你去吧，我继续吃了！”

　　她说完便低头继续摆弄面包蟹，而慕容叮叮只好一脸不爽的拿纸巾擦嘴、擦手，随即和唐枫来到了隔壁。

　　进屋之后，慕容叮叮诧异道：“人呢？走了？那我回去了！”

　　“等会儿！”唐枫一把将她拉了回来，指了指桌子底下，说道：“他们刚才要动手，被我打晕了！”

　　“哦……那快点把他们弄醒，说完了我就去吃了。”慕容叮叮说道。

　　“好的……”唐枫点点头，逐个用力掐了三人的人中。

　　三人几乎同时醒了过来，都有些发懵。

　　看到他们睁开眼，慕容叮叮立刻说道：“周家人！我是慕容叮叮！唐枫是我们慕容家请的经纪人，关于赔偿的事情，你们和他谈就行了，他说的，就是我们的意思！”

　　“慕容家的经纪人？”三人都傻了……


第0642章 只是如此呀

　　不管是周自明，还是叶朝西和叶大长老，都清楚慕容家在华夏的地位。而唐枫这个年纪轻轻的家伙，能做这种家族的经纪人？唐枫刚上大学，履历上的学历可是高中毕业！慕容家这不是开玩笑吗！

　　三人被震撼的似乎忘了都躺在地上，叶朝西扯了扯周自明的袖子，问道：“这个人是慕容叮叮吗？”

　　周自明揉揉眼睛，仔细看了看，说道：“是她，是慕容叮叮。”

　　“慕容家怎么可能让唐枫当经纪人？”叶朝西不解道。

　　“我也想不明白……”周自明皱眉道。

　　“喂！”慕容叮叮不满道：“你们三个躺着说话很舒服吗？到底明白不明白我的意思？要是有问题，就起来赶紧问！我还有重要的事情呢！”

　　“你们起来吧，别躺着了，地上凉，感冒了不好。”唐枫笑道。

　　三人有些畏惧的看了看唐枫，尤其是叶大长老，唐枫那难以抗拒的巨力，给了他极大的心理阴影。他引以为傲的磅礴内气，在唐枫的力量面前，脆弱的就像肥皂泡一样。

　　等周自明三人从桌子底下钻出来，慕容叮叮又问道：“你们到底还有什么问题？我真有急事！”

　　“慕容小姐，唐枫真的是慕容家的经纪人？”周自明问道。

　　慕容叮叮皱眉道：“你烦不烦呀，我不是说过了吗？他就是我们的经纪人！你总怀疑这个，是不是不想赔偿我们呀？”

　　周自明赶紧摇摇头，说道：“不是不是，我们只是……有点意外。”

　　“什么意外不意外的，这是事实，赔偿的事情，你和唐枫谈就好了，不要打扰我。”慕容叮叮说完便离开了包厢，回隔壁继续大快朵颐了。

　　等慕容叮叮走后，唐枫拉了三把椅子，笑道：“三位，请坐，要不要点些东西吃？你们还没吃饭吧？”

　　三人面面相觑，叶朝西说道：“唐枫，你能不能出去一会儿，我们商量一下……”

　　“停！”唐枫打断了他的话，笑道：“这地方是我吃饭的地方，要出去商量也是你们三个出去。”

　　“你……”周自明瞪着唐枫，刚要说话，被叶朝西拉住了。

　　“小少爷，好汉不吃眼前亏，咱们回车上商量一下。”叶朝西说道。

　　叶大长老被唐枫制住后，又强运内气，受了不轻的内伤，脸色有些苍白，他轻咳了几声，低声道：“出去商量吧，这里由不得咱们做主！”

　　“大长老，你要不要紧？”叶朝西问道。

　　叶大长老摆摆手，“出去说……”

　　三人回到车上，大长老立刻剧烈的咳嗽起来，脸色由白变红，由红变白了好几次，终于忍不住，吐了一大口血。

　　看着他殷红的衣襟，叶朝西惊慌道：“大长老，你的伤……”

　　叶大长老摆了摆手，说道：“不用担心，我运气过度，调养一阵就好了。还是先说当下这件事吧。”

　　“唐枫！”周自明狠狠的捶了车顶一拳，恨恨的说道：“怪不得他这么嚣张，原来是靠上了慕容家！这个王八蛋，这个狗仗人势的小人！”

　　“小少爷，消消气……”叶朝西说道：“所谓阎王好见小鬼难缠，现在唐枫既然靠了慕容家，那咱们恐怕还真要小心应付，别让他借助这件事抓住咱们的把柄。”

　　“哎……”周自明郁闷的叹了口气，耷拉着脑袋，生着闷气。

　　叶大长老沉思了一会儿，说道：“我总觉得慕容家不会让唐枫做经纪人的，这有可能是慕容叮叮那丫头表达有误。慕容家可能只是让他处理这次的网上事件吧，毕竟……唐枫也是当事人之一。”

　　不得不说，“老奸巨猾”这个词确实有一定的道理，叶大长老基本猜中了事实。叶朝西和周自明想了想，同时点点头，叶朝西说道：“大长老说的有理，不过咱们也要慎重，最好能得到验证。如果唐枫真的只是这件事作为慕容家的代理，那就好对付多了。”

　　叶大长老轻咳了几声，说道：“这件事，你们商量着办吧，如果做不了主，就找少爷问一下，我需要回去疗伤。”

　　随后，叶朝西让司机送大长老回去，随后和周自明一起又回到了唐枫的包厢。

　　唐枫早已经吃饱了，要了一壶碧螺春正在慢慢喝，见周自明和叶朝西回来，便招招手，说道：“坐吧，这碧螺春味道不错。”

　　他一边说一边给两人各倒了一杯，推倒了两人面前。

　　周自明拿起茶杯，抿了一口，暗暗撇撇嘴，腹诽道，这什么破茶，最便宜的碧螺春吧！

　　叶朝西干脆只是闻闻，一口也没喝，他对唐枫说道：“既然你作为慕容家……在这件事上的代理人，那我们就和你谈了。”

　　唐枫抿了口茶，笑道：“我早就和你们说过，你们偏偏不信，非要弄出这么多事情来！”

　　“我们也是慎重，毕竟谁都不想得罪慕容家！”叶朝西说道，同时心里暗暗思量，看来大长老说的对，唐枫确实只是这件事给慕容家出面而已。

　　他刚才故意说唐枫是“这件事上的代理人”，其实就是在试探，如果唐枫真的是正经的慕容家的经纪人，他一定会纠正的。

　　其实唐枫原本就没想借助慕容家来狐假虎威，所以并没有多想，他又抿了一口茶，笑道：“你们的行为，对于慕容叮叮和慕容铃铃的名誉造成了巨大的损失，慕容家其实是很生气的，如果你们做不到让慕容叮叮和慕容铃铃满意，那么慕容家就会不满意。其实身为这件事的当事人之一，我也得让慕容叮叮和慕容铃铃满意，你们明白吗？”

　　周自明和叶朝西思量了一会儿，大概明白了唐枫的意思，周自明不由得有点幸灾乐祸，看样子慕容家对这小子也很不满，要是处理不好这件事，他也会倒霉！

　　要不是觉得得不偿失，周自明都想故意不赔偿了，那样的话，唐枫这小子，肯定也会面对慕容家的滔天怒火的。

　　不过这种事，他只是想想而已，让周家和唐枫玩同归于尽，他还没那么弱智。

　　周自明端起杯子，刚到嘴边又放了回去，问道：“那你说，怎么才能让两姐妹满意？”


第0643章 快点了结吧

　　唐枫端着茶，沉吟了片刻，笑道：“喝茶喝茶！”

　　周自明面色一黯，讪笑道：“我喝茶晚上睡不着觉，还是算了，咱们谈正事。”

　　“正事……”唐枫笑了笑，说道：“其实很简单，你们稍等我一会儿，我去去就来，用不了十五分钟！”

　　随后，唐枫丢下叶朝西和周自明，自己离开了包厢。

　　关门的声音响起，两人都面面相觑。周自明纳闷道：“唐枫这个臭不要脸的在搞什么？怎么这就走了？还谈不谈了？”

　　“小少爷别急，他不是一会儿就回来吗，看看他耍什么花样！”叶朝西说道。

　　周自明郁闷的揉了揉肚子，现在已经过了午饭时间，他的肚子开始抗议，再加上空气中弥漫着各种香味，周自明觉得更饿了。

　　好不容易熬过了十五分钟，唐枫风风火火的回到了包厢，手里多了两张A4纸。

　　他把一张纸放到周自明面前，说道：“你看看这个，那个空挡里填的数字能让慕容叮叮和慕容铃铃满意就行了！不过这东西需要你亲笔写一份，放在我这，等拿到钱就把借条给你。”

　　周自明和叶朝西同时变了脸色。

　　A4纸上打印着：今周自明从唐枫处借款（）元，预计三十日内偿还，逾期不还，每拖延一天，按照日利息5%支付违约金。

　　后面是留的日期和人名空白。

　　周自明皱眉道：“唐枫，你别耍花样，这借条要写，也不是写你的名字。”

　　唐枫摆摆手，说道：“你没听到慕容叮叮说过吗？这件事……我负责！不写我名字难道写你名字吗？”

　　“你！”周自明瞪着唐枫，恨不得扑上去撕了他。

　　唐枫抿了口茶，说道：“周大少，如果你不相信我，这件事可以拖着，反正被慕容家关起来的不是我！”

　　叶朝西冷笑道：“唐枫！这件事，你是当事人之一，如果你拖着不解决，慕容家也不会让你好过的！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“随你怎么说，反正我说的，就是慕容家的意思，赔偿金，走借款还款的流程，你的钱，打在我的账号上！至于我和慕容家的事，就不劳你们操心了！说吧，你们打算出多少！”

　　周自明恨得牙痒痒，心里对唐枫鄙夷至极，上来就谈钱，太庸俗了！没有这么谈判的。

　　见他的面色不好看，叶朝西赶紧扯了扯他的袖子，低声道：“小少爷息怒。”

　　周自明点点头，阴测测的看着唐枫，说道：“唐枫，我得警告你，这件事，说穿了，是我周家和慕容家之间的事情，虽然你代表慕容家，但是，这不代表你可以随便耍花样！”

　　“周大少，我已经把事情简单化了到这种程度了，你还不知足吗？”唐枫冷笑道：“莫非……你不相信我，觉得我会趁此敲诈你？”

　　周自明没说话，但是目光已经把“正是如此”的意思表达出来了。

　　这时，唐枫的手机响了，是慕容叮叮打来的，唐枫按了接听键，“喂，叮叮，有事吗？我在和周家人谈呢……你们吃完就先走吧。”

　　“海鲜有点咸，我们想去吃冰激凌，你快点谈，谈完带我们去，不就是赔钱吗？怎么这么复杂？”慕容叮叮说道。

　　吃货！

　　唐枫暗暗苦笑，说道：“周家人很谨慎，怕我敲诈他们。”

　　“真是麻烦！你告诉他们，要是再啰嗦就算了！别赔了！”慕容叮叮说完便挂上了电话。

　　唐枫收起手机，笑道：“周大少，慕容小姐说……你们要是再啰嗦就算了，不用赔了……你看，我是不是先走了？”

　　周自明和叶朝西同时变了脸色，周自明咬咬牙，从叶朝西那里拿过一支笔，在空档处写了个一百万。

　　唐枫扫了一眼，把目光转向别处，笑道：“你打发要饭的呢？就这点钱，你好意思对外面说吗？”

　　周自明把一划掉，换成了个二，问道：“二百万的精神损失费，够的上慕容家的地位了吧？”

　　唐枫冷笑一声，说道：“燕京慕容家小姐的清誉，只值二百万？”

　　周自明深深的吸了口气，说道：“你也痛快点！慕容家肯定和你交代过，你就别卖关子了！”

　　唐枫慢慢的伸出了一巴掌，笑道：“这个数，你们只能多，不能少。”

　　“什么？”周自明瞪着唐枫，“五百万？你敲诈呢你！”

　　“周大少！”唐枫冷哼道：“你脑子清醒一点！现在一个二线明星如果碰到这种事，要你几百万精神损失费都算合理的，更何况这是慕容家的小姐！”

　　周自明和叶朝西立刻不说话了，唐枫说的确实是实情。可是一想到因为一张照片就让家里拿出五百万，总觉得太亏了。更何况，周自亮已经被慕容家带走了，不知道会受什么苦。家主周谷川差点气死，现在还躺在床上起不来。周自明觉得周家受到的惩罚已经够了，再拿出五百万现金，钱是小事，可是心里不痛快呀！

　　看到周自明和叶朝西沉默了，唐枫笑道：“周大少，慕容家的权势，你应该比我了解的更清楚，钱这个东西，他们其实是看不上的！他们看的，其实是你的态度……明白吗？”

　　周自明摆摆手，“你别说了，五百万就五百万，还有纸吗，我写！”

　　“下面那张白纸就可以了。”唐枫说道。

　　于是，周自明写好了交给唐枫，说道：“用不了多久就会打进你的账号的。”

　　唐枫收起借条，笑道：“走好，不送了……”

　　“走吧……”周自明面色铁青的拉着叶朝西离开了酒店。

　　坐在专车里，周自明还在生闷气，咬牙道：“妈的！五百万！他要是不中饱私囊就见了鬼了！”

　　“少爷消消气……”叶朝西冷笑一声，说道：“唐枫的好日子不会太久了！我可以肯定，慕容家只是让他负责这件事而已，五百万打过去，咱们快点把这件事了结了。然后……唐枫对于慕容家就没用了，到时候咱们就可以全力收拾他，新仇旧恨一起和他算算！”


第0644章 卑劣小伎俩

　　不提周自明如何回去向家里交差，唐枫拿到借条之后，便来到了隔壁，说道：“搞定了，周家拿出五百万作为赔偿。”

　　两姐妹诧异的对视了一眼，说道：“那么多？”

　　“你们两人的清誉，总比二线明星的名声价值高吧？”唐枫笑道：“你们不嫌少就好！”

　　“不少了！”两人一起笑道。

　　慕容叮叮说道：“那我们欠你的钱就算还清了！剩下的就是我们的投资！我们的收益可以继续给我们了吧？”

　　“对！”唐枫笑道：“有了这五百万，你们两个也是小富婆了，每个月的收益足够你们随便吃了！”

　　“哈哈，那咱们去吃冰激凌吧！”两姐妹一起起身道。

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“你们真要吃冰激凌？刚吃完海鲜，你们不怕闹肚子？”

　　“切！”慕容叮叮不忿道：“你觉得我们是弱女子吗？”

　　唐枫讪笑了一声，说道：“看你们的样子，有时会忘了你们的身手，走吧，吃冰激凌，吃完赶紧回去，我下午还有事呢。”

　　慕容玲玲看了看时间，说道：“姐，咱们抓紧时间吧，晚上要考试呢，咱们得早点回去看看书。”

　　“对对！快走！”

　　两姐妹随即又跑去吃了冰激凌，唐枫则继续帮她们付账，最后把两人送到了女生宿舍附近。

　　原本，和叮叮铃铃姐妹花搞好关系，是为了能以后和慕容家交好。不过经过这些日子的交往，唐枫觉得这对姐妹花很对自己的胃口，真把两人当成了自己的朋友。

　　送回了叮叮铃铃，唐枫给苏小小拨了个电话，告诉他校草这件事已经结束了，不用她担心。

　　苏小小沉默了一会儿，正色道：“哥，你别掉以轻心，我爸和慕容家的人提到过此事。慕容家的人虽然说不太在意，但是他们却提到，这件事的起因是因为周自亮觊觎紫妍姐姐造成的，这明显有问题吧。我记得你说过，是周自明和紫妍姐姐有婚约的，可是这关周自亮什么事？博文哥哥分析，这肯定是周家人故意这么说的，目的是把慕容家的不满故意引到施家头上去。”

　　唐枫的脸沉了下来，问道：“小小，真是这样？”

　　“嗯……除非慕容家那边或者我爸说错了，不过我觉得不可能。博文哥哥说，现在的施家，正是多事之秋，施家要是受到慕容家的压力，很可能影响到紫妍姐姐和你的关系。”苏小小说道。

　　现如今，随着唐枫和施紫妍在一起的时候越来越多，很多关于两人的消息，也在这些世家中流传。在敌视施家的人口中，就是施家二小姐自甘堕落，和一个穷小子好上了。不过对于那些见过唐枫出手的人来说，都觉得施家做了个好买卖，因为施家这种年轻的家族，守护家族的力量远远比不上那些老牌家族，招家里一个高手女婿，绝对是有必要的。

　　不过施家人对唐枫和施紫妍的关系没有进行任何公开表态。一是他们拿不定主意，二是最近一段时间，全球金融市场比较动荡，施家人的精力都在那方面。自从施丽娅发病后，施家更是要处理和陶家的关系，以及给施丽娅治病，全家人忙得焦头烂额。更是顾不上施紫妍和唐枫的事情。

　　周家人判断的没错，现在的施家是不太好过，陶家对他们非常不满，认为他们一直瞒着施丽娅的病，现在不满的，很可能再加上一个慕容家。华夏两个大家族都对施家排斥的话，施家的好日子真没几天了。

　　苏小小也把施家的处境和唐枫简单讲了一下，唐枫的咬了咬牙，沉声道：“周家人居然这么卑鄙！”

　　此时，他觉得那五百万要的太少了，早知道他们玩这手，五百万的后面再添上一个零也不解恨。

　　“哥……”苏小小说道：“如果施家人让你为难，你就告诉我，我爸肯定会帮你的！博文哥哥说了，你是我的干哥哥，其实相当于苏家的亲戚！”

　　唐枫闻言心里一暖，笑道：“小小，谢谢你，我要是有困难，肯定会告诉你的。对了，你的电影怎么样了？有什么进展？”

　　“怎么说呢，演员未定，剧本还在修改，刚刚开始而已。”苏小小说道。

　　“这是你在苏家做的第一件事，一定要做好哦！如果遇到解决不了的麻烦，一定要找我帮忙。”唐枫笑道。

　　苏小小沉默了一会儿，忽然甜甜的笑了，“哥！本来说是我要帮你的，你怎么又说帮我了？”

　　“嘿嘿，习惯了……”唐枫笑道：“你那好欺负的形象，太深入人心了。”

　　“讨厌！不许再嘲笑我！”苏小小抗议道。

　　唐枫哈哈大笑，“好了，忙你的吧，有困难我会找你帮忙的，有你这么一个大家闺秀的妹妹当我后盾，足够我得瑟的了！”

　　“好，哥……再见！”苏小小随即挂了电话。

　　唐枫收起手机，把拳头捏的咔吧作响。周家的小动作让他很生气，非常生气，他觉得应该做点什么才能出了这口恶气。

　　周家说周自亮觊觎施紫妍才连累到了慕容姐妹，这种话根本无法去解释，如果施家主动去解释这件事，只会被慕容家当成是做贼心虚。即便是拆穿了他们的谎言，他们只要说一句是口误就搪塞了，谁都无法深究，而慕容家肯定也会认为是周家改口是因为施家恳求的结果，最后，慕容家还是会认定就是施紫妍连累了慕容姐妹。

　　唐枫咬了咬牙，恨恨的嘟囔道：“妈的！不得不说，这种卑劣的小伎俩真是天衣无缝！”

　　他现在非常想去周家弄死几个出出气。不过他知道不能那么干，仗着武力为所欲为，是修炼圈子的大忌。他要是真这么干了，他师父肯定会大义灭亲的。

　　如果利用网上的事情再从周家弄些钱倒是可行，让周家继续在经济上损失也是唐枫希望的，可是他觉得本来已经说好的事情，再变卦就太没品了。他正想的头疼，忽然手机响了，是薛隐的电话，告诉唐枫，伊诺已经办好了银行的贷款。

　　唐枫忽然灵机一动，觉得薛隐可能会有办法。


第0645章 接受考验吧

　　为了把事情说清楚，唐枫约了薛隐晚上在公司面谈，顺便也叫上了施紫妍。

　　唐枫把周家的手段讲完后，施紫妍的脸色变得非常不好看，她皱眉道：“如果慕容家真对我们家有看法的话，那就真遭了。因为我姐姐和陶家的婚事取消，我家和他们家合作的项目也无限期停止了。要是慕容家再继续打压我们，那么家里肯定要出问题！”

　　“施小姐别慌……”薛隐说道：“事情未必会这么遭，陶家的事情我不清楚，但是慕容家那边，你大可放心。如果你家的事情完全符合国家的法律，慕容家应该不会为难你们。当然，如果有直接和他们合作的项目，那可能会受到一些影响。”

　　“这倒没有，不过我总是很担心。这种事，即使慕容家不会亲自对我家不利，但是一旦他们露出这个意思，其他人就很难讲了。”施紫妍依然眉头紧锁。

　　薛隐沉思了片刻，摇头道：“你不用太担心！施小姐，你要注意一个细节，慕容家明知道唐枫也是当事人之一，也知道你和唐枫的关系，但是却让唐枫处理这件事。你不觉的奇怪吗？”

　　施紫妍点头道：“是有些奇怪，不过……唐枫在帮叮叮铃铃打理私房钱，慕容家知道这一点，所以才会对唐枫刮目相看吧？”

　　“施小姐，你的私房钱怎么用，你父母会知道吗？”薛隐笑道。

　　“你的意思是，慕容家的高层，还不知道这件事？”施紫妍不解道：“那我真想不出慕容家为什么会这么做的了。”

　　薛隐笑了笑，说道：“在说我的判断之前，我想先佩服一下慕容家的手段。慕容这个家族，真不愧是一个老牌的家族，办起事来天衣无缝。”

　　“老薛，别卖关子，你想到了什么……”唐枫催促道。

　　“你难道想不到吗？”薛隐笑道：“咱们三人中，可是你和慕容家接触最深的！”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“我隐隐有些感觉，但这种模糊的感觉，我说不清楚。不过可以明确一点，如果我去对付周家，慕容家是乐见其成的！”

　　薛隐挑了挑大拇指，说道：“很好，真不愧是我的董事长。不过有些事情，我也只是猜测，如果我说错了，你要及时纠正。”

　　他顿了顿，说道：“唐枫，如果我所料不差，慕容家应该有人很欣赏你。”

　　“嗯……可以这么说。”唐枫说道：“慕容家的慕容战，是军方的人，对咱们的电池非常看重，而且……我的武力也得到了他的认可。我怀疑伊诺就是他派来的，不过这只是猜测，你们不要问伊诺了。”

　　薛隐哈哈一笑，说道：“既然这个猜测成立，那所有的一切就解释的通了……唐枫，接受这个考验吧，如果你通过了，那么你就完全获得了慕容家的认可！明白吗？”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“你的意思是，对付周家，是慕容家对我的考验？”

　　薛隐点头道：“是的……不过，未必是慕容家整个家族对你的考验，很可能是慕容家某个重要的人对你的考验。这个人可能是慕容的家主，不过最有可能的，是慕容战。”

　　唐枫沉默了一会儿，笑道：“我倾向于后者，是慕容战！或者说是慕容战在代替军方考验我！”

　　“哦？”薛隐稍加思量，笑道：“是家族还是军方，我觉得五成对五成吧……不管是谁在考验你，都是一件好事，你应该交出最好的答卷！”

　　唐枫淡淡的一笑，脸上露出不忿的表情，笑道：“考验我？他们凭什么呢？”

　　施紫妍知道，这是唐枫骨子里的傲气发作了，赶紧捏了捏唐枫的手，说道：“唐枫，现实一点，别激动……”

　　唐枫吁了口气，笑道：“放心吧，我心里有数！”

　　“唐枫，其实我也有点不忿，但是这确实就是现实……在草原上，最凶猛的雄狮，也是需要一个成长过程的，你要有耐心！”薛隐说道。

　　唐枫点点头，笑道：“我明白。那么现在的思路就清楚了，慕容战想看看我怎么对付周家，或者对付到什么程度。哎……我应该只从他家再弄点钱就算了，让他们大跌眼镜。”

　　薛隐哈哈大笑道：“那你就太让他们失望了！”

　　“他们失望不失望，关我毛事！”唐枫笑了笑，说道：“不过嘛……既然要玩，那就玩的大的……”

　　唐枫看向施紫妍，问道：“小五，如果把周家的产业买过来，我能不能办到？”

　　施紫妍一愣，大概算了算唐枫的资产，摇头道：“恐怕不行，周家的固定资产非常庞大，收购是不现实的！他们坐地起价，你有多少钱都是不够的。”

　　“施小姐说的对，周家的产业比较传统……”薛隐皱眉道：“而且也不太从金融市场上融资，想收购只能和他们去谈，他们也未必会卖。”

　　“嗯……”唐枫点点头，说道：“还是实力不够呀！在东江省，咱们想发展的话，最大的敌人恐怕就是这个周家！小五，你我和周家之间的龌龊，都能拍一部电视剧了，这种矛盾，以后怎么可能在东江省共存呢？”

　　施紫妍回忆了一下，苦笑一声，“是啊，咱们的事业还未起步，就惹了省城的老虎之一。”

　　“所以，现在若是能削弱周家的话，那么就少了一个劲敌！据我所知，周家下属企业生产的电瓶，几乎占领了东江省二分之一的市场！这和咱们绝对是竞争关系！”唐枫说道。

　　薛隐站起身，走到唐枫面前，笑道：“说真的，我有点佩服你了！你居然能看的这么远，确实，在咱们这个行业，周家是个大敌。”

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“除了电池相关的，周家的其他资产，我也想要，要过来分给你和小五。”

　　薛隐苦笑道：“给施小姐可以说是你给施家的聘礼，你给我算什么？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“算分赃呀！难道你不参与这件事吗？”


第0646章 依然不死心

　　“分赃？”

　　薛隐忽然哈哈大笑起来，说道：“好吧！就算是分赃了……反正现在咱们的公司暂时稳定下来，军方这一批的订单，咱们收获颇丰，以后扩大生产和宣传的资金压力大幅度减轻，我暂时还不算太忙，就帮你一起暗算周家吧！”

　　唐枫点点头，说道：“这件事，真正运筹帷幄的应该是你，我和小五都听你指挥。对了……关于公司的资金问题我要补充一点，我这边的资金很宽裕，公司如果需要追加可是随时和我说。”

　　薛隐摇头道：“初始资金已经不少了，如果再找你要，岂不是显得我没有水平。公司的事情咱们不是已经说好了吗？具体的操作，你不要管。”

　　唐枫打了个响指，说道：“好吧，既然如此，咱们就商量一下怎么对付周家吧。”

　　“唐枫，做了之后，你和周家的矛盾就完全公开了，周家以后会全力对付你的。和他们比，你还没什么优势。就算是我家，和周家比起来，也是略有不如的。”施紫妍说道。

　　“我没有优势吗？”唐枫笑道：“有个词叫‘此消彼长’，周家被严重削弱后，他们的实力就不可怕了！”

　　施紫妍眨眨眼，说道：“好吧，既然你决定了，我会全力支持你的！”

　　唐枫捏了捏他的小手，说道：“成功之后，咱们的公司也少了一个劲敌。”

　　施紫妍点点头，会意的一笑，说道：“好吧，既然目标统一了，咱们还是先讨论一下怎么做吧，这才是最重要的！先听听薛隐的意见。”

　　薛隐说道：“周家的产业都比较传统，固定资产远远大于流动资金。对付他们的话，最好的办法就是断了他的资金链，这样他们的经营就会出现困难，如果不能尽快恢复的话，周家的产业就会因为资金枯竭全部陷入困境……想实现这个目标，现在就有一个方法……成功率至少有七成……”

　　随后，薛隐说了他的打算，唐枫和施紫妍听闻后沉默了好一会儿。

　　“薛隐，我真庆幸你能帮我，你要是在我的敌人手里，那我就惨了！”唐枫感叹道道。

　　“这个计划要是执行，不是一时半会儿能做完的，不过只要成功了，绝对能把周家打的一蹶不振！”施紫妍笑道。

　　三人又商量了一番，随后各自离去。薛隐回到公司的宿舍，唐枫则送施紫妍回学校。

　　看到唐枫有点心不在焉，施紫妍问道：“你不喜欢薛隐的计划吗？”

　　唐枫叹了口气，说道：“如果我的实力够强，就根本不用这么费事。只要按着周家人脑袋，让他们把产业变卖就行了。”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“如果你的实力那么强，周家怎么会惹你？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“咱们实力比周家弱，不是还照样算计他们。”

　　“这不是周家先惹咱们的嘛！咱们这叫反击！”施紫妍说道。

　　唐枫想了想，忽然打了个响指，笑道：“其实咱们比周家强，因为我的武力已经超过了周家的保护力量，这才是我敢挑战他们的资本。但是……因为我做不到武力天下第一，所以行事有顾忌，必须按照规矩来。否则的话……会有武力比我强的人把我灭了！”

　　“天下第一……”施紫妍美目闪闪的看着唐枫，说道：“你已经这么厉害了，天下第一又会是什么样子呢？”

　　唐枫温柔的说道：“会让你看到的……”

　　他说完便搂着施紫妍的腰肢，两人的影子在路灯下融为了一体。

　　唐枫和施紫妍享受二人世界温馨的时候，叶家拳的大长老，刚刚服用了重金求来的疗伤药物，他用内功化开了药力，吁了口气，脸上浮现出了一丝红润。

　　和唐枫的一战，给了他极大的打击，尤其是他被唐枫按着跪在了地上，这让他觉得受到了极大的侮辱。不仅如此，他的经脉也在此战中受了伤，想完全调养好，至少需要几年。这对于叶大长老来说是致命的。他的寿元本来就不多了，再把时间浪费在养伤上，他此生便无缘最高的境界了。

　　不仅叶大长老恨唐枫，周自明对唐枫的恨意也是更浓。

　　酒吧泡杨婉晴，被唐枫搅了。和施紫妍的婚事，也被唐枫搅了。因为慕容家的事情，被唐枫敲诈了整整五百万。而且他一大堆把柄都握在唐枫手里。新仇旧恨加在一起，周自明恨不得把唐枫碎尸万段。

　　这几天，他和叶朝西一直在讨论如何才能对付唐枫。这晚，他们两人借着探望叶大长老的名义，又一次来到了叶大长老这里。

　　周自明拿出精心准备好的人参，说道：“大长老，身体怎么样了？”

　　“谢谢……”叶大长老接过人参，说道：“恢复的差不多了。小少爷来，还是为了那件事吧？”

　　周自明点点头，说道：“是的……对于唐枫这个人，我不除掉他，我连睡觉都不踏实。而且……我父亲已经得知，唐枫和施家一起在开一个公司，涉足的是能源产业，竟然是生产电池的，这是抢周家的饭碗！”

　　叶朝西随即补充道：“叶大长老，施家的经济实力虽然小觑，但是他们没有像咱们叶家拳这样的守护力量，所以不管老爷还是少爷，都希望能吞并施家。但是唐枫的出现，让施家几乎一夜间有了强大的守护力量，这对于吞并施家的计划，是极度不利的！”

　　叶大长老叹了口气，说道：“朝西，想必你已经看出来了，唐枫的实力，不是我能对付的。他应该有着先天境之上的水准，已经进入了黄级！”

　　叶朝西点头道：“大长老，这个我知道。不过他只是黄级而已，又不是天下无敌。你不是说过黄级有九品，黄级之上还有玄级。这说明能对付他的人应该还有很多。”

　　叶大长老捋了捋雪白的胡子，说道：“朝西，你说的意思我也明白，我确实认识能对付唐枫高手，可是……想请动他们，要付出的代价可不小！”


第0647章 两手的准备

　　叶大长老着重说了“代价”两个字，随后便捋着白胡子，眯着眼睛看着周自明。

　　周自明顿时感到了一丝压力，他沉声道：“叶大长老，你放心，现在爷爷卧床休养，家里的事情都是父亲负责，他非常支持这件事！”

　　叶大长老沉吟了一会儿，问道：“给唐枫的钱转过去了吗？”

　　“明天就转账……”周自明说道：“这些钱，唐枫这混蛋不知道会贪下多少！想想就生气！”

　　“哎……”叶朝西叹了口气，“人在屋檐下不得不低头！不过钱转过去了，就意味着这件事结束了，唐枫就不能再狗仗人势了！”

　　叶大长老点头道：“是啊……等慕容家把人放了，咱们可以再找人对付唐枫。我能找到的人，虽然比不上慕容战，但绝对比唐枫要厉害！五年前，他的实力就已经是黄级四品巅峰了，过了这五年，估计已经到黄级五品了！”

　　看到叶大长老的目光有些古怪，周自明试探道：“大长老，你认识的这位高手是何许人？”

　　叶大长老微微一笑，说道：“是位很神秘的人，属于一个神秘的组织，如果想让他出手帮忙的话，像这次的五百万是绝对不够的。请动一个黄级五品的高手，没有一千万，是绝对不行的！”

　　周自明倒吸了一口冷气，皱眉道：“怎么会这么多？唐枫一条狗命值这么多钱？”

　　“多？”叶大长老苦笑一声，说道：“唐枫的实力已经达到了黄级，这个级别的高手，对于任何门派都是宝贵的！你给钱给少了，就不怕别人把唐枫招揽了然后找咱们的麻烦吗？”

　　“大长老，你和那个人不是朋友吗？他们怎么会做这种事？”叶朝西问道。

　　叶大长老摇头道：“我可没有那个福气做他的朋友！五年前我去东南亚时，有幸请他吃了一顿饭，攀上了一点点交情。等周自亮被放回来，我试着联系一下他。如果他答应做这件事，唐枫的末日就到了！”

　　“一千万真不是一个小数字，我需要和父亲好好商量一下。”周自明说道。

　　三人又商量一阵，便各自散去。周子涛听闻要请人需要一千万作为报酬，一时间也有点为难。

　　一千万对于周家的总资产来说确实不算多，可问题是周家的资产基本都是固定资产，流动资金只占很小的比例。一下拿出一千万，还是会对资金链有一点影响的。

　　于是，周子涛并没有立刻表态，打算等周自亮被放回来后再仔细考虑这件事。

　　不只是周子涛，叶朝西也对这个钱数有点疑虑，他一个人又来到大长老的房间想问个清楚。

　　见叶朝西去而复返，大长老微微一笑，说道：“怎么？你也想不通为什么需要一千万？”

　　“是啊……”叶朝西疑惑道：“小少爷才值五百万，难道唐枫一条贱命值一千万？”

　　叶大长老叹了口气，说道：“唐枫的实力这么强，肯定不是天生的，他肯定有师父吧？有师门吧？”

　　叶朝西点头道：“对……只不过，从我们了解的渠道，唐枫只有一个师父而已。谈不上师门，也没什么背景。当然，现在傍上了施家，也算是有点背景了。”

　　叶大长老摆摆手，说道：“这个不重要！重要的是唐枫的背后肯定有个比他还厉害的人！这一点，别人肯定也能想到！只杀一个唐枫，自然用不了一千万，但是让别人冒着得罪一个强大高手的危险，一千万的现金，别人可未必会同意！”

　　叶朝西恍然道：“大长老说的有道理。我也恨得唐枫牙痒痒，可是对他真的无能为力！如果有可能……”

　　“有可能的话……咱们要做两手准备了……”叶大长老叹了口气。

　　叶朝西一愣，不解道：“这又是为什么？周家对咱们可一直是不错！”

　　“看结果吧，如果周家不同意用一千万买唐枫的命，反而让咱们再出手，我是不会答应的。先天境的实力去挑战黄级，就如同小学生向成年人挑战。”叶长老说道。

　　叶朝西点点头，问道：“那么如果周家同意呢？”

　　“如果真能顺利杀了唐枫，那么一切照旧。如果出了岔子，咱们必须尽快离开东江省。”叶大长老说道。

　　“这……”叶朝西眉头紧锁，询问道：“需要如此吗？”

　　“你和周自明在江城吃亏的事情，我都知道了……”叶大长老叹了口气道：“从那件事可以看出，唐枫这个人做事非常狠辣，如果周家杀他未果，他肯定会全力和周家开战。到了那时候，咱们叶家拳如何自处？给他们周家当炮灰吗？就算是当炮灰，又能挡住唐枫多久？更何况，如果唐枫放出话，谁能让周家覆灭，他就为谁效力。以他黄级高手的身份，会有多少或明或暗的势力眼馋呢？”

　　叶朝西想象着那种情况，一时间汗如雨下，低声道：“我明白了……这些话，我会记在心里的！”

　　大长老狠狠的捏了捏拳头，说道：“其实我也恨不得活剐了唐枫，但是实力不济，只能希望周家愿意出这个钱了！”

　　叶朝西一时间也沉默了，心里泛起了强力的无力感。莫名其妙的，唐枫这个来自江城郊区的少年，竟然成了省城周家的大敌，而且还是极度危险的敌人……

　　不得不说，“敌意”这个东西是相互的，一旦对他人产生敌意，那么冥冥之中，他人必然也会莫名的产生响应的敌意，这可以说是一种很玄妙的因果。

　　第二天，唐枫收到了银行的短信，周家的五百万到账。对于周家的小动作，唐枫依然耿耿于怀，虽然定下了对付周家的计策，但是实施起来颇费时间，唐枫有点等不及要先教训周家的人一顿，尤其是周自亮这个胆敢偷拍的家伙。

　　不过周自亮暂时被慕容战关着，唐枫也不知道他在哪，便借着赔偿款的事情，给慕容叮叮打了个电话，催促她快点告诉慕容战，他的任务已经圆满完成了。


第0648章 一千五百万

　　慕容战很快得到了消息，对于五百万的金额，他也略微有点吃惊。周家人赔了钱，他也没有继续关着周自亮的理由，便把他送到了周家大门口，然后飘然而去。

　　周自亮目光呆滞的看着家里的大门，忽然大哭起来，疯狂的拍门，“来人！快来人！来个人和我说句话……快点！呜呜呜……”

　　这几天，周自亮并没有受到肉体上的虐待，既没有挨饿，也没有受冻。他只不过被关进一个不到五平米的小屋里，小屋里只有一张床和一个粪桶，除此之外别无他物。周自亮的吃喝拉撒都在这不足五平米的小屋里。

　　狭小的屋子里，几乎没有任何声音，抬头是天花板，两边都是墙，没有任何通讯设备，没有人交流，甚至没有任何自然界的声音。处于那种禁闭环境中，对于人的心理来说，是一种极大的折磨。

　　周自亮这个享受花花世界的大少爷，在这种禁闭室呆了好几天，精神几乎崩溃。

　　周家人很快把又哭又闹的周自亮接了回去，周子涛让医生给周自亮仔细检查了一遍，最终确认，他的身体没问题，可能是精神出了点问题。

　　周子涛以为是周自亮受到了非人的折磨导致，正想找慕容家要个说法，但是慕容战的电话打了过来，告诉他周自亮没大问题，只要带他到人多的地方转转就好了。

　　挂上电话，周子涛看着时而哭闹时而傻笑的周自亮，叹了口气。慕容家只是关了他几天禁闭而已，周自亮变成这德行，也怪他自己心理素质太差。

　　为了让周自亮恢复正常，周子涛叫了几个人，让他们带着周自亮找人多的地方逛一逛。

　　现在已经将近十二月底，华夏人以兼容并包精神，其实就是广大商家为了多一个促销季，近几年对西方的圣诞节都很感兴趣，像唐枫和几个小伙伴，就在去年的圣诞节吃了一顿火鸡盛宴。

　　街上的人比较多，周自亮逛了一天多，终于把心灵上的伤痕弥补的差不多了。

　　从家里人的嘴里，他得知为了赎回自己，家里足足出了五百万，而且还被唐枫狐假虎威的耍弄了一番。一时间，周自亮对于唐枫的怨念，和他哥哥相比也不相上下了。

　　在两兄弟的撺掇下，周子涛终于决定，同意花一千万买唐枫的命，让叶大长老联系他认识的那个高手。

　　在圣诞节的前一天，当着周子涛和他两个儿子的面，叶大长老郑重的拨了那个高手的电话。

　　叶大长老的脸色十分紧张，一脸恭敬的等着，当电话接通那一刹那，他忍不住笑开了花，立刻恭敬的说道：“徐大哥，我是小叶，你还记得我吗？”

　　“小叶？我倒是记了你的电话，但是实在是想不起来了。”

　　“徐大哥，五年前在东南亚，我有幸和您吃过一顿饭，您还记得吗？”叶大长老一脸谄媚的说道。

　　周子涛既然不由得面面相觑，叶大长老发虚皆白，平时都保持着高人形象，此时居然把态度放的如此之低，和他通话的到底是什么人？

　　电话那边的声音沉默了好一会儿才出现，“原来是小叶呀，我想起来了，你找我有事吗？”

　　“徐大哥，我有件事，实在是难以启齿，想请你帮帮忙。”叶大长老说道。

　　“帮忙？你先说你打算付出多少吧。”

　　“一千万……现金！”叶大长老说道。

　　电话那边沉默了好一会儿，随后传来一声轻笑，“是周家的事情吧？你们叶家拳可拿不出一千万！”

　　“徐大哥明鉴，确实是周家，不过我们叶家一直辅佐周家，周家的事情，也是我们家的事情。这个价格，您感兴趣吗？”叶大长老问道。

　　“价格还可以……这个价码，是要除掉什么人吧？”

　　“是的，是个黄级初期的小子，十分嚣张，是周家我们共同的仇人”叶大长老说道。

　　“黄级的小子？很年轻吗？把你们结仇的详细经过告诉我，然后我才能告诉你这事行不行！”

　　“好的，事情是这样的……”

　　于是，叶大长老把周家和唐枫之间的龌龊详细讲了一遍，最后说道：“这个小子就像是专门和我们作对一样，总是坏我们的事情，而且他的实力太强，我们对付不了，所以要请徐大哥出马。”

　　“涉及到了慕容家……这事情办起来有点难度，你们再加五百万吧，一千五百万，我们会除掉唐枫！”

　　“这……徐大哥，还要加那么多？徐……”叶大长老正说着，电话已经被那边挂上了。他无可奈何的看着周子涛三人，说道：“少爷，他要再加五百万。”

　　“什么？”周子涛诧异道：“一千万还不够？还要再加五百万？”

　　叶大长老叹了口气，说道：“这位徐大哥不仅自己实力高，而且背景强大，唐枫是个年轻的黄级高手，这样的人，他所在的组织也是想招揽的。所以，出价才会这么高。他们那个组织，黄级高手有不少，如果能和通过这笔交易，和他们建立良好的关系，对于周家的好处是巨大的！”

　　周子涛深深的吸了口气，说道：“一千五百万，买唐枫一条狗命！同时结交这么一个高手！好吧！我同意了！”

　　叶大长老松了口气，又拨了电话，通了之后，他恭敬的说道：“一千五百万现金，没问题。”

　　“现金就算了，还是转账吧，我给你们一个账号，你们先转过去一半，等事情做完了，再转另外一半！”

　　“没问题……”叶大长老小心的问道：“那徐大哥什么时候过来？我也好好准备一下恭迎大驾！”

　　“我在东北，很忙，现在脱不开身，过几天我再通知你日期。账号会发到你的手机上的。”

　　“徐大哥……”叶长老还没说完，那边又把电话挂了。

　　此时，在辽沈市最豪华的商务会所内，一个精壮的中年人收起手机，走进了一间会议室，恭敬的走到一个老者身边，低声耳语了几句。

　　老者微微一笑，说道：“一千五百万，周家，一个黄级入门的小子，东江的省城……用不着你去，让胭脂去吧，她在这也帮不上什么忙……如果那小子愿意加入咱们，剩下的钱就不用周家给了！”


第0649章 胭脂又来了

　　叶大长老认识的高人，正是刑天十二楼中的人员，是武卫楼的长老之一徐力，拥有黄级七品的实力。

　　主持会议的老者是刑天十二楼的宗主，叫做洪无极，实力高深莫测，在座的这些楼主没有任何人了解他的真实实力。

　　对徐力下达指示后，见徐力有点不理解，洪无极皱眉道：“怎么？你有什么问题吗？”

　　徐力赶紧恭敬的行了一礼，说道：“宗主，胭脂楼主刚刚来这里不久，又让她回去，这……是不是不太合适？”

　　洪无极冷哼一声道：“我为什么让她回去，你心里不清楚吗？她在这里，你还有心思做事吗？”

　　徐力缩了缩脖子，说道：“宗主恕罪，在下……”

　　洪无极摆摆手，说道：“你不用再说了，若是两情相悦，我到不介意成全你们，可是胭脂不同意，你又纠缠不清，难道让我刑天十二楼内部上演苦情剧吗？胭脂虽然刚到，但是她从东南亚那边过来，明显不适应这东北的天寒地冻，所以，还是让她去江南做事吧！这件事我通知她吧，你就不要管了！”

　　徐力点点头，说道：“遵命……”

　　胭脂和徒弟刘露正在寻找合适的人选充实胭脂楼，忽然接到宗主的亲自打来的电话，“宗主，您有什么吩咐？”

　　洪无极把任务告诉了她，胭脂一时间以为自己听错了，诧异道：“宗主，我才从东江来到此地……”

　　“难道你对我的命令有疑虑？”洪无极沉声道。

　　胭脂赶紧恭敬道：“宗主，我不敢，您还有什么吩咐？”

　　“原本，我看好的是施家，并不想和周家有关系。不过既然周家找上门来，那么你正好有机会和他们建立联系，让他们成为我十二楼的外围世家。他们的仇家是个黄级入门的小子，以你黄级五品的实力，对付起来肯定不费力气。但是……你要观察一下那个小子，尽量招揽他！你胭脂楼的本事，我是清楚的！你的徒弟刘露还是个姑娘吧？为了一个年轻的黄级高手，她献身也值得了！”洪无极沉声说道。

　　胭脂面色复杂的看了刘露一眼，暗暗叹了口气，说道：“遵命，周家的仇人叫什么名字？”

　　“姓唐，具体是谁，周家人会告诉你的！你尽快出发吧。”洪无极说完便挂了电话。

　　胭脂收起手机，眉头微蹙，说道：“刘露，回去收拾一下，咱们去机场，回东江省城。”

　　“师父……咱们又回那去？”刘露诧异道。

　　“宗主亲自交代的差事！走吧！这个鬼地方天寒地冻的，我正不想呆着呢！”胭脂说完便丢开其它的事情，带着徒弟刘露，乘飞机赶往东江省城。

　　胭脂坐的飞机是夜航飞机，凌晨三点到了省城，师徒两人来出了机场便住进了上次在省城时住过的酒店。

　　看着熟悉的大堂，胭脂叹了口气，说道：“刘露，咱们又回来了！你说咱们用不用去探望一下施丽娅大小姐呢？”

　　“……”刘露一愣，立刻想起了差点被陶喆弄死好几次的事情，脸色有点发白，说道：“还是……算了吧。”

　　胭脂哈哈一笑，说道：“你还是怕遇到陶喆吗？”

　　刘露点点头，没说话。

　　“陶喆应该不会在东江，武卫楼和宗主让他们陶家焦头烂额，他身为陶家人，应该回东北了。”胭脂说道。

　　“他不在就好……”刘露说道：“师父，因为上次的事情，我一直做噩梦。他这种对美女也不会手下留情的男人，太可怕了。”

　　胭脂点点头，说道：“实力强，心狠手辣，陶喆确实很可怕……不过宗主就在东北，陶喆再强，也不是宗主的对手。咱们这次要对付一个黄级入门的小子，就当是放假吧。”

　　说到这里，她上下打量着刘露，继续说道：“你的年纪也不小了，如果这个小子和你心意，你就把他收了吧。”

　　刘露身子一震，立刻明白了师父的意思，显然是让她去勾引那个年轻人，把他引入刑天十二楼。

　　胭脂拍了拍刘露的肩膀，笑道：“你也别紧张，我抚养你这么多年，你虽然不是我女儿，但是咱们也和亲母女差不多了。你要是实在不愿意，我就以他无法招揽为名，除掉他就是了。”

　　刘露感激的行了个大礼，“谢谢师父。”

　　胭脂指着大堂里的圣诞老人，笑道：“差点忘了，今天还是平安夜呢。”

　　“师父，今天肯定有好多地方有节目，咱们要不要去凑凑热闹？”刘露问道。

　　胭脂摇头道：“说起来咱们都是华夏人，圣诞节这种西方宗教节日和咱们有什么关系？人家西方人圣诞节合家团圆吃火鸡，可是这节日在华夏却成了什么你知道吗？”

　　“商家的促销季吧。”刘露说道。

　　胭脂捏了捏刘露的脸蛋，说道：“平安夜和情人节的夜晚一样，叫‘失……身……夜！’，你没发现酒店爆满吗？刚才还有两个穿着校服的男女溜进来……哎……”

　　“师父，那……咱们是不是回去睡觉了。”刘露问道。

　　胭脂点点头，“休息吧，明天还要去会一会周家人！希望周家人别太让我失望！”

　　第二天上午九点多钟，胭脂拨了叶大长老的电话。

　　此时，周家人已经把钱汇到了制定账户，正在等着刑天十二楼的联系。他恭敬的接了电话，问清了胭脂的所在，然后亲自带人去接。

　　双方的会面在一个周家的私人会所中，会所的格局颇有明清古风。胭脂和刘露一对师徒，分别穿着红色和紫色的紧身旗袍，凹凸有致的身材，端庄的举止，让参加这个会面的周自明周自亮兄弟，一直心猿意马。

　　对于两兄弟的猪哥样，胭脂心里暗暗鄙夷，看来之前不选择周家作为刑天十二楼的外围，是个英明的决定。周家的嫡系子弟，也实在太拿不上台面了！

　　胭脂看完了周家人给的资料，思考了片刻，说道：“你们堂堂一个省城大家族，竟然被一个从小地方来的小子逼成这样，真是让人感到不可思议！”


第0650章 情况不对劲

　　胭脂的话一出口，在座的周子涛等周家人的脸色都不太好看。叶大长老说道：“胭脂小姐，唐枫这个小子非常狡诈，为人阴狠，而且实力也太强，所以我们周家才对他没什么办法。”

　　胭脂轻轻摩挲着精致的下巴，微微一笑，说道：“实力强确实不好对付，可是你们还没有查到他的师门吗？”

　　叶大长老摇头道：“没有这方面的信息，我觉得，唐枫有可能是被游历的高手看重，传授了修炼之法，他自行修炼的！”

　　胭脂点点头，心里已经做了打算。如果叶大长老说的是真的，那么唐枫肯定是个资质极佳的人，这么一个资质极佳的年轻人，还是想办法招揽为妙！

　　心里有了打算，胭脂师徒在吃过周家的盛宴后便告辞了。回到酒店，胭脂对刘露说道：“你到南山大学去，探探唐枫这个人虚实。不过不要动手，你不是他的对手……算了，你的实力太差，还是我去吧！”

　　胭脂随即整理了一下妆容，然后去往南山大学找唐枫。

　　这个圣诞节，被南山大学物理系誉为最苦逼圣诞节，因为今年的春节很早，寒假也很早，所以期末考试自然很早。在平安夜那天的下午有一门考试，在圣诞节当天，上午又有两门课的考试。

　　唐枫刚刚考完试就接到了施紫妍的电话，想让唐枫下午陪她去逛街，刚答应了施紫妍，刘珊珊的电话也打了过来，委婉的问唐枫下午的安排。

　　去年圣诞节，这两个女生和唐枫一起吃过火鸡，唐枫觉得两人相处还算融洽，索性让刘珊珊也一起来，三人一起逛街去。

　　私下里，施紫妍经常照顾刘珊珊钟表店的生意，两人的私交已经很不错，得知唐枫把她带来，不仅没有不满，反而觉得这样挺好，以后都是一家子，和和睦睦才是重要的。

　　唐枫没顾得上吃饭，刚刚到宿舍，就被刘珊珊接走了。王富贵和莫如风饭后也不知道去哪了，宿舍里只剩下一个轩辕天奇在愉快的撸啊撸。

　　他正和妹子一起撸的开心，忽然想起了敲门声，打开门一看，轩辕天奇的目光立刻不对劲了。一个穿着紫色旗袍的美女站在门口，笑吟吟的问道：“你好，你是唐枫吗？”

　　这个美女正是胭脂，她不太清楚学校的宿舍是多人一起住的，当轩辕天奇开门时，她自然认为他就是这个宿舍的主人。她虽然年纪不小了，但是不管是容貌还是身材，保养的实在太好，打扮打扮看上去就像二十七八的女子。

　　轩辕天奇眼珠一转，上下打量着这个美女，笑道：“我是唐枫，你找我有事吗？”

　　胭脂嫣然一笑，说道：“唐枫你好，我是华夏移动的小刘，您的号码随即抽取为年度幸运号码，获得了我们的充值大礼包，我特意给您来送总额为两千元的充值卡。”

　　她一边说一边从随身的小包里拿出一个红包，递给轩辕天奇，笑道：“这是充值卡，五百元一张，一共四张，您自己充值或者送人都可以。”

　　轩辕天奇暗暗腹诽，妈的……怎么好事情全被唐枫赶上了，居然碰上这种好事，而且还是给美女亲自送来！太没天理了！这美女很有味道，不如哥冒充一把“唐枫”，和她好好聊聊！

　　看到“唐枫”愣着不说话，胭脂提醒道：“唐先生，您的卡，请您收一下，顺便在这里签个字。”

　　“好，在哪签字？”轩辕天奇随即接过充值卡，随即在胭脂出示的一张收据上签字。

　　刘露接过收据，疑惑道：“唐先生，你签的是什么？轩辕天奇？”

　　轩辕天奇心里一沉，赶紧讪笑道：“真对不住，对不住！这是我网名，写习惯了。我再重新写一张吧。”

　　胭脂微微皱眉，心道这唐枫怎么那么“二”呢，而且还留着这么长的头发，男不男女不女的，该不会是个弯的吧？

　　轩辕天奇签上了唐枫的名字，交给了胭脂，然后说道：“我平时都是用网银充的，没用过这种充值卡，你能不能交我一下？”

　　从轩辕天奇的目光里，胭脂读出别样的一丝意味，这货不是弯的，而是个色狼！她此行正是要探听唐枫的虚实，既然他主动凑上来，那胭脂正好将计就计，笑道：“没问题，为客户服务，是我们的应该做的。我过来时，看到学校里的景色非常好，你能不能也带我参观一下？”

　　她故意露出一丝恳求的目光，美目轻轻眨了眨，既带着妩媚，又不乏清纯。

　　轩辕天奇立刻把一起撸啊撸的妹子抛到了脑后，立刻点头道：“没问题，咱们下去吧，我带你参观。”

　　带着胭脂往外走，轩辕天奇心里美的冒泡，下楼时，他十分绅士的说道：“刘小姐，我们这的楼梯很陡，你穿着高跟鞋不方便，我扶着你吧。”

　　他一边说一边扶住了胭脂的胳膊。胭脂没有拒绝，嫣然一笑，“谢谢，大学男生都是这么绅士的吗？”

　　轩辕天奇笑道：“怎么说呢，一小部分是吧，不过我是属于这小部分的。”

　　胭脂捂嘴一笑，“你还挺幽默的。”

　　下了楼，轩辕天奇继续绅士，松开了胭脂的胳膊，笑道：“刘小姐，我能知道你的名字吗？”

　　“我的名字只有一个子，露水的露。”胭脂笑道。

　　轩辕天奇点头道：“好名字，有个词叫露水红颜，刘小姐长的这么漂亮，非常适合这四个字。”

　　胭脂捂嘴一笑，说道：“谢谢夸奖。”

　　随后，轩辕天奇便带着胭脂参观南山大学，由于怕自己这个冒牌货穿帮，他一直躲避着熟人。不过让他欣慰的是，他和这个自称刘露的妹子聊得非常投机，最后还交换了电话，约定好了经常联系。

　　等美女走后，轩辕天奇迫不及待的给唐枫打了个电话，把这事告诉了他。

　　唐枫闻言愣了好一会儿才说道：“阿奇，这种事亏你做的出来。你要是欠了风流债，人家找我怎么办？”

　　“你放心吧，等感情培养起来，我就会透露真实身份，不会给你找麻烦！”轩辕天奇笑道：“和你一个宿舍真爽，居然有美女送上门！”

　　“你这没品的家伙，早点说和人家实话吧！”唐枫嘱咐了一句，挂了电话。

　　刚收起手机，唐枫忽然诧异道：“不对呀！我是华夏联通的号，为什么华夏移动的给我送充值卡？”


第0651章 让我看一看

　　刘珊珊和施紫妍正在挑衣服，卖衣服的小姑娘看出这两个美女是大金主，非常热情的向两人推荐着衣服。施紫妍完美无瑕的脸颊，配上苗条的身材，可谓怎么穿都漂亮。刘珊珊比较瘦，适合骨感美女的衣服也不少。

　　两人试了一件又一件，最终挑了三套冬装。施紫妍忽然发现唐枫拿着手机一脸古怪，便放下了手头的衣服，走过去问道：“怎么了？手机出问题了？”

　　“先付款再说吧，找个安静的地方，这里太吵了。”唐枫低声道。

　　施紫妍点点头，拉着刘珊珊交了钱拿了衣服，然后和唐枫一起来到了附近的咖啡厅。

　　喝着咖啡，唐枫把轩辕天奇的事情讲了，最后他皱眉道：“我有一种感觉，这件事不是巧合。”

　　施紫妍皱了皱眉头，说道：“是啊，有点奇怪，我不相信华夏移动能犯这种错误，而且就算是返还话费，也不会让人送纸质的充值卡。把卡号密码用短信发给你就是了！还用得着让人去送！”

　　唐枫笑了笑，说道：“是啊，这么多疑点，要是处心积虑的话，也太不像话了！”

　　其实，刘露和胭脂到华夏的时间并没有太长，在东南亚那边，纸质的充值卡还是经常用的，所以胭脂并没有觉得什么不妥。她用这个方法至少有十几次了，每一次都成功的和当事人建立了联系。

　　“你的那个长发室友真变态，居然敢假冒你的名字！”刘珊珊插嘴道。

　　唐枫笑道：“这是他的本性。不过通过这件事，可以说明那个女人没有见过我，她找我是什么目的呢？”

　　施紫妍忽然咯咯一笑，说道：“找你的人肯定非常漂亮，否则轩辕天奇不会做这种事。”

　　唐枫撇撇嘴，说道：“未必，他的审美比较宽容。我要不要告诉阿奇这件事呢？这货看见美女就犯傻，我现在的手机号明明是联通的，他居然没意识到！”

　　“唐枫，不如你回去问问吧，我和珊珊再逛逛也回去了。”施紫妍说道。

　　“好吧，有事就打电话，我回去了。”唐枫捏了捏两人的小手，随即打车回到了学校。

　　到了宿舍，轩辕天奇正笑嘻嘻的打电话，看到唐枫进来，立刻做了个噤声的手势，随即继续对着手机说道：“那就这么说定了，咱们晚上六点半见面，就在南山大学门口！”

　　随即，他挂了电话，拉过唐枫说道：“好兄弟，这次你得帮我，你暂时先让我用用你的名字！”

　　唐枫指了指手机，问道：“你刚才在约那个华夏移动的吧？”

　　“对呀！我们非常投缘！”轩辕天奇得意道：“她真是在这个孤独的圣诞节中，上天赐给我的礼物！”

　　看着他一脸的桃花，唐枫不解道：“那女的到底什么样？怎么把你迷的成这幅样子？”

　　轩辕天奇双手在空中比划着女性的曲线，说道：“完美的身材！靓丽的容颜！说起话来温柔悦耳！啧啧啧……简直……简直……”

　　唐枫皱了皱眉头，决定暂时不说破那个疑点，他眼珠一转，笑道：“真有那么好吗？你得审美观比较宽容，稍有姿色你就会迷得不要不要的。”

　　轩辕天奇不忿道：“我靠！我真没骗你，她比胡若曦漂亮！而且比她有韵味！而且她肯定是个好女孩，和我说话有时候会脸红的！”

　　“那你还忍心糟蹋人家？好女孩不多了，糟蹋好女孩会折寿的！”唐枫笑道。

　　“呸呸呸！”轩辕天奇不满的说道：“什么糟蹋糟蹋的？说话注意点！虽然我打不过你，但是我可以在心里蹂躏你！”

　　“行了！反正我不信她像你说的那么漂亮。”唐枫笑道。

　　“你要是不信！我带你去看看行不行？”轩辕天奇大声道。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“我可不想当电灯泡，你们约会，我去干嘛？”

　　“没事！见个面你就走呗……”轩辕天奇说道。

　　唐枫皱了皱眉头，等了片刻，笑道：“这样吧，你们约会的时候，我远远看一眼就知道了。你冒充我的名字去泡妞，要是质量太次，丢的可是我的脸！”

　　轩辕天奇哈哈一笑，说道：“等再熟悉一点，我就告诉她我的真名字。我们晚上去酒吧Happy，要不你也叫上个妞，咱们一起？”

　　“还是算了吧，搞不好会穿帮的，我晚上有别的安排……”唐枫笑道。

　　此时还早，轩辕天奇正在和妹子一起撸啊撸。唐枫打开电脑，开始搜索关于“林正英”的事情。

　　到了约定的时间，轩辕天奇穿上了一身名牌西装，梳好了头发，消息的对唐枫打了个响指，说道：“走，带你去见证一下，我绝对没给你的名字丢人！那个妞绝对靓！”

　　“行，跟你去看看，要是丢了我的面子，我可不饶你！”唐枫随即跟着轩辕天奇出去了。

　　唐枫没到校门就停住脚步，笑道：“你去约会吧，我看看就行。”

　　“那我去了，你可得看清楚了！”轩辕天奇随即嘟囔了几句“我是唐枫”便到校门等着了。

　　六点半过两分钟，穿着淡红色旗袍的胭脂出现在大门口，虽然天已经黑了，但是校门口的LED大灯依然把这里照的宛若白昼。胭脂那靓丽的容颜，被紧身旗袍勾勒的凹凸曲线，再加上裙摆开叉中，若隐若现的肉色丝袜秀腿，俨然在校门口成了视觉的中心。

　　轩辕天奇不由得涌起一股难言的自豪之色，昂首挺胸的打着招呼，“嗨！刘露，我在这！”

　　他非常绅士的走了过去，享受着周围男生那艳羡的目光。

　　“唐枫，对不起，我迟到了……”胭脂不好意思的说道。

　　“没关系，美女有迟到的权力。你迟到肯定是因为化妆，化妆自然是为了更漂亮了，我只要一想着你越来越漂亮，就是再多等一个小时也没关系的。”轩辕天奇笑道。

　　胭脂捂嘴一笑，说道：“你真会说话！对了……你说的酒吧真的好玩吗？我还没去过呢……而且，我不会喝酒，那里有没有果汁之类的饮料？”


第0652章 像真的似的

　　轩辕天奇听到这种话，心里乐开了花，带着一个这么纯的妞去酒吧，按结局如何安排岂不是就看他的心情了？

　　“当然有了，酒吧不全是酒的……咱们快走吧，先吃点东西，然后去酒吧玩！我的车在后面的停车场，我开车带你去。”轩辕天奇笑道。

　　“你还有车？”刘露诧异道。

　　享受着“刘露”妹子那吃惊的目光，轩辕天奇正色道：“我有时会去郊游，有车比较方便，走吧……”

　　胭脂点点头，随着轩辕天奇向停车场走去。

　　他们离开后不久，唐枫便一脸狐疑的出现在校门口。他自然认识胭脂这女人，之前为了施丽娅的事情，他没少让胭脂和她的徒弟刘露吃苦头。这个女人说是去东北办事了，这么快就又回来了已经让唐枫吃惊了，而且回来找唐枫，这甚至让唐枫警惕了。

　　唐枫开始以为是胭脂师徒来报仇的，可是转念一想又觉得不对，这对师徒显然没有见过真正的唐枫，否则不会让轩辕天奇冒认的。她们确实是找那个素未谋面的“唐枫”，而不是找那个所谓的“陶喆”。

　　“真是怪了……这两人找我干嘛？这么把阿奇约出去，明显是别有目的嘛！”唐枫沉吟了片刻，随即招手打了辆出租，到了轩辕天奇说过的酒吧门口等着。

　　在门口的快餐店简单吃了点东西，又等了半个多小时，轩辕天奇和刘露两人出现在酒吧的门口。

　　两人的关系看上去发展的很快，胭脂已经挽上了轩辕天奇的胳膊。看着两人款款走进了酒吧，唐枫不由得啧啧称奇，这小子泡妞是有一手……不过，也可能是刘露故意的！想到此，唐枫也进入了酒吧……

　　酒吧中虽然灯光耀眼，人头攒动，但是唐枫还是很快找到了轩辕天奇和刘露。

　　此刻，胭脂和轩辕天奇坐在一个双人卡座中，面前摆着十几瓶预调鸡尾酒。

　　胭脂小心的拿起一瓶，皱眉道：“这也是酒呀，我不会喝的。”

　　轩辕天奇微微一笑，打开了一瓶，凑到胭脂嘴边，笑道：“这种东西就有一点点酒精味而已，和果汁差不多，你尝一点看看。”

　　“行吗？会不会很辣？”刘露问道。

　　轩辕天奇拿过另一瓶，灌了一大口，笑道：“一点也不辣，而且是草莓味的，你尝尝……”

　　胭脂点点头，小心翼翼的喝了一小口，笑道：“真不辣！”

　　唐枫远远的看着这一幕，忍不住撇撇嘴，为胭脂的演技点了个赞。唐枫见过胭脂的真面目，可以说她是一个非常妩媚有女人味道的成熟女人。但是现在，在轩辕天奇面前的胭脂，活脱脱是一个没见过世面的姐姐。

　　其实，胭脂是想让刘露出马的，但是考虑到情报说唐枫是黄级高手，比刘露的实力高的太多，刘露一旦露出马脚，会很危险。所以她便亲自出马了。

　　轩辕天奇自称“唐枫”时，胭脂也有点疑惑。她着意察觉了一番，发现这个人不太像黄级的高手。不过周家人说过，唐枫十分奸诈阴险，所以胭脂便自然而然的认为，唐枫是有意隐藏实力。

　　她在轩辕天奇的怂恿下，喝了整整一瓶汽酒之后，笑道：“这个饮料还挺好喝的，它不会醉吧？”

　　轩辕天奇哈哈大笑道：“不会的，你随便喝。一会儿我再带你尝尝红酒！都是低度酒，一点也不醉人！”

　　胭脂心里暗暗冷笑，看来唐枫不仅狡诈，还是个色胚！这种甜甜的汽酒，喝多了其实是很容易醉的，因为里面的酒精虽然含量低，但是在糖分和碳酸气的共同作用下，很容易被人体吸收。如果再按照“唐枫”说的喝点红酒的话，那肯定会让人烂醉如泥的！

　　两人一边喝一边聊，越聊越投缘，轩辕天奇敏感的意识到，这妹子已经喜欢上自己了，看来今晚完全可以更近一步！

　　胭脂喝了三瓶汽酒之后，轩辕天奇又叫来了一瓶红酒，和胭脂对饮起来。

　　红酒喝了一小半，胭脂揉了揉额头，不满的对轩辕天奇道：“你骗我……说是不醉人，可是我的头怎么忽然晕了！”

　　她一边说一边扶着轩辕天奇的肩膀，樱唇微张，轻轻喘着气。

　　轩辕天奇闻着“刘露”身上的清香，心里乐开了花，笑道：“你这是心理作用吧？或许是这里太吵，要不你把这杯喝了，咱们去外面走走。”

　　“行……”胭脂点点头，把高脚杯里的红酒喝光，随后晃晃悠悠的站了起来。

　　轩辕天奇赶紧扶住她，说道：“慢点走，靠在我身上吧。”

　　他一边说一边揽住了“刘露”的腰肢，带着她往外走。

　　“谢谢，你真好……你是我男朋友就好了……”胭脂甜腻腻的说道。

　　“我很荣幸……”轩辕天奇凑到她耳边低声道。

　　“真的？”胭脂问道。

　　“当然了！到门口了，有台阶，你小心点……”轩辕天奇搂着她更紧。

　　人喝的迷迷糊糊时，若是忽然被冷风一吹，酒劲会立刻上涌。胭脂一出酒吧的大门，立刻晃了晃，作势欲倒。

　　轩辕天奇心里一喜，赶紧搂住了“刘露”，关切道：“刘露，你怎么了？”

　　“我……”胭脂迷迷糊糊的说道：“我头晕，送我回去吧……”

　　“送你回去？你住在什么地方？”轩辕天奇问道。

　　“我和同事一起住的，在……在……”胭脂嗫嚅了一阵，身子完全软了下来，就像是烂醉一样。

　　轩辕天奇差点兴奋的抬头大笑，这美女也太好上手了，她肯定还是姑娘身子，今天这便宜占得太大了！既然姑娘已经表露了心思，那么轩辕天奇在做什么就完全没有任何心理负担了。他唯一有点遗憾的是，没有趁着刘露清醒时告诉她真正的名字。他想象着激情中，刘露喊着唐枫名字的场面，心里不免有点别扭。

　　不过这种小瑕疵，不影响他下面的行动，他立刻扶着“刘露”向地下停车场走去，边走边思考着去哪个酒店开房间。

　　到了地下停车场，“刘露”整个已经贴在了轩辕天奇神身上。轩辕天奇闻着那浓郁的女人香，心火上升，决定就在车里浪漫一下吧……


第0653章 谁能保你命

　　轩辕天奇很喜欢车里浪漫的调调，他停车的位置也比较偏僻，不用担心被别人发现。

　　于是，他加快了脚步，来到了自己的车边，刚打开后门，刘露低声含混不清的嘟囔了一句。

　　“刘露，你说什么？”轩辕天奇低声问道。

　　胭脂忽然睁开眼睛，怔怔的看着轩辕天奇，说道：“你要做我男朋友？”

　　轩辕天奇用力点点头，说道：“是的，做你的男朋友……”

　　胭脂点点头，忽然闭上眼睛，樱唇微微开启，俏丽的鼻子里发出呢喃的哼声。

　　轩辕天奇自然知道这意味着什么，心道哥的魅力真不是盖的……他看着“刘露”近在咫尺的俏脸，咕咚一声咽了口唾沫，紧紧抱着“刘露”，温柔的吻了上去。

　　忽然，“刘露”睁开了美目，眼中的戏谑之意一闪即逝。轩辕天奇还没反应过来，忽然觉得颈后重重的挨了一下，随即眼前一黑，什么也不知道了。

　　胭脂站直了身子，低头看着软在地上的轩辕天奇，冷笑道：“唐枫你这色胚，居然敢占我那么多便宜！还留着这么恶心的头发！真想把你这满头的长毛全烧了！”

　　她吁了口气，脸色恢复了正常，看着“唐枫”陷入了沉思。现在他有两个选择，一个就是按照周家的要求，把唐枫废了。而另一个则是把他招揽到刑天十二楼中。这种黄级的年轻高手，是刑天十二楼非常看重的后备力量。

　　胭脂拍了拍手，大声道：“刘露，把车开过来，把这个色胚弄到车上去……刘露！刘露！”

　　喊了好几声也没有人回答，胭脂的表情冷了下来，低声自语道：“这个丫头越来越过分了！学会误事了！”

　　她四下看了看，从随身的小包里拿出手机，刚要拨号。距离她几米外的一个水泥柱子后面，忽然走出一个美女，正是刘露。

　　“师父……”刘露怯生生的叫道。

　　胭脂不满的看着她，训斥道：“不是告诉你时间了吗？怎么现在才来？车呢？快点开过来……”

　　看到刘露站着不动，胭脂杏目圆瞪，“你听到没有？还磨蹭什么呢？快点！”

　　“师……师父……”刘露一脸苦涩的说道：“陶……陶喆……”

　　“陶喆？”胭脂一愣，警惕的四下看了看，皱眉道：“你看到陶喆了？你确定？”

　　刘露点点头，说道：“确定……”

　　胭脂皱眉道：“你站那么远干什么？过来说话！”

　　刘露犹豫了片刻，点点头，慢慢的从柱子后面走了出来。

　　胭脂很快便露出了见了鬼的表情，因为跟着刘露走出来一个男子，正是那个让她恨得牙痒痒又无可奈何的陶喆。

　　看到笑嘻嘻的陶喆，胭脂下意识的摸了摸自己的尾椎部位，那里仿佛又酸胀起来了。

　　“美阿姨，好久不见，你越来越漂亮了……”唐枫指了指昏倒的轩辕天奇，笑道：“你这是要干嘛？绑架男宠吗？”

　　胭脂冷冷的看着唐枫，沉声道：“你怎么还在这里？为什么不回陶家？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“小娅在这里，我回陶家干什么？我是个不爱江山爱美人的人，陶家的事情，与我何干？”

　　“你跟着我们干什么？”胭脂质问道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“美阿姨，我只能说是太巧了。看到你和一个小年轻腻腻歪歪的，我真的很好奇呀！告诉我你在干什么好不好？”

　　胭脂见他的手慢慢的扣在了刘露的肩头，知道那是他在威胁。胭脂冷哼一声，说道：“陶喆，你管的太宽了！这是我们刑天十二楼的事情，你知道了又有什么用？”

　　唐枫的手慢慢扣紧，刘露脸上露出痛苦的神色，她一脸哀求的看着胭脂。

　　“好！你有种！真有种！”胭脂恨恨的说道：“就知道欺负我们弱女子，陶喆，我记住你了！”

　　唐枫耸耸肩，没说话，笑眯眯的看着她。

　　“和你说了也无妨！”胭脂沉声道：“我们接的生意，要铲除一个人。”

　　唐枫心里一颤，但是依旧保持笑嘻嘻的样子，叹了口气道：“美阿姨，你说了等于没说！谁给你的生意，你要铲除谁，这么重要的事情你也不讲！真没诚意！”

　　“唔……”刘露闷哼一声，因为唐枫的手加了一点力气，她立刻感觉到浑身剧痛。

　　其实唐枫用的力气也不大，但是他扣住的地方，是刘露的弱点所在，只要稍稍用一点力，刘露就疼得受不了。

　　胭脂见刘露疼的脸色发白，心里不忍，咬牙道：“陶喆，够了！我告诉你，是周家委托我们除掉唐枫！行了吧？快放了刘露！”

　　唐枫松开了手，哈哈大笑起来，笑得捂着肚子蹲在了地上。

　　胭脂眉头紧锁，问道：“这很好笑吗？”

　　唐枫站起身，指着地上的轩辕天奇，说道：“所以，你就变身为小御姐，把他勾引到这里动手？好吧……我最喜欢看杀人了，你杀吧，我参观！”

　　“陶喆！”胭脂气得浑身发抖，冷哼道：“你别欺人太甚！”

　　唐枫摆摆手，笑道：“我没欺负你，我说的是真的，你杀他给我看看！”

　　“够了！”胭脂皱眉道：“这个人可杀可不杀，我们要招揽这个人，当然，如果他不识相，那我们自然会让他消失！”

　　唐枫点点头，问道：“周家给你们多少钱？告诉我吧！我手头有点紧，周家要是大方，我也找他们做生意去！”

　　胭脂心里烦极了这个“陶喆”，但是又不敢得罪他，只能闷闷的说道：“一千五百万，买唐枫的命！你还有什么想问的？”

　　“啧啧……周家还不错，很大方！”唐枫抱着膀子，走到胭脂面前，笑得：“美阿姨，你刚才说你要先试着招揽这个家伙对吧？”

　　“对！”胭脂皱眉道：“怎么了？如果招揽不成，那就让他消失！”

　　唐枫笑了笑，拍了拍胭脂的肩膀，叹了口气。

　　胭脂恶狠狠的看着唐枫的手，但是不敢躲，她深吸了一口气，问道：“你到底要说什么？”

　　唐枫指了指昏倒的轩辕天奇，缓缓的说道：“美阿姨，我很好奇，你要是把西南轩辕家的公子弄死了，谁能保你的性命……”


第0654章 真是有缘分

　　“什么？轩辕家？”

　　胭脂身子一震，呆立在了原地，怔怔的看着轩辕天奇。

　　这时，刘露走了过来，注意到了轩辕天奇标志性的长发，立刻蹲下去看了看他的脸，随后起身道：“师父，上次任务，我在酒吧见过这个人，是个花花公子，他好像说过自己叫什么‘天奇’。”

　　“真的？”胭脂诧异道：“可是他说自己是唐枫！他为什么要冒充唐枫？”

　　唐枫又哈哈大笑起来，说道：“我知道原因，想听吗？”

　　“你知道？”胭脂冷冷的看着他，“说！快说！”

　　唐枫指了指脸颊，笑道：“让你徒弟亲我一口，我就告诉你。”

　　胭脂面色一寒，随即稍稍缓了缓，对刘露说道：“你去亲他！”

　　“师父……”刘露一脸为难，但是见到胭脂严厉的目光，只好强忍着恐惧，靠近了“陶喆”，眉头紧锁的撅着嘴凑了过去。

　　等她靠近到几厘米的距离，唐枫忽然退了两步，哈哈一笑，说道：“好了，算你们有诚意，那我就告诉你们吧。”

　　他轻咳了一声，继续说道：“美阿姨，其实他之所以冒充，就是因为你太漂亮了。而轩辕天奇这小子，又是个色胚。看你找唐枫，自然就会冒充咯！”

　　“真的？”胭脂不解道：“可是那个宿舍就是唐枫的宿舍！他到唐枫宿舍去干什么？”

　　“美阿姨，大学宿舍住的又不是只有一个人，轩辕天奇和唐枫是室友。你被这小子骗了！他其实是想泡你！”唐枫笑道。

　　胭脂的眉头拧成了一个川字，忽然看向“陶喆”，警惕道：“你怎么对他们的事情知道的那么清楚？”

　　唐枫哈哈大笑了几声，随即一脸严肃的说道：“美阿姨，我发现咱们真有缘呀！”

　　“你是什么意思？”胭脂察觉到了一丝危险的气息，下意识的后退了半步。

　　唐枫捏了捏拳头，发出让人牙酸的咔吧声，冷冷的看着胭脂。

　　“陶喆……你要干嘛？我们师徒可没有得罪你！”胭脂一边说一边把刘露拉到身后，狠狠的盯着唐枫。

　　唐枫笑了笑，说道：“没得罪我？你不是想知道我为什么对轩辕天奇的事情知道的这么清楚吗？那我现在就告诉你，因为唐枫是我的师弟！”

　　“什么？”胭脂和刘露同时失声叫道：“这怎么可能？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“怎么不可能呢？”

　　“你……你真的是他的师兄？”胭脂问道。

　　唐枫点点头，“当然了！不然我何必追踪你们呢？要不是看到轩辕天奇，我才懒得管你们。可是没想到，这小子居然是替我师弟倒了霉，哈哈哈！”

　　胭脂心里仿佛有一万只草泥马奔腾而过，她觉得这简直是老天在玩她。

　　地上这个冒牌的唐枫，居然是西南轩辕家的公子，要是把轩辕家惹了，就算是刑天十二楼的宗主也保不住她。

　　而真正的唐枫，竟然是陶喆的师弟，陶喆也是个惹不起的家伙，他要是急了，弄死她们师徒也是毫不费力气！

　　看到胭脂立在那里一时说不出话，唐枫笑道：“美阿姨，两难了是吧？其实你不用两难，你只有一个选择，那就是咱们合作一把如何？”

　　“合作？你打算怎么合作？”胭脂问道。

　　“周家既然想杀我的师弟，那自然不能让他们舒服了。咱们不如敲诈周家一笔如何？”唐枫笑道。

　　胭脂打量着唐枫，问道：“你真的是唐枫的师兄？周家人说，唐枫是被一个游历的高人传授的功夫，没有师门！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“有句话叫什么来着？头发长……那个什么短，美阿姨，你的头发又黑又长呀！”

　　胭脂俏脸一寒，皱眉道：“你有话快说，别总挖苦我！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“好了，不逗你们了。你说的没错，唐枫确实只是被游历的高人传授的功夫，可是我师父不止传授了唐枫一人呀！咱们动过手，你知道我的功夫是什么样子，你可以打电话问问周家人，唐枫的功夫是不是和我的一样！”

　　唐枫随即拿出手机看了看，笑道：“这停车场不错，还有信号，你可以问问看。”

　　随后，胭脂拨通了叶大长老的电话，得到的结果自然和面前这位“陶喆”说的一样，唐枫的功夫和他完全是一个路数。

　　这下，胭脂心里再无怀疑，她看着唐枫，面色非常复杂，一时间难以决断。忽然，她正色道：“陶喆，我问你，如果我让唐枫加入我们刑天十二楼，你同意不同意？”

　　唐枫毫不犹豫的摇头道：“不行！绝对不行！唐枫的资质是我师父看中的，绝对不能让其他的事情影响了他的修炼！”

　　胭脂皱眉道：“刑天十二楼里也是有高手的，宗主的实力深不可测，一样能指点唐枫！而且，加入刑天十二楼，也不意外着背叛你们师门，一样可以受到你们师父的指点！”

　　“不行！”唐枫依然摇头，说道：“这件事没得商量，如果你抢来，那我只好弄死你们师徒。”

　　他一边说一边示威似的抬起右手，五指呈现鹰爪的样子，慢慢握了握。

　　牙酸的咔吧声响起，胭脂和刘露都下意识的觉得喉咙发紧。

　　“陶喆！你要是对我们不利，我们宗主是不会放过你的！”胭脂冷冷的说道。

　　唐枫慢慢的走向胭脂，语气平静的说道：“我杀了你，我可以逃回师门。我的师父能调教出我这样的弟子，你可以想象一下他的实力。到时候，你们宗主会为你们报仇吗？这是一个极大的问号！”

　　胭脂的心沉到了谷底……她护着刘露慢慢后退，很快就被轩辕天奇的兰博基尼挡住。

　　唐枫停住脚步，笑道：“明天这里的工作人员，会不会发现多了两具美丽的尸体呢？”

　　胭脂和刘露的脸色已经惨白，胭脂忽然颓然的叹了口气，说道：“算我们倒霉，我们不会去找唐枫了！放了我们吧……”

　　“放了你们……不行！”唐枫缓缓的摇摇头。


第0655章 你们地位低

　　看着“陶喆”一脸戏谑的表情，胭脂的脸色从红转白了好几次，她的呼吸越来越急，眼圈越来越红，忽然抽泣起来，抹着眼泪说道：“陶喆！你这个欺负女人的混蛋，你到底想要怎么样嘛？”

　　“呃……”唐枫愣住了，堂堂一个黄级高手居然就这么哭了，他怔怔的看着胭脂，忽然哈哈一笑，说道：“我不让你们走，又不是要杀你们，你哭什么？我只是希望你们和我合作，收拾一下周家而已！”

　　胭脂的哭泣也是故意的，为的自然是发挥一下性别优势，让“陶喆”不要逼人太甚，她抽泣了一会儿，哽咽道：“这笔生意的主顾就是周家，我们还怎么收拾周家？而且，我们也是奉命行事，你逼我们也没用！”

　　唐枫捏了捏下巴，说道：“美阿姨，你怎么像个小姑娘似的，别哭了！你们现在不能杀唐枫，而且也不可能招揽唐枫。要么回去被上司骂，要么和我合作找周家麻烦！周家竟然敢叫人杀我师弟，这家人也该死了！”

　　“那你去杀他们就是了，欺负我们师徒干什么？”胭脂抹着眼角说道。

　　“我要真那么做了，我师父会把我清理门户的。”唐枫笑了笑，说道：“我不能要他们的命，只能要他们的钱……所以，我需要你们的合作。如果咱们合作愉快的话，说不定我可以加入你们什么什么楼。”

　　“刑天十二楼！”胭脂说道。

　　唐枫摇头道：“不是这个名字，好像是三个字的，挺好听的。”

　　“胭脂楼！”胭脂说道：“胭脂楼是刑天十二楼之一，加入胭脂楼就相当于加入刑天十二楼！”

　　“当然不一样！加入刑天十二楼，未必分到你们胭脂楼。而且我觉得，你们胭脂楼，貌似更缺人是不是？”唐枫笑道。

　　胭脂冷哼一声没回答。

　　“别嘴硬了，上次就是你们师徒在出力，这次又是你们师徒，你们胭脂楼是光杆司令吗？”唐枫问道。

　　“这个不用你管！”胭脂沉声道：“你说的是真的？你会加入胭脂楼？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“前提是你们帮我收拾一下周家。”

　　胭脂犹豫了一会儿，点头道：“可以，但是我不相信你。”

　　“美阿姨，你现在有选择吗？”唐枫笑道：“你现在要么答应我，要么……弄死你们有点可惜，不如吧你们弄的半死，扒光了丢在大街上怎么样？”

　　“你这个混蛋！”胭脂气得浑身发抖，她一个黄级高手要是被如此侮辱，她也没有脸面活在这个世上了。

　　“好了……别生气了，还是和我商量一下该怎么收拾周家吧。我请你们喝咖啡如何？我知道一家咖啡厅，非常不错。”唐枫笑道。

　　胭脂冷静了好一会儿，点头道：“走吧……”

　　唐枫指了指轩辕天奇，说道：“把他放回车里吧，幸好没弄伤他，否则轩辕家会找你算账的。”

　　胭脂点点头，和刘露一起，把轩辕天奇安顿好，随即和唐枫离开，来到了一家咖啡厅。

　　此时已经将近元旦，咖啡厅里的人不少，服务员都忙晕了，门口的小伙子习惯性的开口就来，“欢迎光临甜丝丝咖啡厅，今天情侣半价，请问两位是情侣吗？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“是啊，我们三个都是情侣，给我们一个幽静的包间。”

　　胭脂和刘露的脸色都不好看，胭脂皱眉道：“谁和你是情侣！说话注意点！”

　　唐枫耸耸肩，对服务员道：“我们的关系比较特别，不过还是应该半价。”

　　小伙子这才看清，这位顾客带着两个大美女来此，两个旗袍美女的年纪貌似差不多，看来这位顾客的御女功夫肯定厉害。他客气的把三人带到一个幽静的包厢中。

　　点了三杯咖啡和一些甜点之后，唐枫笑道：“请吧两位，这一路你们都没说话，是在想怎么帮我吗？”

　　胭脂冷哼一声，说道：“陶喆，你给我说句实话，你到底对我们师徒有什么企图？”

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“我要说我看上你们师徒了，你们信吗？”

　　胭脂杏目圆瞪，冷笑道：“你不是对施丽娅全心全意吗？”

　　唐枫叹了口气道：“小娅命苦，我可以喜欢她一辈子，但是她的病……哎……”

　　说到这里，唐枫忽然也觉得施丽娅挺可怜，自己总是拿她的病做文章，应该找时间去看看她。反正施家的戒备不严，他进去不费什么力气。

　　胭脂明白了“陶喆”的意思，放肆的大笑起来，说道：“男人哪……果然都是用下半身思考的动物。你这人还算不错，脑袋不是摆设，不全被下半身支配！”

　　唐枫没说话，慢慢的喝了口摩卡咖啡，说道：“你们要是能听命与我就好了。”

　　“你别做这个梦了！”胭脂沉声道：“你一个人，怎么比得过刑天十二楼？还有，你的实力，比我们洪宗主差远了！”

　　唐枫摇摇头，说道：“你看你们师徒光杆司令一样，除了几个不顶用的喽啰，就没有手下了吧？你们在刑天十二楼混的那么惨，何必非得呆在里面呢？出来和我干吧，我不会亏待你们的！”

　　“陶喆！”胭脂正色道：“你再说这种话，我拼着被宗主责罚，也要把实情上报，我不想和你浪费时间了！”

　　“你们那个十二楼，我看也不怎么样。上次你的行动失败了，最近好像也没什么动静了，也没派新的人来，恐怕是别的地方遇到了麻烦。我说的对吧？”唐枫笑道。

　　胭脂心中暗暗惊讶，因为唐枫所说的确实是实情。原本在她们对施家的任务失败后，是暗楼的人来接手。但是武卫楼却在陶家那里出了岔子，陶家的守卫力量出乎意料的强大，不仅暗楼过去支援，连宗主洪无极也过去了。

　　唐枫见胭脂沉默不语，淡淡一笑，说道：“美阿姨，而且，我还推断，你这胭脂楼，在十二楼里的地位绝对很低。否则遇到了麻烦，不可能又把你支派出去的，我说的对吧？”


第0656章 是谁掌控谁

　　唐枫的话让胭脂的脸色更加难看，因为胭脂楼目前在宗主心里的地位确实不高，一个原因是胭脂楼的根基在东南亚，她和徒弟刚回到华夏，势单力孤不受重视。第二个原因就是因为武卫楼的长老徐力，不知道中了什么邪，对胭脂一见钟情，胭脂却不同意，前不久，两人因此纠缠不清差点误了正事，这让洪无极对胭脂更加反感，甚至动了让她回东南亚的打算。

　　胭脂对此心知肚明，心里也是有点郁闷，此刻被“陶喆”点了出来，她沉默了好一会儿，才说道：“我承认，你说的有道理。不过……”

　　“没什么不过！”唐枫笑道：“我说的是事实就行了。如果这次的事情，你再上报的话，想必你们的头会更看不上你们。你和你徒弟这份姿色，如果完全失宠的话，恐怕会沦为里面长老楼主的玩物吧？”

　　胭脂眼中一黯，心里暗暗叹了口气。她忽然觉得自己的状态有点不妥，堂堂胭脂楼的楼主，怎么在一个对头面前做出这幅软弱的样子？于是，她深吸了一口气，挺了挺高耸的胸脯，笑道：“陶喆，你不必挖苦我了，有话快讲，咱们虽然相处的不愉快，可也算个熟人了！有话直说吧！”

　　唐枫打了个响指，笑道：“我已经说了，我做胭脂楼的客卿吧，你可以上报说你们师徒一起上阵，迷住了一个黄级六品巅峰的高手，他愿意帮你做事。然后你们暂时留在这里，帮我让周家吃点苦头！”

　　胭脂沉默了片刻，忽然嫣然一笑，说道：“你真看上我们师徒了？”

　　唐枫笑了笑，说道：“你们长得不令我讨厌，而且智商也没有我高，咱们还是有机会的……”

　　砰！

　　胭脂狠狠的一拍桌子，杏目圆瞪道：“陶喆！你要是再挖苦我……”

　　唐枫站起身，冷笑道：“怎么样？你要是反抗，我可以……”

　　他一边说一边捏了捏拳头，笑道：“你还是认清现实吧！在这里，你斗不过我！”

　　胭脂气得呼吸急促，渐渐的恢复了正常，冷笑道：“姐姐我不和你这个小子一般计较！你说你看上我徒弟，那还算正常。说看上我，你就是故意在激怒我。现在我不能答应你的要求，我是刑天十二楼的人，这么大的事情做不了主，我要上报！”

　　“很好，那现在就上报吧，把你知道的告诉什么宗主，我相信，他会支持你和我合作的！”唐枫边说边做了一个请的手势。

　　看着唐枫咄咄逼人的目光，胭脂贝齿轻咬，摸出手机，拨了宗主洪无极的电话。

　　她按照“陶喆”说的，把情况告诉了洪无极。

　　电话那边沉默了好一会儿才又传来洪无极的声音，“陶喆是唐枫的师兄，是黄级六品巅峰的高手，只有二十几岁！很好！胭脂，把他掌握在手上！周家的钱不算什么，人才是最宝贵的！”

　　挂上电话，胭脂说道：“宗主已经同意了，我们留在这边，但是你要好好为刑天十二楼效力！”

　　唐枫摆摆手，说道：“我和你们宗主不熟，和你很熟，所以我算你这一边的。”

　　“那还不是一样！”胭脂说道。

　　“不一样的……”唐枫抿了口咖啡，笑道：“如果有一天你和那个宗主对立，我还是站在你这一边的。”

　　胭脂闻言脸色吓得苍白，皱眉道：“这种话你以后别再说了，你这是害我！”

　　唐枫撇撇嘴，不屑道：“看把你吓的，还自称楼主呢！美阿姨，你的性子不适合当什么黑老大，还不如早点找人嫁了算了。”

　　“哦？”胭脂嫣然一笑，说道：“嫁给你呗，怎么样？连刘露一起。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“行啊，明天去民政局，我说咱们三个领证，看看人家给不给办！”

　　胭脂叹了口气，说道：“现在咱们不是敌人了，说说你的计划吧。周家要对付你的师弟，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？让他们破大财呗！”唐枫理了理思路，说道：“我刚刚有个想法，对你们来说应该很简单，是这样的……”

　　……

　　胭脂听了唐枫的计划之后，饶有兴趣的看着他，说道：“你对我们胭脂楼很了解吗？这种手段可是我们经常用的……”

　　“呵呵……那巧了！”唐枫笑道：“说明咱们有缘吧。美阿姨，咱们互相留个QQ吧，以后有事好联系。”

　　胭脂一愣，皱眉道：“你开什么玩笑？把你的电话告诉我！”

　　唐枫摇摇头，说道：“电话比较容易被跟踪，我不给你，要不互相留个QQ，要不咱们固定一个时间按时联络。两个选择你选吧。对了，微信也行！”

　　“师父，我有QQ……”刘露低声说道。

　　“嗯！”胭脂眉头紧锁，觉得这个“陶喆”实在太不靠谱。

　　唐枫和刘露互换了QQ，唐枫看着刘露的昵称，笑道：“你这个昵称很好……啧啧……神一样的美男子，简直自恋到一定程度了。”

　　刘露嘴角微调，说道：“你的也不错……阿黄，这名字真好记。”

　　唐枫讪笑道：“你最好弄个备注，我这人喜欢改昵称，没准哪天我改叫胭脂她哥，刘露她老公之类的，你会不认识的。”

　　胭脂杏目圆瞪，唐枫只当没看见，继续说道：“我的QQ设了离线消息功能，即使没上线，你发消息我也知道。”

　　唐枫看了看时间，站起身，笑道：“真想再和两个美女再聊聊人生和理想，不过我还有事，告辞了！对了，用不用我再给你们点些东西？”

　　“不必了！”胭脂摆摆手，把头转向别处，不想再多看“陶喆”一眼。

　　“陶喆”离开后，胭脂郁闷的叹了口气，说道：“刘露，我真后悔回到华夏了！和东南亚那边比起来，华夏人各个都向猴子一样精明。咱们在东南亚是何等风光，可是在这里，却被这么一个小子弄的进退失据！真是……哎！”

　　“师父，其实还是华夏的高手太多，而且宗主对您又有些误会，所以才让陶喆有机可乘。”刘露说道。

　　胭脂沉着脸点点头，说道：“刘露，别看陶喆嘴上花花，其实他无论对我，还是对你，恐怕都没有什么色心……”


第0657章 到底多大了

　　看到刘露满眼诧异，胭脂笑了笑，继续说道：“这点观人之术我还是有的，不过咱们要做出认为他有色心的样子来对他，明白吗？”

　　刘露愣了好一会儿才说道：“师父，原来你是假装答应他，我还以为你说的都是真的呢……”

　　胭脂哈哈一笑，说道：“半真半假吧。我对这个陶喆真的没有办法，只能将计就计了。我不明白他真正的意图是什么，所以咱们师徒暂且委屈一下，先配合他对付周家。”

　　刘露点点头，“我听师父的！”

　　……

　　胭脂师徒谈论“陶喆”的时候，唐枫先回到了酒吧的地下停车场看了下，发现轩辕天奇的兰博基尼已经不在了，便给他拨了个电话。

　　过了好一会儿电话才被接通，里面传来轩辕天奇无精打采的声音，“喂……唐枫，有事吗？”

　　“你和刘露妹子聊得怎么样？我打算去吃点东西，你们想不想一起来？”唐枫忍着笑意说道。

　　“……”轩辕天奇沉默了好一会儿，说道：“我被人暗算了！不对！我是替你被人暗算了……你……”

　　忽然，轩辕天奇爆发出一声咆哮，“唐枫！你是不是故意的？”

　　“咳咳，没想到你的脑筋倒是转的快，等我回去再说吧。我这有一些你感兴趣的信息。”唐枫说完便挂了电话，赶回了学校。

　　轩辕天奇把唐枫拉到操场，威胁道：“你要是不告诉我实话，我就假冒你的名字给全校所有女生写情书！”

　　“靠！”唐枫骂了一句，说道：“今天这事，真不是我故意的，是这么回事……”

　　随即，唐枫把以前冒充陶喆救施丽娅，以及今晚的事情讲了。最后，唐枫说道：“胭脂没见过叫唐枫的我，所以才被你骗了。说句难听的，你今天真是自找的。不过我说了你的身份，把她震住了……”

　　看到轩辕天奇一副神游物外的样子，唐枫拍了拍他的肩膀，问道：“你想什么呢你？”

　　“唐枫……”轩辕天奇正色道：“你说胭脂至少三十多岁了，真的吗？我看着真不像呀……”

　　“我靠！”唐枫骂道：“我说了半天，你还在想着她的年纪！刘露是她徒弟的名字，胭脂至少三十多岁了，四十多岁也有可能！”

　　“不像……真不像，我觉得她也就二十六七岁，正是最有魅力的年纪！”轩辕天奇说道。

　　“你……你该不会喜欢上她了吧？对了，我刚才没说她的背景，她是刑天十二楼的人。”唐枫说道。

　　轩辕天奇身子一震，诧异道：“刑天十二楼？你知不知道她是哪个楼的人？”

　　“和她名字一样，胭脂楼。”唐枫说道。

　　轩辕天奇表情一松，说道：“哦……怪不得那么漂亮，原来是胭脂楼的，不是毒楼的就无所谓。”

　　“难道你还想和她交往？”唐枫问道。

　　轩辕天奇点头道：“对呀，我至少可以通过她，打听一下毒楼的消息。”

　　“阿奇……”唐枫拍了拍他的肩膀，笑道：“那我和她们一起对付周家的事情，就交给你吧，你看怎么样？我在他们面前是陶喆的假身份，接触多了容易穿帮。”

　　“你这是要利用我？”轩辕天奇想了想，忽然哈哈大笑道：“不过有妞泡的利用，我是很乐意的。你说胭脂真的那么大了？”

　　“你怎么还不相信？下次你提我见她的时候就知道了！”唐枫苦笑道。

　　轩辕天奇叹了口气，说道：“自从胡若曦被抓起来后，我这心里一直空荡荡的，虽然还有别的妹子，可是真没有能替代她的。好不容易碰上了‘刘露’，不对，是胭脂，却又这么大年纪了。”

　　“你是在泡妞，你管她是大龄妞还是妙龄妞呢？”唐枫拍着轩辕天奇的肩膀，语重心长的说道：“你想娶胭脂当老婆吗？”

　　轩辕天奇用力摇摇头，说道：“当然不想！我是对我的判断失误，有一种挫败感而已！那以后我就负责你们之间的联络，我顺便泡妞。这差事不错！”

　　“因为小五和以前的一些事情，周家是我的死敌，我要狠狠的敲他们一笔，这事你别耽误了！”唐枫提醒道。

　　“你放心吧！到时候记得分我点钱，泡妞开销大，我手头有点紧。”轩辕天奇说道。

　　“没问题！分给你一半都行！这件事要这么办……”随即，唐枫把自己的计划讲给了轩辕天奇，最后，他拍着轩辕天奇的肩膀说道：“你给胭脂打电话吧，就说是你和‘陶喆’在一起。”

　　轩辕天奇打了个响指，拨通了胭脂的电话，“喂，我叫你胭脂还是刘露呀？”

　　电话里传来了娇笑声，“轩辕公子，今天的事情真是对不住，我把你当成别人了。”

　　“我不会和美女计较的！周家的事情，陶喆大哥已经和我说过了，咱们找时间见一面吧。”轩辕天奇说道。

　　唐枫朝他挑了挑大拇指，这个“陶喆大哥”的称呼，太恰当了！

　　“轩辕公子，你定时间吧，我一定赴约。”

　　“好！那就明天晚上吧，晚上八点，幽语咖啡厅，咱们详谈……陶喆大哥和你说话，等下我把电话给他。”轩辕天奇随即把电话递给了唐枫。

　　唐枫笑了笑，说道：“胭脂，对我的计划还有没有补充吗？”

　　“没有了，我不是说了吗，你的计划和我们以前常干的，几乎一样。”

　　“既然如此，那我就放心了，毕竟这是我第一次做这种事。你们和天奇好好合作，天奇对你的印象很好的。”唐枫说完便挂了电话。

　　轩辕天奇拿过手机，疑惑道：“我忽视了一个问题，我现在已经先天九重了，胭脂那么轻易的把我打昏，至少是个黄级高手。再加上她是刑天十二楼的楼主，我保守估计，她的实力至少是黄级三品吧？”

　　“你太小看她了，胭脂的实力是黄级五品。”唐枫笑道。

　　“黄级五品……”轩辕天奇皱眉道：“一个黄级五品的高手这么听你话，那你的实力到底是什么程度？”

　　唐枫沉思了片刻，说道：“阿奇，我不想骗你，我真的搞不清楚我的实力是什么水平。不过我可以告诉你，我击败胭脂毫不费力气……”

　　“靠……你这厮现在不会是玄级了吧？”轩辕天奇问道。


第0658章 那是真的吗

　　“玄级？”

　　唐枫苦笑着摇摇头，说道：“那肯定没有，你就当我是黄级六品吧。”

　　“好吧……”轩辕天奇郁闷的捋了捋头发，说道：“你已经把我和如风甩开的太远了，哎……”

　　唐枫拍了拍他的肩膀，说道：“其实自己和自己比才是最重要的！而且你是把泡妞放在第一位的人，这么纠结实力做什么？”

　　“对！有道理！”轩辕天奇哈哈大笑，问道：“现在已经熄灯了，咱们去酒吧怎么样？”

　　唐枫摆摆手，说道：“你自己去吧，我对泡妞兴趣不大。”

　　“那你身边还一堆极品妞……还兴趣不大？”轩辕天奇摇摇头，独自走远了。

　　唐枫看了看时间，独自离开了学校，打了辆车，到了诸葛忘川的私立医院。

　　医院里没什么人，唐枫径直上了顶楼，刚绕过倒数第二层的楼梯，就看到诸葛忘川医生站在楼道里。

　　唐枫打了个招呼，笑道：“诸葛医生，最近好吗？”

　　诸葛忘川点点头，说道：“我好，但是施丽娅不好！”

　　唐枫一愣，惊道：“你不是说能控制她的病情吗？”

　　“我治不了她的心病！”诸葛忘川皱眉道。

　　唐枫一愣，苦笑道：“她有什么心病？”

　　诸葛忘川摆摆手，说道：“我觉得，你需要去见一下施丽娅，她很想见你！”

　　“我今天来，其实就是想问问她的情况，你给我讲讲她的近况。”唐枫说道。

　　诸葛忘川把唐枫带进一间办公室，说道：“病理上的事情，我可以做到，但是心理上的，我无能为力！这个世界上，相思病是无解的！”

　　唐枫闻言陷入了沉默中，他难以置信的说道：“你的意思是……施丽娅她对我动心了？我们那次可是刚刚见的第一面！”

　　“如果不是对你相思，那就对别人相思了？”诸葛忘川反问道。

　　“诸葛医生，你没开玩笑吧？我们那天之前，根本没见过面！”唐枫说道。

　　“她托我找你，不止一次了！如果你再不出现，我就要去登寻人启事了！”诸葛忘川冷哼一声，说道：“陶喆……陶家私生子，暗恋施丽娅。哼哼……这种话，只有胭脂那个蠢女人才会相信！”

　　“诸葛先生既然不信，为什么不说破？”唐枫笑道。

　　“为什么要说破，再过一个月，刑天十二楼和我就再也没有瓜葛，我懒得多管他们的事情。”诸葛忘川一边说一边露出缅怀的神色。

　　唐枫淡淡的笑了笑，说道：“诸葛先生，你似乎是个有故事的人，介意让我听听吗？”

　　“也没什么好听的，一个很俗的故事。刑天十二楼的宗主洪无极救过我的命，我为了报答他，做了十二年圣手楼的楼主，仅此而已。”诸葛忘川说道。

　　“那我可以恭喜你了！”唐枫笑道：“你很快就自由了。”

　　“是的……一个月之后，我就可以回家了……我的家人肯定认为我死了，说不定这十二年还给我烧纸了！”诸葛忘川边说边露出自嘲的表情，“好了，不说我了！我既然救治施丽娅，就不允许因为别的原因失败，所以，你需要见施丽娅一面！”

　　“好吧，其实我也想探望一下她，毕竟……”唐枫回忆着自己给她渡气的场景，暗暗一笑，毕竟占了姑娘那么大便宜，自己可是她的妹夫呀！

　　诸葛忘川看了看表，站起身道：“现在就和我去吧。”

　　“这个时候去？都这么晚了？”唐枫诧异道。

　　“我估计你也不愿意公开去！所以现在正好！走吧！”诸葛忘川随即脱掉了白大褂，露出里面利索的西服，推门出去了。

　　唐枫坐上了他的车，两人开到了距离施家不远的地方下了车。

　　“这边……”诸葛忘川带着唐枫进了一条小路。

　　“没想到诸葛医生还是个高手。”唐枫笑道：“医武双修，真让人佩服！”

　　“不用你恭维，你肯定早就看出来了！跟我来吧，这边的小路一直到施家的后院。”

　　诸葛忘川带着唐枫，翻墙进入了施家的院子，他指着不远处一座二层的木楼，说道：“施丽娅在那边养病，咱们过去吧。”

　　木楼的周围摆了很多盆栽的松树，见唐枫一直打量着这些树，诸葛忘川解释道：“这种松树的味道，对施小姐的病有好处。”

　　唐枫缓缓点头，跟着诸葛忘川进入了小楼，径直来到了施丽娅的房间。

　　房间里没有开灯，不过唐枫很容易看到躺在床上的施丽娅，和上次比起来，施丽娅变得憔悴了很多，脸色白的几乎没有血色。

　　“她怎么会变成这样？”唐枫皱眉道。

　　“不是告诉你了吗，心病！相思病！哎……希望如此吧……”诸葛忘川沉着脸说道：“这个病，只有你来治了！你去把她叫醒吧，我到外面等着。”

　　等诸葛忘川转身而去，唐枫慢慢走到施丽娅的床边，轻轻打开了旁边的台灯。

　　施丽娅若有所感，眉头微微皱了皱，缓缓睁开眼。

　　“陶……陶喆？”施丽娅看清了唐枫的面孔，立刻坐了起来，怔怔的看着他，一时间说不出话来。

　　她的目光中丰富的内容，让唐枫心里一沉。诸葛忘川说的没错，施丽娅这是相思病，而且病因还是他这个冒牌“陶喆”！

　　“你……你来了？”施丽娅一边说一边掐着自己的胳膊，用力过猛的疼痛让她眉头微蹙。

　　“小娅，别掐了，我是来了，来看看你！”唐枫低声道：“你的病怎么样了？”

　　施丽娅嘘了一口气，说道：“还能怎么样？不能跑，不能跳，心情不能激动，每天就在屋里坐着，躺着，或者慢慢走……废物一个。”

　　说到这里，她忽然停住了，说道：“你家里把我的婚事退了！”

　　唐枫差点没反应过来，迟疑了片刻才微微一笑，说道：“这不是很好嘛，我的那个废物弟弟，配不上你的。”

　　“我都成这个样子了，也不会有人娶我了……”施丽娅说道。

　　“诸葛医生会治好你的。”唐枫笑道。

　　施丽娅咬了咬嘴唇，低声道：“陶喆，你说你喜欢我，是真的吗？”


第0659章 竟如此这般

　　施丽娅这个问题，让唐枫很难回答。他今天其实很想告知施丽娅实情的，他根本不是什么陶家的私生子，他那么说，只是为了找个救人的借口而已，他的真实身份，其实是施丽娅的妹夫！

　　不过看着施丽娅的目光，唐枫的话到嘴边，真的有点说不出口。唐枫的双眼，如今能看到的东西远比常人多得多。施丽娅双眼中的那份浓浓的希望和渴望，让唐枫根本狠不下心说破。

　　他深吸了一口气，说道：“小娅，你现在养病要紧……”

　　施丽娅的表情失落了少许，低声道：“你是嫌弃我的病吗？”

　　唐枫赶紧摇摇头，说道：“这倒不是，只是……把病养好才是现在最重要的事情。”

　　“你……你是喜欢我吧？”施丽娅问道。

　　她又问了这个问题，唐枫陷入了沉默……

　　施丽娅看着唐枫，目光黯淡了下来……忽然，她表情痛苦，小手按着胸口，樱唇微张，用力吸着气。

　　“小娅，你的药放在哪了？”唐枫沉声问道。

　　他对于那个问题的沉默，让施丽娅一直以来编织的美梦破碎，这种打击让她心驰激动中，又一次发病了。

　　施丽娅看着唐枫，摇摇头，不说话，脸越来越白，呼吸越来越弱。

　　“胡闹！”唐枫皱了皱眉头，一把将施丽娅按倒在床上，捏着她的鼻子，开始给他渡气。

　　施丽娅扭动着身子抗议，但是在唐枫的巨力下毫无用处，只能被动的接受着来自唐枫的一口又一口的气流。

　　渐渐的，施丽娅的脸色恢复了少许，感受着唐枫火热的唇，她渐渐闭上了美目，小香舌大胆的探了出去。

　　“唔……”

　　唐枫立刻觉得不对劲，他赶紧躲开，诧异的看着施丽娅。

　　施丽娅和他对视着，樱唇微张，脸色却越来越白。唐枫这才意识到。施丽娅这次发病还没过去，他只好硬着头皮又低下头给她渡气。

　　一次又一次的感受着滑腻和柔软，唐枫一时间有点心猿意马。男人总是被说成是下半身支配的动物，这确实不是冤枉男人。荷尔蒙的作用下，有些事对于男人来说，真的很难拒绝。

　　所以，当唐枫察觉到施丽娅能自主呼吸后，依然没有把嘴挪开她的樱唇。

　　“呼……”

　　黑暗中，唐枫看着这张酷似施紫妍的俏脸，终于意识到自己玩过界了。自己居然和施丽娅亲了这么久，而且还这么劲爆。

　　他赶紧起身，一脸惭愧的说道：“小娅，对不起，我……”

　　施丽娅还有些虚弱，低声道：“你还是喜欢我的。”

　　唐枫张张嘴，看着她固执的目光，不知道该说什么，叹了口气，说道：“你应该好好养病。”

　　施丽娅微微点头，说道：“我会的，但是你要经常来看我，每天来怎么样？”

　　唐枫摇头道：“小娅，这是不可能的……”

　　“那每周呢？”施丽娅问道，看着“陶喆”依然不点头，她撅着嘴道：“每月行吗？”

　　唐枫点点头，说道：“好吧，每月我都来看你。你安心养病！”

　　施丽娅甜甜一笑，说道：“我好累，但是不想睡，你在我旁边，等我睡了你再走行不行？”

　　她一边说一边伸出小手，眨着眼看着唐枫。

　　“嗯……”唐枫坐在床边，捏着她冰凉的小手，说道：“睡吧……”

　　施丽娅心满意足的点点头，却没有闭眼，双眼依然看着唐枫。

　　不过很快的，她的目光变得迷蒙，眼皮合在一起，深深的睡去了。

　　唐枫吁了口气，给她掖了掖被角，离开了她的房间。

　　诸葛忘川似笑非笑的看着唐枫，说道：“你们聊得时间很久呀。”

　　唐枫皱眉道：“她发病了。”

　　“我料到了，她见到你肯定会发病的，不过有你在，应该没有危险。”诸葛忘川说。

　　“小娅不太对劲……”唐枫沉声道：“她好像变了，和我上次见她时不一样了。”

　　“既然你看出来了，那我就不瞒你了。”诸葛忘川说道：“小娅的身体，对她的病，似乎做了自然的保护处理。她现在呼吸无力，供氧不足，为了避免消耗，她的大脑，出现了一些变化。”

　　“大脑出现变化？”唐枫不解道：“她不是呼吸神经的问题吗？”

　　“人体是个整体，会互相影响的。人的大脑是消耗能量最多的器官，也是消耗氧气最多的器官。她的身体为了保护自己，让她的大脑进入了一种节能模式。”诸葛忘川说道。

　　“什么叫节能模式？”唐枫不解道。

　　“就是让她的大脑减少消耗，关闭了一些不必要的功能。施小姐现在的思维非常简单，就像个孩子一样。”诸葛忘川指了指唐枫，继续说道：“而你，在她的思维世界里，是个特殊的存在。”

　　唐枫叹了口气道：“是够特殊的，她对我非常依恋，就像我们真的在热恋一样，你能告诉我这是为什么吗？我承认我长得还不错，可是以施丽娅成长的环境，她不可能只凭我的脸就这么依恋我的。”

　　诸葛忘川微微一笑，说道：“我只能凭借知道的信息猜测，不保证完全正确……施小姐以前的生活很压抑，她表现出来的，并不是她心里想的。上次的绑架事件中，她发病了，这对她的打击非常大。不过这也打破了她心里长久以来压抑的东西。你在这其中，起了一个非常关键的作用，所以她就记住你了，记住你说过的所有话。”

　　唐枫抓了抓头发，皱眉道：“可是我还是不明白，她为什么会喜欢我？”

　　诸葛忘川拍了拍唐枫的肩膀，笑道：“因为你做的事情，恰好和她心里的梦吻合，一个王子在公主落难时拼力相救，这种梦，至少一半女孩子都做过吧？而且，她的大脑机能又被抑制。她的记忆，社会经验，都在退化。现在的施丽娅，是个满脑子公主王子梦的少女！”

　　唐枫沉默了好一会儿才明白，苦笑道：“这事情居然会这么复杂，那我现在怎么办？”

　　诸葛忘川微微一笑，一字一顿的说道：“在我完全治好她之前，你做到两个字就行了，这两个字就是……”


第0660章 是当大爷的

　　唐枫看着诸葛忘川，等着他的两个字。可是诸葛忘川忽然笑了起来，把唐枫看的莫名其妙。

　　“诸葛医生，你正常一点行不行？快说吧。”唐枫皱眉道。

　　诸葛忘川深吸了一口气，说道：“这两个字就是……宠她！”

　　“什么？”唐枫诧异道：“什么叫宠她？”

　　“很难理解吗？宠爱的宠！你宠爱她就是了，让她的梦不要破碎，一直到她的病痊愈！等她的身体不再抑制大脑机能了，她就不这么幼稚了。”诸葛忘川说道。

　　唐枫沉默了片刻，苦笑道：“我明白了。我已经答应她一个月过来一次了，这应该够了吧。”

　　诸葛忘川说道：“她开心就好。总之你要记住，如果你让她伤心，那么她随时可能发病。”

　　“明白了！”唐枫苦笑一声，觉得需要尽快把这事告诉施紫妍，否则这么宠她姐姐，怎么想怎么怪异！

　　……

　　第二天一大早，唐枫便把施紫妍约了出来，两人一边散步一边聊，唐枫把昨夜的事情和施紫妍讲了。

　　施紫妍听完之后沉默了好一会儿才叹了口气，说道：“那你就用陶喆的身份，好好宠宠我姐姐吧，她也挺苦的。放心吧，这件事我不怪你！”

　　唐枫捏了捏她的小手，说道：“我知道你不会怪我，只是我心里觉得有点怪异，毕竟，我是你姐姐的妹夫。”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“这也未必……”

　　“嗯？”唐枫一愣，看着施紫妍，苦笑一声道：“你不会有那么疯狂的想法吧？”

　　“我也不希望我姐姐成为联姻工具呀！陶家虽然现在退婚了，那我姐姐病好了呢？她还是逃脱不了这个命运！尤其是……我和你在一起了，我家里只有我姐姐一个女儿了，她没有选择的！”施紫妍正色道。

　　看到唐枫依然一脸为难，施紫妍叹了口气道：“那不如这样吧，如果我姐姐病好时，对你还是现在这样，你就别拒绝了。如果不是的话，你负责给她介绍男朋友，这样总行吧？”

　　“好吧……我答应你！可我怎么觉得我占了大便宜了呢？”唐枫耸耸肩道。

　　“知道占便宜了，就别假惺惺的拒绝了！”施紫妍笑道。

　　唐枫紧紧的搂着施紫妍，感慨道：“小五，有你真好！”

　　施紫妍甜甜一笑，没说话，只是靠在唐枫肩头，闭着眼睛，由着他带着走。

　　施紫妍下午有考试，两人吃过午饭便分开了。到了晚上约定的时间，唐枫和轩辕天奇一起去见胭脂师徒。

　　到了幽语咖啡厅，唐枫感受着周围的温馨气息，笑道：“你果然就是来泡妞的。”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“陶喆大哥，难道你觉得不平衡吗？师徒两人，我选师父，她的徒弟归你了！”

　　唐枫翻了翻白眼，“你这货真是没救了！我说两句就走，有本事你把她们师徒全收了！”

　　“真的？你舍得？”轩辕天奇笑道。

　　“只要你降的住，随便你。”唐枫拍了拍他的肩膀，走进了咖啡厅，和服务员嘱咐了两句，然后找了个安静的角落坐了下来。

　　到了约定的时间，一红一紫两个旗袍美女被服务员领了过来。两人都有着靓丽的容颜，柔软的长发，凹凸有致的身材，腰臀间让人发狂的柔和曲线，以及裙摆开叉中那若隐若现的秀腿。

　　胭脂的打扮不再装嫩，紫色的旗袍，衬托出一种年龄应有的端庄高雅，以及让人心痒的那三份风韵。刘露虽然少了些端庄，却多了几分活力和青春。

　　轩辕天奇的眼睛一时间直了，他赶紧站起身，笑道：“两位美女快坐，快请坐！想喝点什么，千万别和我客气。”

　　胭脂微微一笑，点了两杯卡布基诺咖啡。等服务员走后，胭脂看向轩辕天奇，笑道：“轩辕公子，上次的事情，得罪了……”

　　轩辕天奇盯着胭脂好一会儿才说道：“无妨无妨，胭脂小姐，你的魅力，真是让人心醉！”

　　胭脂捂嘴一笑，“轩辕公子说笑了。”

　　唐枫轻咳了一声，沉声道：“胭脂，我和阿奇已经说过了，对周家的行动，他会协助你们的。如果需要我做什么，让阿奇告诉我就好了。那……你们聊，我走了。”

　　“陶喆大哥，你走吧，这里有我就好！我送你……”轩辕天奇笑道。

　　两人走到门口，唐枫拍了拍他的肩膀，低声道：“办正事要紧，泡妞是副业，懂吗？”

　　“放心吧，我心里有数……”轩辕天奇凑到唐枫耳边道：“这师徒真不错，啧啧，我动心了……”

　　“你要全收？那你怎么只和胭脂说话？”唐枫疑惑道。

　　“这是泡妞的计策！”轩辕天奇得意道：“这叫建立内部竞争机制，两个美女，我只和一个人说话，另一个就会有点想法，就会争着和我说话，两人只要有竞争，就方便我各个击破！明白吗？”

　　唐枫挑了挑大拇指，笑道：“厉害，西南浪子不是白叫的！”

　　轩辕天奇得意的捋了捋长发，一脸憧憬的说道：“要是能师徒双收，那就好了！嘿嘿……你走吧，接下来看我的，陶喆大哥！”

　　唐枫点点头，离开了酒吧。轩辕天奇笑眯眯的回到了胭脂师徒那里，笑道：“陶喆大哥总是这样，神龙见首不见尾，不过他特别佩服他，他的年纪比我大不了多少，可是实力……啧啧……真是让我望尘莫及。”

　　胭脂领教过“陶喆”的古怪功夫，她轻轻拍了拍轩辕天奇的胳膊，小拇指故意撩拨了一下他的手背，笑吟吟的问道：“阿奇，你和‘陶喆’这么熟，你知道他师门的情况吗？”

　　轩辕天奇被那滑滑软软的肌肤弄的心猿意马，不过他真不清楚这件事，只能摇头道：“不清楚，难道你不知道吗？‘陶喆’大哥说，他是你们胭脂楼的人了，你直接问他吧……”

　　胭脂心里暗暗郁闷，“陶喆”进入胭脂楼，不是当手下的，是当大爷的！

　　轩辕天奇和胭脂师徒商议的时候，唐枫则回到宿舍开始查阅中原平顶山的各种信息。拍卖会上的郝掌柜，透露了那个带有符文的茶盘，是在平顶山的神秘古墓中发现的，唐枫怀疑那个古墓和林正英有关，打算寒假时去平顶山一探究竟。


第0661章 嘴巴太贱了

　　九鼎气运图的符文，给唐枫打开了另一扇门。通过对聚运阵的领悟，唐枫发现符文是一个完整的科技系，或者说是一种独立的世界观体系。这种“符文科技”非常神奇，唐枫相信，如果能完全掌握符文科技，他将获得更强大的力量。

　　现在线索有两个，一个是华夏的九鼎上，可能篆刻着九鼎气运图的符文。第二个线索就是平顶山的神秘古墓，那极有可能是南山大学的设计者林正英的古墓，他既然能设计出和聚运阵类似布局的南山大学，那么肯定对符文有所了解。

　　看着电脑上对平顶山的介绍，唐枫一时间陷入了沉思。平顶山是中原地区一个著名的旅游景点，有山有水，风景秀丽，夏有瀑布飞流直下，冬有白雪绵绵莽莽，一年四季都是游人如织的旅游胜地。这么一个成熟的旅游景点中，怎么可能藏着一个危机重重的古墓呢？

　　唐枫思量了良久，只能得出一个结论，林正英很可能利用符文科技，把他的墓地隐藏起来，平常人根本无法进入，甚至无法发现。按照郝掌柜所言，他是躲避雷暴的时候才偶然进入的，那么寻找古墓最好的时机，也应该是夏日雷雨天气。不过现在距离夏日时间太久了，唐枫等不及，只有冬天去尝试着探查一番。

　　唐枫打开三维地图，仔细的记忆着平顶山的地形，寻找着那些雷雨天比较危险的地方。这些地方很可能就是郝掌柜去过的地方。

　　快熄灯的时候，王富贵和莫如风上自习回来了，看到唐枫在看平顶山的地图，王富贵随口说道：“平顶山是个好地方，我前年夏天去过一次，风景太漂亮了，尤其是平顶山瀑布，太壮观了！你看现在看地图是打算去吗？”

　　唐枫笑道：“是啊，寒假去一趟，平顶山雪景，是中原著名景观呀。”

　　王富贵叹了口气，说道：“我也想去，可是那里太冷了！还是算了吧。你要是寒假想旅游，不如去三亚吧，我家每年都在三亚过春节。去我家做客吧！”

　　“下次吧，今天平顶山地区下了好几场大雪，景观难得，你去不去？站在山顶上，迎着凛冽的寒风看着茫茫雪原，很爽的！”唐枫笑道。

　　王富贵摇摇头，抱着胳膊说道：“算了吧，听着就冷！我不去！”

　　唐枫耸耸肩，继续查找着地形。

　　莫如风饶有兴趣的凑过来，低声问道：“你冬天去这个地方，是为了淬炼身体吗？”

　　唐枫一愣，忽然反应过来这不失为一种说辞，便点点头，笑道：“毕竟是外功，身体的淬炼是必须的！”

　　莫如风微微一笑，说道：“咱们一起去吧，我也想看一看茫茫雪原，感受一下天地之威。”

　　唐枫心里郁闷的想抽自己嘴巴，他是想去寻找古墓，和淬炼身体没有任何关系，而且符文的事情，他也不想让别人知道，尤其是莫如风这种背景深厚的家伙，更是应该保密的。

　　但是话已至此，要是反悔反而让莫如风怀疑，唐枫觉得只能见机行事了，便点头道：“没问题，两个人一起，正好可以验证所学！”

　　莫如风摆摆手，笑道：“我去的话，我妹妹小莫也会去的，是三个人。”

　　“哦……”唐枫心里暗暗无奈，只怪自己嘴贱了。

　　轩辕天奇半夜才回来，浑身的酒味，一脸春风得意。唐枫下床把他拉了出去，低声道：“你怎么这么晚才回来？”

　　轩辕天奇得意的笑了笑，说道：“聊得投机，所以时间久了。对了，周家那边的事情，刘露和胭脂会抓紧的，准备好了，他们会通知我。”

　　“这就好！辛苦你了。”唐枫一边说一边摸出一个“朱果”，塞在轩辕天奇手里，说道：“这是我师父给我的，能增加功力，你练功的时候吃下去。”

　　“这是什么玩意？大樱桃？”轩辕天奇打量着“朱果”，张嘴就丢了进去，嚼吧嚼吧咽了。

　　“我靠！你怎么在这吃？”唐枫件轩辕天奇已经面色怪异，立刻把他扯进了浴室里，沉声道：“这特么是增加功力的东西！你在这修炼吧，我给你护法！”

　　轩辕天奇今天泡妞顺利，心情愉快，而且喝了不少酒，脑袋不那么清醒，稀里糊涂的以为唐枫给他水果吃，便随手把“朱果”吃了。不过吃过之后，他立刻觉得不对劲，这才反应上来，唐枫说是增加功力的东西。

　　朱果的药力发作，感受着腹部升腾的灵气，轩辕天奇顾不上多问，赶紧盘膝坐在地上，加紧运功。

　　渐渐的，他的头顶渐渐升起了丝丝白气，空气中弥漫着浓郁的酒精味。“朱果”的灵气，把轩辕天奇体内的酒气全逼了出来。

　　轩辕天奇的身体微微颤动，体内经历着独特的变化，磅礴的药力淬炼着他的真气，把真气中的后天杂质一点点碾碎，化为纯净的先天真气。

　　时间一分一秒的过去，忽然，轩辕天奇周身气流一震，哧啦一声，他的上衣碎成了一地布片。

　　他缓缓的睁开眼睛，感受着体内纯净的先天真气，诧异道：“黄级？我靠！我……黄了？”

　　“嗯，是黄级，我突破的时候，吃的就是这个，我师父给我的。”唐枫信口胡诌道。

　　轩辕天奇诧异的看着唐枫，忽然郑重的行了个大礼，沉声道：“大恩不言谢！这个恩情，我轩辕天奇记住了……”

　　唐枫摆摆手，说道：“你帮我对付周家，不能让你白干。这个果子是我师父的秘密，你不要对外人讲。否则一帮人找我抢东西就麻烦了！”

　　“你放心吧，我连家里人都不会告诉的。”轩辕天奇郑重的说道。

　　唐枫看了看时间，说道：“走吧，天已经亮了，你赶紧换身衣服去，别人问起了就说你喝醉了拉着我比试。”

　　“嘿嘿！没问题。这下我的境界追上莫如风了！我也是黄级了，就不用对他低声下气了！”

　　两人一边说一边往外走，刚出水房的门，迎面碰到一个早起的同学，他面色古怪的打量着轩辕天奇光溜溜的上身，又看了看唐枫，忽然吸了口冷气，“真恶心……”


第0662章 事情没办好

　　看着那个同学夹紧双腿的样子，唐枫和轩辕天奇立刻明白了他的想法。

　　“我靠！你别误会！”轩辕天奇郁闷道。

　　“放心吧，我对这种事没有歧视……这是你们的自由，我只当什么都没看见……”同学捂着眼睛，从两人身边走了过去。

　　唐枫和轩辕天奇对视了一眼，同时起了一身鸡皮疙瘩。唐枫皱眉道：“你自己回去吧，不和你一起走。”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，轻轻抚摸着自己的肩膀，腻腻的叫道：“唐哥……”

　　“滚！”唐枫抬手推他，但是看到他上身白嫩的皮肤，手掌硬生生的收在了他的胸前。

　　“唐哥……”轩辕天奇主动迎了上去，身子同时微微扭动。

　　“嘶……”倒吸冷气的声音又一次响起，刚刚那个同学从水房里探出脑袋，低声道：“你们两个别在这呀！一会儿大家都起床了……换个地方吧……”

　　唐枫郁闷的差点吐血，他赶紧缩回手，瞪了那同学一眼，说道：“出去乱嚼舌头我就弄死你！”

　　他说完便快步走了。

　　轩辕天奇理了理长长的头发，看了那个同学一眼，笑道：“记住了吗，你要是敢乱说话，晚上我就找你去！”

　　同学吓得扑通一声坐在地上，用力摇着头，“不敢不敢，我绝对不乱说。”

　　轩辕天奇满意的点点头，转身回宿舍换衣服去了。

　　上午有一门考试，刚刚离开考场，唐枫便接到了施紫妍的电话，“唐枫，最近雅文姐有没有找你？”

　　唐枫一愣，疑惑道：“没有呀，你忽然问这个干什么？”

　　“雅文姐有点奇怪，在公司时，我看她会注视着你送的水晶发呆，目光很……很温柔，我觉得，你们两个可能可以挑明关系了。如果她找你的话，说不定就是她要暗示你了，记得把握机会吧。”

　　“小五，没准是你替我自作多情吧。”唐枫笑道。

　　“不会的！你要把握最近的机会！我的直觉不会错的！我还有事，先不说了！记住把握机会！”施紫妍随即挂了电话。

　　唐枫面色古怪的收起手机，笑了笑，去吃饭了。

　　刚吃过午饭，他的电话响了，是李雅文打过来的，让唐枫下楼，说有重要的事情找他说。

　　唐枫立刻想起了施紫妍的提醒，他心里不由得疑惑，难道雅文真的要暗示什么？如果那样的话，就按照小五说的，挑明了算了！

　　怀着别样的心情下了楼，见到了李雅文，唐枫笑道：“师姐，找我有什么事情？”

　　“边走边说吧……”李雅文随即慢慢的转身往远处走去。

　　唐枫看出她面色复杂，心里更是肯定了施紫妍的判断。

　　默不作声的和李雅文散了会步，唐枫问道：“雅文，你心里有事吗？”

　　李雅文叹了口道：“我的成绩可以争取保送读研究生，这件事基本已经定了，是保送高能物理研究所，我爷爷给我联系了高能物理研究所的实验室，让我下学期就过去，在那边做论文了。”

　　“师姐，这得祝贺你呀！”唐枫笑道：“华夏科学院的研究生可是了不得的！”

　　李雅文又叹了口气，说道：“可是……咱们的事情，我就帮不上忙了。你不会认为我是逃兵吧？”

　　“当然不会了！”唐枫笑道：“你去燕京读研了，依然是咱们团队中的一员！而且你身在华夏科学院，可以更方便的和他们建立联系。”

　　李雅文缓缓点点头，想说什么，但是张了张嘴，只是说：“陪我走走吧，一想到要走了，心情有点不太好。”

　　唐枫觉得这应该算是暗示了，便试探着问道：“雅文，你是舍不得我了吧？”

　　李雅文扭头看着唐枫，美目轻眨，笑道：“你说呢？”

　　果然是暗示！

　　唐枫点点头，认真的说道：“我觉得是！你是舍不得我！当然，也会舍不得其他人，不过主要是我吧！”

　　李雅文被唐枫逗笑了，说道：“你什么时候学的自恋了？”

　　“我说的是事实！”唐枫伸手拉住了李雅文的小手，说道：“难道我说的不对？”

　　感受着唐枫掌心的温度，李雅文精英的耳垂渐渐红了，她低声道：“别这样了……这是在学校里，传到紫妍耳朵里怎么办？”

　　唐枫固执的拉着她的小手，说道：“别想那么多，陪你这么逛逛，她不会在意的！”

　　“你……哎……”李雅文叹了口气，心里总有一种负罪感，但是真的不愿意甩开唐枫的手，只能任由唐枫抓着，随着他在校园里乱逛。

　　默不作声的溜达了一个多小时，唐枫看着一眼不发的李雅文，忽然笑了，“雅文，你累不累？累了咱们去坐会儿。”

　　李雅文苦笑道：“你这样总让我有一种负罪感，咱们这算什么？偷……情吗？”

　　看着她羞赧的样子，唐枫凑到她的耳边，低声道：“算是吧，你觉得刺激吗？”

　　李雅文眉头微皱，说道：“你……你……”

　　“你”了半天，她什么也没说出来。唐枫把她拉到旁边的凉亭，两人紧挨着坐下。

　　“雅文，你要是觉得咱们是偷情，那就算是吧。”唐枫捏着她的小手，忽然在她脸上亲了一口，然后深深的注视着李雅文。

　　李雅文身子一震，愣了好一会儿才说道：“这……这不好！这样做，对不起紫妍！”

　　“小五说过，我心里如果有别的女人，她是允许的。”唐枫说道。

　　李雅文诧异的看着唐枫，忽然有点气恼，用力甩开他的手，说道：“紫妍虽然那么说，你也不能真这么做！她对你那么好，你不能辜负她！”

　　“这不叫辜负她！”唐枫正色道：“我和你的关系，小五是支持的！”

　　“支持？”李雅文摇头道：“不可能！爱情是自私的，她怎么可能支持你沾花惹草？我看你是昏了头！把紫妍的戏言当了真！我想，你我都要冷静一下！”

　　李雅文说完便起身走了，留下了一脸无奈的唐枫。

　　唐枫摇摇头，摸出了手机，拨了施紫妍的电话，“小五，事情被我办砸了……”


第0663章 有大麻烦了

　　施紫妍听的一头雾水，疑惑道：“什么砸了？你快说，我在忙。”

　　“你稍等……”唐枫理了理思路，把回来之后发生的事情和施紫妍讲了，最后，他说道：“今天我见雅文心里有些不舍，所以我就想趁热打铁，委婉的把那件事告诉她……结果，她生气了，转身就走！”

　　施紫妍咯咯娇笑了一会儿，说道：“你这个大笨蛋！和轩辕天奇住了那么久，泡妞的本事一点没学到！不过……雅文姐是外圆内方的性子，和她说这些东西，确实有点困难。你说不通，只能我亲自出马了。”

　　唐枫闻言不由得感到两颊发烧，泡妞居然还要让女朋友出马，身为男人真是太失败了！不过这种功课，他只能以后再补上了，他郁闷的叹了口气，“好吧，那就拜托你了。”

　　“好啦，你本来就不是会讨女孩子欢心的人，以后多和轩辕天奇学学就是了！”施紫妍安慰道。

　　两人又说了几句甜言蜜语，随即挂了电话。唐枫收起了手机，一边走一边苦笑，这算神马事呀！

　　期末剩下的这几天，大大小小的考试连续不断，除了考试之外，唐枫一直在看平顶山的信息。胭脂和刘露那边的计划很顺利，轩辕天奇和她们的联系的比较多。那边的信息，也时刻不停汇总到唐枫这里。

　　这天，前期的铺垫工作已经完成，胭脂师徒开始行动了。中午，胭脂气势汹汹的来到周家，没有通报就闯了进去。

　　周家的保安不敢阻拦，赶紧通知了叶大长老和周子涛。叶大长老最先干了过来，恭敬的问道：“胭脂小姐，贸然到访是有什么事情？”

　　胭脂沉声道：“刘露呢？把刘露给我交出来！”

　　叶大长老一愣，诧异道：“刘小姐？我没看到她呀……”

　　胭脂冷哼一声，问道：“周子涛的两个宝贝儿子呢？”

　　叶大长老心里咯噔一声。他最近一直听说周自明和周自亮都对刘露有意思。他还考虑过周家和胭脂楼联姻的可能。但是这必须是明媒正娶，如果那两个小子管不住自己，用上以前对付普通姑娘的手段，那就麻烦了！

　　周子涛很快赶了过来，问道：“胭脂小姐，你打过刘露的电话了吗？”

　　胭脂冷哼道：“我要是能打通电话我来找你们吗？她早上告诉我说和周自明出去了，可是现在电话打不通了！我找她找不到，自然要到你这里找！”

　　周子涛压着心中的气恼，低声道：“胭脂小姐，说不定是没信号。”

　　“没信号？”胭脂冷冷的说道：“你那两个儿子对我的徒弟打什么主意，别以为我不知道！”

　　叶大长老低声道：“胭脂小姐，自明和自亮两人都不会功夫，不会对刘露怎么样的。”

　　胭脂冷冷的横了他一眼，说道：“我徒弟的功夫低微，只是个弱女子，而且没怎么见过世面，最容易骗了！而且对付女孩子，有的是别的手段，根本用不着用强！”

　　正说着，周子涛的手机响了，是周自亮打来的，“爸……我哥因为涉嫌强奸刘露，被警察抓起来了。”

　　“什么？”周子涛瞪眼道：“你怎么知道的？”

　　“事情是这样的，我收到了刘露的呼救，过来救她。不过警察当时已经到了，把我哥带走了。”周自亮说道。

　　周子涛听得一头雾水，沉声道：“到底是怎么回事？”

　　“爸，你别问了，到公安局来吧。刘露说是我哥下药要强奸她，但是我哥不承认，警方说所有证据都指向了我哥有罪，在我哥的车上，也找到了那种药，还有大麻……总之你快来吧。省城的公安局，我就在这里，他们知道我是周自亮，也把我扣下了！”

　　“你等着，我马上就到！”周子涛挂上电话，一脸为难的看着胭脂，说道：“胭脂小姐，刘露和自明都在公安局，可能是出了些误会，咱们过去看看吧。”

　　“误会？”胭脂美目饱含杀气，狠狠的瞪着周子涛，冷笑道：“你的电话我听到了一些，希望这是误会吧！”

　　其实，这不是误会，而是刘露和胭脂的算计。周自明车上的那种药和刘露吃下的，都是出自她们的安排，至于叫周自亮来救命，自然是利用两兄弟之间的矛盾。

　　刘露不愧是胭脂的高徒，没有几天，便把周自明和周自亮迷得颠三倒四，两兄弟大有为了刘露反目成仇的趋势。今天，刘露答应了周自明约会的要求，自导自演了一处迷歼的戏份。

　　向周自亮求救的是刘露，而把警方找来的人则是轩辕天奇。轩辕天奇在整个计划中很重要的任务就是保护刘露，免得他真的遭了周自明的毒手。这是一个简单的利用美色敲诈勒索的伎俩，不过却是非常有效的伎俩。

　　周自明和周自亮都是色胚，警方早就有两人的案底，此刻见到两兄弟一个迷歼一个救人，都本着看周家笑话的心态。不过真正让警方重视的，其实还是周自明车上的大麻，那是华夏绝对禁止的东西，既然周自明沾了这东西，警方已经不打算轻易放过他们了。

　　车上的大麻，纯属周自明作死。身为一个阔少，不愁吃不愁穿也不愁女人，周自明总觉得有些空虚难耐，为了寻求刺激，从几个野模特身上，学到了吸那种东西，几次下来上了瘾，所以经常带在车里，这次警方搜查的时候，一并被搜了出来。

　　警局的周自亮听到这件事后心里乐开了花，他绝对相信周自明敢迷歼刘露，因为刘露毕竟是有功夫的女人，周自明不可能用强，用这种手段是完全符合逻辑的。至于那些大麻，周自亮不乏恶意的揣测，肯定是周自明想把刘露也拉下水。

　　周子涛几人到了警局，了解情况之后，周子涛的脸垮了下来。不管周自明的迷歼是真是假，这件事都好解决。但是车上发现大麻就严重了，这不仅违反了刑法，也严重违反了周家的规矩。

　　周家不是普通的暴发户，是传承了好几代的有名家族，周家子弟是绝对不能沾“毒”的。

　　听到周自明沾染大麻，胭脂眼珠一转，低声对周子涛道：“周家好大的胆子，居然想用这东西控制我徒弟……很好……你们做的很好，我们刑天十二楼是不会放过你们的！”


第0664章 到底为什么

　　感受到胭脂的杀气，周子涛身子一寒，劝道：“胭脂小姐，这是个误会，请你息怒……”

　　“息怒？”胭脂冷笑道：“怎么息怒？你们周家好歹是个大家族，下药迷歼，还沾毒！你们家是贼窝吗？让我徒弟出去，车上带着大麻……你让我怎么相信这是误会？这里是警局，我就不多说了！你们等着吧！”

　　胭脂说完便不再理会周子涛，找警方询问刘露的情况。

　　刘露体内的药劲刚刚过去，身子有些发软，看到胭脂过来，递过去了一个别样的眼神。

　　胭脂嘴角微微一挑，伸手拉住她的手，说道：“你受苦了。”

　　刘露可怜兮兮的靠在胭脂身上，轻声抽泣。

　　一个警察走了过来，对刘露说道：“刘露小姐，你现在感觉怎么样了？需不需要送你去医院？”

　　刘露摇头道：“好多了，幸好你们来的及时，否则我……”

　　她边说边嘤嘤的哭了起来，柔弱的样子让任何一个男人看了都会心痛。

　　警察赶紧给她扯了一张纸巾，说道：“刘露小姐，我们会依法惩办周自明的！”

　　“警官先生，我们能走了吗？刘露现在需要休息，如果没有别的事情，我想带她回去了。”胭脂说道。

　　警官点点头，留下了刘露的联系方式，便让两人离开了。

　　回到了酒店中，胭脂看着萎靡不振的刘露，叹了口气道：“这次真是苦了你了！”

　　“师父对我恩重如山，这是我应该做的，希望这次能让陶喆那个魔鬼满意了吧。”刘露说道。

　　胭脂点点头，说道：“陶喆这个混蛋把咱们折腾的不轻……我本以为凭借咱们师徒的手段，能把他拴住。可是没想到他推出来一个轩辕天奇，他自己却不怎么露面了！真是个狡猾的家伙！”

　　“师父，陶喆这个人，实力强，而且十分狡猾，不如咱们让宗主派人来吧……”刘露说道。

　　胭脂叹了口气，说道：“咱们从东南亚过来之后，不仅一事无成，为师还和徐力弄的很不愉快，现在这件事再麻烦宗主的话，你我真的没法在刑天十二楼立足了！”

　　“师父，既然如此，咱们还是回东南亚去吧。”刘露说道。

　　胭脂摇头道：“不行啊，老楼主能扛着宗主的命令不回来，我没有老楼主的资历，也没有老楼主的实力，我不敢不听洪无极的命令。”

　　刘露皱眉道：“宗主叫咱们回来，又这样对咱们，他……”

　　“嘘……”胭脂做了个噤声的手势，说道：“你不要说这种话，要是让别人听去，咱们师徒的处境就更难了！”

　　这时，刘露的手机响了，是轩辕天奇打来的。刘露皱了皱眉头，随手按了取消键。

　　胭脂看着她手机上的名字，忽然问道：“你觉得这个轩辕天奇怎么样？”

　　刘露摇摇头，说道：“我不喜欢，如果选择的话……我宁愿选择陶喆……”

　　“什么？”胭脂诧异道：“你不是怕陶喆吗？”

　　刘露咬了咬嘴唇，说道：“师父，我也不知道怎么回事，我又怕他，又想他……”

　　胭脂面色古怪的看着刘露，不解道：“他差点杀了你，你竟然不狠他，他让你吃的苦头还不够吗？”

　　刘露低声道：“我不知道……我也不清楚，可是我知道，我虽然怕陶喆，但是不讨厌他……而且看到他和您嘴上花花，还有点嫉妒。”

　　“荒唐！真是荒唐！”胭脂揉了揉额头，苦笑道：“你倒是真是什么都不瞒着我。你既然对陶喆有意，那他出现的时候，也没见你多主动呀！”

　　“我害怕……不敢和他说话。”刘露低声道。

　　胭脂郁闷的吁了口气，说道：“真是拿你没办法……”

　　这时，刘露的手机又响了，还是轩辕天奇打过来的，她犹豫了片刻，按下了接听键，“喂，阿奇……我还好，一切顺利……”

　　随后，刘露把进入公安局之后的事情和轩辕天奇讲了，还顺便把他车上有大麻的事情讲了。

　　胭脂一直听着两人的电话，等刘露挂上电话，胭脂吁了口气，说道：“接下来该我出马了。周家也是活该，竟然招惹了陶喆这种人，死都不知道怎么死的！”

　　“师父，陶喆开价两千万，是不是太多了？”刘露问道。

　　胭脂笑道：“多吗？如果只是下药的事情，确实不太容易要出来，不过谁让周自明作死碰大麻呢！我只要咬定他想拉你下水，用刑天十二楼威胁他们，他们为了保命，别说两千万，就是五千万都得拿出来！而且这件事，陶喆不是说了吗，这两千万他一分不要，一半给咱们，一半给轩辕天奇，咱们这也是给自己要钱！”

　　刘露忍不住嘴角轻挑，说道：“陶喆也是真怪，废了这么大力气，只是为了出一口气。”

　　“看你那一脸春色！你现在想脱光了跑到他床上吧？”胭脂冷笑道：“虽然不要钱，可是也没出力！都是你我的功劳……”

　　说到这里，胭脂皱了皱眉头，疑惑道：“不对……这件事是有点奇怪！为了出气从周家敲诈两千万，然后他一份钱也不要，都给咱们。他觉得有别的目的……下次见到他时探探口风！”

　　胭脂想的没错，唐枫逼着胭脂去敲诈周家自然有别的目的。他这么做，就是为了尽量抽取周家的流动资金。周家流动资金越是匮乏，对于他后面的计划越是有利。

　　他和薛隐一起计划的重创周家的计划正在悄悄展开，为了进行这个计划，查尔斯已经秘密回到了美利坚。在美利坚，他将按照唐枫的要求，进行一系列动作，注册一个空壳的装备制造公司，建设一个假工厂，然后拿到美利坚某个军火商的供货合作意向。

　　这些事都需要运作，对于熟知美利坚社会的查尔斯来说并不困难，只是需要时间而已。

　　暂且不提查尔斯在美利坚的行动，唐枫此时的心思，都在假期的平顶山一行上。华夏最重要的节日春季就在寒假中，唐枫去平顶山很可能无法回家过年，他十分头疼用什么理由搪塞父母。


第0665章 我们能去吗

　　公历的新年，也就是元旦这天，唐枫和家里打电话的时候，唐母一个劲的说过年时准备了什么吃的喝的，还让唐枫问问施紫妍能不能再来家里过年。

　　母亲的热情，让唐枫难以开口说寒假不回家的事情，只好应付过去。挂了电话，他坐在宿舍里有点犯愁。

　　元旦这几天，刘珊珊和父母去旅游了，不管是苏小小还是施紫妍，家里都要团聚，上次和李雅文不欢而散之后，她一直没找唐枫，不过在昨天，唐枫收到了她发来的一条消息，说她已经到燕京了，并且把所住的地址也告诉了唐枫，让他有空来燕京玩。

　　这让唐枫松了口气，李雅文能主动告知燕京的地址，说明上次的事情并没让她太过生气。这其实是施紫妍主动找李雅文谈的结果，她把唐枫的志向以及她和唐枫的关系，对李雅文坦然相告。李雅文虽然一时还不能接受，但是也理解了唐枫那天的行为。

　　不过，长期受到的教育，让她一时间难以理解这种事，所以她也没主动找唐枫，暂时先把这件事压在了心底，独自去了燕京。

　　由于现在已经期末，妹妹唐悠悠只和唐枫打了个电话，道了声新年快乐便忙着复习了。

　　对那些不在身边的朋友，唐枫一条条的发着祝福短信。室友王富贵跑到外面和父母煲电话煲去了，莫如风一大早就离开了宿舍，应该是和妹妹莫小陌一起过新年去了。

　　唐枫正发着短息，外面Happy了一整夜的轩辕天奇回到了宿舍，敲诈周家的事情中，轩辕天奇的任务已经完成，现在他就等着分钱，这段时间他一直对刘露加紧了攻势，刘露虽然有约必赴，但是两人的关系却没有一丝一毫的进步，到现在，轩辕天奇连刘露的腰都没搂过。

　　“唐枫，我忽然意识到一件事！”轩辕天奇进门就大声说道：“刘露心里肯定有别人！”

　　“有别人还总和你约会？”唐枫笑道。

　　轩辕天奇摆摆手，说道：“她之所以和我约会，只是不愿意得罪我而已，我要不是轩辕家的人，她早就拒绝了！你说，我该怎么知道她心里想的是谁呢？”

　　“你怎么就那么肯定人家的心思呢？”唐枫不解道。

　　“眼睛是心灵的窗户，我和她说话的时候，她的眼睛出卖了她的心里！她的那种眼神，只会在想着别的男人时才会出现！”轩辕天奇说道。

　　唐枫摇头苦笑，“你这货见着妞就什么都忘了，胭脂和刘露都是刑天十二楼的人，你就没问问毒楼的事情吗？”

　　“你真当我见到女人智商就是负值了？”轩辕天奇不忿的说道：“胭脂楼一直在东南亚活动，她们师徒刚刚到华夏不久，根本不可能知道的毒楼的事情。刘露说过，他们就一直没见到过毒楼的人。”

　　唐枫点点头，笑道：“原来如此，你还算不傻。对了，你怎么今天回来了？和刘露没有活动了吗？”

　　轩辕天奇看了看时间，笑道：“现在还早，晚上和一个撸啊撸妹子见个面，如果聊得嗨，就去酒吧泡一夜。刘露和她师父去找周家要钱了！这些钱，你真不打算要了吗？”

　　“我就是想出口气而已！”唐枫笑道：“钱不钱的，我不太感兴趣。”

　　正说着，唐枫的手机响了，是慕容叮叮打来的，“喂……唐枫，我们昨天收到了年收益报表和分红，好多呀！不是你特意多给我们的吧？”

　　唐枫笑道：“你们的分红有多少我都不知道，不是我特意给的。”

　　“既然如此，那我们就谢谢你啦，想请你吃午饭，你有时间吗？”慕容叮叮问道。

　　“有，我今天很闲。”唐枫笑道。

　　“好！那我们请你吃海鲜，中午十点在校门口集合。”慕容叮叮说完便挂上电话。

　　唐枫收起手机，笑道：“阿奇，中午去吃饭吧，和叮叮铃铃一起。”

　　轩辕天奇的头摇的如同拨浪鼓，说道：“我不去，还是你自己去吧，我和那对姐妹不对付。对了……今天你怎么这么清闲？你的红颜呢？”

　　“各回各家，各找各妈……”唐枫耸耸肩，说道：“本想落得清闲，但还是有人打扰，哎……”

　　轩辕天奇撇撇嘴，“你这逼装的真没节操！”

　　……

　　中午十点，唐枫去校门口和叮叮铃铃会面，远远的，就看到两姐妹如同并蒂莲一样站在门口，她们梳着一样的马尾辫，穿着一样的黄色小风衣，长腿都裹着一样的黑色打底裤和白色长筒靴。

　　看到唐枫慢悠悠走了过来，两姐妹对视一眼，面带愠色的迎了上来，齐声道：“唐枫！你迟到了！”

　　唐枫看了看时间，“没有啊，这不是十点整吗？”

　　慕容叮叮傲然道：“和女孩子约好了时间，如果女孩子先到了，那就是你迟到了，懂吗？顺便，看看我是谁！”

　　“你是叮叮。”唐枫想也不想的说道。

　　慕容叮叮皱眉道：“你怎么看都不看就说！难道又是蒙的？”

　　“我和你们见面，百分之八十都是你先说话，按照几率选就是了！”唐枫笑道。

　　“哼！你这个狡猾的家伙！”慕容叮叮跺了跺脚，拉过慕容铃铃，说道：“哎……说真的，我们得对你说声谢谢，你给我们的收益真不少！我的手头终于宽裕了！”

　　唐枫摆摆手，笑道：“别客气，能得到替你们赚钱的机会可不容易！”

　　“对了，眼看快放寒假了，你有什么安排？”慕容叮叮问道。

　　“没什么安排，和往年一样，照旧呗。”唐枫随口说道。

　　慕容叮叮试探道：“我听说你家是开农家院的，而且你们家乡的风景很好，换不欢迎我们寒假过去玩？”

　　唐枫一愣，诧异道：“开玩笑呢你！你们不回家过年了？”

　　“当然回家过年，只不过等过了年之后就有好多好多麻烦事，所以我们就不想在家呆着，打算到这边去你家玩。”慕容叮叮说道。

　　唐枫摇摇头，说道：“寒假这么冷，没什么好玩的，我家那边冬天都没人旅游了！对了……王富贵他们家在三亚有房子，不如你们去那边旅游吧。”

　　两姐妹对视了一眼，慕容铃铃疑惑道：“唐枫，真的不好玩吗？还是……你不欢迎我们？”


第0666章 花钱买平安

　　唐枫寒假要去平顶山寻找神秘古墓，哪有时间招待这两姐妹。但是他又不能讲实情，他隐隐觉得，如果自己说去平顶山，这两姐妹肯定也会要求一起去的。现在已经多了莫如风兄妹，要是再加上这对姐妹，他的平顶山之行，能达到目的就奇怪了。

　　“叮叮铃铃，你们去了给我家增加收入，我没理由拒绝。但是身为朋友，我不能坑你们呀，我家那边，至少要到三月份才好玩，现在真没什么玩头，你们想去玩，还是去三亚这种地方好。”唐枫语重心长的说道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，齐齐叹了口气，说道：“好吧，那就算了，我们再想想吧，咱们快去吃饭，我们都饿了。”

　　唐枫闻言暗暗腹诽，你们两个吃货什么时候不是饿着的？

　　在唐枫和两姐妹享受新年第一餐的时候，周家家宴的气氛却颇为凝重。

　　此时，周自明还因为大麻的事情被关在警察局，胭脂师徒不请自来，找周家要个说法。

　　周子涛屏退了其他人，脸色阴沉，说道：“胭脂小姐，本来咱们是合作关系，你又何必这样？”

　　胭脂冷笑一声，说道：“别以为我很喜欢这趟差事，所谓合作，也只是你和徐力合作，他现在有别的事情，求我来帮忙我才来的。可是呢，你们给的资料，语焉不详，这也就算了。更让人气愤的是，你们周家的少爷居然对我徒弟打了主意，你们周家的胆子还真是大呀！”

　　周子涛的脸红一阵白一阵，那个所谓的迷歼虽然有很多疑点，但是大麻确实是周自明的，而且通过医疗检测，他确实长期吸那玩意。这对于周家来说，是极大的丑闻。

　　“你那宝贝儿子自己不争气，还想把我徒弟拉下水！要是真沾了那东西，我的徒弟就废了！我们刑天十二楼的一番培养就都泡汤了！今天是元旦，正好趁着今天，咱们好好说说这件事该怎么办！”胭脂冷冷的说道。

　　周子涛阴沉着脸，扭头看向了叶大长老。叶大长老会意，恭敬的对胭脂说道：“胭脂小姐，请您在外厅稍加等候，我和少爷商量商量。”

　　胭脂冷笑一声，领着刘露来到了外厅，坐在沙发上一言不发。

　　等内厅的门关严，周子涛沉声道：“大长老，让刑天十二楼帮忙的主意是你出的，现在你有没有什么对策？”

　　叶大长老叹了口气，说道：“少爷，这件事不太好办。”

　　“不好办？”周子涛皱眉道：“我觉得这个胭脂，她分明就是在敲诈！”

　　“少爷……”叶大长老说道：“是不是敲诈，咱们说了不算，官方那边说了也不算，关键是胭脂说的才算。而且，小少爷玩大麻，这也太过分了。他想拉着刘露玩那东西，这对他们修炼之人来说，是极大的忌讳！就拿叶家拳来说，如果有弟子碰那种东西，会废掉武功，还要动用私刑的。”

　　“这个败家的东西！”周子涛咬牙道。

　　“少爷，胭脂之前和我说了，这件事，如果咱们处理的不让她满意，他就要告诉徐力，同时告诉刑天十二楼的宗主。到时候，咱们就惹了大麻烦了！”叶大长老面露惧色的说道。

　　周子涛深吸了一口气，问道：“难道我周家要对那种见不得光的组织屈服吗？”

　　叶大长老苦笑一声，说道：“少爷，我的本事，你是知道的。但就算是十个我一起上，也会被胭脂秒杀。在刑天十二楼里，不管是楼主还是每个楼的长老，都有和胭脂不相上下的实力。这些人若是一起来找麻烦，咱们周家恐怕一夜就会从省城消失。”

　　“他们敢？”周子涛瞪着眼说道：“现在是法治社会，还有官方，还有警方，还有军方！”

　　叶大长老叹了口气道：“少爷，就算是官方会管这事，可是周家上上下下几十口，恐怕都看不到那一天了。”

　　周子涛吸了口冷气，脸色凝重的沉默了。

　　“哎……自明这个逆子！”周子涛叹了口气，说道：“花钱保平安吧，幸好今年各个产业的利润不错，你去探探口风，看看多少钱能摆平！毕竟很多事情还未发生，胭脂师徒也不能太过分！”

　　叶大长老点点头，去了外厅。

　　过了一会儿，他一脸难色的回到了内厅，说道：“少爷，胭脂要三千万。”

　　“什么？”周子涛噌的一声站起来，喊道：“这是敲诈！敲诈！她的徒弟能值三千万？而且自明他什么都没干呢，她徒弟还是她徒弟，竟然敢这么狮子大开口……”

　　说到这里，周子涛闭上了嘴巴，因为胭脂款款的走了进来。她冷冷的扫了周子涛和叶大长老一眼，随即慢慢走到屋子中央，冷冷的“哼”了一声。

　　随着她的哼声，她长长的头发瞬间飞散开来，紫色旗袍的裙摆骤然飘了起来，露出了两条曲线柔美的双腿。

　　不过这景象只持续了不到一秒，长长的裙摆落了下来，她的头发也柔软的披在了肩头。

　　“姓周的，多余的话我不多说，你看着办！”胭脂拍拍手，缓缓离开了内厅。

　　她刚刚离开，内厅中立刻想起了大大小小的劈啪声，所有的玻璃制品全都碎了，桌上的鱼缸碎成了十几块，清水流了满地，十几条金鱼一动不动的躺在地上，它们早已经被胭脂的气机震死了。

　　周子涛和叶大长老如同木偶一样立在原地，他们的耳边如同开了锣鼓会场，咚咚嗡嗡之声响个不停。两人的身子剧烈的颤抖，脸色惨白，冷汗淅淅沥沥的往下淌。

　　十几分钟之后，两人的听力才恢复，身体也恢复了知觉。周子涛和叶大长老对视了一眼，同时瘫坐在沙发上。

　　咔嚓……

　　沙发已经被震坏，被两人一压，立刻散架，两人狼狈的摔在了满地的清水中。

　　周子涛坐在水中，环视着满屋的狼藉，嘴唇哆哆嗦嗦了好一会儿，才颤巍巍的低声说道：“叶……大长老……你说他们的楼主都有这个实力？”

　　“是的……只高不低……”叶大长老说道。

　　“那……三千万……我给……”周子涛喘着粗气说道。


第0667章 叶家的二心

　　命没了，多少金钱也没用了，这是一个很简单的道理。

　　周家今年的产业收益不错，这三千万还是给的起的。虽然给了三千万之后，会对来年的资金流产生一定的影响，但是周子涛相信，凭借周家的实力，只要合理统筹一下就好了。更何况，周家正准备发行企业债券，多少能从金融市场上获得一些融资。

　　三千万这笔巨款，就在胭脂发威之后敲定了。双方谈妥之后，周子涛试探着问道：“胭脂小姐，关于除掉唐枫的事情，进行的怎么样了？”

　　胭脂闻言一瞪眼，说道：“等着吧，唐枫的师门非同小可，我们没有完全的把握不会出手的！”

　　“这……”周子涛不满道：“我们的预付款已经给了，这件事，胭脂小姐要抓紧呀！”

　　“我办事轮不到你教训！”胭脂皱眉道：“除非杀了唐枫之后，我留下指向你们周家的线索，那样我倒是可以动手，免得唐枫师门的对我不利！”

　　“唐枫师门的人实力很强吗？”叶大长老问道。

　　胭脂不屑的看了看他，说道：“唐枫的年纪才多大，他已经进入了黄级，你在唐枫那个年纪是什么实力？能教导出这种年轻高手，你说他的师门强大到什么程度？我现在真不明白，徐力收了你们什么好处，居然接了这么一个烫手的山芋！对了……现在唐枫还找你们麻烦吗？”

　　“暂时没有，上次他敲诈我们之后就没再出现了。”周子涛说道。

　　胭脂点点头，说道：“既然如此，这件事就先缓一缓，等我们把他师门调查清楚了再动手吧！马上就要过年了，别总想着打打杀杀的事情了！尽快将三千万现金准备好……我走了！”

　　胭脂走后，周子涛一脸阴沉的坐在沙发上生闷气。找人对付唐枫这件事，对周家来说根本就是灾难，不仅没除掉唐枫，而且还造成了巨大的损失。这些事情，他不敢和父亲周谷川说，周谷川的身体还没好，要是知道他把事情办成这样，肯定会气出个意外来的。

　　看到周子涛闷闷不乐，叶大长老识趣的先行告辞。回到叶家拳的院子，叶大长老立刻把其他长老以及叶朝西几个核心弟子叫到了秘事中。

　　见大家都有些莫名其妙，叶长老清咳两声，说道：“最近周家的事情大家已经看到了。家主病重不能理事，少爷只做主了这么一段时间，就惹了这么多事情。而子涛少爷，在周家这辈人中还算优秀的。子涛少爷之下，自明自亮这辈人，更是不成样子。你们觉得周家的未来如何？”

　　几个长老和核心弟子互相对视了几眼，同时摇摇头。

　　叶大长老微微一笑，捋着胡子，沉声道：“既然如此，那么等周家败了！我们叶家拳又如何自处？”

　　大家都隐隐明白了大长老的意思，一个花白头发长老说道：“大长老，周家败落，咱们叶家拳有没有可能反客为主呢？”

　　叶大长老哈哈一笑，说道：“不错！你很有野心。不过咱们反客为主之后，就要面对周家树的那些敌人，那些拥有黄级实力的敌人。你觉得咱们叶家拳有这份实力吗？”

　　花白头发长老露出凝重的神色，坐在那不说话了。

　　叶大长老叹了口气，说道：“远了不说，就说几年前，这省城里的修炼圈子，咱们叶家拳的地位是崇高的，因为有我这一个先天境九重的高手坐镇。再加上你们几个也是先天境，这有了今天的地位。可是现在呢……”

　　他重重的叹了口气，说道：“不知道为什么，省城居然出现了黄级高手！而且还是个很年轻的家伙……你们有人也见识过唐枫的手段吧？”

　　叶朝西和两个长老都低下了头，他们太了解唐枫的手段了，一想到那劲爆的照片，他们就会做噩梦。

　　“手段狠辣的年轻黄级高手，而这个人，正是周家不共戴天的仇人……”叶大长老继续说道：“偏偏这个人的后台，连周家请来的黄级杀手也很忌惮。而且最要命的是，周家的宝贝小少爷，却把请来的人得罪狠了，花了三千万才保了平安。你们说，和这样周家为伍，咱们叶家拳的未来是什么？”

　　在坐的人一时间面面相觑，大家心里都想到了四个字，但是谁也不敢说。

　　“你们不敢说，那就我说吧……”叶大长老冷笑道：“无外乎四个字——灰飞烟灭！”

　　“大长老，那您说应该怎么办？”叶朝西低声问道。

　　“现在是多事之秋，子涛少爷又这么让人失望，咱们叶家拳为了自保，必须要做些打算了……”叶大长老沉思了片刻，说道：“马上就要过年了，这个年嘛……大家可以对外宣传去旅游了，到东南亚去，我在菲律宾经营着一个农场，大家都迁过去！”

　　在坐的都露出惊讶的目光，一个长老问道：“随身的细软好带，资金也容易转移，可是咱们叶家的不动产怎么办？”

　　“卖了！”叶大长老沉声道：“我和朝西留在国内处理这些事，你们趁着过年，立刻走！尤其是那些和周家相关的东西，尽快撒手！我有预感，周家最近肯定有一场大风暴，咱们叶家拳，不要被殃及了！”

　　“大长老，这会不会不太道义……”一个核心弟子低声说道。

　　叶大长老冷哼一声，说道：“仗着咱们的武力，周家在省城横行霸道敛了不少财，咱们也算是仁至义尽了！咱们转移的事情，要绝对保密！若是有人泄露出去，家规伺候！明白吗！”

　　“明白！”众人齐声应了一句，各自散去。

　　周家不知道叶家已经离心，他们正忙着筹集现金，现在很少用到那么多现金，周家准备起来也费点力气。

　　周家费的力气和唐枫无关，他正在和叮叮铃铃一起享受新年的第一餐，叮叮铃铃吃货依旧，唐枫也是胃口大开，三人不怎么说话，只顾着大快朵颐。

　　忽然，包厢外面响起了敲门声，两个青年男子站在包厢的门口……


第0668章 来探虚实的

　　听到敲门声，叮叮铃铃两人拿着龙虾钳子，同时抬头看向唐枫。

　　见两人小嘴都鼓鼓囊囊的，唐枫会意，站起身大声道：“服务员吗？暂时没有别的需求，不用加菜了。”

　　咚咚咚……

　　外面的人依然在敲门。

　　唐枫皱了皱眉头，打开了门，看到外面站着两个西服革履的青年男子，诧异道：“请问你们找谁？”

　　男子没理会唐枫，而是朝里面喊道：“师妹，不来迎接我们吗？”

　　“啊？”包厢里响起了慕容叮叮和慕容铃铃的惊呼声，“师兄，你们怎么来了？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃用最快的速度把小手擦干净，跑到唐枫身边，异口同声的说道：“唐枫，这是我们的师兄，张龙张虎。”

　　唐枫点点头，客气道：“你们好。”

　　张龙张虎没回话，只是不着痕迹的点点头，两人只看着慕容叮叮和慕容铃铃。

　　“叮叮铃铃，新年快乐！这是给你们的礼物！”张龙拿出一个精致的礼盒，笑道：“这是你们喜欢的玛瑙手镯，一人一个。”

　　慕容叮叮笑嘻嘻的接过礼盒，甜甜的说了声，“谢谢师兄。”

　　“这是我的礼物，玛瑙项链，一人一条！”张虎也掏出一个礼盒，递给了慕容铃铃。

　　慕容铃铃也道了声谢，问道：“你们怎么找到这里来了？”

　　张龙点点头，说道：“我们本来想去学校找你，可是看到你们和这位唐枫先生出来了，我们就一路跟来了。”

　　“啊？”慕容叮叮诧异道：“我们打车来的，你们难道一直跟着我们跑？”

　　张龙哈哈一笑，说道：“当然不是了，我们记住了你们的车牌，然后查到了车牌的公司，又找到了这个司机，他还记得你们去的地方，我们就过来了。否则也不会用这么久。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，两人的目光都有点复杂。慕容丁丁说道：“两位师兄，你们吃了吗？没吃的话就一起吃吧，今天是我们姐妹请客！随便吃！”

　　张龙张虎的脸色瞬间变了变，对视了一眼，张虎问道：“你们的意思是……这是你们请客？”

　　慕容叮叮点头道：“对呀！我没说清楚吗？就是我们请客呀！你们就算是吃过了，也要给我这个面子！一起吃点吧！”

　　两姐妹的邀请下，张龙张虎也入了席，两人非常默契的坐在叮叮铃铃姐妹的两侧，就像个护卫一样。

　　看到这种场面，唐枫不由得皱了皱眉头，这两个货分明是来者不善嘛！

　　张龙张虎对唐枫也充满了敌意，他们是叮叮铃铃的师兄，对这对儿姐妹花早已经心仪良久，但是今天，不仅看到唐枫和叮叮铃铃熟络的聊天，而且一起吃饭，更夸张的是，竟然是叮叮铃铃请客。自从学艺以来，都是张龙张虎请叮叮铃铃，但是两人却从没有赴约过。可现在竟然两人同时请一个男人，这对两人来说，不亚于晴天霹雳。

　　在张龙张虎来之前，唐枫是坐在叮叮铃铃之间的，两人一边吃美食，一边和唐枫聊着投资的收益，爽的一塌糊涂。但是此时，叮叮铃铃被张龙张虎挤得挨着坐在一起，立刻觉得难受了。

　　慕容叮叮皱眉道：“张龙师兄，你往那边挪一下，你坐的是我的位子，我的盘子还在呢。”

　　张龙没有多想，说了声“抱歉”便挪了个位子。

　　不过张虎立刻察觉到了不对劲，慕容铃铃没让他换座位，也没挪座位，说明她就是坐在这里的。

　　两人之间分明空着一个座位，这个座位谁坐的？

　　很快的，这个答案揭晓了，慕容铃铃朝唐枫招招手，笑道：“唐枫，快坐下，站着干什么？”

　　唐枫耸耸肩，坐到了两人中间的位子上。

　　慕容叮叮和慕容铃铃又往他这边靠了靠，同时朝他甜甜一笑。

　　慕容叮叮说道：“张龙和张虎是我和玲玲的师兄，他们是亲兄弟。”

　　唐枫点点头，笑道：“看出来了，两位兄弟长的有些相似。”

　　“对了，唐枫……”慕容铃铃说道：“你家那边寒假真的不好玩吗？”

　　“你看看往年的温度就是了……”唐枫笑道：“冬天我家还是挺冷的，尤其是山上，树木都蔫头耷脑的，还有的会掉叶子，确实没什么意思。”

　　“哎……”慕容铃铃叹了口气，“那就算了，等暑假再说吧。”

　　听着两姐妹和唐枫的对话，张龙张虎远远的对视了一眼，都露出凝重的目光。这个唐枫和两姐妹很熟吗？都熟到坐在两人中间，而且两人还要到家里玩的程度吗？

　　叮叮铃铃和唐枫又恢复了边吃边聊的状态，当然两姐妹也没忘招呼一下张龙张虎，唐枫也出于礼貌，偶尔和两人寒暄几句。

　　不过，唐枫和叮叮铃铃三人显然聊得更热闹，二张龙张虎坐在外围，有一点保镖的感觉。

　　两兄弟觉得不能再这样了，他们带礼物来看叮叮铃铃本想是给她们一些惊喜，可是现在，两姐妹的喜悦，全是来自唐枫那里。

　　张龙忽然轻咳了几声，对慕容叮叮说道：“叮叮师妹，我听师父说，你们两人在这被什么人欺负了？”

　　慕容叮叮一愣，不解道：“没有啊，谁能欺负我们俩个呀！你们听错了吧？”

　　“师父说你们和别人比武了。”张龙问道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时看了唐枫一眼，然后齐齐点点头，说道：“师父告诉你们了？”

　　张龙点头道：“师父说这位高手可能是不世出的奇才，所以我们这次出来，让我们见一见这位高手。”

　　张虎附和道：“我们还准备了一些礼物，需要麻烦师妹和那个高手联系一下。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，眼中都闪过一丝后悔。前不久她们和师父联系的时候，不小心说漏了嘴，把和唐枫比武的事情讲了，她们师父当时没说什么，但现在，显然师父对唐枫产生了兴趣，派张龙张虎下山，肯定是来探明唐枫虚实的……


第0669章 当面不认识

　　慕容叮叮和慕容铃铃姐妹是天真烂漫的性子，平日得万千宠爱于一身，所以说话做事都十分率真。尤其是和师父说话，更是毫无心机。得意忘形之下，什么都说。

　　所以唐枫和她们比试的事情就被说漏了。在师父的追问下，姐妹两人只好把事情原原本本的讲了。

　　唐枫表现出来的功夫，任何一个修炼圈子的人都会觉得奇怪。别的不说，在这个天地灵气极其匮乏的时代，修炼外功达到先天境已经惊世骇俗，再达到黄级，简直是个奇迹了。他淬炼身体的灵气是从哪里获得的？

　　好奇之下，叮叮铃铃的师父便让另外两个徒弟下山，以探望师妹为名，顺便认识一下这个奇怪的高手，并且邀请他参加二月初二的寿宴。

　　慕容叮叮和慕容铃铃都向师父抱怨过，自己的攻击对别人根本无效，所以当她们听到张龙张虎两人提出要见那个高手时，都以为师父是派他们来找唐枫比试的。

　　“两位师兄，师父是怎么交代你们的？”慕容叮叮问道。

　　张龙微微一笑，说道：“也没交代什么，就是让我们拜访一下高人。我听师父说，那个高手不怕打，你们怎么打也没用。我觉得有点言过其实，你们两个根本没和人交手过，真正打斗的时候，功力能发挥出三成就不错了。现在天地灵气这么匮乏，外功能练到黄级，那真是活见鬼了！”

　　张虎附和道：“是啊，我也这么觉得。不过师父倒是嘱咐我们一定要客客气气的，别得罪高手。我觉得师父太谨慎了！师妹，你们下午有事吗？没事的话，就带我们去见识一下那个高手吧。”

　　他一边说一边摸出一个烫金的请柬，说道：“师父给他准备了一个请柬，邀请他参加六十寿辰的寿宴。我觉得师父是太看得起他了！我们兄弟打算试试他，如果他真的有那么大本事，就把请柬给他。如果他没有的话，那就不给了！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时看了唐枫一眼，唐枫耸耸肩，撇撇嘴，摸出了手机，低头摆弄着。

　　十几秒后，慕容叮叮和慕容铃铃的手机同时响了，两姐妹拿出手机一看，同时笑了。

　　唐枫给两人在QQ上发了消息：你们这两个师兄比轩辕天奇还二！

　　慕容叮叮回复道：不好意思，他们只是有点傲气，我会提醒他们的。

　　慕容铃铃回复道：他们总是这样，但是人不坏，请你担待。

　　唐枫笑了笑，给两人一人回复了一个笑脸。

　　三人都在低头弄手机，张龙张虎都觉得有点怪异，但是又不好意思凑过去看，只能老老实实的等着。

　　慕容叮叮偷偷对唐枫笑了笑，随后说道：“两位师兄，我们姐妹没有你们说的那么弱，我们确实是用真功夫了。对了……师父没告诉你那个高手的名字吗？”

　　“好像说了……”张龙说道：“叫庞什么……我没听清楚……张虎，你听清楚了吗？”

　　张虎摇头道：“我当时正兴奋能下山见师妹呢，也没听清。反正你们知道就行了。”

　　“等吃过饭，你们带我们去吧……”张龙附和道。

　　慕容铃铃叹了口气，说道：“师兄，那个高手真的很厉害，尤其是横练功夫，简直逆天了。而且，现在我们两个都不是他的对手了！”

　　“哦？”张龙不解道：“我听师父说，他不是败给你们了吗？”

　　慕容铃铃下意识的看了唐枫一眼，说道：“他根本就是让着我们呢，他后来露过真功夫，真的比我们强多了。他还说那是他最近领悟的，分明就是故意哄我们，哪有提高那么快的，没几天就连续突破好几个境界！”

　　唐枫心里暗暗好笑，这两姐妹真是豪爽的可爱。他故意轻咳了一声，笑道：“铃铃，我那天真没让着你们，你们看到的那招，是我后来领悟的。”

　　“信你才怪！”慕容铃铃做了个鬼脸。

　　慕容叮叮捂嘴一笑，别有深意的看着张龙和张虎。

　　两兄弟都有点傻眼，谈了半天那个高手，可实际上那个高手就坐在饭桌上，而且还雄霸中间的位子，左边是叮叮右边是铃铃，差不多是左拥右抱了！

　　张龙张虎原本打算聊些师门的事情，以便显示他们和叮叮铃铃姐妹的关系不一般，结果聊来聊去，聊得都是中间那位。

　　此时，唐枫笑嘻嘻的端起了一杯啤酒，笑道：“幸会幸会！我姓唐，不姓庞……我敬两位一杯。”

　　张龙张虎的脸上红一阵白一阵，讪笑着端起酒杯，和唐枫碰了碰杯，尴尬的喝了。

　　这时，慕容铃铃一把将张虎手上的请柬拿了下来，递给唐枫，说道：“二月二是我师父六十大寿，你一定要去哦，咱们三个正好一起过去！”

　　唐枫接过请柬，打开一看，忍不住笑了，“你们的师父是洛叮铃道长，和你们真有缘呀。”

　　慕容铃铃点头道：“对呀，所以我们才拜到师父门下呢！二月二是阴历，不是阳历，别记错了！”

　　慕容叮叮笑道：“记错了也没事，反正他不认识，到时间会找咱们的。”

　　唐枫挑了挑眉毛，苦笑道：“我还没说我要去呢吧？”

　　“啊？”慕容叮叮和慕容铃铃诧异道：“你不去吗？”

　　“那会儿已经开学了吧？难道要逃课吗？”唐枫问道。

　　“不逃课叫上大学吗？”慕容叮叮正色道：“不逃课的大学生是不合格的！”

　　唐枫抓了抓头发，说道：“那我是不是也得准备礼物？我手头没好东西呀，总不能给你们师父送钱吧？”

　　“我们准备的礼物就算三人的总行吧？反正那礼物也有你一份！”慕容叮叮说道。

　　“那……好吧，我也去。”唐枫笑道。

　　三人谈话的时候，张龙张虎的脸色越来越难看。洛叮铃在修行圈子里地位崇高，别人一听是她的请柬，都会立刻答应，而且还非常荣幸，可是唐枫竟然还唧唧歪歪的这么多事。而且，他和叮叮铃铃的关系好像不太正常！他们不明白两个师妹为什么对这么一个不识相的家伙这么热情。

　　忽然，张龙站起身，说道：“唐枫，我师妹说你的功夫非常独特，能不能让我见识一下？”


第0670章 这样才能比

　　张龙话音刚落，张虎也附和道：“对呀，听说你的外功已经超越了先天境，我们对此非常好奇。我看这间屋子很宽敞，咱们不如切磋一二如何？”

　　唐枫闻言暗暗叹息，叮叮铃铃这一对儿俏红颜，真是超级大祸水，之前引来了周自亮的偷拍事件，现在又带来了她们师兄的满腔醋意。

　　他还没说话，慕容叮叮便阻止道：“师兄，今天是元旦，不适合动武！”

　　慕容玲玲也说道：“对呀，你们是给唐枫送请柬的，又不是来切磋的！”

　　张龙摆摆手，说道：“师父的六十寿辰，不是什么人都能去的。如果让一个实力太低的客人混进去，那可就丢脸了。”

　　慕容叮叮皱眉道：“难道师父说的话你也不信吗？”

　　“我相信师父，我是担心你们两人被人蒙蔽。你们的实力虽然强，但是从来没有和人动手过，你们觉得用了全力，可能其实只有三成功力。”张龙说道。

　　“你胡说！”慕容叮叮和慕容铃铃同时反驳道：“我们都尽力了！”

　　“叮叮铃铃……”唐枫拉了拉两人的胳膊，笑道：“张兄，你这么不相信她们吗？”

　　“我不是不相信她们，我是知道这世上有些奸诈的人，我师妹有可能被蒙蔽。”张龙说道。

　　唐枫刚要说话，慕容叮叮一把将他拉过来，附耳说道：“你别和他动手，他都是黄级四品巅峰了，你虽然比我们强，但也会吃亏的！”

　　“哦……黄级四品……”唐枫笑了笑，凑到慕容叮叮的耳边道：“放心吧，看在你们两人的面子上，我不会弄伤他们的。”

　　慕容叮叮眨眨眼，急道：“你没听到我说什么吗？”

　　唐枫拍了拍她的肩膀，笑道：“听到了，所以让你不用担心！”

　　两人耳语，拍肩膀，看上去亲昵异常，张龙心里的醋意瞬间就顶到脑门，他和弟弟张虎一直对叮叮铃铃有意思，但是两人直到今日，连叮叮铃铃的小手都没碰过，耳语这种亲昵的姿势更是从来没有过。

　　张龙强忍着心中的怨气，说道：“师妹，既然唐枫不拒绝，那就让我们长长见识吧，我和师弟一直没听说过外功能突破先天境的。”

　　“师兄！”慕容叮叮和慕容铃铃同时站起身，说道：“你要是非要动手，那你们就回去吧！”

　　“叮叮铃铃……”唐枫站起身，拉了拉两人的小手，还没说话，张龙张虎便瞪着他的手，喝道：“放肆！”

　　唐枫诧异的看着两人，不解道：“谁放肆了？”

　　“你把手松开！”张龙瞪着眼睛道。

　　“快松开！”张虎指着唐枫说道。

　　唐枫举起慕容叮叮和慕容铃铃的小手，低声道：“他们怎么这么封建呢？”

　　慕容叮叮低声道：“我已经说了，张龙是黄级四品巅峰，你要是打不过他，就快松开。”

　　唐枫点点头，笑道：“四品呀……那算了，还是让我攥一会儿吧……”

　　他故意把慕容叮叮和慕容铃铃拉到身边，低声道：“你们也不喜欢他们在这捣乱吧？那就让我把他们逼走吧！配合一下，祸水小姐！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时狡黠的一笑，便任由小手被唐枫握着，都做出一副有点羞涩的样子。

　　这一幕，看的张龙张虎的眼珠子差点掉下来，张龙喘着粗气道：“登徒子，快放手！”

　　唐枫笑了笑，说道：“你们见没见过世面？拉拉手而已，这么激动干什么？我们一起跳舞的时候，还搂着呢！”

　　慕容铃铃笑道：“是啊，师兄，这里是城市，人们都挺开放的。对了，你们真的想和唐枫比试吗？唐枫的功夫可是很神奇的。”

　　张虎沉声道：“师妹，你们的经验尚欠，动手的时候，可能会被人蒙蔽！我觉得，师父让我们见见这个所谓的‘高手’，肯定也是希望我们能替她老人家把把关！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“你们想的真多！”

　　张龙张虎不屑的看了唐枫一眼，齐声道：“你敢切磋吗？”

　　唐枫松开了叮叮铃铃的小手，说道：“我和叮叮铃铃吃的正开心，你们忽然跑进来要和我比试，你们说比就比吗？”

　　“怎么？你不敢吗？”张龙反问道。

　　唐枫叹了口气道：“不是不敢，而是……不太想。”

　　“哼！”张虎不屑道：“还不是心里有鬼，知道自己的实力不行，怕丢人！”

　　“丢人？”唐枫点点头，说道：“我是怕丢人！你们说比我就比，你们说什么我就照做，听你们两个名不见经传的家伙的吩咐，我还真丢不起这人！”

　　“伶牙俐齿！”张龙冷笑道：“不敢就是不敢，找什么借口？你虽然有了请柬，但是你如果真去的话，别怪我们兄弟给你难堪！”

　　唐枫摇摇头，叹了口气道：“你们既然非要和我打，我也可以答应，只不过今天这喜庆日子，妄动拳脚十分不吉利。没有花头的话，我是不会出手的！”

　　“花头？”张龙张虎对视一眼，冷笑道：“你的意思是要打赌咯？”

　　“通俗的讲，可以这样理解。”唐枫笑道。

　　“你打算用什么赌？”张龙问道。

　　唐枫想了想，笑道：“我小有浮财，咱们图个吉利，我出八百八十八万元吧，你们出多少？”

　　张龙张虎对视了一眼，两兄弟告了个罪，一起来到门外。

　　张龙皱眉道：“师弟，事情有点不对劲，唐枫敢拿出这些钱，那说明他有恃无恐呀，难道他的功夫是真的？”

　　张虎冷哼一声，不屑道：“这分明就是虚张声势而已，他肯定是诱导你这么想，想吓住你。我觉得，他恐怕根本拿不出这些钱。和他赌，让他丢脸又输钱！”

　　张龙皱了皱眉头，说道：“可是咱们也没钱呀，别说八百多万，就是八万都拿不出来呀！”

　　“我的哥哥！你太实在了！”张虎说道：“首先，咱们不会输，所以不用担心输钱；第二，在打之前，可以不验证赌注呀！就像打麻将一样，高手根本不用带钱的！”

　　张龙点点头，说道：“行！那咱们也出八百八十八万！和他赌！”

　　两兄弟商量好，一起回到屋里，张龙说道：“今天过节，拿出花头也是必须的，我们也拿出八百八十八万，咱们就在这屋里比试一下吧！让叮叮铃铃师妹做个见证。”


第0671章 卑鄙的家伙

　　听到张龙说要打赌，唐枫哈哈一笑，说道：“你们真要赌？八百八十八万可不是一个小数目，你们拿的出来吗？”

　　张龙张虎对视一眼，两人都露出得意的神色，看来唐枫果然是心虚了。

　　张虎微微一笑，说道：“八百八十八万而已了，不过这钱，你拿得出来吗？”

　　唐枫故意犹豫了一会，故作高深的一笑，“当然拿的出来！”

　　“那还啰嗦什么，开始比试吧！”张龙催促道。

　　唐枫迟疑了片刻，说道：“那么以什么定输赢呢？而且……俗话讲拳脚无眼，要是受伤了怎么办？”

　　张龙张虎两兄弟又对视一眼，同时撇撇嘴，唐枫这么磨蹭，说明心里肯定有鬼呀！

　　张龙说道：“虽然拳脚无眼，但是我们都是对功力收放自如的人，不会伤人的。”

　　唐枫想了想，说道：“不如这样吧，咱们借用一下摔跤的规矩，后背着地为输。”

　　两兄弟齐齐露出鄙夷的目光，看来唐枫心里真是怕了，后背着地为输，想故意输掉，那就太容易了。不过两人都相信，以自己的本事，想让唐枫无法故意输掉，也是轻而易举的！

　　等两人都同意之后，唐枫假装放心的点点头，挪开了碍事的椅子，说道：“可以开始了。”

　　张龙张虎两人都想在叮叮铃铃姐妹面前表现，谁都想动手。

　　两人对视了一眼，同时说道：“让我来。”

　　两兄弟互相看着，然后非常默契的到一旁商量了。

　　慕容叮叮和慕容铃铃来到唐枫身边，慕容铃铃低声道：“你真的要打？”

　　“不打怎么让他们滚蛋？你们两个挺通情达理的，你们的师兄怎么会这样？”唐枫低声道。

　　慕容叮叮叹了口气，说道：“我可以告诉你，但是你别说我们自恋。”

　　唐枫笑了笑，说道：“我懂了，把我当情敌了是不是？”

　　两姐妹齐齐点头，都露出苦恼的神色。

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“都说红颜祸水，你们两人是双份的祸水大礼包。”

　　叮叮铃铃同时叹了口气，低声道：“我们也不想！”

　　“那我就不给他们留面子了……”唐枫笑道：“情敌这种关系，那可是不共戴天的。”

　　“你真的行吗？”慕容叮叮不放心的说道：“他们可都是黄级四品呀，比我们强多了，你能打过我们，未必能赢得了他们。”

　　“我不是说了吗，放心吧，你要是还不信，敢不敢和我打赌？”唐枫笑道。

　　“赌什么？”慕容叮叮和慕容铃铃同时问道。

　　“如果我赢了，你们两人一起拥抱我一次吧。”唐枫笑道：“敢不敢？”

　　两姐妹对视了片刻，同时点头，慕容叮叮笑道：“你不就是想继续刺激我们师兄吗？没问题，你不说我们都想表现一下。他们年纪也不小了，总在我们两人身上耽误也不是办法。”

　　慕容铃铃补充道：“是啊，你要是能让他们死心，也是做了一桩善事。”

　　“好吧，既然你们理解，那就这么定了。”唐枫笑道。

　　慕容叮叮捂嘴一笑，说道：“你要是输了呢，我们就会和他们吵架，护着你，效果也一样。”

　　“放心吧，输不了。”唐枫看到张龙张虎两人还在商量，便上前半步，笑道：“你们商量好没有？要是都不敢上，就一起上吧。一只羊也是赶，两只羊也是轰，对我来说都不算什么！”

　　张龙张虎同时狠狠的瞪着唐枫，说道：“狂妄！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃说道：“不如你们划拳吧，谁赢了谁先上。三局两胜！”

　　“也行！”两兄弟随即划拳，张龙连赢两局，在张虎懊恼的目光中走到了唐枫面前。

　　“请吧！”唐枫拱拱手，笑道：“你先出手！”

　　张龙暗暗冷笑，想轻轻挨一下就假装认输吗？没那么容易！

　　他也拱拱手，笑道：“既然如此，那我就不客气了，得罪了！”

　　张龙话音刚落便身子一顿，向唐枫冲来，两只手掌如同穿花蝴蝶一般，划着繁复的轨迹，隐隐笼罩了唐枫的各处大穴。

　　唐枫微微动了动脖子，发出了清脆的咔吧声，随即忽然向旁边闪了一个身位，脚下一顿，猛然向前冲出。

　　呼……

　　巨大的气流在房间中吹过，餐桌上厚重的桌布高高的掀起，要不是叮叮铃铃手快按住，上面的佳肴就全都完蛋了。

　　“唐枫！你小心点！”慕容叮叮抗议道：“我的面包蟹！”

　　“你们按着点……”唐枫笑道。

　　此时，张龙和唐枫已经距离很近，张龙的掌风已经堪堪打中唐枫的肩头。

　　唐枫仿佛没看到一样，继续向前冲，目标竟然是站在旁边的张虎。

　　转瞬间，掌已加身。砰的一声闷响之后，唐枫未受影响，继续向张虎冲去。

　　张龙面露诧异之色，大喊道：“你的对手是我！”

　　“你们两个一起上吧！免得我麻烦！”唐枫大笑道。

　　他已经冲到张虎面前，五指成钩，向张虎肩膀抓去。

　　张虎已经全神戒备，等唐枫的五指抓来，狠狠一掌削向了他的脉门。

　　张龙见张虎出手，气得大骂道：“师弟躲开，他是耍诈的！你出手，他会说是咱们两人打一个！”

　　张虎一愣，随即瞪着唐枫骂了一声“卑鄙”，硬生生的收住手，向后退去。

　　不过他想退已经晚了，唐枫忽然加快了速度，五指已经扣住了张虎的肩膀。

　　“倒下吧！”唐枫猛然发力一抖一按。

　　张虎忽然感到一股无法抗拒的大力传来，身子难以控制的向一旁歪去。趁着他失去平衡，唐枫手腕猛然一拧，将张虎凌空甩了起来。

　　砰！

　　张虎重重的躺在地上，唐枫哈哈一笑，转身看向有点傻眼的张龙，猛然冲了过去。

　　“卑鄙的家伙！”张龙暗暗咬牙，眼中的鄙夷更甚，他觉得唐枫是故意偷袭张张虎，这样就不至于输了太没面子。而如果骂他偷袭卑鄙，他就可以嘲笑张虎警惕性太低，这样丢面子的还是两兄弟。

　　这些心思在心里打了个转，张龙对唐枫恨意又加了五分，他暗暗下决心，今天绝对要让这个卑鄙的小子吃一点苦头！


第0672章 感激我了吧

　　张龙忽然把真气运转到极致，双掌立刻变得晶莹剔透，带着凌厉的掌风，向唐枫的胸口打去。

　　看到这一幕，叮叮铃铃大惊失色，这是张龙的绝技之一，他显然是想伤人了。

　　“师兄！住手！”叮叮铃铃惊呼道。

　　“无妨！”唐枫轻笑一声，不躲不闪，空门大开的撞了上去。

　　砰砰两声，张龙双掌先后印在了唐枫身上，磅礴的真气侵入了唐枫的身体，随即便被金色经脉吸收了干净。

　　“起来吧！”唐枫忽然双手扣住张龙的肩膀，猛然发力，如同拔萝卜一样将他拽了起来。

　　随即，他全身发力，身子后仰，腰腹反弓，一个漂亮的“桥”动作，将张龙轮到了身后，后背重重的摔在了地上。

　　转瞬间的变化，让张龙脑子发懵，他来不及弄明白为什么攻击对唐枫无效，便在剧烈的失重感中躺在了地上。

　　唐枫搓了搓手，笑道：“真不好意思，我是觉得一个个来太麻烦，这样比较节省时间！”

　　“哈哈，唐枫你赢了！”慕容叮叮和慕容铃铃欢呼一声，按照约定，一左一右都给了唐枫一个热情的拥抱。

　　唐枫也打蛇随棍上，双手搂了搂姐妹花的纤腰，笑道：“赢了不少钱，给你们发红包！一人两百万！”

　　“好，哈哈！”两姐妹咯咯娇笑着退到唐枫身后。

　　此时，张龙张虎两兄弟已经爬了起来，双目充血的看着唐枫。张虎骂道：“你居然偷袭我！简直太卑鄙了！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“输了想赖账吗？八百八十八万！是现金还是刷卡？”

　　“你耍诈，这个赌不算数！”张龙说道。

　　唐枫冷哼一声，说道：“做人要讲人品，如果你们愿意不要人品，那我不介意再摔你们一次。这次我让你们两人一起上。依然是后背着地的人输，敢不敢？赌注和原来一样，八百八十八万！”

　　张龙张虎对视一眼，两人都不敢再小看唐枫，不过两人绝对不相信唐枫一个人能打两个。

　　看到两人真要联手，慕容叮叮急了，“师兄，你们真的要这样做吗？就算是胜了，也胜之不武呀！”

　　张龙说道：“师妹，这个人太狡诈，你们少和他来往！他……”

　　“师兄！”慕容铃铃皱眉道：“现在要两个打一个的是你们，可是你还说这种话？”

　　张龙面色一滞，梗着脖子说道：“对付卑鄙的人，用什么手段都是应该的！”

　　他随即看了张虎一眼，低声道：“用师父交咱们的合击之法吧。”

　　“好！”张虎点点头，和张龙一左一右站好，两人摆出了一样的姿势。

　　慕容叮叮和慕容铃铃都露出骇然的神色，说道：“你们怎么能用这个？唐枫，别和他们打了！”

　　唐枫无所谓的笑了笑，说道：“他们这样能把功力提升十倍吗？”

　　“十倍虽然没有，但是两个人能发挥出四个人的实力！”慕容叮叮说道。

　　唐枫打了个响指，笑道：“只是如此的话，那你们就看着吧！”

　　他话音刚落，便主动冲了出去。

　　张龙和张虎目光一凛，两人立刻向两边分开，脚下踩着特殊的步伐，一左一右向唐枫攻来。

　　唐枫想看看这合击之法的妙处，便用出了一套很普通的入门拳法，和他们周旋。

　　张龙张虎两人的目光中露出一丝鄙夷，唐枫的拳法居然如此的简陋，看来所谓的外功黄级，也就是个皮糙肉厚的傻功夫而已。

　　十几个回合之后，唐枫心里暗道了一声佩服，这套合击之术十分精妙，张龙攻击的时候，张虎能护住他的大部分破绽，而张虎攻击时也是如此。两人一起攻击的时候，攻击的方位又都相互照应，若是攻击一个人的破绽，必然遭到另一个的攻击。

　　不过，唐枫依然能够找出两人共同的破绽，但是此时，他根本用不着攻击他们的破绽，因为，两人合计之后，虽然攻击威力大了些，但是距离想破掉唐枫的横练功夫，那还是差的太远太远。

　　大致看出合击之术的几分奥妙之后，唐枫便懒得再和两人纠缠，见两人同时飞身攻来。唐枫忽然加快了速度，两手探出，同时抓住了两人的大臂。

　　两人面色一惊，立刻运转真气，想把唐枫的手弹开。但是唐枫的手指用力一扣，巨大的力道根本不是两兄弟真气能抗衡的，深入骨髓的剧痛让两人同时闷哼一声，额头冒出一层冷汗。

　　“倒下吧！”

　　唐枫趁着两人疼痛难忍的时候，双臂向两旁猛力一分，把张龙张虎带向了两边，随即唐枫的双臂猛然改变用力方向，在体侧忽然画了个小圈，用力向前下方猛的一掼。

　　砰！

　　闷响声中，张龙张虎两人仰面被唐枫按在了地上。

　　待唐枫松手后，两人同时脸色苍白的捂着唐枫扣住的地方，那里都有五个紫黑色的指印。

　　唐枫退后两步，笑道：“你们还是输了，八百八十八万，是给我现金还是刷卡？”

　　“哈哈……你又赢了！”慕容叮叮和慕容铃铃又给了唐枫一个拥抱。

　　张龙和张虎两人的眼中几乎冒火，他们慢慢的爬起来，低声嘀咕了片刻。

　　张龙恨恨的说道：“唐枫，我们师妹天真烂漫，你要是敢对她们动坏心思，我们一定会把你碎尸万段的！”

　　随即，他对叮叮铃铃两人拱了拱手，说道：“师妹，这个世界上，心怀叵测的人多的是，你们一定要小心！我们有伤在身，先回去了。”

　　他说完便拉着张虎走了。

　　等他们走远，唐枫面色古怪的看着慕容叮叮和慕容铃铃，说道：“你们的师兄就是这个人品吗？说好的打赌呢？说好的八百八十八万呢？”

　　两姐妹齐声叹了口气，说道：“咱们玩的有点过分了吧？”

　　唐枫皱眉道：“过分？我没觉得，我可以更过分一点的！早知道他们这么耍赖，我真应该过分一点的！”

　　慕容叮叮叹了口气道：“他们也没有坏心思，只是……”

　　唐枫耸耸肩，说道：“只是嫉妒我能和你们交朋友对不对？你们说心里话，我把他们赶走了，你们是不是松了一口气，是不是有点感激我？”


第0673章 要送什么呢

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，齐齐叹了口气。慕容叮叮说道：“唐枫，其实我师兄都不是坏人……他们……”

　　唐枫摆摆手，说道：“他们只是有点不识趣，有点自以为是，看到别人和你们说话就生气，对吧？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时点点头，说道：“他们也没想害人。”

　　“那……你们是后悔我把他们气走了？”唐枫问道。

　　两姐妹齐齐摇头，说道：“没有没有，他们还是走了好！我们只是怕你误会他们。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“作为你们两人的师兄，怎么会是坏人呢？这点分辨力我还是有，还是给我讲讲你们的师门吧。二月初二我也有幸参加你们师门的酒席呢。”

　　“好吧，咱们边吃边说。”两姐妹又回到了餐桌上，皱眉道：“都凉了，咱们换点新菜吧。”

　　唐枫暗道了一声“吃货”，随即把服务员叫来，继续加菜。

　　慕容叮叮和慕容铃铃所在的门派叫紫玉山庄，门派掌门与人为善，在修炼圈子里的人缘很不错。慕容叮叮和慕容铃铃的师父洛叮铃，是同辈中的大师姐，掌门是她的师弟，而且洛叮铃的实力是紫玉山庄中最高的，所以，在门派中，洛叮铃的地位比较尊崇，甚至要超过掌门。

　　听闻两姐妹讲完，唐枫沉思了片刻，说道：“参见你们师父的寿宴，我的压力有点大。”

　　“你和我们去有什么压力呀？”慕容铃铃不解道。

　　“寿礼呗！”唐枫苦笑道：“我送什么东西呢？你们是她最喜欢的徒弟，自然送什么都可以，我送什么呢？难道送钱？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时捂嘴一笑，慕容叮叮说道：“我师父的人很好的，你就是不带礼物去都没关系，反正她不在乎礼物的。我们准备的礼物，就说成是咱们三人送的呗。”

　　唐枫摇头道：“咱们又不是一家子，怎么能一起送礼呢？”

　　叮叮铃铃想了想，两姐妹的俏脸都微微发红，慕容铃铃点头道：“也对哦……那就这样吧，我们把那个匕首还给你吧……”

　　“不用不用……”唐枫打断了她的话，说道：“你们两人只送一个礼物，太寒酸了，还是送两个吧。我的礼物我自己准备，你们不用操心。”

　　“不过……”慕容叮叮嘱咐道：“千万别送太贵重的，豪车名表就算了，我师父不喜欢那种东西。”

　　“好的，我记住了，谢谢提醒。”唐枫笑道。

　　叮叮铃铃两个吃货又吃了一个多小时才满意，两人本想去刘珊珊的钟表店去看看手表，不过刘珊珊去旅游了，钟表店暂停营业，两人只好有些意犹未尽的回宿舍。

　　唐枫没有回学校，而是到市场买了几十斤牛肉，打车来到了公司这边。

　　这些牛肉自然是给阿黄准备的，唐枫拿着肉刚喊了一声“阿黄”。阿黄便带着一群狗，排着队走了过来。这些狗，小狗在前，大狗在后，排列的整整齐齐。阿黄抬着头看着唐枫，眼中闪过几分得意之色。

　　唐枫哈哈一笑，把牛肉都放在地上，拍了拍阿黄的脑袋，说道：“这都是上好的牛腱子肉，给你过年了！”

　　阿黄兴奋的叫了几声，撕下一大块之后，然后对其它狗叫了几声。剩下的狗排着队从牛肉旁边走过，每只狗都非常自觉的扯下一块，到一旁吃去了。

　　唐枫诧异的看着蝴蝶犬非常凶悍的吃着生肉，不由得暗暗感叹，阿黄还真有两把刷子。

　　和阿黄逗了一会儿后，唐枫便去了华天宇的实验室。华天宇这个科技狂，没有任何节假日的概念，白天倒腾他喜欢的研究，晚上蒙头大睡，日复一日，他从来不嫌枯燥。

　　唐枫到的时候，华天宇正在做自动化生产线的电脑模拟。

　　唐枫站在他身后看了一会儿荧幕，不解道：“这是咱们的生产线吗？怎么看上去和现在的不一样了？”

　　华天宇笑道：“是不太一样，这是核心工艺的生产线，我想把这部分隔离出来，全部自动化。”

　　“嗯……这样可以保密。”唐枫笑道：“今天是元旦，晚上请你吃饭吧。”

　　华天宇一愣，笑道：“你不陪施紫妍吗？”

　　“她陪家里人。”唐枫笑道。

　　“好吧，那你买了带过来吧，我要看模拟结果。”华天宇说道。

　　唐枫苦笑一声，问道：“最近伊诺在忙什么？”

　　“也没忙什么，她在写材料，应该是年底需要汇报吧。其他时间，就是和薛隐一起跑农村，跑新的厂房。”华天宇说道。

　　“哦……很快要过春节了，放假时间安排好了吗？”唐枫问道。

　　“薛隐提过了。”华天宇说道：“现在生产很忙，过年期间生产不停，给工人七倍的工资，我和薛隐都不回去，还有伊诺也在。你呢？”

　　“我有重要的事情要出去一趟，假期不能帮你们了。”唐枫说道。

　　“哦……本来就没安排你的事情，去办事吧。薛隐和我说过，你才是这个公司的基础。”华天宇笑道。

　　下午在公司看了看，晚上陪华天宇吃了顿工作餐，元旦这一天也就快过去了。

　　回到宿舍时，屋里没有别人，唐枫趁着安静，开始考虑该送给洛叮铃什么寿礼。

　　能调教出叮叮铃铃这样高手的人，估计对钱财等身外之物也没什么兴趣，他们感兴趣的，应该是什么武功秘籍或者天材地宝。

　　想到天材地宝，唐枫自然想到那些“朱果”，那个东西对于修炼之人是很珍贵的，送这个东西绝对很有面子。

　　唐枫拿出两枚“朱果”，既然要送给叮叮铃铃的师父，那不如先给两姐妹尝尝吧，顺便看看这东西对黄级高手的作用有多大。

　　想到此，他拿起宿舍的电话，拨了两姐妹的号码，“喂，是叮叮还是铃铃？现在有空吗？我请你们吃东西。”

　　慕容叮叮闻言咯咯一笑，“你这电话打得太及时了，我们正要去吃烤鱿鱼呢！不知道今天有没有出摊。”

　　“那一起下来吧，到你们宿舍外面那排电话机见面！”唐枫微微一笑，挂上电话，揣着“朱果”下楼了。


第0674章 吃个樱桃吧

　　看着两个吃货吃了八份铁板鱿鱼之后，唐枫终于说道：“陪我河边走走吧。”

　　“再吃点羊肉串吧。”慕容叮叮随口说道。

　　慕容铃铃诧异的看着唐枫，问道：“你让我们陪你去河边那种地方走走？”

　　慕容叮叮也反应过来了，疑惑道：“让我们陪你散步？”

　　唐枫故意点点头，说道：“是啊，我有些话，想和你们说，找个没人的地方说吧，否则没法说。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，两姐妹都露出古怪的神色。

　　慕容叮叮说道：“唐枫，你想说什么话？”

　　“只有你们和我的地方才能说，现在这么多人，我可说不出口。”唐枫笑道。

　　慕容铃铃皱眉道：“你……要说哪类话？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“先吃吧，吃完和我去河边吧。”

　　“可是……”慕容叮叮沉默了片刻，说道：“那好吧，你可别说什么影响咱们交情的话，那就不好了。”

　　“影响交情？”唐枫笑道：“什么话会影响交情？”

　　慕容叮叮张张小嘴，做了个鬼脸，说道：“反正你知道！”

　　唐枫笑了笑，说道：“我真不知道，待会儿我说之前，你们告诉我吧。”

　　“再说吧，先吃先吃！”慕容叮叮随即和慕容铃铃加快了吃东西的速度。

　　消灭了一大把羊肉串之后，三人打车来到了河边附近，下车之后，两人见唐枫挑着无人的地方走去，一起喊道：“你别走了，在这说吧！”

　　唐枫转过身，摇头道：“不行啊，必须到绝对没人的地方，要不然真的不能说。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，都露出一丝犹豫。

　　“你到底要说什么呀？”慕容叮叮问道。

　　“就算是对我们表白，也不用非要找个没人地方吧？”慕容铃铃说道。

　　“对呀对呀！你要是表白，就在这说吧！”慕容叮叮说道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“我表白太肉麻了，所以得找绝对没人的地方。快来吧……”

　　“喂！唐枫，你不是打什么坏主意吧？”慕容叮叮问道。

　　“你可别想做坏事！会影响咱们的交情的，而且战叔叔会不答应的！”慕容铃铃说道。

　　唐枫抱着膀子，看着两姐妹，问道：“咱们又不是没去过没人的地方，你们今天怎么这么麻烦？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对唐枫原本并没什么戒心，但是今天唐枫气走了张龙张虎，而张龙张虎两人对两姐妹是非常爱慕的。所以，两姐妹的思维难免往那方面想去。她们都觉得，唐枫可能受到了一些不好的暗示，认为她们姐妹心里对他有意思了。

　　而且，下午她们又接到了张龙张虎的电话，嘱咐她们不要和唐枫去无人的地方，否则唐枫要强行做些什么的话，她们姐妹根本没有反抗的余地。

　　慕容叮叮和慕容铃铃虽然觉得唐枫还算可靠，但是女孩子心里自然要有自我保护的那根弦，所以现在两人都很谨慎。

　　唐枫抱着膀子打量着两人，笑道：“你们两个人的思想怎么这么复杂？相信我就跟我走，不相信就转身走开！真麻烦！”

　　其实，唐枫之所以不说清楚，也是在试探这对姐妹。如果她们真的全心把自己当朋友，那么送给她们“朱果”也很值得，如果双方的交情没到那一步，那么不仅不会给她们“朱果”，也不会送给她们师父了。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了片刻，四只美丽的大眼睛眨了又眨。

　　慕容铃铃打破了沉默，问道：“姐姐，怎么办？相信他吗？”

　　慕容叮叮撅了撅嘴，说道：“这人真固执！到底要说什么，弄的这么神秘！”

　　“姐！”慕容铃铃说道：“别转变话题，他显然要咱们选择，相信他，或者不相信他。”

　　慕容叮叮眨眨眼，说道：“都怪张龙张虎那两个人，非得嘱咐咱们那些东西，否则我不会想那么多的！”

　　慕容铃铃点头道：“我也是！不过……我相信唐枫！大不了他就是表白呗，至于不好的事情，我相信他不会做的。”

　　“我也相信！”慕容叮叮说道。

　　两姐妹同时点点头，然后扭头对唐枫说道：“我们相信你！”

　　唐枫会心的一笑，说道：“那就快过来！我说的话，很好听的！”

　　两姐妹一脸狐疑的跟着唐枫，不停的问道：“你到底要说什么？有什么好听的？”

　　唐枫一言不发的来到了一片漆黑的河滩，就算叮叮铃铃黄级的实力，也只能借着淡淡的星光，看到前面几米远的地方。

　　“好了，这里不错了，没人能看到咱们。”唐枫停住了脚步，四下打量了片刻，露出满意的目光。

　　慕容叮叮和慕容铃铃齐声道：“你要说什么呢？如果表白的话就算了吧，我们都不能谈恋爱，因为我们还没疯够呢！”

　　“你们怎么满脑子想的都是谈恋爱？你们很想谈吗？”唐枫反问道。

　　“呃……”两姐妹同时脸一红，皱眉道：“谁说我们想谈的？”

　　“好了，别胡思乱想了！”唐枫轻咳了一声，说道：“我把你们带到这里来，其实就是想说，‘你们把这个吃了吧！’”

　　唐枫边说边拿出两枚“朱果”，摊在慕容叮叮和慕容铃铃面前，笑嘻嘻的看着两姐妹。

　　慕容叮叮和慕容铃铃有点傻眼，“叫我们来吃……这个……樱桃？”

　　“嗯……”唐枫微微一笑，说道：“这可不是一般的樱桃，它好吃到爆，我怕你们两个吃了这么好吃的动向会失态，所以才把你们叫到这里来的。”

　　“你没事吧你？”慕容叮叮面色古怪的说道：“弄的这么复杂，就为了让我们吃樱桃？”

　　唐枫认真的点头道：“我说了这个樱桃不同寻常，你们吃下去就知道了，敢不敢吃呢？是不是担心我在里面下迷药？”

　　“切！”慕容铃铃撇撇嘴道：“你要是真下迷药，那是我们姐妹瞎了眼！这个樱桃有什么特别的？”

　　唐枫笑了笑，说道：“特别之处就是好吃，这是我特意留给你们的，快尝尝吧……”


第0675章 实在不寻常

　　慕容叮叮和慕容铃铃依然一脸疑惑，两人接过了“朱果”，同时闻了闻，皱眉道：“没有樱桃味道呀。”

　　唐枫煞有介事的说道：“正因为它的味道全都藏在里面，所以才更好吃。我真的就是怕你们吃了之后，做出让别人侧目的行为，所以才带你们来这里的！”

　　“我们两个哪有那么夸张！”慕容叮叮撅嘴道。

　　“你们两个吃货自己是什么德行，难道还用我多说？那天周家人开始不相信我在和你们一起吃饭，就是因为你们座位上堆的虾皮螃蟹壳太高了！”唐枫说道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃俏脸一红，不屑道：“那是他们孤陋寡闻！”

　　“快吃吧，别啰嗦了！”唐枫催促道。

　　“好吧，看看你特意留给我们的樱桃有多好吃！”两姐妹一起把“朱果”丢进嘴里，小心咀嚼着。

　　忽然，慕容叮叮和慕容铃铃的脸色变了，两姐妹对视了一眼，齐齐的指着唐枫，脸上露出极度惊骇的神色。

　　唐枫耸耸肩，后退两步，说道：“别耽误了，运功吧，我给你们护法！”

　　感受着澎湃的灵气在体内流动，两姐妹当机立断，立刻盘膝坐倒，闭目行功。

　　过了一个多小时，两姐妹同时睁开眼，呼吸看了一眼，一起站起身，走到唐枫面前，齐齐的低头就要行大礼。

　　唐枫赶紧一手一个把两人拖了起来，说道：“把我当朋友就别来这套，快说说你们的进展！”

　　慕容叮叮说道：“我提升了两个大层次，从黄级二品到了黄级四品，不过体内还有药力，抓紧修炼的话，还能继续突破！”

　　“我和姐姐一样！”慕容铃铃说道。

　　“只够突破这么一点点呀！”唐枫叹了口气道：“这果子也就一般般嘛！”

　　“一点点？”慕容叮叮说道：“张龙张虎两人比我们多修炼了整整十年，也就是黄级四品而已，我们吃了你的一枚樱桃，一个月之内就能超过他们啦！这还叫一点点？”

　　“这种果子，我本想送给你们师父一枚的，可是你们师父的实力肯定更高，这果子的能力对他来说，用处不大呀。”唐枫苦笑道。

　　“你想送这个？”慕容叮叮诧异道。

　　唐枫点头道：“对呀，不好吗？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，说道：“这东西叫什么？”

　　“我怎么知道，像樱桃，就叫他红樱桃吧。你们还是说说这做为礼物合适不合适吧！”唐枫笑道。

　　“这个礼物，太珍贵了。”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃点头道：“现在天地灵气匮乏，这种天材地宝是无价之宝呀！现在只有很少的东西蕴含着天地灵气，你这一枚果子的价值，恐怕比其他人所有东西加起来还要大。”

　　“是啊……唐枫，真的谢谢你给我们吃这个。”慕容叮叮说道。

　　唐枫笑道：“别再提什么谢谢了！记得保密就行了。尤其是你们的战叔叔，可别让他知道，万一他想把我的宝贝充公，那我就惨了！”

　　两姐妹齐齐点点头，说道：“你放心吧，我们知道这东西的价值。”

　　唐枫笑道：“那就好。不过……就这么一个小樱桃，送去实在是显得有点寒酸。”

　　“不止是寒酸，而且特别浪费。”慕容叮叮说道。

　　“浪费？”唐枫不解道：“这是怎么讲，难道你觉得这里面的灵气太少，给你师父是浪费？”

　　“不不不！”慕容叮叮摆摆手道：“我不是这个意思。我的意思是，我刚才吃的时候，发现灵气浪费太严重了，我们吸收的灵气和沉积在体内的药力，加起来恐怕都没有这果子真正蕴含的一半。我们在炼化的时候，觉得每个毛孔都在往外漏灵气，根本来不及吸收！所以我才说是浪费的。”

　　唐枫闻言皱了皱眉头，说道：“竟然有这种事。”

　　他自己吃的时候并没有感觉到灵气流失，因为金色的经脉对灵气的吸收非常快。而轩辕天奇和施有福的心思都比较粗糙，根本没有感受到这一点。

　　“是啊，浪费的太严重了，药力呼的一声就爆发了，根本炼化不过来。”慕容铃铃说道。

　　唐枫捏了捏下巴，说道：“这确实是一个问题，那送东西的时候，就告诉你师父这个缺点吧，让她吃的时候，准备好。”

　　“哪有这么送东西的？”慕容叮叮苦笑道：“送的时候还说我这东西有什么什么毛病，你用的时候小心一点。”

　　慕容铃铃点头道：“是啊……这太奇怪了。”

　　“是有点奇怪，那怎么办呢？我想不出更好的东西了。”唐枫皱眉道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃也都陷入了沉默……

　　忽然，慕容叮叮打了个响指，说道：“我有个想法！可以用这樱桃泡酒试试！”

　　“泡酒？”慕容铃铃诧异道：“这行吗？”

　　“应该行吧……人参，何首乌，冬虫夏草之类的名贵药材，不是都能泡酒吗？这样就能让药力慢慢的渗出来了！”慕容叮叮说道。

　　唐枫想了想，点头道：“反正我还有几枚果子，拿出一枚泡酒试试。”

　　“你送一瓶药酒，比送一枚樱桃要好看多了！”慕容叮叮提示道。

　　唐枫打了个响指，笑道：“说的对！今天太晚了，明天我去买酒试试！”

　　“我们也去，我们知道师父喜欢喝什么酒！”慕容铃铃说道。

　　三人定了明天去买酒的事情便往回走，唐枫没什么事情，回宿舍继续查关于平顶山的信息。

　　慕容叮叮和慕容铃铃两姐妹则没回宿舍，而是在校园里一边溜达一边聊天。今天的事情发生的太突然，两人回学校后，方才渐渐真正意识到，唐枫送给了两人的好处有多大。

　　黄级九品，三品为一个门槛，从三品突破到黄级四品本是非常困难的，从黄级三品到了黄级四品，虽然只是一品只差，但意味着从黄级的初期，到了黄级的中期，实力会有质的提升。卡在黄级三品巅峰停滞七八年无法突破的修炼者大有人在。

　　可是，这么一个重要的关卡，就被唐枫的一枚“樱桃”解决了，而且还是从黄级二品直接跳到了四品，两姐妹越想越觉得不寻常。

　　“妹妹，你说唐枫为什么给咱们这么大好处？”慕容叮叮问道。


第0676章 是被利用了

　　慕容铃铃看着慕容叮叮，眨眨眼，问道：“他是不是真的喜欢咱们了？”

　　慕容叮叮也眨眨眼，说道：“别的男生可以这么认为，但是对于唐枫，我怕又是咱们自恋了。”

　　“是啊……”慕容铃铃点点头，说道：“他这个人虽然不错，可是太让人看不透了！”

　　慕容叮叮眼珠一转，说道：“他在试探咱们？”

　　“试探？”慕容铃铃不解道：“试探什么？”

　　“试探咱们对他有没有感觉！”慕容叮叮说道：“有些人就是这样，心里有的事情不说出来，总要逼着别人说出来。”

　　慕容铃铃皱了皱眉头，说道：“你的意思是，他还是喜欢咱们，不过呢，他却不说，要先试探一下咱们对他的感觉。如果咱们也喜欢他，那么他就进一步，如果不喜欢，他就避免了说出来尴尬。”

　　“我觉得有这种可能！”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃沉思了一会儿，缓缓摇头道：“我觉得不太像，唐枫虽然是个心思很多的人，但是对朋友，他不会动太多心思的。”

　　慕容叮叮点点头，“你说的也对。可是……他为什么要给咱们这么大好处呢？如果只是觉得咱们是好朋友就这么大方，那让咱们以后怎么和他相处呀！”

　　“是啊……”慕容铃铃苦笑道：“一枚果子让咱们一下子提高了那么多实力，这个人情该怎么还呢？朋友之间不能只索取不贡献的！”

　　“哎……”慕容叮叮叹了口气道：“是啊……”

　　慕容铃铃忽然眼珠一转，“不对！姐！我觉得咱们被利用了！”

　　“啊？”慕容叮叮诧异道：“被利用了？”

　　慕容铃铃点头道：“我有八成把握，唐枫他又利用了咱们！”

　　见慕容叮叮要询问，慕容铃铃摆摆手，摸出手机道：“我给他打个电话就知道了！”

　　“喂……唐枫，我是铃铃，有个事情想问你。”慕容铃铃说道。

　　“问吧……”

　　“今天你给我们果子吃，是不是因为你想知道果子作为礼物合适不合适？”慕容铃铃问道。

　　“这个嘛……确实有这个意思……”

　　“哼哼，你是拿我们姐妹当试验品吗？”慕容铃铃冷哼道。

　　“咳咳……铃铃，别说的这么难听，我有那个意思，也有给你们好东西分享的意思，不是为了利用你们。”

　　“哦……我知道了，不过……还是要谢谢你。你既然敢利用我们姐妹，那明天中午你就要请我们吃饭！咱们吃火锅吧！”慕容铃铃笑道。

　　“没问题……”

　　慕容铃铃收起手机，对慕容叮叮微微一笑，说道：“姐，你听明白了吧？唐枫这个家伙的目的肯定不纯！”

　　“嗯……”慕容叮叮点点头，说道：“不过，咱们得的好处也太大了。”

　　“是啊……虽然拿咱们当试验品，不过他很有节操，给了咱们的更多！这个人……确实值得一交。”慕容铃铃说道。

　　“可是，这件事真的不告诉战叔叔吗？”慕容叮叮问道。

　　慕容铃铃沉思了片刻，说道：“既然唐枫让咱们保密，咱们就保密吧！而且……这件事和战叔叔想知道的也没什么关系！”

　　慕容叮叮点头道：“行，那就不告诉他了。咱们遵守承诺！”

　　……

　　第二天，慕容叮叮和慕容铃铃带着唐枫来到省城最大的一家烟酒专营店。

　　慕容叮叮指着一瓶白瓷装的牛栏山二锅头，说道：“那就是我师父最喜欢喝的酒，就买那个吧！”

　　“五十六度的酒……你师父的口味很独特呀！”唐枫笑道。

　　“我师父是燕京人，就喜欢本地的酒，不过她每次喝的很少。”慕容叮叮说道。

　　由于现在的白酒瓶子打开后会产生破坏性的痕迹，所以唐枫除了买两瓶高度的二锅头之外，又买了一个专门泡酒用的青花瓷瓶。

　　中午吃饭时，唐枫把两瓶二锅头倒进了青花瓷瓶中，拿出一枚“朱果”，犹豫了一会儿，说道：“我是不是应该把它弄破了再放进去，免得药力出不来？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时摇头，慕容叮叮说道：“放在酒里就是为了让药力缓慢释放，你弄破了不是就都流失了吗？”

　　“嗯……先不弄破试试。”唐枫随即把“朱果”丢了进去，对着瓶口看了看，发现“朱果”老老实实的躺在瓶子底部。

　　他随即动用了异能，仔细观察朱果，不由得面色一喜，朱果的表面真的渗出了一点点氤氲的灵气，看来这个法子确实不错。从现在开始泡的话，到了二月初二那天，整瓶酒都应该带上些许灵气。

　　“别看了，过十天半个月尝尝吧。如果不行，就只能直接送果子了，到时候需要弄一个漂亮点的包装。火锅的水开了，咱们开饭吧！”慕容叮叮说道。

　　“好！”唐枫随即开始陪着两个吃货开始吃饭。

　　上好的羔羊肉，肥美的牛上脑，鲜脆的百叶，各种滑美的鲜鱼片，外加蔬菜和海鲜，一顿火锅吃的香气四溢，唇齿留香。

　　吃的正高兴，慕容叮叮和慕容铃铃接到了家里的电话，询问她们回燕京过年的事情。

　　挂上电话后，慕容叮叮撅嘴道：“真麻烦，元旦假期还没过呢，就给咱们把寒假都安排了！铃铃，咱们的假期，从回去开始，一直到初十那天，都有事！”

　　“啊？”慕容铃铃皱眉道：“太过分了！那没几天就要上学了！”

　　“哎……”慕容叮叮撅嘴道：“真不愿意回去，你说咱们在这做生意不回去，家里会信吗？”

　　“生意？”慕容铃铃苦笑道：“家里人细问起来，咱们立刻没词了。”

　　“真郁闷！”慕容叮叮狠狠的喝了一大口果汁，说道：“过年最烦了！”

　　两人的话听到唐枫耳朵里，他忽然受到了启发，忍不住露出满意的笑容。

　　这笑容正落在慕容铃铃眼中，慕容铃铃不忿的哼了一声，说道：“唐枫！你在幸灾乐祸吗？”

　　唐枫一愣，摇头道：“没有，我只是觉得你们不想回家有点奇怪而已。”

　　“不是不想回家，而是不喜欢家里过年的样子！”慕容铃铃说道：“回去后不是去做客就是接待客人，不管高兴不高兴，都要假装一副微笑的样子，麻烦死了！你有办法让我们能不回去吗？”


第0677章 见老丈人了

　　慕容家是华夏有名的家族，不管是军方还是官场，都有很大的影响，所以在过年的时候，关系走动是难以避免的。慕容叮叮和慕容铃铃也少不了要参与其中。这让两姐妹每年都烦不胜烦。

　　听慕容铃铃让自己想办法，唐枫唯有苦笑，说道：“这个问题无解，就算是普通人家，过年也要串亲戚，更何况你们家了。”

　　“要只是亲戚就算了，可是还要应酬那些别有用心的人，更讨厌的，是每年都有人给我们两人谈婚事！我们还没到二十呢，有什么好谈的！”慕容叮叮愤愤不平的说道。

　　唐枫叹了口气道：“我真的帮不了你们。”

　　两姐妹被一个电话搅了食欲，只吃了平常一半的量就和唐枫告辞了。

　　唐枫受到她们的提醒，想到可以用“生意”做借口不回家，便理了理思路，拨了家里的电话。

　　他告诉家里寒假要去中原省忙一笔生意，而且还是和施紫妍一起去。以前唐枫为了让自己的收入“合法化”，已经给家里放过风，说是和施紫妍投资一个项目，这次刚好拿这件事作为借口。

　　家里人虽然不愿意，但是这个生意关乎几百万元，对唐风父母来说是一笔巨款，他们也只能同意了。

　　挂了家里的电话，唐枫立刻编辑了一条短信给施紫妍，告诉她适当的时候，替自己圆个谎。

　　不过短信刚发出去，施紫妍的电话就打了过来，“唐枫，我父亲和爷爷，想明天见你一面，你有空吗？”

　　唐枫一愣，皱眉道：“这么快就要见我？”

　　“是啊，我也有点意外……”施紫妍说道。

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“那我用准备什么礼物吗？”

　　“礼物到不用，是我爷爷提出要请你吃一顿便饭。开始他们说是在家里吃，我想到你和我姐姐的事情，就找理由在外面吃了。”

　　唐枫吁了口气，说道：“这就好，要是在你家碰到你姐姐，那就太尴尬了。明天怎么安排的？”

　　施紫妍随即把第二天的安排讲了，唐枫挂上电话后苦笑一声，心道看来和施家的关系需要挑明了！按照施紫妍的建议，明天的会面，在财力上，唐枫露出三到五千万元的程度为好。而在武力上，恐怕就没有机会展露了。

　　回到宿舍，唐枫正在梳理着思绪，苏小小的电话忽然打了过来，请他明天中午到家里吃饭，这顿饭是苏小小的母亲安排的，还是以感谢唐枫为由头。

　　唐枫苦笑一声，说道：“小小，真是不巧，明天我要去见小五的父母，实在是不能推脱。”

　　“哦？”苏小小沉默了片刻，忽然咯咯笑了起来，说道：“哥，恭喜你呀，你终于要转正了！”

　　“别取笑我了！”唐枫笑道：“替我谢谢伯母，这次只能辜负他的好意了！”

　　“对了，是你去施家，还是在外面见你呢？”苏小小问道。

　　“外面吧，去家里有点不方便。”唐枫随口应道。

　　两人又随便聊了聊，便结束了通话。

　　第二天到了约定的时间，唐枫换了一身名牌西装，把皮鞋擦的锃光瓦亮，又梳了梳头发。

　　正在玩英雄联盟的轩辕天奇，面色古怪的看着他，笑道：“啧啧……今天和谁约会去呀？没见你这么倒腾过，哪个美眉有这么大面子？带我见识一下去如何？”

　　“不是美眉，是美眉他爹。施家人请我吃饭。”唐枫笑道。

　　轩辕天奇乐得更是开心，“原来是见老丈人，怎么没见你拿礼物？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“不去家里，在外面吃饭。”

　　“哦……”轩辕天奇笑了笑，说道：“是要看你这个施家女婿何不合格嘛！祝你好运！搞定老丈人！”

　　“借你吉言！”唐枫笑了笑，离开了学校，打车来到了约定的金鼎大酒店。

　　处于礼貌，唐枫早到了十几分钟，他给施紫妍发了个消息后，便在酒店的大堂内等着。

　　几分钟后，世家家主施厚重，施紫妍的父亲施有禄，施紫妍的母亲，施紫妍，以及施有福五人也来到了酒店。

　　寒暄几句之后，施有福打量着唐枫，忽然露出古怪的神色，笑道：“你和我就别假装生分了！”

　　“施大伯，今天还是辈分要紧……”唐枫非常恭敬的说道。

　　施紫妍扯了扯施有福的胳膊，说道：“大伯，今天你别没大没小的，要是耽误了我的事情，我找你不答应！”

　　施厚重疑惑的看着三人，问道：“有福，你和小唐很熟吗？怎么没听你说过？”

　　施有福点头道：“是啊，我和唐枫很熟，是很好的武友，确切的说，唐枫是我的恩人。我前不久和您说过，我的实力有了质的提升，这都是唐枫的原因！”

　　施厚重诧异的看了施紫妍一眼，沉声道：“小五，怎么没听你说过小唐有这个特长？”

　　施紫妍甜甜一笑，说道：“爷爷，你一向对武事都是很不以为然的，我怕我说了之后，你就认为唐枫和大伯一样了……”

　　施有福面色一滞，不满的轻咳了一声。

　　施紫妍做了个鬼脸，笑道：“反正告诉爷爷这一点，又没有什么好处，所以我就没说。”

　　施厚重缓缓的点点头，说道：“上去吧，别在这站着了！”

　　一家人连同唐枫，在服务员的指引下，来到了早已经定好的包间。

　　唐枫和施紫妍一起坐在末席，施紫妍低声道：“爷爷对你的态度比较中立，大伯那里不用说了，巴不得我嫁给你，可是我父母对咱们的事情很不高兴。他们如果说什么重话，你千万别生气。”

　　“放心吧，为了你，受点气也无所谓。”唐枫笑道。

　　施紫妍心里一甜，悄悄捏了捏唐枫的手。

　　酒菜很快就上齐了，唐枫率先举起酒杯，恭敬的向在座的几位长辈每人敬了一杯酒，随后坐回了座位，等着施家人的盘问。

　　他打量着施厚重以及施紫妍父母那审视的目光，心中暗笑，这是三堂会审吗？


第0678章 貌似不愉快

　　施紫妍的母亲首先发话了，“小唐，我听小五说，你们是在江城认识的吧？”

　　“是的……”唐枫说道。

　　“你家是在江城郊区，是做小生意的，对吧？”

　　“恩，阿姨你说的没错。”唐枫笑道。

　　“你和小五的事情，你家里是什么意见？”

　　“我父母很喜欢小五。”唐枫笑道。

　　“妈！”施紫妍抱怨道：“这些不是都和你们说了吗？怎么现在又问一遍？”

　　施母没理她，继续对唐枫说：“小五说你小有资产，这些钱都是你自己赚的吗？”

　　唐枫点头道：“是的，不过小五也帮了一些忙。”

　　“只是帮了一些忙吗？”施母追说道：“房产好理解，股票市场也不复杂，但是你在债券市场也有资产。我觉得，以你的家庭背景，这似乎有点说不过去。”

　　唐枫笑了笑，说道：“金融市场上，主要是小五在操作。”

　　施母点点头，看了看施紫妍的父亲施有禄，不再说话。

　　施有禄轻咳了几声，说道：“我们施家主要专注于金融市场，我们希望家人都能为家族的发展出力，即便是无法在金融领域上帮太多忙，但是也需要在其他方面，给施家带来利益。至于所谓的幸福，有了金钱和地位，幸福自然接踵而来。”

　　唐枫闻言，脸色立刻不太好看。施有禄这套说辞如果是真心的，那么就说明他们施家，真的只看重赤裸裸的金钱利益！而这种论调，都是莎士比亚笔下，那些臭名昭著的犹太奸商的信仰。华夏的商人，不仅追求利，也追求大义。

　　不仅仅是唐枫，施紫妍的脸色也瞬间晴转多云，她没想到父亲居然这么直接的说出这种话，她怕唐枫生气，立刻伸出小手捏了捏他的手，担心的看着他。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“谢谢伯父的坦诚。我明白你的意思。你们施家的女婿，必须要给施家带来足够的利益才能让你们满意，就像之前的周自明，可以让你们借助周家的力量。至于小五是不是愿意，那是无关紧要的。”

　　施有禄抿了口红酒，说道：“听上去似乎没有人性，但是为了家族的发展，这是必须的！唐枫……你如果有强过周自明的地方，你也可以说出来。”

　　唐枫还没有说话，施有福便非常不满的说道：“周自明那个烂泥一样的混蛋怎么能和唐枫比！咱们家有了唐枫，不说别的，护卫力量绝对是省城所有家族中最强大的！”

　　“唐枫再厉害，他能对抗步枪？能对抗火炮？能对抗导弹？”施有禄问道。

　　施有福冷笑一声，说道：“这些东西都是人操作的！对付人就够了！”

　　“有福！”施厚重发话了，“今天你少说两句，你的意思我都明白，可现在这个社会，打打杀杀不是正途！”

　　施有福郁闷的叹了口气，不说话了，对唐枫做了个爱莫能助的表情。

　　唐枫递给他一个安心的目光，随即也慢慢的抿了一口红酒，说道：“大伯说的话，有一句话说的太对了！周自明是个烂泥一样的家伙！根本配不上小五。而且……周家是个什么样子的家族，不用我说你们也都知道。即便是你们联姻了，那么周家会给你们多少好处，恐怕要打一个大大的问号！”

　　“两家联姻，本身就是一个态度！这就有了莫大的好处！”施有禄说道。

　　目前，陶家的事情告吹，施家又想和周家继续联姻，但是从周家的那边传来的消息却表明，除非让唐枫这个人滚出省城，否则周家和施家是不可能的。

　　对于周家这么重视唐枫，施家人也很意外。所以他们才急着和唐枫见面，见面的主要目的并不是什么考察女婿，而是劝唐枫离开省城，不要妨碍施家的事情。

　　施有禄和妻子都是这个心思，但是施有福和施紫妍却都不知道这一点。

　　唐枫叹了口气，说道：“伯父伯母，不得不说，对于你们把我和周自明比，我对你们的眼光感到很遗憾。当然，你们也不了解我，所以出现了这个错误，也是情有可原的，我不会怪你们，毕竟你们知道的东西有限！”

　　施有禄的脸立刻沉了下来，沉声道：“你和周自明为什么不能比？周自明的身后站着周家，你身后呢？”

　　唐枫哈哈大笑道：“现在周自明的身后只有狱警！他已经被刑事拘留了，难道你们还认为他以后在周家有什么地位？”

　　施有禄有些诧异，周自明被捕的事情刚刚发生不久，周家又严格封锁了消息，知道的人很少。

　　施有福疑惑道：“真有这种事？”

　　“周自明的车里有大麻，还想收留别人一起吸食。警方是不能容忍这种事的。”唐枫说道。

　　施有福赶紧摸出手机，拨了几个电话询问，最后他朝施厚重点点头，说道：“小唐说的是真的，已经刑事拘留了！”

　　施有禄的脸色变了变，皱眉道：“这个不争气的纨绔子弟！”

　　施有福哈哈一笑，“看来周自明确实没办法和小唐比！”

　　施紫妍的母亲凑到施有禄耳边，低声道：“周家还有周自亮。”

　　施有禄缓缓点头，说道：“联姻也未必是周自明，他既然自甘堕落，那就不提他了……”

　　施紫妍立刻听出了潜台词，脸色非常难看，凑到唐枫耳边道：“听见了吧，看看他们把我当什么！他们就算不同意，你也得把我抢走，用武力也行！”

　　唐枫点点头，说道：“我就是走个过场，其实我知道，我要亮出全部资产，你老爹肯定催着你嫁给我。”

　　“别说我了，你就是想要我们姐妹两个，他都会答应！”施紫妍没好气的说道。

　　施有禄见唐枫和施紫妍嘀嘀咕咕的神情亲昵，脸一沉，刚要说话时，外面忽然响起了敲门声。

　　施紫妍打开门，诧异道：“张家主，生强叔，你们好！”

　　“紫妍，别叫我叔叔……”张生强笑道：“我可不想被你叫老了，我还是爱听你叫我哥！”

　　施紫妍微微一笑，说道：“我爸他们在呢，辈分可不能乱！”

　　听到张家人来了，施家人赶紧起身。

　　张家家主张铮笑道：“施老哥，你好啊，我和生强想吃顿便饭，忽然听说你们在这，所以过来敬你两杯！”

　　“张家主客气了……”施厚重笑道。

　　张家父子走进来，忽然看到了唐枫，同时停住了脚步，诧异道：“小唐？”


第0679章 一家又一家

　　看到张铮父子忽然出现，唐枫也十分惊讶，“生强？今天真巧……”

　　“是啊……”张铮笑道：“见你可不容易，今天好不容易遇到你，可不能白白放过，晚上我请客，咱们哥俩好好喝几杯。”

　　唐枫一时间面色古怪，他私下里和张铮父子没大没小的，老张小唐之类的称呼乱叫倒没什么，可是当着施家人这么叫就不合适了。张铮叫施厚重为“老哥”，那说明两人是一个辈分，再和唐枫说什么“哥俩”，岂不是把唐枫的辈分生生提高了两辈。

　　施家人中，施厚重和施紫妍的父母都目瞪口呆的看着这一幕，施厚重轻咳了一声，说道：“张家主，你和唐枫认识？”

　　张铮哈哈一笑，说道：“唐枫可帮了我们张家很大的忙，听说他和你家紫妍的关系很好，我真是羡慕你！我们张家就是没闺女，否则这个女婿，我就要和老哥你争一争了！”

　　“张家主说笑了！”施厚重笑道。

　　张铮随即对施有禄说道：“有禄啊，你真是养了一个好女儿，目光如炬，能和唐枫在一起，真是他的福气！也是你们施家的幸运，我真是既羡慕又嫉妒呀！”

　　施有禄心里十分疑惑，他调查过唐枫，虽然查出他和张生强有交情，但是根本没发现他到底有什么独特之处能让张家家主这么看重。施有禄只能不咸不淡的说道：“张伯伯，你这是说的哪里话。”

　　张铮拍了拍施有禄的肩膀，说道：“我可没有说笑，你们以后是一家人了，自然有的是时间了解。好了，我得走了……”

　　他随即对唐枫嘱咐道：“小唐，今天既然遇到你了，那晚上请你喝酒，你可不能推辞！把紫妍这丫头也带过去吧。”

　　“好的，我一定去！”唐枫笑道。

　　张家人走后，施有禄和妻子对视了一眼，都十分疑惑。施有禄问道：“小唐，你和张家人认识的时间不短了吧？”

　　唐枫笑道：“算是很熟了，张家人对我很好。”

　　施有禄点点头，一时间不知该如何说了，他准备的那些问题，问一个能和张铮称兄道弟的人，实在是难以启齿了。

　　施厚重忽然问道：“小唐，你和张家家主的交情，主要是从修炼武道中得来的吧？”

　　“恩，是的。”唐枫点头道。

　　施有禄暗暗松了口气，张家好武，唐枫的实力出类拔萃，有极深的交情也是正常。不过对于施家来说，原本就对武事不重视，所以他心里对唐枫那份惊讶，立刻少了一多半。

　　他暗暗松了一口气，笑道：“张家家主就是这样，以为修炼功夫才是正途，可是现在这个社会，财富的力量才是真正的力量，正所谓‘金权天下’！”

　　唐枫暗暗不屑的撇撇嘴，没有真正保护自己财富的实力，再多的资产，也只能瞬间变成遗产而已。

　　不过他懒得反驳，施紫妍已经不止一次的和他说过，他的父母衡量一切的标准就是利益，或者说是金钱。这种意识，是他们长期从事金融这个行业慢慢养成的。任何事情，在他们眼里，都会用“金钱”这把尺子量一量。

　　不管是和周家的联姻还是和陶家的联姻，都是如此。至于施紫妍和施丽娅的幸福，根本不会放在称量的天平上。

　　唐枫笑了笑，说道：“其实说起钱来，我也小有资产。当然……”

　　刚说到这里，包厢的门又被敲响了，施紫妍去开门，脸色更是诧异，“苏伯伯，阿姨，小小，博文哥哥，博武哥哥，你们……你们好！”

　　苏家家主苏志鹏等人出现在门口，施厚重赶紧站起身迎接。省城这几大家族中，苏家的实力最强，虽然前段时间差点分裂导致实力受损，但是苏志鹏手腕高明，很快就处理好了内忧，苏家很快又走上正途，实力依然领先其他家族。

　　施家和苏家在生意上多有合作，算是半个同盟，对于苏家的实力，施厚重心知肚明，所以，苏志鹏虽然是他的晚辈，但他依然非常客气把苏家人请了进来。

　　“施伯伯，我们今天在这酒店吃顿便饭，正好碰到了张家父子，他们说你们在这里和孙女婿吃饭，我正好来凑凑热闹，看看谁家的小子有幸，能娶到紫妍这个如花似玉的姑娘。”苏志鹏笑道。

　　施厚重闻言不由得心里疑惑，张家不告而来，可以说是凑巧，苏家怎么也来吃便饭？两家人都跑来是什么意思？来看施家的笑话吗？他微微一笑，说道：“苏家主，孙女婿还为时尚早，我们只是……苏家主？”

　　此时，苏志鹏一脸诧异的看着唐枫，疑惑道：“唐枫？你怎么在这？”

　　他一边说一边指着唐枫和施紫妍，惊讶道：“你们……你们……难道是你们？”

　　“爸！”苏小小扯了扯苏志鹏的袖子，低声道：“你冷静点！”

　　苏志鹏轻咳了两声，尴尬的一笑，说道：“施伯伯，今天看到唐枫，我有点惊讶。这个……难道您的孙女婿是唐枫不成？”

　　施厚重一时之间不知道怎么回答，他沉吟了几秒钟，说道：“我们请唐枫来吃顿便饭……”

　　“苏伯伯，我爷爷和父母，还是第一次见唐枫呢。”施紫妍忽然出言道。

　　苏志鹏明显松了一口气，缓缓点头，对苏小小说道：“唐枫在这，还不去打个招呼，天天听你念道唐枫哥哥，怎么见了面就不会说话了？”

　　“哦……”苏小小点点头，转身跑到唐枫的旁边，抱着他的胳膊，一边晃一边甜甜的说道：“唐枫哥哥，怪不得你不到我家去，原来你和紫妍姐姐在一块儿呀！”

　　她一边说一边朝唐枫和施紫妍做了个鬼脸。

　　唐枫和施紫妍都露出疑惑的目光，苏小小低声说道：“嘻嘻……我导演了一场好戏，你们一定要配合哦……”

　　看到这一幕，不管是施厚重还是施紫妍父母的表情，脸上的表情立刻变得非常精彩，就连施有福也露出了诧异的目光……


第0680章 竟如此惊人

　　苏小小本就长的很漂亮，进入苏家之后，在苏博文的教导下，逢人就害羞的毛病早就治好了，大家族的贵气渐渐显露出来。

　　此刻她小鸟依人的靠在唐枫身上，不管是苏志鹏还是苏博武和苏博文，都生出一种“天作之和”的感觉。

　　不管是刚才的张家，还是现在的苏家，其实都是苏小小的杰作。

　　苏家和张家的关系本来就很好，张铮很喜欢苏小小这个可爱的小姑娘，再加上又是帮唐枫的忙，所以张铮父子很痛快的答应她来帮唐枫长脸。

　　至于苏家内部，苏志鹏由于对她们母女总有愧疚之情，所以对苏小小更是溺爱，而且唐枫对于苏家也是有大恩，便陪着苏小小过来演一场戏。

　　苏博文打量着苏小小和唐枫，扭头对苏博武说道：“看到没有，今天这戏，要是能真做就好了！”

　　苏博武低声一笑，说道：“是啊，要是和唐枫成了一家人，我得让他好好指点我一下！”

　　苏博文苦笑一声，“你就知道修炼！”

　　“别的事情有你考虑呢。”苏博武笑道。

　　不提两兄弟的窃窃私语，施有禄的脸色渐渐有点不好看，不管怎么说，唐枫应该是施紫妍的男朋友，可是苏家的女儿和他搂搂抱抱的算怎么回事？

　　他干笑了几声，说道：“苏家主，小小这姑娘和唐枫是旧识，她和紫妍、唐枫，三个人的关系一向很好。要不是知道唐枫和紫妍的关系，我家小小和唐枫也是很般配的，只不过……哎……”

　　苏志鹏苦笑着摇摇头，说道：“我家小小没你家紫妍有福气呀！”

　　施有禄此时一肚子狐疑，苏小小虽然是私生女，但是他们母女已经正式算作苏家人了，而且省城的大家族都知道，苏志鹏及其疼爱苏小小，甚至要超过他两个儿子。他的话分明是想收唐枫为婿的意思，可是……这种话能随便说吗？

　　“爸！”苏小小不满道：“你别当着紫妍姐姐乱说！她要是生气了，就不让我见唐枫哥哥了！”

　　“小小！”苏母沉声道：“别这么和你爸说话！”

　　苏小小做了个可爱的鬼脸，说道：“我爸不会在意的，对吧？”

　　苏志鹏哈哈一笑，说道：“好了好了，我不乱说了！”

　　施厚重仔细观察着苏小小的目光，发现她对唐枫的爱慕之意竟然是真的。这不由得让他开始重新审视唐枫这个人。

　　他原本多多少少认为唐枫是看重施家的钱，这才追求施紫妍的。但是却根本没想到，苏家的女儿对唐枫也是青眼有加。这个唐枫，到底有什么不为人知的筹码，竟然和苏家的关系如此之好。

　　这时，苏志鹏忽然说道：“唐枫，据我所知，你的人对江城丁家的建材生意感兴趣，这一块，能不能让给我们苏家？以后这块的收益，我分你三成利润如何？”

　　唐枫一愣，随即恍然想起了一件事。江城丁家的生意，都被本地的其他富豪收购或者并购。这其中自然少不了李强和唐枫的经纪人查尔斯。

　　身为合格的资产代理人，查尔斯自然不会放过江城这个极好的投资机会。他的目光独到，虽然只得到了丁家不到四分之一的生意，但都是远期利润极高的生意。

　　李强作为一个新兴的富豪，也加入了收购丁家资产的潮流。不过他的财力有限，想找唐枫帮忙，唐枫便吩咐查尔斯去打理。

　　查尔斯以借贷的方式，给了李强很大的支持，他获得了丁家超过三分之一的生意。

　　这样，在丁家覆灭之后的这场资本盛宴中，唐枫的势力分到了一多半的蛋糕。

　　苏家进入这场争夺比较晚，剩下的那些东西中，只有建材生意的利润还算不错。但是这一块，李强也在争取，成了苏家最大的对手。

　　以苏家的本事，很快就查到了李强的财力来自查尔斯，不过此时，查尔斯去了美利坚忙另外一件事，苏家人只能继续注意李强。从李强那里隐隐约约的信息中，苏志鹏忽然发现，原来李强和唐枫的关系莫逆，而李强的发迹，是在和唐枫交往之后发生的。

　　至于对查尔斯的调查，更是让苏志鹏心惊，他原本只是一个中学的外教老师，其发迹的时间，也是去唐枫家乡之后不久。

　　这些线索都指向了唐枫，再汇总了其他的信息之后，苏志鹏不得不承认了一个事实，唐枫已经在江城有了极大的势力，只不过他做的隐蔽，没人能注意到他。

　　忽然提出江城建材生意的事情，苏志鹏既可以给唐枫极大的面子，又可以印证自己的猜测。

　　唐枫稍稍一琢磨，就知道和苏家竞争的人是李强，也隐隐猜到了苏志鹏在这里问的用意，虽然知道苏志鹏是好意，但也忍不住暗暗骂了一句“老狐狸”！

　　“苏伯伯，江城那边的事情我不太清楚，不过那边的资金还是不缺的。看在小小的面子上，我也不能让您吃亏，您只用出两成利就好了。”唐枫说完便摸出手机，拨了李强的电话。

　　“李强，丁家的生意，你吃下的够多了，建材的生意，就让给苏家吧！苏家人会让出两成利润。好的……就这么定了！”

　　唐枫收起了手机，笑道：“苏伯伯，已经说好了，你让下面的人去办就好了。其实这种小事，您只要一个电话就好了。”

　　苏志鹏哈哈一笑，说道：“今天不是凑巧碰到你了吗。不会抱怨我以大欺小吧？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“苏伯伯说笑了，我不会抱怨的。”

　　“哈哈哈……”苏志鹏笑道：“小小有你这个哥哥，我也跟着沾点光。江城是东江省的建材集散中心，你能让给我们苏家，这份交情，我苏志鹏记下了！”

　　随即他又拍了拍施有禄的肩膀，说道：“老弟，你真是招了一个好女婿！”

　　此时，施厚重以及施紫妍的父母，都是一脸惊讶之色。就连施有福，都一脸不解，不过唐枫越是有如此表现，他越觉得高兴。整个施家，他是最希望唐枫和施紫妍修成正果的人……


第0681章 还是要小心

　　苏志鹏带来的消息太过震撼，施厚重和施紫妍的父母，一时间都不知该说什么。刚才他们还一脸审视的对唐枫问这问那。但是转瞬之间，苏家的家主却要请唐枫行个方便，那么这个唐枫，他的底细到底有多深呢？

　　气氛一时间有些尴尬，施有福忽然哈哈大笑道：“老苏，你这个当爹的，得好好谢谢你女儿咯！”

　　“是啊，小小有这么一个哥哥，也是她的福气。”苏志鹏笑道。

　　施厚重皱了皱眉头，疑惑道：“苏家主，难道唐枫和苏家沾亲带故吗？”

　　苏志鹏摇摇头，说道：“施伯伯，小小在回家之前就认识唐枫了，唐枫是小小的救命恩人，两人又谈的来，便结成了异姓兄妹。严格算起来，唐枫也应该算是我苏家的远亲吧。”

　　施厚重露出凝重的神色，微微点头，“原来如此，我一直不知道这件事。”

　　苏志鹏笑道：“唐枫和小小都不愿意宣扬，这件事也没有太多的人知道。”

　　“苏家主，别站着了，大家快坐下吧！”施有福说完便让服务员加了几把椅子。

　　苏小小毫不客气的坐在了施紫妍和唐枫中间，她左边拉着唐枫的手，右边挽着施紫妍的胳膊，低声嘀咕道：“紫妍姐姐，今天我就是帮我哥装逼的，要不然你家不会了解我哥的价值！”

　　“小小，谢谢你……”施紫妍低声道：“没想到你连你爸都请动了。”

　　苏小小甜甜一笑，说道：“他帮我的目的才不纯呢，没说几句就让我哥帮忙，而且一会儿还要和施爷爷谈生意呢。”

　　“小小，你父亲能帮忙就好了，我回报一下也是应该的。”唐枫笑道。

　　这时，苏志鹏正和施厚重谈论着唐枫，他一脸赞叹的说道：“真是英雄出少年，江城的丁家覆灭之后，唐枫竟然那么快就拿下了丁家的生意，最让我钦佩的是，他已经是江城中最具实力的一方，但仍然不显山不露水，江城几乎没人知道这一点！”

　　“哦？”施厚重疑惑道：“这岂不是说，唐枫控制的资产至少是上亿的规模，而这些资产，都是通过别人的手在运作？”

　　“是啊……”苏志鹏说道：“所以我说，你这个孙女婿，真是个人才！”

　　这时，施有禄插嘴道：“这么多财富都交给别人运行，他能控制得住那些人吗？”

　　“这个就需要你问你的女婿了，刚才他打电话的时候你也看到了，他对江城的控制还是很强的。”苏志鹏说道。

　　“哦……”施有禄点点头，觉得自己应该再好好了解一下唐枫了。他对唐枫的了解，还仅限于家里开农家院，在施紫妍的帮助下，赚了一两千万的程度。

　　“老弟，我听小小说过，好像你们不同意紫妍和唐枫的事情，我一直觉得我们家小小和唐枫挺般配的，不过今天看你们一家子一起吃饭，看来我家小小，也只能做唐枫的妹妹了！”苏志鹏一脸遗憾的说道。

　　“只是一顿便饭，便饭……”施有禄不知如何回答了。一方面，他觉得苏志鹏是真心看重唐枫，所以才这么说的。但是另一方面，他又觉得苏志鹏这是幸灾乐祸，他不希望苏小小和唐枫交往太过，乐于见到唐枫成了施家女婿。

　　不过，施有禄很快注意到了苏志鹏的目光，他正一脸慈爱的看重苏小小，目光中竟然隐隐有些得意。

　　而苏小小，此刻竟然毫无形象的趴在唐枫肩膀上，和他很亲昵的耳语，而施紫妍却在一旁独自喝着果汁，好像是受到了冷落一样。

　　这时，施有禄终于确认，苏志鹏那番话是真心的，他真的希望招唐枫做苏家的女婿。

　　可是……这个唐枫何德何能呀？就算是资产上亿，难道他还能比的过周家？施紫妍嫁给唐枫，难道比嫁给周家人能带来更多的利益吗？

　　随后，苏志鹏却只字不提唐枫的事情，和施厚重说起了生意上的事情。

　　聊了十几分钟之后，苏家人起身告辞。苏小小对唐枫说道：“哥，晚上到我家吃饭吧！”

　　唐枫摇头道：“真是不巧了，张家已经请过我了。”

　　苏小小嘻嘻一笑，说道：“这个好办，我让他们也过去就行了。”

　　等苏家人走后，施紫妍悄悄拉了拉唐枫的手，低声道：“小小这个忙帮的好，以后咱们得好好谢谢她！”

　　“是啊……没想到他对我的事情这么上心。”唐枫笑道。

　　施紫妍捂嘴一笑，刚要说，却赶紧闭住了嘴巴，把要说的话咽了回去。她吁了一口气，说道：“我爸妈看样子今天是不会说什么反对的话了。”

　　唐枫微微一笑，说道：“是啊，不过江城的事情，我恐怕得露出些尾巴了。”

　　“嗯……不过尽量别说的太多，敷衍就是了。还有电池的事情，绝对不能讲！我不想让他们知道！”施紫妍说道。

　　看到施紫妍眼中有些忧虑，唐枫低声问道：“怎么？他们有什么问题吗？”

　　施紫妍低声道：“国外的资本集团，和我爷爷接触过，结果如何我不清楚。”

　　现在这个时代，华夏崛起的势头势不可挡，在国际上动了西方资本集团的蛋糕。对于华夏这么一个强国，来硬的是不行的，于是他们寄希望于在华夏内部培养一些买办。

　　利用这些买办，来迟滞华夏崛起的脚步。施家在华夏的金融界很有实力，自然成了西方资本集团物色的对象之一。

　　而唐枫的超级电池，是一种对世界影响巨大的东西，这种东西，必然被西方资本觊觎，在力量还没到无人能敌的时候，为了减少麻烦，自然要绝对的保密。

　　听到施紫妍的提醒，唐枫立刻打起了精神，暗暗整理着思路，思考着一会儿该如何作答。

　　终于，施有禄发话了，“小唐，真没有想到，你竟然有如此本事，不得不说，我之前是小看了你！既然你对小五有意，而我们也希望小五幸福，所以有些事情，还希望你能我们这些做长辈的安心，你说是不是？”


第0682章 暂时拖着吧

　　施家的话不由得让唐枫暗暗感叹，说的虽然委婉，但是中心思想真够明确的——快说说你有什么本钱娶我家女儿！

　　施紫妍自然明白话中的含义，他怕唐枫生气，赶紧不满的说道：“爸！你怎么这么说话？不管唐枫是什么样，我只认他一个！这和资产的多少是无关的！”

　　施有禄眉头微皱，刚要说话，但是被施厚重拦住了。施厚重微微一笑，说道：“小唐，你确实让我们非常意外，你和小五的年纪都不大，谈婚论嫁也有点早，你们都在南山大学，也算是有缘，听说你的武力不俗，就多照顾一下小五吧，谢谢了！”

　　他说完便端起酒杯，唐枫也赶紧端起酒杯，笑道：“护着小五是我应该做的！”

　　“嗯……这就好。”

　　施厚重抿了一口酒，唐枫则一饮而尽。他心里已然明白，由于有了张家和苏家的力挺，施厚重现在无法做出判断，只能用一个“拖”字诀了。让他护着施紫妍，只是同意他和施紫妍保持原状而已，至于进一步，那还是要等了。

　　随后，大家随便又聊了一些没营养的话，施厚重问了问唐枫和施紫妍在大学的学习情况，然后他以有些疲劳为由，草草结束了这个宴会。

　　施紫妍本想和唐枫一起，但是施厚重以晚上有宴会为由，让她一起也走了。施紫妍只好递给了唐枫一个抱歉的目光。

　　到了施家，施厚重和施紫妍的父母把施紫妍叫到面前。施厚重沉声道：“小五，关于唐枫的事情，你是不是瞒了我们很多内容？唐枫和张家，和苏家的关系，你为什么从来没有说过？”

　　“爷爷！”施紫妍不满道：“你们又没问过我，你们只会用钱衡量，当然衡量不出来了！”

　　“小五！你怎么和爷爷说话呢？”施有禄沉声道。

　　施紫妍撅着嘴说道：“你们说今天看看唐枫，和唐枫认识一下，可是你们都在问什么呢？你们说的话，就是在明目张胆的问唐枫，‘你有多少钱，告诉我，我看看能不能买施紫妍’，对吧？”

　　施有禄一拍桌子，皱眉道：“小五！你给我住口！”

　　施厚重哈哈一笑，说道：“小五，施家人做事，不应该是这个样子吗？如果没有对金钱的这股执着的劲头，怎么可能短短三四十年，就拥有了这么大的资本，就能和省城立足上百年的家族平起平坐？”

　　“钱钱钱！你们就只知道钱！”施紫妍嘟囔道。

　　“没钱哪有施家？”施厚重沉声道：“小五，你的年纪还小，不懂得金钱的意义！好了，说说关于唐枫的事情吧，你别告诉我，你不知道唐枫在江城的事情，你在江城可是住了大半年的！”

　　施紫妍叹了口气，说道：“我沾过手的我自然知道，但是我没接触过的，我也不清楚！”

　　“小五！”施厚重沉声道：“唐枫只是出自普通的家庭，没人相助，怎么可能积累上亿资产？怎么可能有人给他尽心的打理？这肯定都有你的参与！”

　　“对呀！唐枫只是普通家庭出身，这一点你们也知道，那么爷爷，父亲，我问问你们，以你们的水平，你们能让一个普通家庭，在两年内就资产上亿吗？你们行吗？”施紫妍质问道。

　　这句话，把施厚重和施有禄问住了。这个问题的答案自然不用考虑，那肯定是不行的！在座的，谁也没这个本事。

　　施厚重沉思了片刻，说道：“小五，莫非唐枫的背后，另有家族支持？他有着不为人知的背景？”

　　施紫妍沉默了好一会儿才开口说道：“我虽然在江城呆了那么久，而且和唐枫关系很好，但是我没有兴趣去挖掘唐枫的背景。我对他的感情，只是针对他的，而不是针对他的身外之物。所以这种事，还是不要问我了！咱们家不是没有情报力量，你们想查就去查吧。我明天有考试，我要回学校准备了！”

　　施紫妍说完便转身走了，留下面面相觑的施厚重等人。

　　等施紫妍离开后，施有禄不满道：“唐枫给小五灌了什么迷魂汤，小五居然敢……”

　　“哎……”施厚重摆摆手，高深莫测的笑了笑，说道：“唐枫这个人，我有点看不透，所谓的过亿资产，恐怕不实呀！”

　　“对呀……”施紫妍的母亲附和道：“他小小年纪，又出身普通的家庭，哪会有什么过亿的资产呀！”

　　施厚重摇头道：“我的意思是唐枫的实力远不止如此！他肯定有我们都不知道的东西！不过小五知道……”

　　施紫妍的母亲诧异道：“父亲，这……这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”施厚重反问道：“这个世界上的事情，一切皆有可能，不管是荒谬的还是合理的，在知道真正的事实之前，所有的可能都不能排除！”

　　“可是小五这孩子……她……”施有禄叹了口气，不满的说道：“她太不懂事了！”

　　“小五这孩子，独立性太强，不过要是没有这个性格，现在也不会开辟出另一方天地了！”施厚重说道。

　　“另一方天地？”施有禄不屑道：“只是一个旅游房地产的项目而已。”

　　“你太小看你的女儿了！”施厚重说道：“如果只是如此，我怎么会这么纵容她呢？小五利用建设山庄的契机，已经深入的进入了这个市场，你没发现融资项目的清单上，多了很多这方面的企业吗？莫非你觉得那些人是突发奇想，自己找上门的？”

　　“难道……是小五做的？”施有禄诧异道。

　　“那些企业，或多或少的都和小五的公司接触过！你这女儿，要是男儿身就好了！”施厚重说完便长长的叹了口气。

　　施有禄沉默了片刻，梳理着相关资料，缓缓点头，说道：“最近咱们家公司业务的增长，小五确实功不可没！”

　　“关于小五和唐枫的事情……”施厚重沉吟了好一会儿，缓缓说道：“暂时维持现状，静观其变，不着急和周家谈联姻的事情！”

　　施家的安排暂且不提，施紫妍在回学校的路上，发现了一件怪事，她看到了刘珊珊的车，上面不仅有一家三口，还有一个陌生的男子……


第0683章 什么玩意儿

　　隔着车窗，施紫妍看到刘珊珊的父母和那个男子言谈尽欢，心中不由得十分疑惑，她让司机小心的跟着那辆车，一直看到他们那男子进入了刘珊珊家里。

　　坐在轿车上，施紫妍不由得眉头暗皱。那个男子显然颇为殷勤，尤其是对刘珊珊的父母，更是前前后后的张罗。忽然，施紫妍觉得那个男子有些眼熟，仔细想了想，忽然恍然，竟然是最近黄金档电视剧的男主角“勇子”。

　　施紫妍看的没错，那个和刘珊珊一家的男子，就是以前在刘珊珊父亲寿宴时出现的电视明星——钱勇。

　　他为了获得苏小小电影公司的角色，便决定暗中替苏小小解决一个“麻烦”——追求刘珊珊。

　　不过刘珊珊对钱勇不太感冒，钱勇便利用老同学的身份，想从刘珊珊父母那里打开缺口。他经常去探望刘珊珊的父母，经常给两人送礼物。

　　由于受到电视剧的影响，刘珊珊的父母都认为钱勇是个“绝世好女婿”一类的男人，所以对他也非常好。

　　很快，在刘珊珊父母心中，钱勇的印象就远远好于唐枫了。钱勇发现这一点之后，便开始给刘珊珊的父母吹耳边风，借着其他的八卦新闻，引导刘父和刘母的思维，让他们怀疑唐枫和苏小小的关系。

　　这次刘珊珊和父母去旅游，原本钱勇是不知道的，不过刘珊珊的母亲在聊天的时候透露给了钱勇，钱勇便玩了一次完美的邂逅。刘珊珊虽然觉得不对劲，但是见父母对钱勇非常热情，所以也只能捏着鼻子认了，不过她从开始就觉得钱勇没按好心，便对钱勇倒一直是很冷淡，只保持着基本的礼貌。

　　回程时，钱勇一直在和刘珊珊的母亲聊天，他讲了一个女总裁当第三者的故事。

　　故事的大意是，女总裁看上了一个男人，但是男人已经成家。女总裁便故意接近男人和他的妻子，和两人的关系都很好。不过暗中，她勾引了那个男人。到手之后，她怕被人说成是第三者，便让男人不要离婚，她甘愿当底下情人。不过为了掩人耳目，做了男人的干姐姐。女人一直被瞒在鼓里，三人保持了这种关系很多年。可后来女总裁不小心怀孕了，事情再也瞒不住，于是女总裁便利用手里的金钱，雇人把男人的妻子害死了……

　　听了这个故事，刘珊珊的母亲骂了几句“女总裁是禽兽”之后，忽然不说话了，脸黑的如同锅底。

　　钱勇立刻意识到，她肯定是想到了刘珊珊的事情，便适可而止的闭住了嘴巴。

　　忽然，刘母说道：“勇子，你说实话，是不是对我家珊珊有点意思？”

　　钱勇偷偷看了一眼前面开车中的刘珊珊，低声道：“阿姨……不瞒你说，高中的时候，我就……哎……我没这个福气。”

　　刘母点点头，说道：“我知道了……你还记得上次遇到苏总裁吗？”

　　钱勇点头道：“记得，怎么了？她可是我们的财神爷。您和她很熟吗？”

　　“不熟……不熟……”刘母摇摇头，不再说话。

　　到了家中，钱勇很快就告辞了，刘母把刘珊珊叫到身边，说道：“珊珊，你和唐枫还好吧？”

　　刘珊珊一愣，点点头，“挺好的呀……怎么突然问这个了？”

　　“哦……唐枫和那个苏总，到底是什么关系？”刘母问道。

　　“兄妹呀，你们不是知道吗？”刘珊珊不耐烦道。

　　刘母沉着脸，说道：“一个干哥哥，一个干妹妹，这算什么兄妹？”

　　“就是干兄妹呀！”刘珊珊不解道：“你突然问这个干什么？”

　　刘母叹了口气，说道：“你这个傻丫头！是真不明白还是装不明白？”

　　“我明白什么？”刘珊珊不解道。

　　“我给你讲给故事吧……”刘母随即把从钱勇那里听到的事情讲了出来。

　　刘珊珊琢磨了一会儿，诧异道：“这故事怎么了？这不是三流电视剧经常出现的剧情吗？”

　　“你这孩子的脑子怎么不会拐弯呢？”刘母郁闷的说道：“你就联系一下自身吗？你不觉的故事里的女总裁和苏总很像吗？”

　　刘珊珊面色古怪的看着母亲，忽然想起钱勇一直在车上和她嘀嘀咕咕的，便皱眉道：“这是不是从钱勇那听来的？”

　　刘母摆摆手道：“你别管我从哪听来的，总之我觉得唐枫和苏总之间的关系不正常，你这个丫头别傻乎乎的让人骗了！今天时间还早，把唐枫叫来吃晚饭，我亲自问问他！”

　　刘珊珊立刻摇头道：“不行！他很忙！”

　　“忙？现在是新年，有什么可忙的？到咱们家吃顿饭的时间还没有吗？你现在就给他打电话！”刘母严肃的说道。

　　她见刘珊珊根本不动，立刻摸出手机，“你不打我打！”

　　“我打我打！”刘珊珊一脸不耐的拿起手机。

　　她刚要到外面打电话，刘母一把拉住了她，“就在我面前打！请他来吃饭这种事还要背着人吗？”

　　刘珊珊无奈，只好拨通了唐枫的电话。

　　唐枫晚上要赴苏家和张家的约，自然不能来刘珊珊这里，刘珊珊挂上电话，说道：“他晚上去客户那里，不能过来。”

　　刘母听到的故事中，那个男人也是经常以见客户为由，和那个女总裁相见，所以听到唐枫去见客户，脸色立刻更不好看，“珊珊，你多了解一下唐枫和苏总的关系，别总是傻傻的，唐枫说什么就是什么，你这孩子吃过一次亏了，妈可不想让你吃第二次，你明白吗？”

　　“我和唐枫是什么样，我心里有数，你们就别管了！而且，少听钱勇胡说八道，那么一个大男人，竟然对传八卦这么感兴趣，什么玩意儿！”刘珊珊不满道。

　　“钱勇这孩子还不错！你可不能这么说……”刘母一脸慈祥的说道：“要是有个这么孝顺的孩子就好了……”

　　刘珊珊一听就急了，大声道：“好啊！他孝顺，我不孝顺行了吧，你找他去吧！”

　　她说完便跑到自己的房间，关上门生闷气……


第0684章 出去兜兜风

　　对刘珊珊和唐枫的关系，施紫妍自然知道的清楚。说的远一些，等唐枫羽翼丰满之后，刘珊珊也是唐家的一员。所以，现在看到有个男人忽然出现在刘珊珊身边，施紫妍觉得自己应该去了解一下。

　　于是，她拨了个电话，让人去调查钱勇的资料。她刚刚安排好了这件事，唐枫的电话就打了过来，问她晚上有没有空参加苏家的聚会。

　　第二天确实有一门重要的考试，施紫妍只好拒绝了唐枫的邀请，晚上要好好复习。

　　唐枫本想先回学校看看书，但是苏小小的电话很早就打了过来，想让唐枫先过去。

　　苏小小最近忙着处理影视公司的事情，一直没和唐枫见面，中午见了一面之后，不仅没有排遣想念之情，反而更想多和唐枫相聚。

　　耐不住苏小小软言相求，唐枫很早就来到了苏家。苏志鹏有些事情要处理，唐枫由苏小小母女，以及苏博武和苏博文接待。

　　苏小小和唐枫很亲，一见面就拉着他的手不放。看着两人并排坐在沙发上，靠的非常紧，苏博文打趣道：“唐枫，小小对你这个干哥哥，比对我和博武要亲多了。你们要是……”

　　“博文哥哥！”苏小小打断了他的话，笑道：“我对你们也亲，我和唐枫哥哥见面的时间少嘛！难道你嫉妒了？”

　　苏博文哈哈一笑，说道：“难道我不能嫉妒吗？”

　　苏小小的母亲笑道：“小小，别怪博文嫉妒。你对唐枫可是和他们不一样的……哎……其实我觉得，你和唐枫挺般配的，你们……”

　　“妈！”苏小小红着脸，不满道：“你说什么呀！你再说我就生气了！”

　　唐枫一脸尴尬，不知道该说什么。他不是木头，自然察觉的到苏小小和自己的亲密之情，只不过，苏小小坚定的把他当成哥哥，所以唐枫一直没有多想。

　　“唐枫哥哥，你别生气，别听我妈瞎说！”苏小小一边说一边对母亲做了个鬼脸。

　　苏母叹了口气，摇头不语。

　　这时，张家父子到访，苏博武见到张生强之后，少不了切磋一番，唐枫也就顺势在一旁观看，时不时指导几句。

　　晚宴只是一顿家宴，吃完之后，众人在客厅里品茶聊天，张生强忽然说道：“博文，听说你入手了一辆顶配的卡宴？能不能让我见识一下？”

　　“你的消息倒是灵通，虽然是以我的名义买的，但其实是给博武的，你问他吧。”苏博文笑道。

　　“博武，听说卡宴低配不到一百万，但是高配有三百多万，而且买高配的人不多，带我见识一下吧。”张生强说道。

　　“没问题……不如咱们几个出去开车出去玩玩吧，别耽误我爸和你爸说正事。”苏博武说道。

　　唐枫原本觉得坐着聊天很没意思，便附和道：“没问题！出去兜兜风，我也见识一下豪车。”

　　“那我也去！”苏小小紧跟着说道。

　　最后，苏博文以身体不便为由没去，唐枫、苏博文、张生强以及苏小小，四人出去兜风。

　　高配的卡宴拥有四千八百毫升排量的涡轮增压发动机，张生强坐在驾驶室，听着发动机低沉的震动声，大笑道：“这个声音多过瘾！比我家那老爷奔驰强多了！”

　　他话音刚落，狠踩一脚油门，车子便冲了出去，唐枫坐在后排，立刻感觉到了强烈的推背感。

　　“哥，你还不会开车吧？”苏小小低声问道。

　　唐枫点头道：“是啊，没时间学……”

　　苏小小捂嘴一笑，说道：“我都快拿到驾照了，你要加油呀。”

　　唐枫耸耸肩，“既然你们都会开车了，那我只要搭车就是了。”

　　“那我以后给你开车好不好？”苏小小问道。

　　唐枫苦笑道：“让苏家大小姐当司机？你爸会拿刀砍我的。”

　　“我乐意！”苏小小笑道：“我听我爸说，你现在是江城的无冕之王，江城的那个‘光头强’，是你的人。”

　　“只是关系还不错而已，你怎么说起这个了？”唐枫问道。

　　苏小小凑到唐枫耳边，低声道：“我告诉你，我爸信誓旦旦的想在江城拓展生意，结果碰了一鼻子灰，好几个生意都被光头强抢了。他后来才知道，光头强是你的人，把他郁闷坏了！哈哈！”

　　她说话时距离唐枫很紧，微微樱唇吐气如兰，撩拨的唐枫的耳朵痒痒的。

　　“看你高兴的样子，就跟你不是苏家人一样！”唐枫苦笑道。

　　苏小小做了个鬼脸，说道：“你占便宜了我就开心！”

　　此时，张生强开车越来越快，而且驶向了高速公路。苏小小察觉到不对，大声喊道：“慢点开！慢点开！我害怕！”

　　“哈哈，小小……这多过瘾呀！兜风呗，慢了就没意思了！”张生强说道。

　　苏小小拉着唐枫的手，说道：“哥，我害怕！我不喜欢坐快车。”

　　唐枫见张生强和苏博武兴致很高，也不好意思扫了他们的兴致，便说道：“生强，前面到前面停下车吧，我和小小下车走走，你们疯完了再接我们！”

　　张生强如蒙大赦，立刻按照唐枫说的，停在路边，让唐枫和苏小小下车。

　　车子刚开走，苏小小忽然跺了跺脚，懊恼道：“我的外套还在车上！”

　　唐枫看着已经不见踪影的卡宴车，又看了看苏小小，她上身穿着一件宽松的羊绒衫，宽大的领口盖不住白皙的粉颈，冷风袭来，吹的苏小小赶紧抱着双臂，一脸郁闷。

　　“哥！你还看！我冻死了！”苏小小抗议道。

　　“你穿这个吧，我是练家子，不怕冷。”唐枫解开西服上衣，披在了苏小小身上。他指着远处的一座购物中心，说道：“趁着新年，我给你买一套大衣吧，就当是新年礼物。”

　　“好！”苏小小毫不犹豫的答应了。刚走了几步，又是一阵冷风，苏小小靠在唐枫胳膊上，撅嘴道：“哥，我还冷，你再绅士一点吧……”

　　唐枫会意，搂住了娇小的苏小小。两人进入购物中心的时候，门口的一辆轿车的窗口摇了下来，一个男子若有所思的看着唐枫和苏小小的背影。


第0685章 古怪少女心

　　轿车里的男子，正是追刘珊珊的钱勇，此刻他和经纪人丁磊，还有丁磊的两个“女秘书”，正准备去酒吧鬼混。没想到在这里，钱勇看到了苏小小和唐枫。

　　钱勇拉了拉丁磊，指了指苏小小和唐枫的背影，笑道：“果然让你说中了，那不是苏总吗？这个好机会咱们可不能错过了！”

　　丁磊点点头，对两个“女秘书”说道：“看见那两个人没有，去给我拍点两人在一块的照片来！我教过你们怎么拍，快去！”

　　“丁总，有奖励吗？”一个女秘书问道。

　　丁磊嘿嘿一笑，说道：“我把勇子借给你们用两天吧！”

　　女秘书撇撇嘴，说道：“没意思！”

　　丁磊抬手拍了拍她的鼓鼓的屁股，沉声道：“少罗嗦了！快去吧，要是干的好，这月奖金加倍！”

　　“好！”两个女秘书喜笑颜开的离开了轿车。

　　他们都穿着短短的连衣紧身裙，天气虽然很冷，但是下身依然套着薄薄的黑丝袜，不过脚上踩着高筒皮靴，身上披着羊绒大衣，还算有点冬天穿衣服的样子。

　　两个时尚的女郎，带着一路香风，跟着唐枫和苏小小进了购物中心。

　　唐枫和苏小小两人根本没有察觉，苏小小和唐枫讲着苏家的一些趣事，快乐的像一只出笼的小鸟。

　　商场里比较暖和，苏小小把衣服还给了唐枫，只是抱着他的胳膊，一副小鸟依人的样子。

　　“哥……我还是第一次和你逛商场呢！”苏小小笑眯眯的说道：“你送我衣服，我请你吃冷饮！”

　　“行！”唐枫一脸溺爱的说道。

　　走着走着，苏小小抱着唐枫的胳膊越来越紧，小脸越来越红。

　　“怎么了小小？”唐枫疑惑道。

　　苏小小咬了咬嘴唇，低声道：“没什么，我就是觉得……哥……我喜欢你。”

　　唐枫一愣，站在原地，看着苏小小的通红的小脸，笑道：“怎么想起说这个了？”

　　苏小小看着唐枫，吁了口气，说道：“我妈说，我喜欢你！”

　　“啥？”唐枫一愣，“你妈说的？”

　　苏小小点点头，说道：“她说她看的出来，我喜欢你。今天其实她想对你说的，可是我没让她说。这种事，还是自己说的好。”

　　唐枫面色古怪的捏了捏苏小小的小脸，入手处一片滚烫，他叹了口气，说道：“小小，你对我是什么感觉？”

　　苏小小想了想，说道：“就是一想到你就安心，想见你，见到你就想抱着你的胳膊。”

　　“然后呢？”唐枫笑道。

　　苏小小眨眨眼，说道：“想和你说话！你要是没钱，我就想给你买东西，你要是有钱，我就想让你给我买东西！好像就这么多了吧。”

　　“这个嘛……”唐枫想了想，问道：“你看到小五和我在一起，比如拥抱接吻什么的，会不会不舒服？”

　　“咦？”苏小小诧异道：“你吻过紫妍姐姐？感觉怎么样？紫妍姐姐那么漂亮，你可真幸福……”

　　“呃……”看着苏小小一脸调皮，唐枫拍了拍她的脑袋，说道：“好吧，小小，我觉得你是喜欢我，不过是对哥哥那种喜欢，是吧？”

　　苏小小用力点点头，说道：“本来就是嘛！可是我妈却觉得我是那种喜欢你……”

　　唐枫拉着她的小手，边走边说：“你妈恐怕是误会了。”

　　“不过……哥……你喜不喜欢我？是哪种喜欢？你得说实话，不能骗我！”苏小小说道。

　　“你希望是哪种？”唐枫问道。

　　苏小小露出狡黠的目光，说道：“我希望你像喜欢紫妍姐姐那样喜欢我，把我当成你女朋友！”

　　“啊？”唐枫愣住了，“为什么？”

　　“因为……”苏小小笑道：“那样你就能一直保护我了！”

　　“不那样不是也能保护你吗？”唐枫不解道。

　　“不一样的！”苏小小说道：“总之我希望你对我是那个样子！你如果看有别的男人追我，你就要替我赶走！我只要你的保护！行不行嘛？”

　　唐枫一时间理解不了苏小小的逻辑，不过见她一脸希冀的样子，只好点点头，笑道：“好吧，我答应你！”

　　“嘻嘻！太好了！”苏小小笑道。

　　其实苏小小的逻辑一点也不复杂，绝大多数女人的心里，最重要的男人，是心爱的另一半。但是在苏小小心里，最重要的男人，却是那个她一直盼望的保护神哥哥。她即便是必须嫁人，那么她嫁的，也会是这个保护神。

　　所以，她才会喜欢亲哥哥那样喜欢唐枫，但是却希望唐枫像喜欢女朋友一样，喜欢她自己。

　　唐枫的双眼，能看透别人的弱点，但是却看不透苏小小古怪的心思。

　　苏小小小鸟依人般的靠着唐枫，笑道：“哥，我今天可以应付我妈了！我不让她对你说，她就让我亲自说，现在我说了，你也有了个态度，我就能交差咯！你别担心紫妍姐姐，她不会生气的！”

　　“是啊……小五不会生气，反而会替我高兴。”唐枫笑道。

　　两人聊着聊着便来到了冬装的销售区，唐枫给苏小小挑了一件高档裘皮大衣，苏小小笑得像朵盛开的丁香。

　　买了衣服，苏小小忽然苦着脸道：“哥，没带包，身上一份钱都没有，只有你请我吃冰激凌了！嘻嘻！”

　　唐枫哈哈一笑，拉着苏小小的小手，“走吧……”

　　两人在一家冷饮店边吃边聊的时候，钱勇和丁磊正一脸得意的看着两个女秘书实时传送过来的照片。

　　两个女秘书一直在唐枫和苏小小的不远处，两人一路走一路自拍，除了极少数照片是照她们自己以外，大部分都在照苏小小和唐枫。

　　“哼哼！”丁磊指着唐枫搂着苏小小的照片说道：“看看，我说的吧，苏总和这个唐枫的关系绝对有问题，刘珊珊就是被他们用来打掩护的！啧啧……唐枫这小子运气还真好，苏总和刘珊珊都是绝世美女。”

　　钱勇咬咬牙，“是啊……便宜这小子了！可是这些照片，应该怎么让刘珊珊知道呢？我担心就这么给她看，她会觉得我很卑鄙的。”

　　丁磊眼珠一转，笑道：“我有个办法，你这么做……”


第0686章 糊涂不糊涂

　　唐枫和苏小小闲逛了两个多小时，张生强终于意犹未尽的兜风回来了。眼看时间不早了，唐枫便直接回了学校，苏小小也回了苏家。

　　第二天，新年假期过去了，这个学期也快过去了。唐枫忙着最后几门考试，准备一放假就动身去平顶山寻找古墓，至于到时候如何摆脱莫如风兄妹，就只能走一步看一步了。

　　时间又过了一周，周六一大早，钱勇以给刘珊珊父母送礼物的名义，来到了她家。

　　刘珊珊不想和钱勇有太多的接触，找了个理由躲到钟表店里了。

　　钱勇和刘珊珊的父母聊了一会儿，忽然说道：“阿姨，上次旅游的时候，我手机上也拍了点照片，我给您传过去吧。”

　　“两个手机怎么传？”刘珊珊的母亲问道。

　　“用蓝牙就行了，我给您设置一下。”钱勇随即帮刘母的手机设置好，交到她手上，说道：“您拿好，一会儿有提示，显示接收就行了。”

　　文件刚传完，钱勇立刻懊恼道：“哎呀！阿姨，我照片没整理，全给你发过去了，你看看要不是旅游时的照片，就删掉吧。”

　　“哦……没事，删照片我还是会的！”刘母边说边开始一张张看照片。

　　钱勇凑在边上，见刘母看到了商场的照片，笑道：“阿姨，我前两天刚换的手机摄像头，这是试机的时候随便照的，你就别看了。”

　　“这是在佳宇购物中心吧？我记得我去过……嗯？”刘母的动作停在了那里，揉了揉眼睛，盯着手机，眉头紧锁。

　　钱勇看到这一幕，嘴角挑起得意的笑意，因为唐枫和苏小小的形象终于出现在照片里，而且还是唐枫伸手捏苏小小脸蛋的镜头。

　　刘母皱着眉头，小心的把照片放大，然后一言不发的来到刘父旁边，递到他面前，低声道：“帮我看看，这个人是不是小唐？”

　　刘父凑过去一看，诧异道：“这……这人怎么这么像小唐？”

　　“像？”刘母沉着脸，说道：“看看这个女的，你不觉的眼熟吗？”

　　“这……”刘父想了想，低声道：“这是那个苏总……他们……他们……”

　　“哎……”刘母长叹一声，看向钱勇，问道：“这照片是哪天照的？”

　　钱勇装模作样的想了想，说道：“应该是三号的晚上吧。”

　　“三号……”刘母的眉头拧的更紧，他依稀记得刘珊珊那天叫唐枫来吃晚饭，可是唐枫却以工作忙为理由拒绝了。

　　好一个工作忙！原来是和苏小小约会去了！

　　“阿姨……这照片有问题吗？”钱勇疑惑道。

　　身为一个演员，钱勇的表情天衣无缝，带着几分疑惑，还有一点点惶恐。

　　“勇子，没事没事……”刘母定了定神，继续看照片，几张风景照之后，又出现了一张商场的照片，唐枫和苏小小拉着手，出现在照片的一角。刘母的脸色更加难看，随后，隔了好几张，又看到唐枫搂着苏小小在走，刘母的眼珠都有些红了。

　　她好不容易压下了怒气，沉默不语了好一会才对钱勇说道：“勇子，你总是到我这里来，你心里想的是什么我也知道。”

　　“阿姨……”钱勇做出一副无辜的表情，问道：“您这是怎么了？”

　　“没什么……”刘母吁了口气，说道：“我不瞎，我知道你对珊珊有意思！可是珊珊她……她已经有了男朋友。”

　　“这……这我知道。”钱勇低声道：“我对您二老，真没别的意思，就是觉得我应该孝敬你们……”

　　“你不用多说，我们都明白……”刘母摆摆手，继续说道：“你是个好孩子，不过感情这种事，急不得……这样吧，看你这孩子有心，我就帮帮你，找机会和珊珊说说这事！阿姨我是站在你这一边的……”

　　钱勇立刻露出想笑又不敢笑的表情，磕磕巴巴的说道：“阿姨……这……这……”

　　说到这里，他猛然站起身，给刘母恭敬的鞠了个躬，说道：“谢谢您，我以后一定会对珊珊好的！”

　　刘母笑道：“这一点我相信你！”

　　钱勇见目的已经达成，便找了个由头很快走了。等钱勇走后，刘母立刻给刘珊珊打了个电话，严令她马上回家。

　　刘珊珊莫名其妙的回到家中，不解道：“妈，我忙着呢，到底有什么事情？”

　　刘母调出了那两张照片，递到刘珊珊面前，说道：“傻丫头！你看看这个吧！”

　　刘珊珊自然看出唐枫和苏小小，她不由得疑惑道：“这照片是哪来的？你们跟踪唐枫偷拍的吗？”

　　“跟踪？我们这把老骨头哪跟的上他？我告诉你，这照片是一月三号拍的！你叫唐枫来咱们家吃饭，他怎么说的？”刘母问道。

　　刘珊珊心里一沉，她自然知道唐枫去了苏家，说工作忙，是她编的谎话，目的自然是懒得解释。

　　看着手机上的照片，林姗姗意识到，这显然是有心人故意给母亲看的，而这个有心人，有九成的可能，就是钱勇！他肯定是发现唐枫和苏小小在一块，这才拿着照片来表功。

　　想到此，刘珊珊冷哼一声，说道：“妈，这照片是不是钱勇拿给你的？”

　　“你别管从哪来的！”刘母皱眉道：“你看了这照片，难道就没什么想法吗？傻丫头，你还要被唐枫骗到什么时候？”

　　“唐枫没骗我呀……”刘珊珊一脸无辜的说道：“他告诉我是去苏家了，我嫌和你们说清楚太麻烦，就随口说他工作忙呗，这有什么？”

　　“有什么？”苏母气得直跺脚，说道：“珊珊，你是真傻还是装傻？唐枫不来咱们家，和苏小小去约会，你觉得没什么吗？”

　　“本来就没什么呀……”刘珊珊撅着嘴道：“唐枫和苏小小是兄妹，人家团聚一下怎么了？”

　　“还怎么了？”刘母哆哆嗦嗦的去摸刘珊珊的额头，“我的闺女，你没发烧吧？他们根本没有血缘关系，谈什么兄妹？干哥哥，干妹妹，这是正经人的称呼吗？你到底喝了唐枫的什么迷魂汤呀！”

　　见母亲真着急了，刘珊珊也不好再糊弄，可是唐枫和苏小小之间该怎么解释呢？

　　忽然，刘珊珊灵机一动，计上心来！


第0687章 这是个秘密

　　刘珊珊从看到那张照片就开始想对策，之所以和母亲装傻，自然是拖延时间，让自己能多考虑考虑。她很清楚的知道，自己要成为唐家一员这种事，在唐枫羽翼丰满之前，她的母亲是绝对不能理解的，所以不可能和她说真相。

　　不过以刘珊珊的机智，终于临时编出了一个解释唐枫和苏小小关系的狗血故事。

　　刘珊珊长长的叹了口气，面色凝重的走到一边，端起两杯倒了杯白开水，喝了一口之后，又叹了口气。

　　刘母愣住了，问道：“珊珊，你怎么了？”

　　刘珊珊面色凝重，沉声说道：“妈，有些事我本来不想说的，可是不知道哪个王八蛋嚼舌头嚼到您这了，那我不就不得不告诉你了。不过……你得先告诉我，你是怎么得到这照片的！”

　　刘母犹豫了十几秒，笑了笑，说道：“也没什么，就是钱勇说给我传几张上次旅游的照片，不小心把他试手机摄像头的照片发来了，恰好照到了唐枫和苏小小。”

　　“试手机摄像头？为什么试那个东西？”刘珊珊问道。

　　“他的手机摄像头坏了，需要换一个。”刘母说道。

　　“这是在哪拍的？”刘珊珊问道。

　　“佳宇购物中心。”刘母答道。

　　“佳宇购物中心有修手机的吗？”刘珊珊皱眉道。

　　“商场销售手机的地方难道没有吗？”刘母问道。

　　刘珊珊点点头，“就算是有，但是以钱勇的财力，摄像头坏了，换一个手机就是了，为什么要那么费劲换摄像头呢？妈……你摄像头坏了，是换摄像头还是换手机？”

　　刘母想了想，疑惑道：“你说这个做什么？”

　　刘珊珊叹了口气道：“这还不明白吗？钱勇就是故意让你看这个照片的！”

　　刘母的脸色变了变，“就算是他故意的，可是唐枫和苏小小怎么解释呢？亲兄妹这么亲热还说的过去，可是他们呢？一个姓苏，一个姓唐，干妹妹干哥哥的，就是不正经！”

　　“妈！”刘珊珊气鼓鼓的说道：“你什么都不知道，瞎说什么呢！唐枫和苏小小怎么不正经了？”

　　刘母指着照片，说道：“这能说是正经吗？”

　　刘珊珊故意露出为难的表情，说道：“妈，有些事，我不想和你们说，怕你们有压力。”

　　“压力？”刘母疑惑道：“能有什么压力，如果唐枫是那种人，你就和他分手就是了，我们能有什么压力！”

　　刘珊珊摆摆手，说道：“不是这个，而是……有件事比较特殊，你们能绝对做到保密吗？绝对的保密，和任何人都不能讲，只能把这件事放在你们自己心里，不可以说出去！”

　　刘母被问愣了，扭头看了看刘父，两人都一脸疑惑。

　　刘父轻咳一声，说道：“珊珊，有什么话，和我们难道还要瞒着吗？”

　　刘珊珊一脸严肃，“这是一件关于苏家的秘密事，如果你们泄露了，就是狠狠得罪了苏家，得罪了省城的第一豪门，你们确定想要知道？”

　　“珊珊……”刘母和刘父一时间面面相觑，刘母试探着问道：“这件事和我说的，有多大关系呢？”

　　“关系很大，非常大！如果我讲了，你们就能消除疑惑，但是必须担负起保密的责任，不能让任何人，包括唐枫知道这件事！因为我答应过唐枫，这件事要绝对保密的！他如果知道我告诉了别人，肯定会怪我的！”刘珊珊苦着脸说的。

　　“丫头，到底是什么事啊？”刘母一脸惴惴的说道。

　　“你们答应绝对保密我就说，否则我不能说，就算你们总怀疑唐枫，我也不说！”刘珊珊坚定的说道。

　　“好！我和你爸都是知道轻重的人，你说吧，到底是什么事情？”刘母说道。

　　刘珊珊招招手，把父母叫到身边，低声道：“苏小小是苏家家主的私生女，从小在唐枫家里长大，所以他们和亲兄妹一样，明白了吗？”

　　“啊？”

　　刘母和刘父惊得后退了半步，这种事确实是苏家的秘闻了。刘母甚至有些后悔，她不该逼着刘珊珊说出来的，对于任何人来说，知道这种事，都是一种负担。

　　刘珊珊吁了口气，说道：“你看，我说吧……这种事还是不知道的好，你们一定要保密，尤其是你们出去溜达的时候，和那些大爷大妈聊天一定要注意！”

　　刘母低头看着照片，叹了口气道：“原来如此……可是即便是亲兄妹，这也太亲密了吧？”

　　“妈！你也不想想，人家从小到大都生活在一起，最近忽然分别了，好不容易见了一面，还不亲的跟什么似的？你就是瞎琢磨！这件事，我在江城时就知道了！”刘珊珊说道。

　　“说的也是……”刘母缓缓点点头，脸沉了下来，说道：“看来钱勇这孩子，也是误会了……”

　　“他不是误会！他就是故意没安好心！”刘珊珊不满的说道：“你们以为他演的是‘好女婿’，她就是好女婿吗？都是假的，都是演戏！他的私生活可乱了，和好多女人都有花边新闻！”

　　“那不都是造谣和炒作嘛……”刘母笑道：“你也别愤愤不平了，唐枫这件事，我就不再提了，会给你保密的！”

　　“嗯！”刘珊珊点点头，又嘱咐了一番，随即又以“店里忙”的理由去了钟表店。

　　到了店里，她拿出手机，拨了唐枫的电话，但是刚刚按了拨出，就按下了取消键。刘珊珊想了想，便拨通了苏小小的电话，把家里发生的事情和苏小小说了。最后，刘珊珊惭愧道：“小小，对不起，为了让我妈不怀疑，我只能编谎话了。”

　　苏小小正在自己的办公室中，娇小的身躯，埋在了宽大的老板椅上。

　　听刘珊珊说完，苏小小轻笑一声，“姗姗姐，没关系，你这个理由编的挺好的，我不会怪你的。我最近想买几块表，晚上想去你店里选，你有空吗？”

　　两人定好了时间，苏小小放下手机，吁了口气，随即拿起桌上的电话机，拨了个号码，“喂……老王，通知丁磊，咱们昨天通知有误，这部片子的男主角不是钱勇！”


第0688章 找她说清楚

　　就在昨天，苏小小的影视公司，已经决定让钱勇作为新电影的男主角，毕竟他在电视剧上已经积累了巨大的人气，这对于电影的票房是相当有利的。

　　今天，丁磊和钱勇，外加三个天天做着明星梦的嫩模，正在一处会所中庆功。

　　丁磊得意道：“勇子，你看看，我教你的方法好吧？这才过没几天，这个角色就拿下来了。这可是大投资，大制作，以后你就是电影明星了！”

　　钱勇哈哈大笑道：“还是磊哥厉害！苏总绝对特别特别感谢我！”

　　“这也是两全其美！成全了苏总，也成全了你小子！”丁磊笑道。

　　钱勇哈哈一笑，“是啊，这也是实现了我中学时候的梦想！磊哥，谢谢你！”

　　“磊哥，勇哥，你们在说什么呢？我怎么听不懂呀？”一个嫩模滚到钱勇怀中，娇滴滴的说道。

　　钱勇哈哈一笑，在她的脸上啃了一口，说道：“这可是磊哥的大智慧了！是这么回事……”

　　他讲完后，三个嫩模都十分惊讶，看着丁磊，齐声道：“磊哥，你太厉害了！”

　　丁磊哈哈大笑道：“这没什么！你们三个要是让我们开心，这部电影，也不是没机会。弄一个露脸几分钟的角色，还是有可能的！”

　　三人立刻齐齐给丁磊敬酒，“磊哥，那就拜托你了！”

　　“那……今天晚上谁陪我呀？”丁磊色眯眯的看着三人。

　　钱勇轻咳了一声，说道：“你们三个真是笨！苏总承的，可是我的情！你们恭维磊哥干什么？”

　　三个嫩模面面相觑，很快同时缠到了钱勇身上。

　　丁磊故意沉着脸，说道：“你们三个可别忘了，勇子可是听我的话，要是把我冷落了，你们看着办！”

　　三人都露出为难的神色，其中一个嫩模忽然咯咯一笑，“这好办，我们还有姐妹呢，再叫三个来就是了！你们等着，我打电话！”

　　“好，哈哈！你的姐妹，我还是很放心质量的……”丁磊放肆的笑着。

　　忽然，他的手机响了。丁磊听了一句就傻了，诧异道：“什么？通知错了？谁说的？”

　　“对不起，是我们工作失误了。后天的签约仪式就取消了，真不好意思。”

　　“那定的是谁？”丁磊问道。

　　“这个我就不知道了。”

　　“不知道？”丁磊眼珠一转，“老王，咱们可是有交情的，你就不能多透露一点吗？”

　　“我也不知道很多，这是苏总亲自说的，就是刚刚。我问过其他人了，谁也不知道为什么，这纯粹就是苏总的意思……你们……是不是得罪苏总了？”

　　“没有啊……”丁磊大声道：“我们哪敢得罪她呀！”

　　“苏总通知开会了，不说了，你们再想想吧。”

　　“喂……老王……”丁磊停道那边已经是盲音，只好无奈的挂上了电话。

　　他怔怔的看着钱勇，喃喃道：“这不科学……不科学……”

　　“磊哥，怎么了？”钱勇问道。

　　丁磊皱着眉头，“勇子，老王通知我，你的角色取消了，是苏总下的指示。”

　　“什么？不可能！”钱勇诧异道。

　　丁磊点头道：“是真的，苏总刚刚做出的决定，这种事，老王不会开玩笑的。”

　　“可是……凭什么？我帮了她苏小小这么大忙，凭什么不让我演？”钱勇一脸不忿的灌了一杯酒。

　　丁磊揉着额头，沉思了片刻，扭头对三个嫩模说道：“你们先走吧，今天的事情，要是敢传出去，你们就别想混这一行了！”

　　三个靓丽的嫩模赶紧收拾东西，匆匆离开了。

　　等三人走远，丁磊缓缓的说道：“看来苏总是没明白我们的意思呀！”

　　“没明白咱们的意思？”钱勇不解道。

　　丁磊理了理思路，说道：“确定你当主角的时候，苏总明白了你的好意，但是她可能多想，她会认为你看出她和唐枫的关系，这样对她来说就是威胁了，所以就又取消了你的主角名额。”

　　其实，钱勇获得主角的资格，只是因为他在电视剧上有很高的人气而已，和其他的事情无关。他们做了那么多，反而失去了机会，正可谓“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”

　　钱勇也想到了这一点，皱眉道：“那怎么办？”

　　“怎么办？”丁磊沉思了片刻，“只能找苏总把话说清楚了……”

　　说到这里，他冷冷一笑，说道：“你手机里那些照片，必要的时候，也可以作为威胁苏总的把柄嘛！”

　　钱勇眼睛一亮，“有道理！这照片还可以这么用！”

　　随后，丁磊想了想措辞，拨了苏小小的电话。

　　苏小小看到是丁磊来电，眉头微蹙，按下了接听键，“喂……丁先生有事吗？”

　　“苏总……关于勇子的角色，我们有点事情想请教一下，您知道，为了这个角色，我们……”

　　“下午五点来我办公室吧。”苏小小说完便挂了电话。

　　丁磊听闻苏小小同意见面，应了一句便挂了电话。他哈哈大笑道：“咱们下午五点和苏总见面，看来苏总还是明白人呀！勇子，你这角色还是很有希望的！”

　　“磊哥，还是你机智！”钱勇赞叹道。

　　两人又在会所混了一会儿，随后准备准备，到了约定的时间，去了苏小小的办公室。

　　苏小小见两人进屋也没起身，只是低头看着资料。

　　丁磊暗暗撇撇嘴，心道一个黄毛丫头，还玩这种把戏！他轻咳了一声，“苏总，我们过来了……”

　　苏小小依然没说话，只是指了指办公室的门。

　　钱勇会意，立刻跑过去把门关上了，他回到苏小小办公桌旁边，恭敬的说道：“苏总，关于我的角色……”

　　“也不用啰嗦了，先给我看看照片吧。”苏小小说道。

　　钱勇和丁磊对视了一眼，见丁磊暗暗点头，钱勇便拿出了手机，刚要递给苏小小，忽然又缩了回来，说道：“苏总，我这手机有些私人信息，不方便给你看，我还是给你传过去吧，用蓝牙就行。”

　　苏小小看了看钱勇，微微一笑，把资料丢在桌子角，大声道：“哥……出来吧，看样子他没有备份过！”

　　咔的一声，办公室套间的门打开了，唐枫慢慢的走了出来。


第0689章 有点罪恶感

　　看到唐枫露面，丁磊和钱勇都很诧异。

　　“苏总，你这是什么意思？”丁磊问道。

　　钱勇似乎意识到了什么，立刻抓紧手机，用力揣进兜里，“苏总，这照片我是不会给别人的，你放心。”

　　“不给别人？”苏小小笑道：“那刘珊珊的父母怎么知道的？”

　　丁磊也反应过来，他哈哈一笑，说道：“苏总，照片这个东西，复制起来还是很容易的……”

　　“你们没有复制的机会了！”苏小小笑了笑，不再说话，而是看向了唐枫。

　　唐枫点点头，忽然出手，扣住了钱勇的手腕，一点点把他的手从裤子口袋里拿了出来。

　　钱勇用上吃奶的力气也抗拒不了，他忽然心中发狠，挥着另一只手，砸向了唐枫的鼻子。

　　唐枫扫了一眼，手上忽然加力。

　　让人牙酸的骨骼错位声响起，同时还有手机的落地声。

　　钱勇发出了杀猪一般的惨叫声，拳头挥出了一半便转而去捂着手腕。

　　唐枫松开了钱勇，捡起手机递给了苏小小，说道：“你来检查一下吧。”

　　苏小小甜甜一笑，接过手机，冷冷的说道：“钱勇，告诉我开机密码！”

　　钱勇一脸畏惧的看了看唐枫，报出了开机密码。

　　唐枫捏了捏拳头，看向了丁磊，“把你手机拿出来！”

　　“我的？”丁磊惊慌道：“我没有照片！”

　　“你刚才录像了！难道要我动手吗？”唐枫笑道。

　　丁磊一惊，忽然惨叫一声，扭头便向外跑。

　　忽然，他觉得眼前一黯，赫然看到唐枫抬着一只脚，笑嘻嘻的站在他面前。他想停住脚步已经来不及了……

　　砰！

　　丁磊的肚子重重的撞在了唐枫脚上，他惨叫一声躺在了地上，捂着肚子打滚。

　　唐枫走过去，从他口袋里拿出手机，笑道：“密码！”

　　“没有密码……”丁磊痛苦的呻吟着。

　　唐枫刚要删除上面的文件，忽然想到现在的技术，恢复数据也不是难事，便直接把丁磊的手机扔在地上，然后重重的踩了上去。

　　随着牙酸的咔吧声，手机变成了满地的碎片。唐枫从碎片中找出了扭曲的Sim卡，笑道：“丁磊，真不好意思，我把你的手机踩坏了，这个值多少钱，我赔给你……”

　　丁磊捂着肚子站起来，低声道：“不……不用了，我们明白了，我们能走了吗？”

　　唐枫耸耸肩，看向了苏小小，说道：“把钱勇的手机给我。”

　　“等一会儿，这些照片我要留着，马上就拷好了。”苏小小笑道。

　　等苏小小把关于自己的照片都拷了出来后，手机也在唐枫的脚下变成了满地的碎片。

　　唐枫抱着膀子看着丁磊和钱勇，笑道：“不管你们是什么目的，总之你们做了让苏家很生气的事情，如果你们还想在圈子里混，那就最好老实一点。”

　　丁磊和钱勇点点头，唯唯诺诺的走了。

　　两人走后，苏小小见唐枫要打扫地上的垃圾，赶紧站起身，“哥，你去坐着，我来吧。”

　　“你是这里的总裁呀！要是让员工看见多不好。”唐枫笑道。

　　苏小小固执的抢过他手里的扫把，“你去把门反锁了，别人根本进不来。你去冰箱里拿饮料喝吧！”

　　“好吧……”唐枫捏了捏她的小脸，到冰箱里拿了两份果汁，坐在沙发上，看着苏小小打扫地面。

　　办公室里温度比较高，苏小小只穿着白衬衫，外面套了一件浅蓝色的制服上衣，下身穿着紧紧的包臀裙，裙摆比较长，一直盖到了膝盖上方，露出裹着肉色丝袜的莹润膝盖，以及曲线温柔的小腿。

　　苏小小个子比较小，为了尽量高一些，便穿着鞋跟很高的高跟鞋。不过高跟鞋这东西，为的就是让女人的身姿挺拔，有一种挺胸凸臀的效果。

　　所以，苏小小虽然长得很娇小，不过她侧面对着唐枫，又微微弓着腰，身体的“S”线很清晰，看上去多了几分性感。

　　制服丝袜高跟鞋这种打扮，男人大多都会很喜欢。苏小小察觉到唐枫的目光太过专注，俏脸悄悄的红了，她深吸了一口气，扭头看着唐枫，笑道：“哥，你是不是觉得我挺漂亮的？”

　　唐枫一愣，讪笑道：“是啊，是很漂亮。”

　　苏小小甜甜一笑，把地上的手机残骸打扫干净，坐到唐枫身边，抱着他的胳膊，说道：“等你以后成家了，我也到你家去吧……我都和紫妍姐姐说好了！”

　　唐枫笑了笑，“你们呀，居然学会背后串联了！”

　　苏小小做了个鬼脸，说道：“我又不当你的夫人，我就是你的妹妹，你是我哥！不管……”

　　说到这里，苏小小嗫嚅了好一会儿，凑到唐枫耳边，小声道：“不管咱们做什么，你都是我哥！”

　　唐枫不由得心中一荡，捏了捏苏小小滚烫的小脸，说道：“你这小丫头，怎么什么都敢说？”

　　苏小小嘻嘻一笑，说道：“哥，我好歹也是学过医的，还是护理专业，我什么都知道……我告诉你，有一次我护理一个八十多的病人，由于找不到人替我，我还给他上过导尿管呢……嘻嘻。”

　　看到苏小小的目光往下偏，唐枫给了她一个爆栗，说道：“看什么呢！我从来没发现，你这小丫头还这么闷那啥！”

　　“讨厌！”苏小小撅了撅嘴，忽然严肃道：“可是……哥，有些话，我只和你说，有些事，我只和你做！我把你当哥哥，你别把我当妹妹，明白吗！”

　　她说完便抬起头，闭着眼睛，撅着小嘴，慢慢往唐枫嘴边凑。

　　这么明显的索吻，唐枫自然明白，他看着苏小小通红的俏脸，闻着一阵阵少女的清香，心跳也开始加速，慢慢的抱住了苏小小娇小的身躯。

　　“唔……哥……”

　　这个吻有些生涩，但是很温馨，持续了很长时间。柔软的唇和轻声的呢喃，让唐枫深深的感到了苏小小对自己的依恋，不过在呢喃中，苏小小时不时就会叫几声“哥哥”，这让唐枫心里总是涌起一种罪恶感。

　　“小小……亲你的时候，能不能别叫我哥哥？”唐枫问道。

　　“不嘛！我就叫，我喜欢叫！”苏小小固执的撅着小嘴。

　　……


第0690章 不要太真相

　　在办公室和苏小小一直待到了华灯初上，苏小小揉着发红的小嘴，说道：“哥，你胡子该刮了，都给我蹭肿了！”

　　唐枫苦笑道：“谁叫你的嘴不老实的！乱蹭什么？”

　　“我总要呼吸呀！”苏小小挥着小拳头，抗议道：“只用鼻子呼吸，气不够！”

　　唐枫哈哈一笑，刮了刮苏小小的鼻子，说道：“对了，一直没告诉你，寒假期间我要出差，去一趟平顶山。”

　　“去平顶山？”苏小小不解道：“大冬天的去那干嘛？”

　　“看雪景！”唐枫顿了顿，凑到苏小小耳边，问道：“你信吗？”

　　苏小小摇头道：“不信，要是真去看雪景，你会问我去不去的！”

　　“聪明！”唐枫捏了捏她的小脸，说道：“听说平顶山有好东西，我去找找。”

　　苏小小眨眨眼，诧异道：“探宝吗？我更想去了……”

　　看唐枫要说话，苏小小立刻叹了口气道：“寻宝会有危险的，我去就是给你找麻烦，等你回来就给我讲故事好不好？”

　　“没问题！”唐枫笑了笑，又要去捏苏小小的小脸，却被她挡开了。

　　苏小小抗议道：“哥！别捏了，脸都让你捏肿了，你换个地方行不行？给你胳膊！”

　　她一边说一边撸起袖子，露出莲藕一般的小臂，凑到唐枫面前。

　　唐枫哈哈一笑，抱着苏小小，站起身，把她放在地上，给她理了理衣服，说道：“不捏了，咱们去吃饭吧。”

　　“好，反正我也饿了！咱们去吃法餐吧，我知道一个地方……对了，你叫上紫妍姐姐，我找她有事呢。”苏小小说道。

　　“行！”唐枫随即拨了施紫妍的电话，约好了吃饭的地点，随后和苏小小一起坐车过去。

　　坐在影视公司的奥迪A8上，苏小小恢复了总裁的样子，虽然小手在身下一直抓着唐枫的手，但是小脸绷的很有威严。

　　她轻咳了几声，对司机说道：“老陈，唐枫是我家的亲戚，一会儿你给他留个电话，他也可以用这辆车，明白吗？”

　　“明白了苏总！”陈司机恭敬的说道。

　　苏小小不等唐枫说话，便主动说道：“哥，你还不会开车，有个司机才方便。”

　　唐枫微微一笑，“其实我公司有车的，只不过没这车这么拉风。”

　　苏小小甜甜一笑，说道：“哥，其实我觉得，相对于汽车，你更适合开摩托车！就是《终结者2》里面，主角开的那辆，是哈雷戴维逊的FatBoy！”

　　“小小，你这话真说到我心里了！”唐枫笑道：“我也喜欢摩托车，不过我查过，那辆车是巡航车，更适合公路。我更喜欢全地形机车，可以在任何路况下都有很好的通过性！”唐枫一边说一边拿出手机，调出了一张图，说道：“你看看这个，宝马R1200GS水鸟，不错吧？”

　　苏小小看了看照片，用力点点头，“不错不错，你快去考驾照吧！买了车带我兜风去！算了！我让我爸给你买吧，先把车准备好了！”

　　唐枫摇头道：“不用不用，第一辆车，总要自己买呀！不过我学了摩托驾照，也要学个汽车的驾照。寒假是没希望了，不如等暑假吧。”

　　苏小小苦笑道：“哥……你太拧了！为什么非要假期学呀？你报个周末计时班就是了！人家工作的人，不都是周末学吗？你一个大学生的周末，不是有大把的空余时间吗？”

　　唐枫一愣，抓了抓头发，讪笑道：“对呀……我总觉得周末要写作业复习没时间呢。我都忘了我上大学了！”

　　苏小小吐了吐小香舌，鄙视了唐枫一番，笑道“你快学吧，然后带我去兜风！嘻嘻！”

　　闲聊中，两人到了餐厅，刚刚下车，施紫妍也到了，三人让服务员安排了个安静的包厢。

　　有施紫妍在场，苏小小不好意思总是霸占着唐枫，她很自觉的和施紫妍坐在了唐枫的对面。

　　施紫妍和苏小小点了几个菜，比如圣雅克扇贝，白汁烩小牛肉之类，法式大蜗牛之类的经典法餐。

　　喝着酸甜口味的前菜，抿着醇香的餐前酒，唐枫笑道：“都说法餐很浪漫，还真是如此。精致的拼盘，优雅的布置，更重要的，还有你们两个美人陪伴，人生如此，夫复何求……”

　　“真酸！”苏小小撇撇嘴，做了个鬼脸。

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“这不像你说的，是不是和你们宿舍那个轩辕色鬼学的？”

　　“小五……做人不要太真相！”唐枫苦笑道：“这么好的气氛，总要说点应景的话嘛！”

　　正聊着，主菜开始上了，三人边说边吃。苏小小找施紫妍是为了请教公司上市融资方面的知识，影视公司虽然有人专门负责这一块，不用苏小小负责。但是她还是想了解一些，毕竟她是总裁。

　　苏小小对此根本没有基础，施紫妍只能从零开始给她讲起，讲到了餐厅打烊还没讲完。

　　三人又换到了一件咖啡厅，一直说到了晚上快十一点，苏小小方才明白了一些基础东西。她看了看时间，惭愧道：“哥，紫妍姐姐，真不好意思，我忘了时间。”

　　“没事，反正我也考完试了，时间多的是，要不我到你家给你讲吧。”施紫妍笑道。

　　“谢谢紫妍姐姐！”苏小小甜甜一笑。

　　唐枫疑惑道：“小小，你的年纪比小五大吧？干嘛叫她姐姐？”

　　苏小小做了个鬼脸，说道：“哥，你太笨了，我应该叫‘嫂子’的，可是你不觉得嫂子这个词有点难听吗？所以我才叫姐姐的！”

　　“小小，叫我小五吧，这样更像一家人。”施紫妍笑道。

　　“好！那就去我家吧，我叫老陈来接咱们。对了，哥，你去哪？也去我家吧！”苏小小说道。

　　唐枫摆摆手道：“不去了，我要准备一下去平顶山的事情，过几天就出发了。”

　　“哦……出发之前要告诉我！”苏小小说道。

　　“放心吧！”唐枫笑道。

　　随后，施紫妍和苏小小去了苏家，而唐枫则打了一辆出租车，去了施家。

　　去平顶山很可能到二月才回来，唐枫答应了施丽娅每月都来看她，所以趁着出发前，要见她一面。


第0691章 临行前相聚

　　对于施紫妍这个姐姐，唐枫并没有太多的男女之情。对于施丽娅，他更多的是一种“怜”。

　　施丽娅的病，对她来说太过突然，不仅致命，而且还有奇怪的并发症。她的大脑技能被抑制，思维变得简单。而且据诸葛忘川医生说，这种退化还会加重，几年之内退化到孩童一般的智商，也是有可能的。只有她的呼吸障碍被彻底缓解，否则就没有回复的可能。

　　唐枫到施丽娅独居的小楼时，两个佣人正在催她睡觉。似乎是察觉到了什么，施丽娅用比往常快的多的速度上了床，然后把佣人支走。

　　她闭上眼睛假寐了一会儿，忽然睁开眼，抱着被子坐起来，低声道：“陶喆，你来了吧？”

　　“嗯……我来了。”唐枫从暗处慢慢走了出来，说道：“小娅，你最近感觉怎么样？”

　　施丽娅叹了口气，说道：“不动还好，稍微多动一点，就会胸闷，头昏。”

　　唐枫点点头，坐在床边，看着她有些苍白的俏脸，说道：“那就少动，多呆着就好了。”

　　施丽娅拉着唐枫的手，说道：“我想出去找你，可是别人总不让我动。”

　　“你找我做什么？”唐枫说道：“我不是答应你会来看你的吗？”

　　“我想找你做这个！”

　　施丽娅脸一红，闭上眼，撅着小嘴，小手把唐枫往自己身边扯。

　　唐枫一愣，面露犹豫之色。

　　施丽娅睁开眼，怔怔的看着唐枫，“陶喆，你不喜欢我吗？”

　　唐枫摇头道：“不是不是，我一直喜欢你！”

　　“那你为什么不动？”施丽娅问道。

　　“我是担心你的病……我怕你喘不过气。”唐枫说道。

　　“那你就给我吹气呗！怕什么？”施丽娅一边说一边抱着唐枫，说道：“你要是天天在就好了，我就不呼吸了，都让你给我吹气！”

　　“那样也不好……”唐枫苦笑道。

　　施丽娅又撅着嘴，凑了上来。

　　唐枫暗暗一叹，今天这是怎么了？苏小小索吻，施丽娅也这样……今天的黄历上写着“宜接吻”吗？

　　施丽娅的小嘴已经凑到面前，唐枫心一横，吻了上去。

　　怕牵扯到施丽娅的病，唐枫的动作相当小心，同时也时刻注意施丽娅的呼吸状况。

　　不过施丽娅激动之下，还是发病了。不过她却一点也不惊慌，反而露出欣喜的神色，“我胸闷，你给我吹气吧！”

　　唐枫暗暗苦笑了一声，开始给她做人工呼吸。可是施丽娅却不老实，小香舌总是故意捣乱，弄的唐枫心里越来越痒。

　　等施丽娅恢复之后，他忍不住抱着施丽娅亲了起来，直到施丽娅又一次呼吸困难，唐枫只好再给她做人工呼吸。

　　终于，施丽娅呼吸正常了，唐枫吁了口气，说道：“小娅，这样对你的病不好，别这样了。”

　　“你一个月才来一次，没关系的。”施丽娅有气无力的笑了笑。

　　唐枫看着她虚弱的样子，仿佛有什么东西，触碰了心底柔软的地方，他捋了捋施丽娅的头发，说道：“小娅，你放心，我也会帮你找到治病的方法的。”

　　施丽娅眨眨眼，说道：“不用你找，你常来看我就行了！”

　　唐枫笑了笑，没说话。他已经下了这个决心，要帮这个可怜的姑娘治好病。他隐隐觉得，只要自己不断的解开符文的秘密，那说不定真的能找到治疗施丽娅的方法。符文科技是另一种科技形式，就从“聚运阵”表现出来的玄妙看，先进程度肯定高于人类现在的科技水平！

　　施丽娅打了个哈欠，说道：“我困了，咱们还像上次那样，我睡着了你才能走！”

　　“睡吧……”唐枫点点头，扶着她躺下，握着她的小手，直到她睡着了才不声不响的离开了施家。

　　走在寂静的街头，唐枫看着漫天的星斗，长长嘘了一口气，低声道：“就要去平顶山了，将会发生什么呢？我会不会获得全部的符文秘密呢？”

　　……

　　学期终于结束了，唐枫送走了唐悠悠后回到宿舍。轩辕天奇和王富贵都坐昨天的高铁回家了，屋里只剩下莫如风一个人。

　　“咱们什么时候出发？”莫如风问道。

　　“明天一大早，先坐高铁到平顶山市，然后去平顶山！”唐枫说道。

　　莫如风微微一笑，说道：“看上去你不太愿意我和小陌打扰你吧。”

　　“我只是怕咱们互相影响，毕竟……咱们的功夫不是一路。”唐枫说道。

　　莫如风点点头，“你说的也有道理，这样吧，咱们只是同路，需要练功的时候，各练各的，甚至可以不在一个地方。如果咱们看上了同一个地方，那么我和小陌就让给你。”

　　唐枫满意的点点头，“你这个人最大的优点就是通情达理！不过你非要带着你妹妹干什么？平顶山区这个时候很冷的。”

　　“小陌不怕冷，只怕热，而且她喜欢看雪景。”莫如风说道。

　　唐枫耸耸肩，“好吧，我出去准备点东西路上吃，你去吗？”

　　“你不用去了，小陌已经把三个人的准备好了。”莫如风笑道。

　　唐枫哈哈一笑，“你这个妹妹真不错！”

　　……

　　第二天一大早，三人在校门口集合，两男一女一起坐上了高铁列车，以每小时三百多公里的速度一路向北，不到三个小时，就到了将近一千公里以外的平顶山市。

　　平顶山市地处华夏的北方，这个时节要比东江省冷的多。和省城相比，平顶山市街上的人们，都显得有些臃肿。

　　唐枫三人都是修炼者，自然是不怕冷，唐枫和莫如风只穿着薄薄的夹克，而莫小陌，则是小风衣和牛仔裤，衬衫的领口比较大，白皙的粉颈暴露在风中，经常引的路人侧目。

　　察觉到了这些目光，唐枫笑道：“咱们别乱晃了，赶紧找辆车去平顶山吧。”

　　三人随即在路边叫了辆出租，听到三人要去平顶山时，司机面色古怪的说道：“现在平顶山最高温度都低于零度，你们三位就穿着这点去，不是给人家搜救队找麻烦吗？人家现在已经够麻烦的了！”

　　“搜救队？”三人都有些疑惑。


第0692章 抵达平顶山

　　听闻司机的话，唐枫心里咯噔一下，如果平顶山正在大规模搜救，那么他的事情就更加不容易保密了。

　　“司机师傅，有人在平顶山失踪吗？”唐枫问道。

　　司机叹了口气道：“可不是嘛，六个大学生，非得搞什么野外穿越，现在全失踪了！平顶山那个地方，冬天是封山的，可是这些人非要去！都是普通的大学生，没受过什么训练，哎……这不是给别人找麻烦嘛！这么冷的天，估计找到了也都冻死了……前两天刚刚下过雪，这人啊……说不定都被雪埋起来了！你们三个穿的这么少，还是别去了！”

　　唐枫摆摆手，笑道：“我们又不是去玩的，我们是去同学家，就住在平顶山山口的村子里，您认识那里吧？”

　　司机放心的吁了口气，“那你不早说，不是进山就好……走吧！到了同学家，赶紧穿上厚衣服，这天实在是太冷了！”

　　两个多小时后，车子到了唐枫说的那个村子，看到路边有个小型商场，唐枫立刻以买东西为由，让司机停车。

　　等司机走后，唐枫吁了口气，说道：“虽说咱们不怕冷，可总要舒服一点，还是买点厚衣服吧。”

　　莫小陌率先点头，说道：“对，总用内气抗拒寒冷累死了！”

　　“我就不用了，给小陌吧，来这里就是为了修炼。”莫如风说道。

　　唐枫耸耸肩，“我是最无所谓的，那就给小陌买吧。”

　　于是，莫小陌很快就裹上了一件厚厚的羽绒服，带上了皮手套，脚上踩了一双厚厚的高筒皮靴。

　　莫小陌喜笑颜开，“这下舒服多了，谢谢唐枫哥哥。”

　　莫如风看了看她，说道：“你不是喜欢寒冷吗？”

　　莫小陌皱眉道：“我喜欢的是东江省的冷，不是这种天寒地冻的冷。”

　　莫如风慢慢的摇摇头，不再说话。

　　此时，天上传来发动机的轰鸣声，一架直升飞机盘旋而过，显然，这是去寻找山上失踪的几人的。

　　莫如风抬头看了看，说道：“咱们进山的时候也注意一点吧，如果能顺手救人，就麻烦一下。”

　　“好吧……”唐枫点点头，心里颇有些无奈，他隐隐觉得，这次平顶山之行，选的也太不是时候了。

　　三人背着行囊，徒步上山，直接赶往平顶山的最高峰，平顶雪峰。

　　之所以去这个地方，自然是因为越高的山峰，越容易遇到雷暴，越有可能是郝掌柜落入古墓的地方。

　　平顶山绵延上百公里，是北方中原地区最大的山脉，唐枫三人沿着蜿蜒的小路一路前进，渐渐的，小路都被白雪覆盖，前方白茫茫的一片，而且天也已经黑了。

　　三人决定暂时在此处露宿，便拿出准备好的帐篷支了起来。找了些树枝生了一堆火，三人围坐在火边，“享受”着北方山区寒冷的冬夜。

　　看到莫小陌一脸的郁闷，莫如风笑道：“怎么了？是不是很失望？”

　　莫小陌叹了口气，“是啊，雪景没有在照片里看到的那么漂亮嘛！”

　　“早和你说过了，真实的景象，很少有比照片漂亮的，因为照片照的是最美的瞬间，而且还会经过一些处理，看上去自然很漂亮了，你要是不愿意继续，明天天亮就下山吧。”莫如风说道。

　　莫小陌立刻摇头道：“来都来了，总要到山顶看看，或许能看到不同的景象！”

　　唐枫坐在一旁暗暗郁闷，他非常希望莫小陌能自己下山去。

　　夜里，三人一人一个睡袋，睡在了帐篷里。第二天刚刚蒙蒙亮，三人便继续出发。

　　由于路已经被雪覆盖，三人的速度非常慢，原本只需走两天的路，足足走了四天。

　　站在平顶雪峰的山顶，俯瞰着一大片茫茫雪峰，纯粹的白和湛蓝的天空交相辉映，确实让人有一种心旷神怡的感觉。

　　此地的气温已经到了零下二十几度，而且还刮着五六级的大风，人体感觉更加寒冷。

　　莫如风只穿着单衣，即便是用内气抵抗寒冷，仍然觉得有些吃不消。莫小陌虽然穿着羽绒服，但已经冻的直跺脚了，她一直小跳着不停，苦着脸道：“景色还凑合，可是太冷了，早知道就多穿点了！”

　　“是啊，咱们太托大了，高估了自己。”莫如风说道。

　　他忽然看着面色无异的唐枫，赞叹道：“你果然厉害！”

　　“我是练外功的。”唐枫耸耸肩，继续四下远眺，运用异能，寻找着有关古墓的蛛丝马迹。

　　这里虽然是最高峰，但是无法看到平顶山每个角落，唐枫研究过地图，想全面的巡查，必须要把平顶山四座高峰全都爬一边才行，这样才能不留死角。

　　最高峰一无所获，唐枫暗暗叹了口气，问道：“如风，你要在这里修炼吗？”

　　莫如风惭愧的摇摇头，说道：“风太大了，我要到背风坡找个地方。”

　　“哦……”唐枫点点头，说道：“我要去大风口看看，这里的环境对我来说，没什么用。”

　　“好吧，你去吧，我自己从南坡下去就行。地图上显示那边有个山洞，正适合我修炼。”莫如风说道。

　　“那我怎么办？”莫小陌皱眉道：“你修炼起来就像个木头，难道让我和你住一起住山洞？”

　　“只能如此了，除非你想自己下山。”莫如风说道。

　　莫小陌皱眉道：“这次真是失策了，没想到这里的环境这么可怕！我可不敢一个人走，不如……我跟着唐枫吧！”

　　“跟着我？”唐枫诧异道：“我要去的地方，可是更加恶劣的！”

　　莫小陌嘻嘻一笑，说道：“跟着你，总会有意思一些！我哥一打坐就像个死人，你是练外功的，肯定不用打坐那么久，我当然找个活人一起呆着了！而且，到了大风口之后，我想下山，路也近一些。”

　　“这倒是，大风口到北面的镇子，只有不到一天的路。”唐枫点头道。

　　于是，莫如风向南下山，唐枫和莫小陌则下山向北去大风口。

　　刚走了两个多小时，由远及近传来了直升机发动机的声音，随后，一架直升机竟然悬停在了唐枫两人的头顶上方……


第0693章 鬼精小丫头

　　唐枫和莫小陌抬头看着直升机越来越低，一时间面面相觑。

　　“他们不会认为咱们是失踪的大学生吧？”莫小陌说道。

　　“恐怕就是来‘救’咱们的……”唐枫苦笑一声，指着直升机，说道：“你看，吊索上下来人了。”

　　一个武警打扮的男子被直升机的吊索放了下来，他落地之后，立刻来到唐枫和莫小陌面前，问道：“你们是中原大学的学生吗？”

　　唐枫摇头道：“我们不是学生，我们是游客，来看雪景的。”

　　武警的眼中闪过失望的神色，随后正色道：“平顶山已经封山了，山上很危险，你们还是沿着大路下山吧，等三月份再来。前不久刚有一队大学生在这里失踪，希望你们不要给大家添麻烦。”

　　武警的郁闷之情是有原因的，最近几年兴起了野外穿越风，很多年轻人，根本没有经过专业的训练，只凭着网上找的那些或真或假的所谓“经验”，便贸然的去那些人迹罕至的险地探险。

　　这种行为是相当危险的，在大自然强大的力量面前，像莫如风这样的高手都需要退避三舍，更何况那些普通人了。不少穿越者，在野外都遇到了危险，或是负伤，或是迷路，给别人带来了很多麻烦。

　　这次失踪的六个大学生，都是中原大学的学生，中原大学也是华夏名校，这造成了很大的社会影响，连武警都惊动了。

　　唐枫也比较理解武警的心情，很客气的说道：“我们就沿着大路走走看看，很快就下山了，山上真是太冷了。”

　　“嗯！尽快下去吧！”武警嘱咐了几句，随后又被直升飞机吊了上去。

　　等直升飞机飞走，唐枫上下打量着莫小陌，皱眉道：“小陌，你的羽绒服外面是红色的，太显眼了，里面是什么颜色的？”

　　莫小陌立刻会意，脱掉羽绒服，把它翻过来穿上，笑道：“这下好了，灰的应该不那么显眼了。刚才我还一直担心那个武警非要带你走呢。”

　　“为什么非要带我走？”唐枫不解道。

　　莫小陌扯了扯唐枫的夹克衫，笑道：“我怕武警注意这个呀，零下二十度，你穿着这么一点点，也太夸张了。”

　　唐枫耸耸肩，“幸好他粗心。”

　　两人继续沿着山间的小路前行，脚踩在雪地上，咯吱咯吱作响，到了晚上，找了个避风的地方，安营扎寨。

　　两人坐在火堆前，吃了点东西。莫小陌伸了个懒腰，说道：“唐枫哥哥，我哥说你的实力比他强，他已经突破到了黄级，你是黄级几品呀？”

　　“说不好……”唐枫沉吟道：“我修炼的功夫比较怪，没有那种严格的划分。不过我打败的最强的人，是个黄级五品的高手。”

　　“打败那个高手，你费多大力气？”莫小陌问道。

　　唐枫想了想，笑道：“不太费力气。”

　　“那你至少是黄级六品了！”莫小陌诧异道：“你是一个比战叔叔还厉害的天才！”

　　唐枫摆摆手，笑道：“我的功夫古怪，谈不上天才。不过据说外功本来就比内功高手的战斗力强，所以也说不准我只是黄级四品呢。”

　　莫小陌眨眨眼，说道：“天地灵气匮乏，外功高手是凤毛麟角，你能练到这个程度，真是厉害！你比我哥厉害多了，他在平顶雪峰那里都有些受不了，而你竟然没有一点问题。”

　　唐枫哈哈一笑，捶了捶胸脯，“外功练的就是筋骨，这点风寒算什么……”

　　两人聊了一会儿便钻进帐篷里睡觉，钻进睡袋之后，两人都意识到了一件事，他们这是孤男寡女共处一室呀！

　　莫小陌的小脸立刻红了，歪着头看了看唐枫。

　　唐枫微微一笑，说道：“你这个丫头小小年纪的，别想的那么复杂，老老实实睡觉！”

　　莫小陌撅了撅嘴，说道：“我哪里小了？我都十七岁了！这要是在古代，都当孩子妈了！你实力这么强，要是有什么坏心思，我根本反抗不了！”

　　唐枫闻言哈哈一笑，“你不会现在才想到这一点吧？你敢和我一起去大风口，应该早就想到了！”

　　莫小陌做了个鬼脸，笑道：“是啊，早就想到了，但是我不怕！你有坏心思，你也不敢！”

　　“为什么？”唐枫不解道。

　　“因为我的后台足够大，而你也不是丧心病狂的坏蛋，做事总会考虑后果的！”莫小陌笑道。

　　唐枫沉默了片刻，笑道：“小陌，你也是个很漂亮的小姑娘，你别忘了有句话叫色胆包天，你就不怕我失去理智？”

　　莫小陌嘻嘻笑道：“那你失去理智看看呗……其实，那种事，我也挺好奇的，说不定还会配合你的。反正我相信，事后，你会负责的……要不要试试？”

　　看着莫小陌忽闪忽闪的眨着眼，唐枫一时间没词了，讪笑道：“斗嘴，我输了……你这丫头太机灵！快睡吧，为了明天能感到大风口，早上要早起！”

　　“嘻嘻……唐枫哥哥晚安！”莫小陌随即闭上了眼睛。

　　唐枫暗暗苦笑，以莫如风的性格，有这么一个古灵精怪的妹妹，也挺稀奇的……

　　第二天天还没亮，唐枫就把莫小陌叫了起来赶路，但是莫小晓最近实在太累了，吵着要多睡一会儿。唐枫不想耽误时间，索性就让莫小陌继续待在睡袋里，而他则抱着睡袋赶路。把莫小陌高兴的，一个劲的说着“好哥哥”。

　　被人抱着睡在睡袋里，自然比赶路舒服多了，莫小陌一直赖到了中午才从里面出来自己走路。两人终于在傍晚到了大风口。

　　大风口是平顶山第二高峰，由于山势的原因，这里常年刮着强烈的北风，尤其是冬季，风力最高能达到八级。

　　站在山顶上，莫小陌一直紧紧的捂着脸，“唐枫哥哥，你要在这里练功吗？”

　　唐枫正在极目远眺，可是看来看去，依然没有发现任何古墓的踪迹。听到莫小陌的问题，下意识的便摇摇头。

　　“哦……不在这里练呀……”莫小陌似乎意识到了什么，目光闪闪的看着唐枫，陷入了沉思。


第0694章 古墓的入口

　　在大风口没有任何发现，唐枫决定明天去平顶山的第三高峰凤凰顶。

　　此刻天色已经暗了下来，唐枫见莫小陌抱着胳膊一个劲跺脚，不由得笑了笑，说道：“小陌，明天你就下山去吧，景色也看的差不多了。”

　　“那你呢？你继续找地方？”莫小陌问道。

　　唐枫笑道：“对呀，这里还是不让人满意。”

　　莫小陌眼中的狡黠一闪即逝，她叹了口气道：“你的事情可真多，那我明天就下山了，不陪你瞎逛了，我的脸都要冻掉了！”

　　唐枫心里一松，“这样最好。”

　　……

　　第二天一大早，莫小陌便沿着北边的大路下山，唐枫看她走远，吁了口气，随即快步向东南方的凤凰顶赶去。由于没有莫小陌拖累，唐枫的速度快了好几倍，几乎是在雪地里飞奔而行。

　　不大一会儿，莫小陌又回到了两人分别的地方，她得意的打量着唐枫留在雪地上的脚印，自语道：“整个平顶山，就没有比大风口环境更加恶劣的地方了。你连这里都看不上，那所有地方就都不会满足你的要求。唐枫哥哥，你来这里绝对不是为了练功的，我倒要看看你到底是为什么而来！”

　　随后，她沿着唐枫留下的脚印追了上去。走了没多远，莫小陌便发现脚印不太对劲。路上的积雪大概十公分左右，脚踩上去应该是个很明显的形状，但是唐枫留下的却是一个个椭圆形的坑，旁边的雪沫呈现爆炸状，而且两个脚印之间的距离至少有三米远。

　　莫小陌眼珠一转，撅起了小嘴，嘟囔道：“怪不得着急赶我走，原来是拖累你了！哼！我也是会轻功的，看你往哪走！”

　　随即，莫小陌暗运内气，加快脚步，步履轻盈的沿着唐枫留下的痕迹跑了起来。

　　莫小陌功力尚浅，想追全力奔跑的唐枫是不可能的，跑了两个多小时，莫小陌的内气隐隐有了枯竭的预兆。她无奈，只好放慢了脚步。

　　刚刚放慢脚步，原本晴空万里的天际，忽然涌起了大量的灰色云朵。云朵很快连成一片，笼罩了广大的区域。随即，大片的雪花纷纷扬扬的飘落了下来。很快就把唐枫的脚印全盖住了。

　　莫小陌的小脸立刻苦了下来，没了脚印，她根本没法追了。而且雪花越来越密，地上的积雪越来越厚，连路在那里都无法分辨了。

　　“哎呀……完蛋了！”莫小陌站在一个山坳中，看着四下白茫茫的一片，心里一片冰凉。她发现自己已经迷路了，由于天阴的看不到太阳，她也没办法判断方向。

　　莫小陌裹了裹羽绒服，感受了一下风向，迎着风向前走。冬天基本上刮西北风，下山的方向正是西北方，莫小陌觉得这么走，就能下山了。

　　但是她却忘了，山间的风受到地势的影响很大，由于山峦的阻挡和引导，外面刮北风，山里局部吹南风的情况都是有的。

　　她走的方向，并不是下山的方向，而且没走多远，就偏离了山路的方向。

　　雪越来越大，风越来越猛，莫小陌觉得寒意越来越浓，她意识到要遭，如果不能尽快找个避风挡雪的地方，她很可能被冻死在暴风雪中。

　　此刻天已经阴沉沉的像是傍晚，云层压的很低。

　　忽然一道亮光划过天际，紧接着传来了一阵雷鸣。

　　莫小陌自嘲道：“真走运！碰到了下雪的时候打雷……呃……”

　　很快，莫小陌有点傻眼，漫天的白雪中，开始夹杂着一些水滴，这些水滴打在脸上时，那份冰凉直刺骨髓。

　　“这是……”莫小陌一脸恐怖的抬起胳膊，看到上面竟然结了一层冰，而且越来越厚。

　　这些冰，都是雨滴打在胳膊上时瞬间凝结的。而这些雨，都是温度远远低于零度的过冷水。这种水的温度虽然低于冰点，但是由于比较纯净，没有凝结核，便无法结冰，依然以液态的方式存在。但是一旦碰到别的东西，立刻就会凝结成冰。

　　雪花很快就消失了，漫天落下的，全都变成了这种极冷的过冷水。

　　过冷水落在铺满白雪的地面上，立刻冻成了冰，地面很快盖上了一层冰盖。

　　莫小陌只在原地惊骇的站了一会儿，发现自己的脚竟然被冻在了地上，她立刻意识到，她必须不停的动起来，弄碎身上的冰盖，否则她肯定会变成冰雕的！

　　想到此，她尖叫一声，迈开双腿便跑了起来。在找到躲避的地方之前，她一步也不敢停，只能慌不择路的跑着。

　　忽然，冰盖发出了清脆的碎裂声，莫小陌脚下一软，连人带着一大片冰雪，落入了一个巨大的深坑中……

　　莫小陌刚刚落下深坑不久，天际又划过了一条闪电，巨大的雷声响彻了整个平顶山区。

　　……

　　在平顶山第三峰凤凰顶上，伫立着一个人形的冰坨。忽然，咔咔几声，冰坨的表面瞬间布满了蜘蛛网状的裂纹。随即，碎片纷纷掉落，露出了里面的男子。

　　他正是唐枫。

　　此刻，他的目光中充满了欣喜，因为他已经发现了古墓的线索。

　　在第一次打雷之后，平顶山的上方开始出现了一个暗能量的漩涡。随后，漩涡的中心位置，产生了一个垂直向下的暗能量流。

　　这股暗能量流直直的插入了平顶山，唐枫隐隐觉得，暗能量流所指的地方，很可能就是进入古墓的入口。

　　这时，冰冷的雨滴又变成了雪花，而且天色渐渐转亮，有放晴的趋势，暗能量流也开始变得暗淡。

　　唐枫赶紧向暗能量流的方位全力赶了过去。终于在暗能量流消失前，找到了能量流的目标所在——一个不知道有多深的巨大石坑。

　　他顺着能量流的方向看去，隐隐发现了一个深不见底的洞穴。唐枫面色一喜，这恐怕就是他想找的古墓入口！

　　唐枫沿着石壁向下爬去，刚刚下去几米，忽然发现能量流暗淡的速度越来越快，下方洞穴入口也开始扭曲变幻，似乎就要消失了。

　　“妈的，拼了！”唐枫猛一咬牙，飞身跳了下去……


第0695章 生死的选择

　　向下坠落的时候，暗能量流越来越暗淡，洞口在扭曲中，渐渐显现出了石头的样子。

　　唐枫暗暗焦急，他隐隐觉得，如果暗能量流消失的话，在下一次打雷之前，他就无法进入这个古墓了！

　　好在洞口消失前一瞬间，唐枫落了进去。随即，暗能量流消失，洞口变成了石头的样子。

　　唐枫落入洞口后，又下坠了几米，噗的一声落在了一个沙坑之中。

　　此处是一个圆形的屋子，墙壁上镶嵌着闪着很多荧光的石头，墙壁上分别有八个石门，全部是打开的。所有石门附近的地面上，都散落着一些脚印，显然，这里有人曾经来过。

　　唐枫走出了沙坑，打量着整个屋子，满意的点点头，他觉得郝掌柜来的应该就是这里了，他是躲避雷暴才误入的古墓，而这次能进来，也是在打雷之后才发现了进入的通道。

　　他运起了异能，忽然发现在每个石门的上方，都有暗能量在流动，仔细看去，石门上方都有一块黑乎乎的地方和其他地方不一样。

　　黑乎乎的地方，其实是镶嵌在石壁中的银板，只不过年代久远，已经氧化，所以才呈现黑色，看上去和石壁差不多。

　　有了银板，那么上面自然篆刻了符文，唐枫定睛看去，确实发现每一块银版上，都存在自己不认识的符文。而且，有淡淡的能量流，穿梭于八个符文之间。

　　唐枫嘴角一挑，看来这间古墓中，绝对会存在关于符文的进一步信息！

　　他从八个石门中随便挑了一个，慢慢走了进去。石门后面是一条甬道，甬道的地面上散落着一些沙土，显然是有人走过。

　　向前走了几十米，眼前豁然一亮，又进了一个和之前一样的圆形屋子，屋子中间有一个巨大的沙坑，墙壁上又开着八个石门，石门的上方镶嵌着篆刻了符文的银牌。

　　站在这间屋子里，唐枫忽然皱了皱眉头，屋子里竟然有淡淡的血腥味，血腥味的来源正是中间的沙坑里。

　　沙坑中有一片紫黑色的沙粒，那分明是被血液浸泡过的颜色。唐枫小心的向下挖了挖，赫然发现沙子中掩埋了一具尸体。

　　这是个男人的尸体，男子的年纪二十左右，穿着防寒服和雪地靴，致命的伤口在脖子上，被利器割断了颈动脉，失血过多而亡。尸体还没有腐烂，是最近几天死的。

　　唐枫盯着尸体，眉头慢慢拧紧。如果所料不差，这个男子，既有可能是失踪的学生之一。莫非他们一行六人进入了这个古墓？而这个男子到底是谁杀的？

　　男子脖子上的伤口非常整齐，是被人干净利索的一刀致命，难道学生中藏着可怕的杀手。又或者……除了这六个学生，还有其他的人也进入了古墓？

　　不管怎么说，此时此刻，恐怕还有其他人在这个古墓中。

　　唐枫立刻警惕起来，小心的把男子的尸体再次掩埋，挑了个地面上有沙土的门走了进去。

　　行了几十米之后，又到了另一间圆形的屋子，一样是中间为沙坑，四周有八个石门。

　　不过这一次，在一个石门附近的地面上，赫然出现了黑红色的痕迹，这是凝结的血迹。

　　唐枫立刻选择了这道石门走了进去，走了几十米，又来到了同样的屋子。

　　屋子的地面上依然有血迹，唐枫继续跟着血迹走。就这么连续传过了十几个完全一样的房间后，忽然进入了一个正方形的房间，除却自己进入的地方，两位三个墙壁上，都有一个石门，而且，每个石门的附近，都有大量的血迹。

　　此时，唐枫想起了郝掌柜说的那句话，这个古墓中危机重重，很容易丢命。这些血迹，恐怕就是先前到来之人付出的代价。

　　既然三个门都有危险，唐枫便索性挑了中间的门走了进去。

　　刚刚沿着后面的甬道走出几米，地面上便出现了大量几厘米长的钢钉，有些钢钉上还落满了血迹，前方不远处的墙角，躺着一个男子，身上插满了钢钉，已经死透了，看打扮，又是六个失踪的学生之一。

　　唐枫叹了口气，继续向前走，忽然前方流光一闪，紧接着就是绷簧声连续不断的响起。唐枫早有准备，正准备对付暗器，然而让唐枫诧异的事情发生了，绷簧响过之后，却没有任何暗器射出来。

　　紧张了好一会儿，直到绷簧声停止，唐枫这才恍然，地面上落满了钢钉，和死尸身上的钢钉，都说明一个问题，有人已经把暗器消耗光了。路过死尸身边时，唐枫心里暗暗说了声谢谢。

　　穿过甬道，进入了一间三角形的屋子，屋子正中间摆着一个圆形的石桌，石桌上刻着几行字。虽然华夏现在的文字和千年前的大不相同，但是由于构成文字的原则没有变化，所以现代的华夏人，还是能看懂不少古代文字的。

　　桌上的字迹大意是，这里十分凶险，请不要再深入，八角盘为金银所铸，上面摆放的玉器都为精品，十分值钱，希望到达此处的人，把这些东西拿走，然后通过写着“生”字的门离开。

　　此时的桌上已经空空如也，联想到郝掌柜拿出来忽悠人的八角茶盘，唐枫能猜到，他当时肯定是听从了建议，拿着财宝走了“生”门。

　　出了“生”门之外，房间里还有两个门，一个是唐枫进来的门，上面什么也没写，而另一扇门，则写着“死”字。

　　写着“死”字的门，已经打开了，露出了后面黑黝黝的走道。显然，那几个失踪的大学生选择了“死”门。

　　进入死门后走了十几米，甬道转了个九十度的弯，转过去只走了几米便到了头，地面上出现了一条螺旋向下的石阶，而在旁边的墙壁上，一行用荧光石拼成的字非常引人注目——进则死回则生！

　　“看来林正英这个家伙的心肠还不错，但是还是挡不住别人的好奇心呀！”唐枫自嘲的耸耸肩，嘟囔了一绝，“这也包括我……”

　　随即，他沿着石阶，迈步走向了幽深的地道……


第0696章 凶险的迷宫

　　地道近乎垂直向下，里面非常安静，安静的甚至能听到自己心脏的跳动声。

　　向下走了几十米，终于到了地道的底部，面前又出现了一扇石门，推开石门，后面是一条几十米长的甬道，甬道的高度和宽度都是两米左右，上下左右的墙壁，都是凹凸不平的石块构成。

　　墙壁上依然布满了发着荧光的石头，所以甬道内并不黑暗。

　　在甬道的尽头，唐枫远远看到地面上躺着两具残骸。和之前两具残骸不同，这两局残骸全身血淋淋的，几乎只剩下骨架。在甬道的地面上，洒满了大量的血迹，以及衣物的碎片。

　　唐枫暗暗咂舌，甬道里到底有什么机关布置，竟然如此凶险。

　　他试探着走了几步，低头捡起一块碎布，在里面发现了一个硬币大小的金属齿轮，边缘的锯齿的非常锋利，上面布满了血迹。

　　唐枫皱了皱眉头，运转异能，仔细观察着房间，发现在凹凸不平的地面上，这种小齿轮还有很多，绝大部分齿轮都带着血迹。

　　远处那几乎成骨架的遗骸，再结合这些小齿轮，唐枫眼前不由得浮现出这么一副画面，那两人被射出的漫天齿轮，生生割掉了所有皮肉。

　　“真是千刀万剐的痛苦呀……”唐枫的眉头紧锁，又想到一件事，两人的遗骸都在甬道的尽头，如果遭受这种攻击的话，他们哪里能跑那么远，肯定在中间就经受不住倒地身亡了。

　　那么，造成现在这种情况的原因只可能是一个——有人拿他们做挡箭牌！

　　此刻，基本上已经可以认定，进来的人中，有的根本不是误入的，而是特意进来的，否则不可能做出这么丧心病狂的事情。

　　除了地面上的衣物和齿轮，唐枫还发现了空中漂浮着淡淡的雾气，这些雾气凝结成了一条条手指粗的线条，分布在甬道的墙壁、天花板和地面之间，不仅密集，而且在毫无规律的流动着。

　　这些雾气，都是暗能量流，只有在唐枫使用异能的情况下看到。红外仪器之类的东西，是无法发现的。显然，致命陷阱的开关，就是这些能量流了。

　　唐枫不想遭受那种千刀万剐的考验，他小心的躲避着能量流，一直走到了甬道的尽头。不过，好奇心作祟之下，他还是回身，伸手去触碰了最后一条能量流。

　　嗡嗡的绷簧声响起，但是却没有任何暗器落下。唐枫哑然一笑，暗器显然已经耗光了，两具惨烈的尸骸，成了消耗暗器的英雄。

　　穿过甬道尽头的门，忽然进入了一间满是高大石柱的大厅，巨大的石柱两个人都无法合包，石柱排列的非常密集，有些石柱之间几乎毫无缝隙，而有些石柱之间的距离则可以让人通过。

　　显然，这是一个由石柱构成的迷宫。唐枫此时不由得心中暗想，林正英只是一个官员，他无法征发上万民夫给自己修建坟墓。能造出这么一个奇怪的墓来，也真是了不起！这么凶险的古墓，显然是想隐藏一些东西，那么他想隐藏什么东西？九鼎气运图吗？

　　想到此，唐枫怦然心动。单单九鼎气运图的几分之一，已经让他获益良多，而这间古墓中，会不会存在完整的九鼎气运图呢？

　　他深吸了一口气，进入了这座由巨大石柱组成的迷宫。在唐枫眼中，石柱迷宫中依然流动着薄薄的雾气，只不过这些雾气的线路有些复杂，唐枫一时间还找不到什么规律。

　　忽然，唐枫闻到了一股血腥味，转头看去，旁边不远处站着一个“人”。

　　这个“人”不是自己站着，而是被四根长矛刺穿了身体，所以才保持站立的姿势。

　　从体型上看，这个人是个女人，穿着防寒服和高筒雪地靴，身上的血已经干了，脑地低垂着，头发挡住了面颊。

　　唐枫皱了皱眉头，走了过去，发现四根长矛都是从柱子的孔洞中刺出，从四个方向贯穿了女子的胸部。

　　他搓掌成刀，削断了长矛，把女子放在了地上。女子的面容姣好，显然是最近几天死去的，从年龄上看，也是二十岁左右。

　　唐枫叹了口气，喃喃自语道：“失踪了六个人，现在看到了五具尸体，剩下的那个是被人劫持还是让同伴赴死的罪魁祸首呢？”

　　他掀起了女子的防寒服，盖住了她的脸。这个地方不能安葬，唐枫能做的也只有这些了。

　　忽然，他发现女子被长矛攻击的地方，暗能量流形成了一个漩涡，显然，这些漩涡，恐怕就是有致命陷阱的地方。

　　于是，唐枫开始躲着这些漩涡走，半个小时之后，他又发现了一具尸体，和女大学生的尸体一样，这局尸体也是被四支长矛贯穿，但是这个人的衣着，却不是防寒服，而是一种类似潜水员穿着的那种全皮质衣服。

　　这个人是个男子，年龄看上去三十多了，死前的表情凝固在了脸上，充满了不可思议。

　　唐枫把他也放了下来，眉头慢慢皱了起来，看样子除了失踪的大学生之外，这里真的还有另外一批人。而这批人，恐怕就是造成大学生惨死的罪魁祸首了！

　　躲避着致命的漩涡，唐枫继续行走在迷宫中，路上又碰到了三具尸体，全是身穿全皮质衣服的男子，都是三四十岁的年纪，表情同样都是惊骇异常。

　　唐枫十分好奇这陷阱有什么独特的地方，他又不敢贸然以身试险，只好沿着没有暗能量漩涡的地方走。

　　不知道碰了多少次壁，唐枫终于走出了石柱的迷宫，这一路，他见到了几十个暗能量漩涡，说明这个迷宫真是杀机重重。

　　迷宫外，空间豁然开朗，一条宽阔的大理石台阶出现在面前，沿着台阶向上是一扇大门，大门开了一道缝，里面隐隐有亮光透了出来。

　　唐枫沿着台阶向上走，他的表情越来越凝重，门里透出的亮光忽明忽暗，影影绰绰的俨然是有人在动。走入了大门，唐枫立刻露出惊讶的神色。


第0697章 胡八到胡一

　　门后面是一座宽广的大殿，四壁都是由大理石铺成，大殿的高度最低的地方也有五米左右，门缝中透出的影子，是里面有人在打斗中的闪转腾挪所致。

　　唐枫的惊讶之处在于，打斗的一方竟然是莫小陌。而另一方是两三个身着皮质外衣的男子。

　　这三个男子的行动都不太方便，因为他们的腿上都有伤。

　　莫小陌虽然实力不济，但是仗着身形灵活，轻功好，在大殿里游斗，虽然落了下风，但一时还不至于失败。

　　在更远一点的地方，还有一个穿着皮质外衣的男子，他面色苍白的坐在地上，他的腹部有一道伤口，还在往外渗着鲜血。

　　在他的旁边，一个女子躺在地上一动不动，不知道是死是活。

　　地上的女子，身上穿着防寒服，是六个失踪大学生中的最后一个，这六人在前几天到平顶山探险，遇到了突发的暴风雪和雷暴，慌不择路中，掉进了这个古墓。

　　那些穿着皮质衣服的男子，则是专业的盗墓贼。慕容战知道郝掌柜在平顶山遇到古墓之后，把这件事上报了，官方也排出一个考古队寻找这个古墓，但是一无所获。

　　官方的考古队出动，也惊动了这伙盗墓贼。他们八个人，是刑天十二楼摸金楼的人。摸金楼专门负责盗墓寻宝的勾当，干这个行当不需要人多，只需要精英。所以，摸金楼只有八人，不管以前叫什么，进入摸金楼之后只有一个代号，八个人全部改姓“胡”，按照年纪从小到大，从“胡八”到“胡一”。

　　八个人在山中碰到了这伙大学生，亲眼目睹了八人掉进了雪坑之中诡异的消失了。他们立刻猜到这很可能是古墓的入口，便也跟了进去。

　　和唐枫进来的时候一样，摸金楼的人和大学生都掉进了沙坑中。这座古墓中，那种圆形的屋子一共有几十个，每一个都是一个入口，这些入口的作用是在打雷的时候，吸收暗能量流，给古墓中的机关陷阱补充能量。同时，也可以作为人进出的入口。

　　这些入口，只有在打雷的时候随机开启，每次开启的时间不长，平时便如同普通的石头地面，就算是踩上去，也根本不会察觉。

　　摸金楼的人掉下来后，立刻把六个学生控制起来，死在沙坑中的学生，就是因为不听话，被胡八杀死立威的。

　　控制这些学生的目的，自然是让他们去“趟雷”或是当挡箭牌。

　　路上惨死的学生，因此都死于致命的陷阱机关。

　　这些机关，都是用暗能量引发，摸金楼几人，虽然熟知天下古墓的布局，也利用风水方位找到了进入墓室的正确道路，但是对于途中那些利用符文科技制造的致命机关，根本是一筹莫展。所以才在石柱迷宫那里，八个人四死四伤。

　　而莫小陌掉下的地方，正是这次打雷开启的入口。莫小陌心思缜密，在墙壁上发现了摸金楼那些人留下的记号，她一路沿着记号跟了上去，一直到了大殿中。

　　莫小陌到的时候，摸金楼的幸存者已经在这里搜索了两天了，但是在这个大殿中，根本没有他们想象中的金银财宝，只有一个石棺和一具骸骨。

　　六个大学生最后幸存的女生，由于惊吓过度，不仅生了重病，而且精神也出了问题，不停的胡言乱语，搅得摸金楼众人心烦意乱。

　　胡三的脾气最为保证，受不了女大学生的胡闹，出手将她掐死了。而这一幕正好被莫小陌看到，莫小陌惊讶中，弄出了声音，于是和摸金楼的人打了起来。

　　摸金楼三人虽然行动不便，但毕竟功力比莫小陌高深的多，他们见莫小陌行动敏捷，便不再追击，而是分别站住三个方位，缓缓向他压迫过去。

　　这下，莫小陌的脸上露出惊慌的神色，三个人的任何一个人，她都打不过，三人形成的包围越来越小，眼看就要把她困在了一根柱子附近。

　　“你们要是敢伤害我，就是捅了天大的篓子！”莫小陌大声说道。

　　“不管你有什么背景，在这里杀了你，谁能知道？”胡三说道。

　　莫小陌紧咬着嘴唇，眼珠咕噜噜乱转，思考着脱身的办法。她莫名其妙的掉进来之后，反复研究过进入的地方，发现屋子顶部根本就是石壁，不可能再爬回去。想出去的话，只能向前闯。但是根据之前偷听到的对话，这四人还没有找到出去的路。现在想跑出古墓是不可能了，而往回跑的话，目睹了好几具尸体的莫小陌，也不敢轻易往岔路跑。

　　“老三，别杀她，弄残就行了。咱们出去的时候，恐怕也用得着这小妞！”胡二说道。

　　胡三冷笑一声，说道：“说的也对，这小妞刚好替那个女学生，做咱们的探路先锋！”

　　三人已经把莫小陌围在了一个方圆五米的圈子里，莫小陌试图冲了几次都被逼了回来，而且肩膀不小心被胡三的掌风扫到，左臂当时就抬不起来了。

　　胡三正要趁胜追击，一举擒住莫小陌，坐在远处的胡一忽然大叫道：“老三，小心后面！”

　　胡三闻言面色一凛，想也不想便向后一脚蹬出。

　　闷响声夹杂着筋骨错位的声音响起，胡三痛呼了一声。他觉得自己这一脚蹬在了一个弹力十足的轮胎上，他的脚踝立刻被巨大的反震力震得错位了。

　　莫小陌看清了出现在胡三身后的人，欣喜道：“唐枫哥哥！快救我！”

　　前来解围的人正是唐枫，他见莫小陌落了下风，便飞身前来救援。

　　硬接了胡三一脚的同时，他也扣住了胡三的脚踝。趁着胡三诧异的瞬间，唐枫忽然五指发力，捏碎了胡三的踝骨。

　　在胡三的惨叫声中，唐枫的胳膊猛然发力，把胡三抡了起来，砸向了旁边的胡二。

　　砰的一身闷响，胡三重重的撞在胡二的身上，两人如同落地的葫芦一般，咕噜噜滚出了几米远，趴在了地上生死未明……


第0698章 骤然起变化

　　摸金楼的八个人，擅长的都是机关盗墓之术，实力并不很强。面对唐枫这个黄级的高手，自然没有任何还手之力。

　　唐枫不费吹灰之力，又把剩下的胡六打昏在地，随即把莫小陌拉到身边，问道：“你肩膀受伤没？”

　　莫小陌轻轻活动着左臂，说道：“还能动，应该没伤到骨头。”

　　唐枫点点头，“这就好，你怎么到这里来了？”

　　莫小陌犹豫了片刻，叹了口气道：“我想跟踪你，结果在暴风雪里迷了路，不小心掉了下来。然后就跟着这些人留下的记号到了这里。”

　　“哦……”唐枫闻言不由得暗暗苦笑，自己也真够粗心的，居然没有发现这些人留下的记号。如果不是自己能看到暗能量流，那么在石柱迷宫中，恐怕也会遇险的。

　　莫小陌指着远处的坐在地上的那个人，说道：“他也是坏蛋！”

　　唐枫点点头，拉着莫小陌走了过去。

　　胡一身上伤重，索性放弃了抵抗，等两人走到面前，胡一凄然一笑，说道：“你们杀了我吧！”

　　耸耸肩，问道：“你们是什么人？到这里干什么？”

　　胡一没说话，把目光转向别处。

　　莫小陌低声道：“我听到他们说，他们是刑天十二楼摸金楼的人。”

　　唐枫闻言眼珠一转，哈哈一笑，说道：“原来是刑天十二楼的人，胭脂姑娘最近过的如何？”

　　胡一愣了一下，冷哼一声，“我和那个骚女人没有交情……”

　　啪！

　　唐枫一巴掌把胡一抽得嘴角溢血，他冷笑道：“我和胭脂有点交情，你的嘴巴最好放干净一点！”

　　胡一鄙夷的看着唐枫，冷哼一声，“和她有交情？那你得小心你的肾了，认识胭脂楼中人的男人，十之七八都是肾虚的！”

　　唐枫闻言心里暗骂，胭脂这女人的口碑怎么这么差呢？等回去好好问问她吧。

　　“别废话了，说说你们来这里的目的吧？我跟了你们几个鬼鬼祟祟的家伙很久了，没想到你们跑到这里来了，我还以为跟丢了呢！”唐枫信口胡诌道。

　　胡一满脸的警惕，沉声道：“你是什么人，跟着我们干什么？”

　　“这里只有我有权问问题。”唐枫冷笑道。

　　胡一面色一滞，叹了口气道：“人为刀俎我为鱼肉，也没什么好说的，我们是刑天十二楼摸金楼的人，既然是摸金楼，干的自然是盗墓寻宝的事情。我们出现在古墓中，有什么奇怪的？”

　　唐枫点点头，又问道：“你们发现什么宝贝没有？”

　　胡一叹了口气，自嘲道：“折了我七个兄弟，却一无所获！”

　　“我纠正一下，那三个家伙没死，只是昏迷了……”唐枫笑了笑，把昏迷的三个人都拖到胡一旁边，说道：“我通常不轻易杀人。”

　　胡一看了一眼唐枫，“杀不杀还不都是你一句话的事情，你实力太强，我们也无法反抗。”

　　唐枫笑了笑，不再理他，而是拉着莫小陌，在大殿里四下观看。

　　莫小陌低声道：“唐枫哥哥，你来平顶山，就是为了找这个地方吧？”

　　上次在拍卖会，唐枫就听慕容战说过，莫小陌这丫头的鬼心眼多。这次一见，她的鬼心思确实多。事已至此，再说谎话也没意思，唐枫点点头，说道：“听说有这么一个地方，觉得好奇。”

　　“哦……”莫小陌点点头，偷偷看了看唐枫，低声道：“唐枫哥哥，你就告诉我真话，我会给你保密的。”

　　唐枫皱了皱眉头，“我又没骗你！”

　　莫小陌撇撇嘴，不再多说。

　　唐枫一边走，一边用眼睛的异能四下查看，发现大殿的墙壁上，都存在着淡淡的暗能量流，而中央石棺的正上方，飘着一个更大一些的能量流。

　　这时，胡一忽然说道：“你不用再看了，我们已经探查过，这个屋子里没有任何出口，想出去只能原路返回，从进来的地方想办法！”

　　唐枫没理他，从进来的地方出去根本不可能，那种圆形房间有几十个，即便暗能量流开启了入口，可是也不知道开启的是哪个入口，再加上入口开启的时间很短，原路返回的成功机会不知道有多低。而且，唐枫隐隐觉得，那种入口，根本就是单向的，只能进来，不能出去。

　　又在大殿转了几十分钟，唐枫依然没发现任何出口，大理石的墙壁上，看不到任何像暗门的缝隙。

　　不过，唐枫还是发现了几个比较特殊的东西，石棺的周围，散落着一些石墩子，唐枫数了数，一共有八个。石墩表面上流动的淡淡雾气，引起了唐枫的注意。

　　八个石墩被一条淡淡的雾气所连接，这非常像聚运阵的情景。

　　唐枫想了想，忽然挥起一掌，狠狠的拍在了一个石墩上。

　　砰的一声闷响，石墩变成了满地碎片，一块银质的牌子露了出来，牌子上面篆刻着蜿蜒复杂的符文。

　　“啊……”莫小陌惊呼一声，“唐枫哥哥，你怎么知道里面有这个东西？”

　　她的惊呼也引起了胡一的注意，胡一不顾伤势，费力的站起身，伸着脖子看向这边。

　　唐枫扭头看了他一眼，没说话，而是挥出七掌，把另外七个石墩打碎，七块银牌露了出来。

　　莫小陌捡起一块，打量了片刻，说道：“这是银子的，也不太值钱。”

　　唐枫笑了笑，说道：“是不太值钱，不过好像有别的用途。”

　　银牌上的符文，正是聚运阵的符文，这八个石墩排列的方位不符合聚运阵的要求，唐枫犹豫了片刻，把八个银牌按照聚运阵的方位摆好，把石棺围在了正中间。

　　忽然，唐枫想起了刚刚布置聚运阵时那道可怕的天雷，立刻拉着莫小陌后退了几米。

　　轰的一声炸响，一道明晃晃的电光从天花板处劈了下来，石棺上。

　　石棺瞬间覆盖上了一层电网，通体光芒大作。

　　轰……

　　又是一声闷响，石棺竟然打出了一道电光，劈向了大殿深处的墙面上。

　　随即，在唐枫和莫小陌诧异的目光中，那面坚固的石头墙上，瞬间布满了蜘蛛网一样的裂纹。


第0699章 真是太马虎

　　随着巨大的墙壁上布满了裂纹，看似结实的墙壁开始摇摇欲坠，不断有碎石落了下来。

　　胡一几人就在墙壁下面，他顾不上昏迷中的同伴，跌跌撞撞的向远处跑去。

　　轰……

　　墙壁忽然倒了下来，胡一拼命也没有逃出来，葬身于成千上万的碎石中。

　　大殿里一时间扬起了漫天的灰尘，唐枫立刻拉着莫小陌退到了殿外，关上了殿门。

　　站在门外，莫小陌好奇的打量着唐枫，笑道：“唐枫哥哥，你能给我解释一下吗？”

　　唐枫看了她一眼，摇头道：“不能，而且你看到的这些事，你必须保密！”

　　“我不清楚的事情，当然会四处问别人，这还怎么保密呢？”莫小陌笑道。

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“那再说吧，能不能出去还不知道呢。”

　　莫小陌嘻嘻一笑，说道：“那如果出不去了，咱们临死前，你就告诉我好不好？”

　　“你倒是心宽……”唐枫苦笑一声，“真到了那程度，我就告诉你！”

　　“好！一言为定！击掌为盟！”莫小陌伸出白嫩嫩的手掌，和唐枫拍了一下。

　　趁着大殿里烟尘落地的时间，唐枫带着莫小陌又到了其他地方转了一下。莫小陌注意到，在走石柱迷宫的时候，唐枫根本没看柱子上的记号。她嘻嘻一笑，说道：“唐枫哥哥，你肯定有一个大秘密！真希望咱们出不去了，那样我就能知道了！”

　　“臭丫头！你这个乌鸦嘴别乱说！”唐枫皱眉道：“保住性命比多知道些东西重要！而且咱们应该不会出不去的，以我的功力，向上挖都能挖出一条路来！”

　　“啊？”莫小陌诧异道：“唐枫哥哥，你这么厉害呀？”

　　说到这里，她叹了口气道：“那看来我是没希望知道真相了！”

　　“就算我没告诉你，这里面发生的事情，你也要保密！”唐枫沉声道。

　　莫小陌做了个鬼脸，说道：“这个嘛……我还没答应呢！你让我保密，那总要给我好处！”

　　“好处？你想要什么？”唐枫问道。

　　“还没想好，总之你答应了我就给你保密！”莫小陌笑道。

　　唐枫点头道：“好吧，我答应你。”

　　在大殿外面转了两个多小时，里面的尘土终于落了下来。大殿中所有地方，都盖上了一层厚厚的尘土。不过让两人感到欣慰的是，在倒塌的墙壁后面，出现了一条新的甬道。

　　唐枫拉着莫小陌，翻过了碎石堆，站在了甬道的入口处。

　　“这条路居然是向下的，看来不是出去的路呀……”说到这里，唐枫眼中闪过诧异的神色，在甬道的石壁上，刻着一段文字。

　　由于甬道中光线很暗，莫小陌倒是没有注意。唐枫不动声色的记下了那段文字，心中暗暗兴奋。

　　那段文字的大概内容就是，能到这个地方的都是和九鼎有缘的人，如果是真正的有缘人，那么沿着甬道向下就能得到徐州鼎和青州鼎。

　　真正的有缘人？什么叫真正的有缘人？

　　唐枫隐隐意识到，要真的获得这两个鼎，恐怕不是那么容易的。

　　除了聚运阵的符文之外，古墓中出现了其他符文。这说明林正英那个家伙，掌握的符文，远比唐枫所知要多。这些神奇的符文，会不会再弄出什么致命的机关就不好说了。

　　沿着甬道一路向下，足足走了一个多小时，面前豁然开朗，两人又进入了一间圆形的屋子，屋子正中间摆放着一个石台，石台上放置着两个青铜小鼎以及一个拳头大小的夜明珠。

　　唐枫动用了异能，发现两个鼎上都有流光闪动，这说明青州鼎和徐州鼎全是真货。

　　此刻，由于莫小陌在场，唐枫不敢贸然去看鼎身底部的符文，他担心又出现第一次看到符文时那种心神俱震的场面。

　　石台上的夜明珠散发着柔和的光芒，把整个房间照亮。在房间的墙壁上，篆刻着一段文字。内容大意是，坟墓的主人是林正英，有幸获得了九鼎之三，除了冀州鼎不慎遗失之外，青州鼎和徐州鼎都在此处。他领悟了九鼎气运图的其中三幅。三幅中，聚运阵拥有汇聚气运的作用，粹灵阵具有精炼物品提升品质的作用，而天机阵则囊括了天下机关之妙。除了关于九鼎气运图的记载外，其他就是林正英在感叹，人生太短，没有时间齐聚九鼎，获知九鼎气运图的全部秘密。

　　石壁上的文字，自然是瞒不住莫小陌，她扯了扯烫发的胳膊，低声道：“唐枫哥哥，你就是为了这个而来的吧？”

　　此刻再隐瞒也没什么意思，石壁上的文字已经说了，一旦打通了到达这里的通道，那么上方的生路便已经断了。只有领悟了天机阵，才能离开这个古墓。而且文字特别提示，如果想暴力破坏这座古墓，那么古墓会立刻崩塌，沉入地下熔岩之中。唐枫依稀记得平顶山地区是一座死火山，地底深处很有可能真的是无边熔岩，林正英并非危言耸听。

　　总之，唐枫需要在这里领悟天机阵之后，才能带着莫小陌离开。

　　他沉吟了片刻，说道：“是啊，我就是为了九鼎而来。小陌，你记得要保密！”

　　莫小陌指了指石台上的青铜鼎，说道：“就是那两个东西吗？”

　　“是的，一个是徐州鼎，一个是青州鼎，咱们要出去的话，必须领悟上面记载的天机阵，否则只能困在这里。”唐枫一边说一边拿起两个青铜鼎，在莫小陌面前晃了晃，笑道：“想研究一下吗？”

　　莫小陌已经忍了好久了，她立刻接过一个青铜鼎，翻来覆去的看了好几遍，诧异道：“这是徐州鼎，可是那个什么阵在哪里呢？我怎么看不到？”

　　“你当然看不到，我是有缘人，你却不是，只有我来领悟了！”唐枫笑道。

　　“哦……那你领悟吧……”莫小陌把青铜鼎换给唐枫，笑道：“我都快饿死了，你快点领悟，然后咱们就能出去了！”

　　“好，我尽快吧……”唐枫点点头，忽然面色古怪的看着两个青铜鼎，然后又抬头仔细通读了一遍石壁上的文字，长叹了一声，“林正英太马虎了！”


第0700章 运气太差了

　　按照墙壁上的记载，青州鼎和徐州鼎上有“粹灵阵”和“天机阵”。

　　可是，他偏偏没说哪个鼎上记载了哪个阵。唐枫在第一次发现聚运阵的时候，那些符文是强行进入他的识海的。因为识海巨震，他还昏迷了很久。最要命的事情是，这些阵法只能一个个的参悟，如果进入识海的是粹灵阵，那么必须等粹灵阵领悟之后，才能再领悟天机阵。

　　唐枫领悟聚运阵用了不少时间，即便是神识比那个时候有了很大的加强，但是万一需要领悟两个阵法的话，要用多长时间就真的难以预计了。等领悟了天机阵之后，没准两个人都饿死了。

　　“小陌，这两个阵法领悟起来都不容易，而且必须一个个的来，咱们需要找些食物和清水，要不然可熬不住！”唐枫说道。

　　“哦……”莫小陌眼珠一转，说道：“那咱们先回大殿，摸金楼的补给都被埋在石头里了。把那些东西挖出来，应该够咱们坚持一段时间。而且……如果真的需要领悟很久的话，那个林正英应该有所安排吧？要不然不是害人吗？”

　　唐枫眼睛一亮，“你说的也对，咱们现在这里找找看。也许有什么布置。”

　　随即，两人便在发现青铜鼎的屋子里寻找起来。唐枫的目光很快被放鼎用的石台吸引，因为石台的四周，地面竟然有些湿润。唐枫运力搬走石台，发现下面竟然隐藏着一眼清泉。

　　泉眼不大，但是水却非常清冽，缓缓的冒出来，随即渗入了下面的石头缝里。

　　唐枫吁了口气，“喝水的问题解决了，但是食物还是个问题。咱们去找摸金楼的给养吧。”

　　两人来到石头堆那里，唐枫挽起袖子，笑道：“小陌，我来吧，你这细皮嫩肉的小手，搬这些东西容易弄伤。”

　　“哦……”莫小陌点点头，嘻嘻一笑，“唐枫哥哥还很绅士。”

　　唐枫耸耸肩，随即开始干了起来。外功修炼者和内功修炼者比起来有个极大的优势，那就是力气非常大，做这种体力活，是手到擒来的。

　　他挖了半个多小时，终于把摸金楼几人的补给品弄了出来，摸金楼的补给品很简单，只有清水和压缩饼干。

　　清水装在皮制的水袋中，已经在重压下泄露干净。压缩饼干也都压成了粉末，好在压缩饼干的包装还算结实，虽然碎成渣，但还能吃。期间，唐枫还回到之前的生门去看看，发现门已经锁死，只能暴力破解了，可是林正英警告在先，唐枫可不敢拿生命开玩笑。

　　把补给品带回了发现铜鼎的屋子，唐枫指着两个青铜鼎，说道：“小陌，你选一个吧，选到有天机阵的，咱们就能少待一段时间，要是选到有粹灵阵的，那咱们就惨了。”

　　莫小陌伸着小手，在两个鼎的上面晃来晃去，忽然一狠心拿了徐州鼎，说道：“就这个吧！”

　　“相信你的手气……一会儿我可能会昏倒，你别害怕。”唐枫笑了笑，接过铜鼎，随即动用了双眼的异能，看到了铜鼎底部的符文。

　　神识巨震之时，符文瞬间进入了识海——粹灵阵！

　　唐枫暗暗苦笑一声，昏了过去。

　　十几分钟之后，唐枫悠悠转醒，忽然觉得脑后十分柔软，扭头一看，发现自己竟然枕在了莫小陌的大腿上。莫小陌靠坐在墙角，发现唐枫醒了，郁闷道：“你怎么说昏就昏呀，吓我一大跳！还有，你重死了！”

　　唐枫一骨碌爬了起来，笑道：“谢谢，咱们的运气不太妙，我要先领悟粹灵阵了。”

　　莫小陌苦着脸看着自己的手，抱怨道：“就不应该让我选！我的手气一向很差的！你真的需要很久吗？”

　　唐枫叹了口气道：“我争取快点，一周之内能搞定就是胜利。我要开始了，你饿了就自己吃东西，省着点吃。”

　　“压缩饼干这么难吃的东西，不饿极了我才不吃呢！”莫小陌郁闷道。

　　“还有，你别四处乱走，这个古墓中可能还有别的危险，那个石柱迷宫，你绝对不能再进去了。”唐枫嘱咐道。

　　“你放心吧，我也打坐练功了！”莫小陌说完便盘膝坐好。

　　唐枫笑了笑，开始参悟粹灵阵。

　　粹灵阵由十六个符文组成，作用是萃取万物之灵。这个描述让唐枫有点莫名其妙，只有等参悟透了才能明白其中的意思。

　　为了早日离开古墓，唐枫拼命的参悟，每次都累到识海巨震昏迷为止。

　　每次昏迷醒来之后，唐枫都会发现自己枕着莫小陌的大腿，而且莫小陌都会给他按摩头部穴位，让他尽快的回复。渐渐的，唐枫对于这个善解人意的小姑娘产生了不小的好感。

　　这么玩命的参悟了十天，唐枫终于领悟了粹灵阵。这个阵法的作用，简单的说就是精炼，比如把一块金矿石放在阵中，很快就可以把其中的金子萃取出来。

　　南山大学的布局，暗合的就是这个粹灵阵，因为他不仅对死物有作用，对于人更是有独特的功效。所谓粹灵，也有精粹心灵，涤荡杂思的作用，可以让阵中的人，精神更加集中，五感更加敏锐。

　　明白了粹灵阵的用途，唐枫不由得恍然，南山大学的图书馆，正是位于阵中央的位置，而在那里看书学习时，精力会非常的集中，学习效率非常高，恐怕就是粹灵阵的作用。

　　十六个符文，加上聚运阵的八个，唐枫一共领悟了二十四个符文的含义。这二十四个符文，可以有更多的组合，展示出更加神奇的功能。不过此时此地，唐枫还没空琢磨如何利用这些符文，他休息了几个小时，便开始参悟九鼎气运图的第三部分——天机阵。

　　和之前一样，当天机阵的内容进入识海时，唐枫又一次昏了过去，醒来时还是枕在了莫小陌的大腿上。

　　莫小陌靠在墙角睡着了，她的眉头微蹙，双臂抱在胸前，身子还在不停的颤抖。

　　唐枫一骨碌爬起来，伸手摸了摸莫小陌的额头，入手处竟然一片滚烫。

　　“小陌！”唐枫晃了晃她的肩膀，“你发烧了！”

　　莫小陌睁开眼，叹了口气道：“掉下来之前，我淋了冰雨，那时候就有寒气入体了，最近一直用内气压着，可是实在压不住了！唐枫哥哥，你快点参悟吧，参悟好了咱们好出去，这里太冷了！”

　　唐枫闻言不由得一脸苦涩，天机阵的符文多达三十二个，参悟的时间肯定比粹灵阵要长。可是……莫小陌发烧这么严重，能坚持到那个时候吗？


第0701章 小丫头病了

　　见唐枫一脸担忧，莫小陌费力的笑了笑，说道：“我还能扛着，你快参悟吧，别耽误时间了！我还挺得住！”

　　“好吧……”唐枫拍了拍莫小陌的肩膀，盘膝坐倒，参悟起了天机阵。

　　深入识海之后，唐枫才意识到，参悟天机阵远不像想的那么简单。聚运阵的位置，在九鼎气运图的左上角。而粹灵阵，则紧挨着聚运阵，在他的正下方。至于天机阵，是九宫格最下方中间的位置。

　　如果是由易到难的排列，那么天机阵就是倒数第二困难的阵法。

　　唐枫足足参悟了将近一天，才算明白了第一个符文的含义，人也累的晕了过去。

　　等他醒来的时候，发现自己躺在地面上，而莫小陌则蜷缩着倒在了墙角，俏脸惨白，浑身发抖。

　　唐枫赶紧爬起来，把莫小陌从地面上抱了起来。虽然隔着衣服，但是仍然能感觉到她浑身冰凉。

　　“冷……好冷……”莫小陌低声呻吟着。

　　唐枫立刻脱掉了身上的衣服，给莫小陌穿上，然后把她紧紧抱在怀中，低声道：“小陌，快点运转内气，让自己暖和起来！”

　　莫小陌迷迷糊糊中，察觉到了唐枫身体的温度，小脸立刻往他身上贴去，嘟囔道：“唐枫哥哥，我好冷……”

　　唐枫看了看四周，不由得眉头紧锁。这个鬼地方只有冰冷的石头，想找点东西生火是不可能的。而莫小陌现在全身冰凉，非常需要一个温暖的地方御寒。

　　“唐枫哥哥……”莫小陌忽然抬起头，低声道：“我能不能直接贴着你的身子，那样我会舒服很多。”

　　“直接贴着？”唐枫不解道：“怎么直接贴着？”

　　莫小陌露出羞涩的表情，嗫嚅道：“我把衣服解开，要不然热气过不来……我贴着你就不那么冷了。”

　　唐枫立刻明白了她的意思，点头道：“好吧，你解开吧，我不看。”

　　莫小陌羞涩的一笑，说道：“贴在你身上了，看不看有什么打紧……”

　　她哆哆嗦嗦的解开了自己的上衣，随即紧紧的贴在了唐枫身上，双手抱住了他的腰。

　　感受着胸腹间的一片冰冷，唐枫忍不住打了个冷战，他用自己的衣服，把莫小陌抱严，低声道：“感觉怎么样？”

　　“好多了……”莫小陌说道：“唐枫哥哥，你身上好热，好舒服……”

　　她嘟嘟囔囔说了几句后，渐渐睡着了。唐枫叹了口气，心道这丫头在这是受苦了，莫如风这么久没有她的消息，还不急死。

　　想到此，他便继续参悟新的符文。可是怀里抱着一个冰块似的莫小陌，他根本没办法安心。为今之计，只能让莫小陌暂时好起来才行。

　　这短时间，两人饿了就吃一点压缩饼干粉末，渴了只能喝冰冷的泉水。这么久没有热食入腹，而且四周都是冰冷的石头，再加上莫小陌原本就染了寒气，坚持不住也是正常的。

　　对于这种寒症，如果能吃些燥热的东西把寒气发出来，病就相当于好了一般，可现在连口热水都没有，哪找燥热之物呢？

　　忽然，唐枫眼睛一亮，要说燥热之物，人血也是其中之一，而且现在这地方，人血恐怕也是唯一能入口的热食了。

　　想到此，唐枫低声唤醒了莫小陌，说道：“小陌，我给你弄点热水喝吧。”

　　“嗯……”莫小陌还有点迷糊，闭着眼说道：“有热水就好了。”

　　唐枫举起手腕，狠狠的咬向了自己的脉门，滚烫的血液立刻涌了出来。唐枫随即把手腕堵在了莫小陌的嘴上，说道：“快喝吧，热水不多，别浪费了！”

　　“嗯……”莫小陌下意识的吮吸起来，滚烫的血液入腹，她立刻感觉到了腹中涌起一股淡淡的暖意。

　　唐枫的身体恢复能力极强，破损的血脉很快就止血了，莫小陌吮吸了几口吸不到了，便嘟囔着，“喝光了，没有了。”

　　唐枫只好又咬开了脉门，继续喂莫小陌。渐渐地，莫小陌的身子不那么凉了，唐枫吁了口气，说道：“小陌，喝完了就睡一觉，我抱着你，发发汗就好了！”

　　“嗯……”莫小陌终于有力气睁开眼，她砸了咂嘴，抬头道：“唐枫哥哥，你哪弄的热水？”

　　“睡吧，等你醒了再告诉你！”唐枫边说边把衣服围的更严。

　　莫小陌应了一句，闭上了美目，很快睡着了。

　　灌了一肚子燥热的鲜血，再加上唐枫的体温，莫小陌的身子终于热了起来，而且开始渗出丝丝的冷汗。

　　察觉到这一点，唐枫终于松了口气，这丫头的病总算控制了。

　　莫小陌这一觉一直睡了十几个小时，她再睁开眼的时候，忍不住舒服的伸了个懒腰，“我的妈呀……就像要死了一样，唐枫哥哥，谢谢你！”

　　唐枫给她抹了抹脸上的细汗，说道：“先把衣服扣上吧……”

　　“啊……”莫小陌惊呼一声，赶紧松开了唐枫，手忙脚乱的系扣子。

　　唐枫哈哈一小，说道：“你不是还穿着罩子呢吗？又不是全脱了，用得着这么咋呼吗？”

　　莫小陌做了个鬼脸，笑道：“人家保守不行吗！”

　　唐枫见他要把外面的衣服脱下来，便阻止道：“我的衣服你还上穿着吧，多穿点好。我是男人，光着上身没什么。”

　　“哦……”莫小陌点点头，看着唐枫精赤的上身，吐了吐小香舌，低声道：“唐枫哥哥，你身材真好。”

　　唐枫握了握拳头，笑道：“我是练外功的，当然身材好。你感觉怎么样了？”

　　“还好了，就是身上还有些无力，不过不冷了……你……咦？这是哪里的血？”莫小陌终于注意到地面上和衣服上的血迹，一脸的诧异。

　　忽然，她用力蹭了蹭嘴，手背上的鲜红刺的她鼻子发酸。迷迷糊糊中，她只觉得“热水”的味道怪异，却不知道，她喝的“热水”，竟然是唐枫的血！

　　“唐枫哥哥！”莫小陌感动的眼圈发红，用力抱住了唐枫，忍不住的哭泣了起来……


第0702章 咱们出去吧

　　“小陌别哭，别哭……”唐枫轻轻拍着莫小陌的后背，说道：“你胆子怎么这么小，这点血就吓成这样？”

　　“不是胆子小！”莫小陌抽泣道：“我……我就是感动行不行？你干嘛给我喝血呀！”

　　“你需要喝点燥热的东西才能驱寒，这里也只有我的血了。没事，我的身体比你想象的要强的多，不用担心！”唐枫笑道。

　　“我说了我是感动！”莫小陌抬起头，怔怔的看着唐枫，忽然说道：“我以后要嫁给你！”

　　“啥？”唐枫愣住了，说道：“你冻糊涂了你，别开玩笑！”

　　“我没开玩笑！你实力强，人又好，长的也不错！我想嫁给你难道有错吗？”莫小陌说道。

　　唐枫苦笑道：“我都有女朋友了，再说，咱们又不熟……”

　　“现在不熟，以后也会熟的，我说以后嫁给你，又不是现在！”莫小陌说道。

　　唐枫一时无言以对，愣了好一会儿才说道：“你现在比较冲动，不要做这种决定。以后说不准你就讨厌我了。”

　　“那是说不准的事情，但是我现在就要做这个决定，不管你有没有女朋友，我要嫁给你！”莫小陌坚定的说道。

　　唐枫叹了口气，“好吧好吧，愿意嫁就嫁吧，不过我现在可没同意。”

　　“反正也是以后嫁给你，现在同意不同意也不要紧！”莫小陌说道。

　　唐枫苦笑着摇摇头，说道：“好了，放开我吧，我要继续参悟了。这个天机阵非常复杂，参悟起来非常困难。”

　　“哦……”莫小陌松开了唐枫的手，老老实实的坐在一边，说道：“唐枫哥哥，其实要是出不去也没关系，咱们在一块也挺好的。”

　　唐枫脸一黑，“好什么好？咱们都有亲人在外面，就这么无声无息消失了，别人还不急死？”

　　莫小陌做了个鬼脸，不说话了。

　　唐枫刚要继续参悟，忽然眼睛一亮，暗骂自己笨蛋，既然已经领悟了粹灵阵，他完全可以布置一个粹灵阵出来，加快自己领悟天机阵的速度。

　　至于粹灵阵需要的符文，他可以用上面大殿里的聚运阵银牌重新篆刻。至于篆刻的工具，就要感谢摸金楼众人了，在他们的背包里，唐枫找到了一把多功能军刀，用来作为刻刀正合适。

　　把每一个银牌一分为二，八个银牌变成了十六个，唐枫拿起军刀，凝神静气，在银牌的反面开始篆刻符文。

　　人在绝境的时候，总能发挥出最大的潜力，唐枫虽然是第一次篆刻粹灵阵，但却一次全部成功，十六块银牌用了三天时间全部完成。

　　三天没日没夜的篆刻，榨干了唐枫最后一点精神，刻完最后一块之后，他把刀子随手一扔，仰天倒地便睡了过去。

　　莫小陌惊呼一声，赶紧把唐枫扶起，让他靠在自己的身上。

　　唐枫这一睡就是十几个小时，醒来时，他发现自己靠在莫小陌怀中，便感激道：“小陌，谢谢。”

　　莫小陌摇摇头，说道：“你身上热乎乎的，抱着挺舒服的。”

　　唐枫哑然一笑，站起身，按照粹灵阵的要求，把银牌摆到了对应的方位。

　　粹灵阵是两个同心圆组成，内外各放置了八个银牌。唐枫运用异能，发现在粹灵阵摆好的那一刹那，以阵中心为圆心，忽然出现了好几个同心圆。

　　唐枫盘膝坐在了圆心位置，凝神静气后，忽然感觉到和往常的不同之处，他的识海似乎变得更加纯粹，而且仿佛有什么玄妙的东西在滋润着他的精神。

　　这些，显然就是粹灵阵的作用，唐枫立刻开始参悟天机阵，再次领悟一个符文，只用了两个小时，而且他的精神依然没有枯竭之象——粹灵阵果然效用非凡！

　　天机阵虽然有三十二个符文，但是唐枫却只再用了八天便领悟完全。

　　他长长的吁了口气，刚站起身，忽然感觉到一阵虚弱。莫小陌赶紧过来扶着他，说道：“唐枫哥哥，你看上去好憔悴！”

　　“是有点累，虽然粹灵阵能淬炼精神，但人毕竟是有极限的。”唐枫叹了口气，说道：“让我睡会儿，然后咱们想办法出去！”

　　莫小陌点点头，靠在墙角，拍拍手，说道：“唐枫哥哥，来……”

　　唐枫哑然一笑，靠着莫小陌，任由她抱着自己，头一歪睡着了。

　　这一觉睡了四个多小时才醒，他缓缓站起身，思量了一会儿，点头道：“小陌，我想到怎么出去了……”

　　“怎么出去？出口在哪里？”莫小陌问道。

　　“确切的说，这里没有出口，需要用天机阵制造一个出口来！”唐枫笑了笑，说道：“你在这里等着，我去找布置天机阵的材料！”

　　他随即回到了刚刚落下来的地方，那些石室的石门上方的银牌，都篆刻着天机阵的符文。

　　天机阵的三十二个符文，在使用的时候，并不是必须全用上。实际上，天机阵更多是一种关于机关阵法的知识，通过三十二个符文，把这些知识表达出来。而布置的阵法，很可能会用到聚运阵和粹灵阵使用的符文。

　　就像圆形石室中的阵法，就是一种利用雷电来开辟通道，同时吸收暗能量的阵法。

　　而唐枫想要出去，也必须布置一个阵法，打开向外的通道。

　　收集到了足够的银牌之后，唐枫在最外围布置了一个聚运阵，用他来汇聚“气运”，作为催动阵法的能源。

　　在聚运阵的中心位置，利用十六块银牌，布置了能够打开向外通道的阵法。

　　阵法刚刚布置完毕，忽然传来了一声闷响，一道闪电凭空劈了下来，这自然是聚运阵启动的标志。

　　聚运阵开启之后，大量的气运汇聚而来，中心的十六块银牌渐渐发光，尤其是那繁复的符文，闪动着璀璨诡异的光芒，这种光芒，不用异能都可以看到。

　　莫小陌瞪大了眼睛，拉着唐枫的手，诧异道：“唐枫哥哥，你真是神了……”

　　唐枫微微一笑，指着阵法的中心，说道：“小陌，通道已经打开，咱们可以出去了……”

　　他一边说一边拉着莫小陌的小手，走到了阵法的中心，随后小心的在脚下摆了四块银牌，随即将莫小陌横抱在胸前。

　　刚刚抱起莫小陌，忽然间银光一闪，两人同时消失了……


第0703章 该如何解释

　　“唐枫哥哥，这是哪呀？”

　　“我也不知道……应该还在平顶山区吧……”

　　唐枫和莫小陌站在一个被白雪覆盖的山顶上四下眺望着。

　　“雪……到处都是雪，咱们不会到喜马拉雅山了吧？”莫小陌皱眉道。

　　唐枫悄悄动用异能，极目远眺，终于吁了口气，说道：“咱们还在平顶山区，应该是山区中央的地方。”

　　“真的？”莫小陌一脸的不相信，“那怎么有这么多雪，而且……四周怎么都是悬崖？”

　　唐枫笑了笑，说道：“这里是平顶山的通天石，咱们正好站在巨石的顶部了。至于为什么都是雪，可能是这里今年下雪多吧。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”莫小陌问道。

　　“来之前我看了一个多月3D地图了，自然清楚。”唐枫笑道。

　　“咱们离开古墓之后还能进去吗？”莫小陌问道。

　　唐枫晃了晃手里的青铜鼎，笑道：“拿到这东西，就不用再进去了。”

　　说完，他在心里暗暗加了一句，而且也进不去了。他最后把所有圆形屋子的阵法都破坏了，而且出来时，往地上放的那四个银牌，也是一个小型的阵法，在他们离开之后，会引起一个小型的气爆，把周围的银牌全部吹散。此后，不管是入口还是出口，都已经封闭了。

　　看到唐枫还精赤着上身，莫小陌赶紧把外衣脱下来，说道：“你穿上吧，这样下山被人看到不好。”

　　唐枫苦笑一声，“这种单衣，被人看到也吓人，还是你穿着吧，免得再着了凉。”

　　“现在咱们怎么办？这石头有好几十米高，咱们怎么下去？”莫小陌问道。

　　“还能怎么办？我背着你，爬下去吧……也不知道现在是什么日子了，我估计咱们的亲人要急死了。”唐枫一脸苦笑的说道。

　　“我还好，也就我哥着急。惦记你的人恐怕就多了……”莫小陌说道。

　　这时，唐枫指着远处，说道：“那边有直升飞机过来了，恐怕是来找咱们的。”

　　“找咱们？”莫小陌疑惑道：“找咱们干嘛？”

　　“咱们失踪了二十多天了吧，我家里肯定急死了。他们以为我是去做生意了，可是二十多天没联系，尤其还是过春节，这不让人怀疑就怪了。”唐枫苦笑道。

　　“那……那你怎么和家里交代？”莫小陌问道。

　　唐枫想了想，说道：“就说去探宝了吧，反正咱们手里的两个鼎又瞒不住人。”

　　“那怎么说？你的秘密怎么办？”莫小陌问道。

　　唐枫脑筋急转，笑道：“飞机上肯定有人问咱们，我会说的，你记住我说的就行了。有人再问你的话，你就说你病倒了，一直迷迷糊糊的，也知道的不大清楚。反正你现在的样子也是病怏怏的，这么说也不会有人怀疑。而且，我的目的是粹灵阵和天机阵，至于这两个青铜鼎，上交国家也好，至少是宝贵的文物。”

　　这时，莫小陌忽然捂着嘴笑了起来，说道：“你说我病怏怏的，你就像个野人一样，二十多天没洗澡，没刮胡子了。”

　　“是啊……咱们的形象说明了一切……”唐枫叹了口气，看着直升飞机由远及近，悬停在了头顶上方。

　　直升飞机上不仅有搜救的武警，莫如风也在上面。他看到唐枫上身精赤着，而莫小陌的羽绒服不见踪影，穿着的却是唐枫的衣服，一时间也有点诧异。

　　“唐枫，小陌，这段时间你们去哪了？”莫如风问道。

　　“是啊，先有失踪的六个大学生，后来又是你们两个，连省级领导都惊动了！”武警打量着唐枫，忽然说道：“原来是你们两个，你们不是说只是来看看雪景就下山的吗？”

　　“呃……”唐枫脸一红，笑道：“那不是骗你们么，我其实……”

　　他晃了晃手里的两个青铜鼎，说道：“其实是来探宝的，这里有个古墓，我找到了这个东西。”

　　“古墓？”武警面色古怪的打量着唐枫，眼底闪过一丝警惕。

　　唐枫把铜鼎放在地上，说道：“我可不是盗墓贼，我只是好奇探宝而已，这两个东西，我可以上缴给国家。”

　　“哦？”武警皱了皱眉头，说道：“你快说说是怎么回事！”

　　于是，唐枫便从忽然而至的暴风雪讲起，他和莫小陌为了找一个躲避风雪的地方，不小心掉进了雪坑，莫名其妙的进入了一个古墓。随即，唐枫把进古墓到大殿之前，他所看到的事情一一讲了出来。连看到的遗体也没隐瞒。

　　武警越听脸色越难看，他已经意识到，古墓里的遗体，恐怕就是那几个失踪大学生的。

　　至于进入大殿中的事情，唐枫便改变了说辞，只是说他和莫小陌走进了一个迷宫似的地方，废了九牛二虎之力才走出来。在迷宫的尽头发现了这两个铜鼎，拿到铜鼎之后，两人莫名其妙的就出现在了通天柱的顶端了。

　　这其中虽然有匪夷所思的事情，但是以武警看人的经验，他觉得唐枫并没有撒谎。

　　直升飞机一直开到了平顶山市的武警医院，施紫妍和苏小小，唐枫的父母和妹妹，也赶到了武警医院。

　　施紫妍知道唐枫去寻找古墓，但是长时间联系不道他，心里也慌了，加上唐枫父母不停的询问，她实在没办法瞒下去，只好告诉他们实情。

　　于是，一家人便赶往了平顶山市，寻求官方的帮助寻找唐枫。苏小小也知道唐枫去平顶山的事情，也赶到了平顶山，五个人在过年期间都住在了平顶山市，一直等着唐枫的消息。

　　大家已然是心急如焚，看到唐枫平安出现，施紫妍，苏小小和唐悠悠，全都抱着唐枫大哭起来。

　　唐枫看着父母激动的目光，心里好一阵惭愧。自己失踪了这么久，父母心中的煎熬可想而知，这个本应合家团圆的春节，被他硬生生的糟蹋了。

　　他安慰了一下三个女生，然后走到了父母面前，深深的鞠了一躬，充满歉意的说道：“爸，妈，对不起，我错了……”


第0704章 都比较正常

　　身为父母，最关心的，是自己孩子是否平安。唐枫的父母见唐枫虽然有些邋遢，但是并没有受伤，心里的石头也就落了地。

　　看到唐枫真心认错，两人也没责备他们。在唐枫到医院检查身体的时候，两人给唐枫讲了最近的经过。大家之所以如此担心，是因为最近平顶山地区的天气太过恶劣，连续下了好几场暴雪，天气状况非常糟糕，搜救人员根本无法进山找人。

　　唐枫的身体没有什么问题，莫小陌除了有点低血糖之外，也是一切正常。

　　唐父和唐母一直紧绷的神经终于放松，人都有点疲劳，在施紫妍和苏小小的劝说下，回宾馆休息了。唐枫和莫小陌都留在医院观察，也等着官方来询问情况。

　　莫如风拉着莫小陌来到唐枫床头，低声道：“唐枫，小陌偷偷跟着你，给你带来了不少麻烦，谢谢你救了她的命。”

　　唐枫摆摆手道：“别这么说，要不是我要到这里来，你们也不会跟来。总之都是我的错。”

　　“你不用自责，跟你来是我的主意，我应该谢你，小陌也应该谢你。”莫如风说道。

　　唐枫笑道：“都是朋友，别那么啰嗦了。”

　　“对了，我要把小陌送回师门了，这丫头因为这件事，意识到了自己的不足，吵着要回去修炼。我们马上就走了，有官方的人问起来，你就说小陌是我带走的就行了。”莫如风说道。

　　“没问题……”唐枫点点头，心里吁了口气，莫小陌不在的话，就更不用担心两人的口供不对了！

　　临出门时，莫小陌跑到唐枫身边，凑在他耳边说道：“唐枫哥哥，我回去修炼是为了你！因为你的实力太强了，我没办法和你结成道侣，我要好好修炼赶上你才行！等咱们实力差不多了，我就能嫁给你了！”

　　她说完便转身就跑，唐枫唯有一脸诧异的看着她跑出病房。

　　莫如风兄妹离开后，施紫妍和苏小小也来到了病房。

　　“唐枫，悠悠在宾馆照顾叔叔阿姨呢，他们都很好，你别担心。”施紫妍说道。

　　唐枫叹了口气道：“这次是我失算了，我没想到会进去这么久，让你们担心了，对不起。”

　　“哥……”苏小小说道：“别这么说，这种事又不是你能控制的，下次要再有这种事，你带上我吧，那我就不担心了。”

　　“胡闹……”唐枫苦笑道：“带着你不是让更多的人担心嘛……我现在的本事，子弹都打不透我，还有什么好怕的！”

　　“对了，你的目的达到了吗？”施紫妍问道。

　　唐枫指了指放在床上的两个青铜鼎，说道：“达到了，也弄到了这个东西。不过这种珍贵的文物，恐怕要上交给国家了。”

　　“交了好……留在手里也没用，说不低能得到些奖励呢！”施紫妍笑道。

　　苏小小拿起青铜鼎，问道：“哥，这玩意值多少钱？”

　　“怎么也得有几千万美元吧……”唐枫笑道。

　　“哦……”苏小小点点头，小心的打量着青铜鼎。

　　唐枫忽然想起一件事，说道：“小五，我离开这段时间，其他人有没有找过我。”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“你放心吧，不管是姗姗姐还是许媛那边，我都说你和我家人去非洲谈生意了，一个月没法联系，是我安排的。还有，我这有些非洲草原的照片，我给你传过去，以后有人问的话，可以搪塞一下。你现在打开手机，我估计就有人问你要相片了！”

　　唐枫想了想，笑道：“不如我换个手机算了，就说在那边不小心把手机弄丢了，这样也省事。”

　　施紫妍点点头，“这样也好。”

　　“哥，我给你买手机去，你等着！”苏小小抢着跑出了病房。

　　等苏小小离开，唐枫拉过施紫妍，说道：“小五，最近这段时间，你肯定忙坏了，真是辛苦你了。”

　　施紫妍微微一笑，靠在他的肩膀上，说道：“也没什么，就是帮你撒点谎，再安慰一下你父母。对了，为了让他们安心，我告诉他们你是个高手的事情了，你找时间给他们表演一下吧。免得再出这种事，他们依然不放心。”

　　“嗯……你做的对，你还透露什么了？”唐枫问道。

　　“也没什么，就是告诉他们，你的资产差不多一千万了。我让他们别再工作了，可惜他们不听我的。”施紫妍说道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“想让他们听你的，那你得真正当了唐家媳妇才行！”

　　施紫妍俏脸一红，拧了唐枫胳膊一下。

　　“还有，周家那边的事情怎么样了？查尔斯准备好没有，等开学之后，咱们就要开始收拾周家了！”唐枫问道。

　　施紫妍点头道：“差不多了，他那边一切顺利。没想到美利坚的官员比咱们这边好收买多了，他只花了二十万美元，就弄到了美利坚军方供货商的所有手续。”

　　“这就好，咱们的公司呢？这个月运行正常吗？”唐枫问道。

　　“放心吧，一切安好，银行的贷款已经到位，而且军方的预付款也到位了，生产线运行也很正常，军方对产品也很满意。”施紫妍说道。

　　唐枫吁了口气，说道：“我这次去古墓，获得了两份九鼎气运图，初步领悟了粹灵阵和天机阵，等完全掌握了这两个阵法中符文的所有奥秘，我就能做出更加神奇的东西！”

　　施紫妍点点头，说道：“那是你努力的方向，也是咱们事业的保证。”

　　正说着，苏小小风风火火的跑了回来，手里拿着刚刚上市不久的华为平板大屏机，而且还是暗金色的。

　　唐枫苦笑着拿在手里，“小小，你怎么选了个土豪金给我？”

　　“它的配置最高呀，所以就选他了。放心吧，以你的气质，不会有人说你是暴发户的！”苏小小笑道。

　　唐枫耸耸肩，把电话卡换到新的手机上，开机后不久，手机便响个不停，未接电话的提示和短信一窝蜂的来了。

　　“哎……”唐枫叹了口气，“小五，有个人我忘了告诉你……”


第0705章 朋友和朋友

　　唐枫手机上的电话和短信有不少是来自聂晓虹的，她快过年的时候联系过唐枫，但是却一直没有消息，这把她急坏了。

　　一方面，聂晓虹以为是唐枫不想理会她，另一方面，她也担心是唐枫出了意外。而聂晓虹的交际圈，和唐枫没什么交集，想问也找不到人。

　　心急之下，她甚至到电视台去发布寻人启事，但是她和唐枫非亲非故，电视台不给她发布。后来，她又到公安局去打听，但是依然没有什么消息。

　　唐枫简单看了看聂晓虹发来的消息，叹了口气，“小五，你把和别人说的话详细说一遍，我给聂晓虹说一声。”

　　“聂晓虹？”施紫妍愣了一下，捂嘴一笑，“原来你和她还偷偷联系呀！”

　　唐枫面色一滞，说道：“什么叫偷偷联系！上次偶然碰到她而已。”

　　施紫妍微微一笑，不再开玩笑，把编好的话给唐枫仔细讲了一遍。

　　随后，唐枫拨了聂晓虹的电话。电话几乎是秒通的，聂晓虹激动的声音传来，“小唐，你跑到哪去了，急死我了！”

　　唐枫苦笑一声，“聂姐，我和小五的家人一起去非洲谈判了，你知道我实力不错，非洲那边又不太平，所以去帮帮忙。我这手机在路上丢了，没办法和大家联系，不光是你，连我父母都急死了。”

　　聂晓虹闻言长长的吁了口气，抱怨道：“你就不能上网说一声吗？害得我整个年都没过好，你得补偿我！”

　　“行……”唐枫想了想，说道：“我让施家人以后修车都找你行不？”

　　“切……我不稀罕，我想要什么你也知道，现在补偿不了就先欠着。知道你没事就好了，你现在回省城了吗？”

　　“还没，平顶山这边还有点事情，办完了我才能回去，回去之后再联系……”

　　两人随便又扯了几句，唐枫便挂了电话，看到施紫妍露出一副似笑非笑的表情，便给了她一个爆栗，说道：“别笑我！你知道聂晓虹到底是怎么回事！”

　　施紫妍嫣然一笑，“是啊，聂晓虹对你是情深意重，你对她好点也是应该的。对了，她和毒蛇那些人没联系了吧？”

　　“应该没有了，她在省城开了一家修车行……”说到这里，唐枫也拉过苏小小，笑道：“以后你们的车都去她那里维修保养吧，她应该不会坑咱们。”

　　苏小小似懂非懂的点点头，问道：“哥，聂晓虹是什么人？”

　　唐枫笑了笑，把自己和聂晓虹的事情说了，听得苏小小颇有些感动。

　　而此时，在聂晓虹修车行的办公室里，一个穿着红色旗袍的女人，笑吟吟的品着茶，对同样穿着旗袍的聂晓虹说道：“晓虹妹子，让你牵肠挂肚的那个人有消息了？咱们也认识挺久的了，你怎么还不告诉我你心仪的男人是谁呀？”

　　“胭脂姐，我不是说过吗？除非他同意，否则我不会对别人说的，我不想让别人用异样的眼神看他。”聂晓虹说道。

　　胭脂之所以出现在这里，并不是因为聂晓虹曾经跟过毒蛇的原因。毒蛇覆灭的时候，胭脂还没到华夏，根本不知道聂晓虹曾经和刑天十二楼的人有接触。

　　她们两人能够认识，纯属是因为巧合。之前，胭脂和唐枫以及轩辕天奇合作，坑了周家不少钱。唐枫只是为了出气，所以那些钱都给轩辕天奇和胭脂平分了。

　　胭脂忽然得到了一大笔钱，想到自己要在省城住的时间不短，索性买了一套房子和一辆车。

　　凑巧的是，胭脂买的车子也是红色的奥迪TT，聂晓虹的车行，是奥迪指定的维修点之一，负责新车的贴膜装地胶以及封釉等工作。所以，胭脂就把车开到了这里。

　　那天两人恰好穿着一样的旗袍，再加上两人都有一辆红色的奥迪TT，于是便聊了起来，而且两人很谈得来，很快就以姐妹相称。

　　聂晓虹联系不上唐枫后的心思不宁，自然也被胭脂发现了，胭脂很快就问出，聂晓虹这是关心心上人了。不过聂晓虹却一直不肯说出这个人是谁，胭脂也没深想，只是以为聂晓虹和某个公众名人之间有地下恋情而已。时不时还劝她，这种无法公开的感情，还是不要的好。

　　今天胭脂闲来无事找聂晓虹坐坐，见聂晓虹接了个电话之后像变了一个人，而且还在维护那个神秘的“心上人”，便打趣道：“晓虹妹子，以你的条件，到底是哪个男人让你这么上心呢？哪怕做地下情人也这么心甘情愿。”

　　聂晓虹淡淡一笑，说道：“胭脂姐，他是个好人，我喜欢他，完全是我心甘情愿的。”

　　“哎……真想见见这个人是何方神圣，能让我这么风姿卓越的晓虹妹子如此着迷……”说到这里，胭脂忽然捂嘴一笑，说道：“该不会你是恋上他的床吧？如果男人非常的厉害又会疼人，是会让咱们女人牵肠挂肚的……”

　　“胭脂姐！”聂晓虹苦笑道：“你在说什么呀！别说什么床了，我们连稍稍亲昵一点的经历都没有。”

　　“啊？”胭脂诧异道：“我的天，晓虹妹子，你可不是十三四岁的小姑娘了，怎么会这么幼稚呢？你该不会……还是个姑娘吧？”

　　“我倒希望我还是个姑娘！”聂晓虹苦笑一声，说道：“那样我就可以更主动一点了……”

　　胭脂皱了皱眉头，不解道：“我不太明白你的意思，以你的条件，不管是不是姑娘，男人都不会在意的吧，更何况，你们显然是地下的恋情，这就更无关紧要了吧。”

　　聂晓虹缓缓的摇头道：“我其实是配不上他的……”

　　“晓虹妹子，你可真是勾起了我的好奇心！”胭脂笑道：“我非要看看这个男人是谁，是央视名嘴吗？还是哪个国企领导？该不会是省长吧？”

　　聂晓虹摆摆手，“你越说越不靠谱了！等找个时间我问问他吧，如果他同意，我就带他来见见你，不过……你别抱太大希望……”


第0706章 善后的来了

　　聂晓虹一直不知道，她和胭脂谈论的心上人，正是把胭脂弄的很惨的那个，化名为“陶喆”的唐枫。

　　不提聂晓虹这边，唐枫和施紫妍以及苏小小三人在病房聊了一会儿后，他见施紫妍和苏小小都有些疲劳，想来她们最近也很辛苦，便让两人一起到床上睡觉，他自己坐在椅子上，给一些人发去迟到的祝福，并且把施紫妍给他的一些非洲照片秀在了私人空间和朋友圈。

　　晚上，唐枫和父母、妹妹、施紫妍和苏小小一起吃了顿迟到的团圆饭。

　　据武警医院的人说，第二天会有专人来调查关于古墓的情况，让唐枫在医院里多住几天。

　　但是第二天并没有人来询问，一直到第二天的后半夜，唐枫的病房里忽然出现了一个中年人的身影。

　　唐枫察觉到了动静，一骨碌爬起来，诧异道：“师父，你怎么来了？”

　　中年人淡淡一笑，“你这次的古墓之行收获不小吧？”

　　唐枫点头道：“嗯，知道了关于九鼎气运图更多的东西，获得了粹灵阵和天机阵。您的消息真够灵通的。”

　　在古墓的石壁上，虽然刻着一些文字，但是还有一些文字，只有唐枫使用异能的时候才能看到，那些内容主要是林正英关于九鼎气运图来历的研究和猜测。

　　林正英觉得“九鼎气运图”和九鼎并没有太多的关系，只是借用了九鼎的名字而已。他也发现，九鼎气运图是一种独特的科技文明，按照林正英的说法就是“符文之道”，这种“道”，来自远古的大能，借用九鼎的鼎身作为流传的载体。

　　至于为什么用九鼎作为载体，是因为九鼎与华夏的国运相关，华夏的国运不消，则九鼎不灭，这是最保险的载体了。

　　林正英希望获得九鼎气运图的人，能够搜集到完整的九鼎气运图，并且寻找到它真正的起源。

　　唐枫把这些事包括古墓中所有的事情都讲给了师父，中年人沉默了好一会儿，忽然笑了笑，说道：“你似乎忽视了一件事，能发现九鼎气运图的人，定然也有着和你一样的异能，你有可能是这个林正英的后代。”

　　“我是林正英的后代？”唐枫苦笑了一声，“那又怎么样呢？这都一千多年了，谁知道分支了多少了。”

　　中年人微微一笑，说道：“你恐怕果真是林正英的后代……不过，说这个也没什么意思。明天你们就能回去了，这件事我会去处理的，不会有人再问了。那几个大学生，只能当做失踪人口处理，至于摸金楼的人……摸金楼的传承，恐怕到他们就断了。”

　　“摸金楼的传承断了？难道整个摸金楼就只有八个人吗？”

　　“是的，胡八到胡一，全死在古墓里了。刑天十二楼这只敛财的手，是断了。”

　　“师父，你也知道刑天十二楼？”唐枫诧异道。

　　“我当然知道，也知道他们的心思很诡异，只不过做事没有突破底线，其他人不愿意多管闲事而已。”中年人说道。

　　唐枫点点头，沉吟了片刻，笑道：“我和他们还很有渊源，仿佛我专门克他们似的，一碰到我就会倒霉。”

　　中年人哈哈大笑道：“也许吧，你就是他们的克星，这也算是命数！我刚才去你父母那里看了看，他们虽然有些劳累，但是身体很好。他们把你养大不容易，不要亏待了他们。”

　　“师父放心吧，我肯定会好好孝敬他们的，只是……”唐枫郁闷的叹了口气，把虽然有很多钱，但是却不能让父母享福的事情讲了。

　　中年人哈哈大笑道：“最大的孝顺，是让你父母快乐，既然他们觉得现在过得很快乐，你就不用强行让他们接受什么，顺其自然吧。青州鼎和徐州鼎我拿去了，我走了……”

　　“师……”唐枫的话还没说完，中年人便已经闪身离去，青州鼎和徐州鼎也消失了。唐枫摇摇头，“师父依然神出鬼没……”

　　……

　　第二天，唐枫便张罗大家回去，至于事件的后续调查这件事，唐枫谎称昨夜有相关部门询问过，让他一直保持通讯即可。

　　唐父和唐母不疑有他，一家人从平顶山离开。

　　此刻已经快开学了，唐枫和唐悠悠留在省城，唐枫的父母则回了江城。

　　回到了久违的宿舍，见到分别了一个月的同学，唐枫忽然有一种恍如隔世的感觉。都说芸芸众生中隐藏着一些特殊的人，而现在，他显然是这特殊的人之一了。

　　还有两天就要上课了，宿舍楼里热闹了起来，当天下午，王富贵和轩辕天奇便返校了。

　　王富贵依然是母亲送过来的，似乎是怕别人嘲笑他不独立，他放下行李便以买东西为由，拉着母亲离开了。

　　等王富贵母子走了，唐枫便朝轩辕天奇挑了挑大拇指，笑道：“阿奇，你的境界提升的很快，看样子没怎么泡妞。”

　　轩辕天奇捋了捋长发，笑道：“这个是自然！你给我吃了那么好的东西，我也不能浪费。再说，我不能落下莫木头太远呀！对了，你的果子给他吃没有？”

　　“他又没遇到瓶颈，吃那么珍贵的东西实在是有点浪费。”唐枫说道。

　　“这就好！嘿嘿！”轩辕天奇笑道：“要不然他又超过我了！”

　　唐枫哈哈一笑，“你还是好好修炼吧，你的资质本就不如他，还不如他刻苦，依靠外力可不是正道。”

　　轩辕天奇耸耸肩，说道：“知道了！不和你说了，我和一个妹子约好了开黑呢！那妹子的昵称起的好，叫‘美娇’，听名字就是个美女，等我混熟了约出来给你看！”

　　“还是你自己留着吧，我出去一趟……”唐枫随即离开了宿舍，打算去学校对面的驾校报名点报个名。

　　刚到校门，迎面遇到了叮叮铃铃两姐妹，两人穿着同样的米黄色小风衣和牛仔裤，留着同样长短的披肩发，看到唐枫后，两人对视了一眼，一起气鼓鼓的向唐枫走去。


第0707章 两个架一个

　　“唐枫！”慕容叮叮叉着腰站在唐枫面前。

　　“你太不够意思了！”慕容铃铃指着唐枫的鼻子喊道。

　　两个俏生生的美少女，同时对一个男生发飙，而且发生在人来人往的大门口，立刻吸引了路人的注意。

　　叮叮铃铃姐妹花，在南山大学非常有名，不少人认出了这一对儿花，立刻围了上来。

　　看着气势汹汹的两人，唐枫疑惑道：“你们这是怎么了？我没得罪你们吧？”

　　慕容叮叮撅着嘴，说道：“你去非洲玩居然不告诉我们！而且还发照片馋我们！”

　　“你故意的！绝对是故意的！”慕容铃铃接口道。

　　唐枫苦笑一声，“我那是公派出差，是帮小五家做事的，除了拍照片之外，根本没时间玩！更没时间陪你们玩！”

　　“谁用你陪呀！我们自己会玩的，我们只是缺少一个能出去玩的借口。”慕容叮叮说道。

　　“是啊！”慕容铃铃接口道：“要是知道施家人和你也去，我们就能和家里说，跟着你们一起去，家里也会同意的！可是你呢？”

　　“我？我怎么了？”唐枫疑惑道。

　　两姐妹一起叉着腰，齐声道：“你居然不告诉我们就自己去了，太不够朋友了！”

　　唐枫不由得暗暗苦笑，他要真去非洲玩了也就罢了，可他分明去了凶险的古墓。可是这事他不想和两姐妹讲，只好敷衍道：“我是有工作的，没想那么多，下次有这个机会，我一定想着你们行不行？你看咱们堵在门口，好多人都在参观呢……”

　　慕容叮叮和慕容铃铃也注意到了这一点，两姐妹对视了一眼，都捂嘴一笑。

　　慕容叮叮说道：“我们要是大声说你欺负我们会发生什么情况？”

　　“我靠！”唐枫赶紧摆摆手，“你们可别开这种玩笑，那样我就没有容身之地了！我错了行不行？下次一定一定想着你们！”

　　“这还差不多！”慕容叮叮笑道：“听说省城有个饭馆的烤全羊是一绝，现在去不去尝尝？”

　　“现在？”唐枫看了看时间，苦笑道：“现在才三点多，你们就想吃晚饭了？而且我还要去报名呢！”

　　“报名？报什么名？电脑维修还是挖掘机？”慕容铃铃疑惑道。

　　“你想哪去了，我去驾校报名，报个周末班，学开车。”唐枫说道。

　　“学开车？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，一起点点头，同时说道：“我们也去！一起学吧！”

　　两人说完便一左一右夹着唐枫，问道：“在哪报名，把我们也加上。”

　　“就在马路对面，翔兰驾校报名处，你们真的要学吗？”唐枫问道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时点点头，“我们正发愁周末太无聊呢，你这个建议太好了，我们也学车去！反正我们不会开！和你一起学，可以搭个伴。”

　　唐枫翻了翻白眼，谁建议你们了！

　　见两人都是一副跃跃欲试的表情，唐枫也懒得多说，指了指马路对面，“走吧，翔兰驾校报名点！”

　　“好！”两姐妹齐齐点头，笑吟吟的和唐枫往过街天桥走去。

　　两女一男，男的走在中间，三人的身影之后是一双双羡慕的双眼。

　　“这个男生是谁？居然把叮叮铃铃泡上了，太厉害了！”

　　“是啊是啊，太牛了……”

　　“呸！不可能！你看他们连手都没牵！”

　　……

　　众人的议论，唐枫三人自然是听不到，他们过了天桥，到了驾校的报名点。听到唐枫要考摩托车和轿车两个拍照，慕容叮叮和慕容铃铃两人也毫不犹豫的全报了。

　　唐枫不解道：“你们还想开摩托？太危险了吧？那是肉包铁呀！”

　　“你不是也要开吗？再说，我们难道怕这个？”慕容叮叮说道。

　　唐枫哑然一笑，说道：“总是忘了你们也很厉害，可是……是不是有点影响形象。”

　　“不会呀！带着头盔穿皮衣，风驰电掣的感觉一定很棒！”慕容叮叮笑道。

　　“随你了。”唐枫笑了笑，不再劝阻。

　　三人交了钱之后，慕容叮叮笑道：“好了，咱们去吃烤全羊吧！”

　　唐枫摇头道：“今天真的不行，我答应小五一起吃晚饭的，所以不能陪你们了，你们自己去吧。要不……我让轩辕天奇和你们去，你们肯定不用付账！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃一起皱了皱眉头，“那算了，我们还是自己去吧！”

　　送走了两姐妹，唐枫随即去商学院和施紫妍会面。查尔斯从美利坚回来了，这意味着对付周家的行动即将开始。

　　晚饭在商学院餐厅的包厢里，查尔斯和薛隐都到了，四人边吃边聊。

　　查尔斯大口大口的吃着鱼香肉丝，咕咕噜噜的说道：“去美利坚这段时间实在苦了我了，在华夏呆惯了，去那边简直是煎熬，尤其是吃饭，我是真吃不惯美利坚的快餐了！唐枫老板，我觉得应该给我一些补助了！”

　　唐枫又端起一盘宫保鸡丁，笑道：“为了奖励你，这盘宫保鸡丁就是你的了。”

　　“老板……你慷慨的让我感动！”查尔斯郁闷的翻了翻白眼，说道：“老板，你们这么费事弄一个给美利坚海军供货的资格，难道只是为了打击竞争对手吗？以后不想做他们的买卖吗？美利坚那边，给军方供货，可是绝对的暴利呀！”

　　唐枫笑道：“暂时还没有做这个的打算，这个资格的期限很久，以后说不准会用到。查尔斯你这次做的很漂亮，省下了十多万美元的预算，这些钱的百分之三十，作为你的奖金吧。”

　　“哈哈哈！老板你真是太慷慨了！”查尔斯大笑道：“有了这笔奖金，我要把我的汉兰达换成比亚迪唐！”

　　不提查尔斯高兴的手舞足蹈，薛隐忽然说道：“你们都听过相声吧，两人的相声通常比单口的要有趣，因为他除了逗的人，还有一个捧的人，两人配合，才更能调动观众的热情。咱们这个计划，好像缺少这么一个捧的人。”

　　“老薛，别卖关子，有话直说！你到底说的是什么意思！”唐枫说道。

　　薛隐微微一笑，“我说的是这个意思……”


第0708章 里面纯爷们

　　薛隐的意思很简单，就是需要有个看似无关的人，把周家人一步引入陷阱。这个人不需要做很多事情，只需要偶尔敲敲边鼓就可以了。

　　薛隐讲完，唐枫和施紫妍对视了一眼，同时皱紧了眉头，这样的人确实不好找，要做这种事，必须和周家人的关系还不错，又不能太紧密。

　　忽然，施紫妍灵机一动，笑道：“我倒是想到一个人选，不过需要咨询一下别人……”

　　施紫妍讲完后，唐枫和薛隐都觉得可以去试试，如果那个人能够胜任，那么针对周家的计划很快就能实行了！

　　饭后，查尔斯要赶着回家一趟，他走后，薛隐三人又聊了聊能源公司的事情，便各自散去。

　　施紫妍和唐枫手拉手走在校园的甬路上，施紫妍看着天上的星斗，说道：“唐枫，你修炼到一定程度，能带我去天上飞吗？”

　　唐枫想了想，笑道：“我在古墓里领悟了天机阵，把这个阵法中所有的符文参悟透之后，我应该能做出一些很神奇的东西，比如飞毯之类的东西。”

　　“真的？”

　　“当然了。”唐枫说道：“符文科技是一个完全不同的科技体系，基本上现代科技能做的，符文科技都能做。现代科技做不了的，它还能做。”

　　“也就是说……”施紫妍美目闪闪的说道：“咱们能生产各种各样能改变世界的东西了？”

　　唐枫摇摇头，正色道：“我暂时不能这么做，利用符文科技做出的电池，已经足够颠覆世界了，这已经会让咱们获得大量的财富。如果再流露出更多的东西，以咱们现在的力量有可能会造成控制不了的影响。用符文改造世界这个想法，咱们先放在心里吧，等以后有了足够的力量能够驾驭了，咱们再开始！”

　　施紫妍想了想，点点头，甜甜一笑，“既然如此，那我就听你的……”

　　“哈！夫唱妇随！”唐枫一把搂过她的纤腰，狠狠的亲了她的俏脸一口。

　　施紫妍捶了他一拳，抗议道：“别闹！这里这么亮，学校不让当众亲昵！”

　　唐枫捏了捏下巴，指着远处黑乎乎的小树林，“那里暗……”

　　施紫妍俏脸一红，低着头不说话。

　　唐枫会意，拉着施紫妍向小树林走去，刚走到一半，他忽然停住脚步，苦笑道：“那边没位子了……里面每隔几米就有一对儿，咱们想去就得排队……”

　　施紫妍嘻嘻一笑，说道：“这个我就不管了，反正公共场所不让你亲！”

　　唐枫皱了皱眉头，忽然眼睛一亮，拉着施紫妍跑到一棵大柳树下面。

　　施紫妍摇头道：“这里不行！旁边就是路灯！”

　　唐枫没说话，而是忽然把她抱了起来，随即双腿发力，猛然一跳。

　　忽如其来的风声吓得施紫妍惊呼一声，再次睁开眼的时候，发现已经到了大柳树的树桠上。

　　唐枫指着下面的路灯，笑道：“你看，咱们这是暗处，路灯那里看不到这里，这地方不错吧！”

　　施紫妍美目闪闪的看着唐枫，“你是不是策划很久了？在这里，我自己下不去，岂不是任由你欺负？”

　　唐枫捏了捏她的俏脸，低声道：“你想让我欺负不？”

　　施紫妍的俏脸红的如同熟透的苹果，嗫嚅道：“讨厌……唔……”

　　星空下，柳树上，年轻的男女紧紧相拥，耳鬓厮磨，呢喃着肉麻的情话。

　　几十分钟之后，唐枫搂着施紫妍坐在大树桠上，施紫妍靠在他的肩膀，小嘴红彤彤的，她用手背抹着嘴唇上的潮湿，抱怨道：“下次出门要带唇膏，你这么乱亲，都把我嘴弄湿了，会被风吹坏的！”

　　唐枫如同变魔术般拿出一个草莓唇膏，笑道：“给你，我已经准备好了！”

　　“啊？”施紫妍拿着唇膏，忽然用力捶了他一拳，“你果然是故意的！你越来越坏了！”

　　唐枫哈哈大笑道：“有些坏事，总是要做的，你说呢？”

　　“你不许打坏主意！”施紫妍警惕的指着唐枫的鼻子，说道：“我知道你们男生的想法！我不会阻止你和珊珊她们如何，但是我可是要等到那天才行的！”

　　“哦？哪天呀？”唐枫明知故问。

　　施紫妍咬了咬嘴唇，“嫁到你们唐家的那天！”

　　唐枫微微一笑，抱着施紫妍的纤腰，凑到她耳边道：“到那天能做什么呀？”

　　施紫妍见他一脸坏笑，伸出玉指，用力拧着他的胳膊，“让你满脑子坏事！我掐死你！”

　　“哈哈哈……”唐枫被施紫妍的样子逗笑了，心中爱意大增，不顾她的抗议，又把头凑了过去……

　　唐枫一直磨蹭到快熄灯了才从树上跳下来，施紫妍小心的涂着唇膏，忽然说道：“对了，你刚才是不是说慕容叮叮和慕容铃铃也都报了驾校？”

　　唐枫点头道：“对呀，这两人真麻烦，非要凑份子！”

　　施紫妍捂嘴一笑，“你真是身在福中不知福，多少人盼着和她们有关系呢，你却总是想躲！”

　　唐枫摇头道：“叮叮铃铃都是很值得交往的朋友，可是他们的背景太复杂了！燕京慕容家这种家族，谁交往都要小心翼翼的。”

　　施紫妍眨眨眼，笑道：“你说的有一定的道理，不过慕容叮叮和慕容铃铃都是很好的人，你和她们交往，可要真诚些！”

　　“放心吧，她们还算合我的胃口……”唐枫笑道。

　　施紫妍点点头，伸出手，玉指慢慢收拢，缓缓说道：“两个都收了，一个都不能放！”

　　唐枫被她的动作弄愣了，好一会儿才挑了挑拇指，“小五，我第一次发现，你这大美女的外表下，居然隐藏着一个纯爷们的潜意识——见着美女就想收了！”

　　施紫妍傲然的抬了抬精致的下巴，“你今天才发现吗？”

　　唐枫刮了刮她精致的鼻子，说道：“别装了，我知道你是为了我的目标考虑……谢谢你，小五！”

　　施紫妍没说话，只是甜甜的靠在了他的肩膀上，两人的影子在路灯下融在了一起，拉的很长很长……


第0709章 一年的大限

　　把施紫妍送回宿舍，唐枫看了看时间，决定去履行和施丽娅的约定，一个月去看她一次。

　　刚走了几步，他忍不住哑然一笑，这叫什么事，刚和施紫妍卿卿我我，然后又要换个身份去哄她姐姐。好在施紫妍的心比较大，知道了这件事之后，不仅没有埋怨唐枫，反而鼓励他把自己的姐姐也娶来。

　　唐枫理解施紫妍的想法，无非是想让施丽娅彻底摆脱棋子的命运。唐枫已经见识过施家人的做派，在他们眼里，不管是施紫妍还是施丽娅，都被核算成了收益或者是潜在收益。

　　来到了施丽娅养病的小楼，唐枫悄无声息的来到了施丽娅的床边。

　　施丽娅躺在洁白的鹅毛枕上，盖着洁白的被子，俏丽的脸颊带着一丝病态的惨白。似乎是察觉到了什么，施丽娅慢慢睁开了眼睛，怔怔的看了唐枫一会儿，随即撅起了小嘴。

　　唐枫苦笑一声，俯下身去，小心着给着她慰藉。这一次，他非常小心的控制着力度，吻了几分钟后。唐枫抬起头，低声道：“最近感觉怎么样？有没有好一点？”

　　施丽娅摇头道：“没怎么好，还是那样！诸葛医生好像对我不太满意，每次都很焦躁。”

　　唐枫暗暗皱了皱眉头，问道：“他说过什么没有？”

　　“没有，不过现在我吃药的次数比以前多了。”施丽娅说道。

　　看到“陶喆”眉头紧锁，施丽娅拉着他的手，说道：“别这样，好不容易见到你，你要给我笑脸！”

　　唐枫心里一颤，深吸了一口气，笑道：“好！给你笑脸！”

　　施丽娅点点头，说道：“我以为除夕的时候你会来的，可惜你没来……”

　　“我那个时候在……在工作……我通常是很忙的。”

　　“嗯嗯……我知道，要不然你会经常来的……”说到这里，她掀开被子要下床。

　　唐枫一把扶住她，“你要干什么？外面挺凉的。”

　　“没事啦！”施丽娅推开唐枫的手，小心的下了床，从旁边的柜子抽屉里拿出一个玻璃瓶，递给唐枫，然后又钻回了被窝，笑道：“这是给你的礼物，新春快乐！”

　　唐枫打量着玻璃瓶，里面装了几十个五颜六色的小星星。显然，这是施丽娅亲自折的。

　　“喜欢吗？”施丽娅小心翼翼的问道。

　　唐枫赶紧点点头，把玻璃瓶小心的揣在怀里，“喜欢，我拿回去摆在床头！”

　　“哈哈……好！那样你看到星星，就想到我了！”施丽娅拍着手笑道。

　　看着她纯真的表情，唐枫心里颇为不好受，纯真是美好的东西，但是对于施丽娅来说，和她年纪毫不相符的纯真，意味着她的大脑机能在退化，意味着她的病在不停的加重。

　　像往常一样，唐枫握着施丽娅的手，看着她入睡。然后立刻赶往诸葛忘川的医院。

　　在圣手堂私立医院的最高层，唐枫见到了诸葛忘川。他的双眼布满了血丝，正紧紧盯着电脑荧幕上不断变化的数据。唐枫进屋后，他只是指了指旁边的椅子，连句话也顾不上说。

　　唐枫枯坐了两个多小时，诸葛忘川终于有了动静，一把扯下键盘，狠狠的摔在地上，踩个稀烂。

　　“诸葛医生，你这是怎么了？”唐枫不解道。

　　“啊！”诸葛忘川抓着凌乱的头发，蹲在了地上，“别说话，别烦我！我想静静！”

　　唐枫耸耸肩，坐在椅子上继续等着。诸葛忘川蹲了半个多小时才慢慢站起身，长叹了一口气，“你是来说施丽娅的事情吧？”

　　“我刚从施丽娅那里过来，他……”

　　唐枫说到这里，诸葛忘川立刻摆摆手，说道：“别说了，我知道了，你应该看出来了，她的病情在加重。”

　　“是的，她的脸色很不好看，而且人也瘦了，呼吸比上个月更浅了。”唐枫说道。

　　诸葛忘川捏着太阳穴，说道：“这一点我比你清楚，我低估了她的病情，她的病很麻烦……我又分析了她的基因片段，发现上面还有一些我没有注意到的缺陷！这些缺陷，让我治疗起来更加费力。”

　　唐枫沉默了好一会儿，问道：“小娅还有多久？”

　　诸葛忘川犹豫了几分钟，说道：“除非我在一年之内找到万无一失的治疗方案，否则……”

　　“一年？”唐枫诧异的看着诸葛忘川，问道：“为什么时间变得这么短了？”

　　“原因我已经说了……不过……”说到这里，诸葛忘川闭上了嘴巴，眼中闪过复杂的神色。

　　“不过什么？”唐枫问道。

　　“不过……如果能找到高级的天材地宝，我可以用另一种方法治疗施小姐的病。”诸葛忘川说道。

　　唐枫立刻想到了自己的“朱果”，问道：“天材地宝就是蕴含着灵气的那种东西吧？修炼者吃了就能增加修为的对吧？”

　　“不全对，我要的是高级的天材地宝，拿人参为例，五千年以下的恐怕是不行的。”诸葛忘川说道。

　　五千年的人参都能成精了，朱果的药力是远远不及的，唐枫心中刚燃起的希望又破灭了，他皱眉道：“五千年的人参？这东西能到哪里找去……”

　　诸葛忘川苦笑一声，说道：“所以说，我就是说了又有什么用？现在根本没地方去找！能存下一些天材地宝的门派已经是凤毛麟角了，更别说我需要新鲜的了！”

　　说到这里，诸葛忘川又叹了口气道：“而且，施小姐所需要的，也不是人参……其实，所谓的方法，也是我从家里古籍中看到的。人的肺是五行属金，施小姐的病就是天生的五行缺金，而‘土生金’，想治疗施小姐，就需要属性为‘土’的天才天材地宝熬制秘药，最好的东西就是三千年以上的‘千年地黄精’。黄精这东西，别说三千年以上了，你就是能找到十年以上的，我就佩服你！而且古籍里说的东西，我也不敢保证有效。所以这个方法，连救命稻草都算不上！现在至少还有一年，我还是想别的办法吧……”


第0710章 发现地黄精

　　诸葛忘川的消息不太妙，古籍的可信度是个问题，而三千年以上的“千年地黄精”是个更大的问题。

　　唐枫闻言也有些丧气，在这个天地灵气极度枯竭的时代，天材地宝几乎绝种了，就算是没人挖取，它们自己也长不好。

　　不过……他心中也残留着一丝希望，毕竟，在聚运阵中生长出了“朱果”这类东西，虽然年份尚欠，但这应也该算是天材地宝了。

　　所以唐枫决定立刻回去找找，看看有没有“黄精”这种药材。虽然三千年以上的黄精肯定是没有，但也许在聚运阵的作用下，生出的东西或许本身就是浓缩的。

　　注意到唐枫眼中的希冀之色，诸葛忘川疑惑道：“你莫非能找到合格的药材？”

　　唐枫摇头道：“我不敢肯定，不过总要去试试，不能就这么看着小娅死。”

　　诸葛忘川叹了口气道：“我倒是觉得，你应该多陪陪施小姐，毕竟……他的时间不多了。哎……如果施小姐有了意外，我诸葛忘川，此生也不会再给人看病了！说出去的话做不到，还如何立于天地间？”

　　“诸葛医生，你也不用这么极端，或许……算了，我还是找找看吧。如果找到了，我再来找你。”唐枫拍了拍诸葛忘川的肩膀，转身要走。

　　“祝你好运吧！如果实在找不到，就赶紧回来陪着施小姐，她的日子并不是很多了！”诸葛忘川提醒道。

　　唐枫点点头，转身离去。

　　他离开了圣手堂便拦了一辆夜间行驶的出租，上车对司机师傅说道：“去江城。”

　　“江城？”司机露出了难色，“这么晚，我不拉长途……”

　　说到这里，他忍不住咽了口唾沫，拒绝的话再也说不出来。

　　唐枫从鼓鼓的钱包中拿出了二十张百元大钞，说道：“到江城，等我办完事，再把我带回来，开不开计价器随便你。两千块，走不走？”

　　“走！”司机毫不犹豫的点点头，一脚油门就冲了出去。

　　天亮之前到了江城，在唐枫的指引下，司机把车开到了唐枫家乡。

　　这种时候回家肯定是不行的，所以唐枫只是到院子里看了看，看到一切如常，便到了“映月山庄”的工地。

　　虽然从上次来到现在过了不少日子，但是其中经过了一个春节，所以工程进展缓慢，映月山庄变化不大。

　　进了工地，唐枫第一时间去了发现“朱果”的深井，不过在里面一无所获，他只收获了十几枚看似成熟的“朱果”。

　　黄精这种东西，是一种喜阴植物的根茎，所以唐枫又去了假山的背光坡去寻找。

　　唐枫全力发动异能，不放过任何个地方，终于，在一处不起眼的角落，发现了一大片匍匐在地上的植物，植物的叶子是椭圆形，一对对的沿着枝条生长，在叶子根部，长着一朵朵白色的小花，这正是多花黄精的特征。

　　唐枫拿出手机，仔细对比着网上的图片，终于确认，这里果真生长着黄精。

　　黄精最有价值的是根茎，唐枫在植物的根部小心的挖着，很快，呈现连珠状的根茎露了出来。

　　唐枫嘴角一挑，这东西果真是黄精！

　　他小心的挖出了整棵植物，随即把地面小心的复原，然后脱下外衣，把整棵黄精裹了起来，回到出租车上，让司机赶回省城。

　　见司机目光怪异，唐枫信口胡诌道：“回家里拿点值钱东西，急用，走吧。”

　　“哦……怪不得……”司机小心的锁紧了车门，开车赶往了省城。

　　到了省城，唐枫马不停蹄的来到了“圣手堂私立医院”。

　　诸葛忘川看到唐枫去而复返，不由得疑惑道：“你怎么又来了？”

　　唐枫把衣服打开，拿出里面的黄精，“这个黄精怎么样？”

　　注意到上面的绿叶，诸葛忘川皱眉道：“怎么可能行？你这是跑谁家药田偷的？我不是说了吗，普通的黄精……”

　　说到这里，他看到了黄精的根茎，目光立刻直了。唐枫拿来的这株黄精，根茎的颜色和质地和普通的完全不同。

　　“快给我看看！”诸葛忘川一把拿过黄精，仔细端详起来，喃喃道：“色泽隐隐有暗金之色，质地坚硬细腻……这……是百年生的宝贝呀！你从哪弄来的？”

　　唐枫闻言皱了皱眉头，说道：“才百年？那岂不是没用了！”

　　“你到底是从哪弄来的？”诸葛忘川目光炯炯的追问道。

　　唐枫皱了皱眉头，沉声道：“这不关你的事情！这个黄精，对于小娅有没有帮助？”

　　“治愈不可能，但是帮助总会有的！”诸葛忘川说道：“这个黄精，已经堪堪达到了天材地宝的门槛，不过还是杂质太多。这种药，生长的年份越久，里面的药力越精纯。你到底是从哪弄来的？现在怎么可能有这种东西存在！”

　　“你关心这个做什么？”唐枫警惕的看着诸葛忘川，正色道：“你要是敢打什么别的主意，别怪我不客气！”

　　诸葛忘川赶紧摆摆手，说道：“我没别的意思，纯属是一个医生看到好东西有点激动而已。”

　　唐枫点点头，“你刚才说年份久远的草药，特点就是药力精纯对吗？”

　　“对，有效成分纯，药力才强。施小姐的病是先天的问题，所以必须用先天灵药才能医治。你这个虽然已经很好了，但只能给她缓解症状用。等她的身体适应了药效，也就没什么用了。”

　　唐枫沉吟了片刻，说道：“暂时先用这个吧，我再去寻找更好的黄精，总不能让小娅就这么死了！”

　　诸葛忘川张张嘴，忍住了询问的心思，笑道：“那就祝你好运吧，我也希望你能找到合格的药材。”

　　离开圣手堂私立医院时已经是下午了，唐枫随便吃了点东西便回到了宿舍。和室友寒暄几句后，他便上了床，闭上眼睛，精神沉入了识海中，进一步参悟符文。

　　他已经意识到，治好施丽娅的关键，恐怕还是要落在符文上！


第0711章 对不起先生

　　唐枫推断，能够对施丽娅有帮助的应该是粹灵阵。这个阵法的提纯功效，是可以精炼药材的。

　　按照诸葛忘川的说法，高年份草药的特点是精纯，那么利用粹灵阵，应该可以把低年份草药精炼成高年份的草药。

　　不过，粹灵阵和之前的聚运阵不同，聚运阵每一个符文都是固定的，只有一种写法。但是粹灵阵却不同，每个符文都有三四种变化，唐枫在古墓中领悟的只是其中一种而已。如果把粹灵阵比喻成一种功夫的话，唐枫现在的境界，只是小成，距离大成还有相当的距离。

　　他抓紧时间领悟阵法的时候，正在打游戏的轩辕天奇忍不住起身面色古怪的打量着他，随即对莫如风笑道：“你看他回来就上床歇着，他昨晚肯定很爽，爽累了！”

　　莫如风淡淡的看了看他，笑道：“他明显在修炼，而且修炼一种我们不懂的东西。”

　　“人生太真相就少了很多乐趣！”轩辕天奇不满道：“你这货就是很无趣。”

　　莫如风没理他，打量着唐枫的床，好一会儿才说道：“唐枫说过，他的功夫很怪，我发现他的功夫确实怪！他修炼的时候，竟然没有任何的真气波动。即便是隐匿功夫再强的高手，修炼的时候也不会毫无波动的。”

　　“莫木头，你今天是不是把智商弄丢了？”轩辕天奇不屑道：“人家练的是外功，有个屁的波动！”

　　莫如风仿佛没听到轩辕天奇的话，自顾自的摸索着下巴，自语道：“外功究竟应该怎么练的呢？咱们练内功的，要修炼静功，难道外功也要练静功？”

　　轩辕天奇耸耸肩，说道：“你想的还真多，要不你拜唐枫为师，让他教你就是了。其实拜唐枫为师很赚的，会有一大帮那么漂亮的师娘……”

　　莫如风淡淡的看了轩辕天奇一眼，没理他，继续低头看书了。

　　轩辕天奇讨了个没趣，继续噼噼啪啪的敲击键盘。

　　当晚，唐枫晚饭也没吃，一直在床上领悟粹灵阵的奥妙。

　　晚上九点多钟，王富贵从外面回来，看到唐枫躺在床上，有点疑惑，“奇哥，如风，唐哥他病了吗？”

　　朝夕相处了一个学期，王富贵已经知道了自己的三个室友都是功夫高手，所以，轩辕天奇也没瞒着他，笑道：“唐枫这是练神功呢，挥刀自宫的那种。”

　　王富贵愣了一下，嘿嘿一笑，“真的？那咱们的校花不是就守活寡了……呃……”

　　话刚说一半，一个枕头就砸了下来，唐枫从床上跳了下来，抱着膀子道：“编排我居然都不背着人，你们胆子也太大了！”

　　王富贵缩了缩脖子，嘿嘿一笑，说了声“去洗澡”，便拿着洗漱用品出去了。

　　“唐枫，你遇到什么事情了？没见你练功这么上心过。”莫如风忽然问道。

　　唐枫笑了笑，说道：“领悟了一个小东西，很有意思，所以忍不住参悟起来。”

　　莫如风点点头，说道：“我忽然有个想法，咱们不如出去租房住吧。”

　　“租房？”唐枫想了想，缓缓点头道：“确实是个好主意，找时间在附近找找，在外面住比较方便。”

　　轩辕天奇面色古怪的看着两人，诧异道：“我靠……你们两个要出去租房？两个大男人？”

　　他用力抱着膀子，吸着冷气，笑道：“你们的关系居然发展到这一步了，我居然没有察觉……嘶……太可怕了……”

　　莫如风懒得多啰嗦，问道：“少废话！你去不去？”

　　“去！当然去！”轩辕天奇毫不犹豫的点头道：“外面租房就能把妹子带过去了！住宿舍实在是不方便！”

　　唐枫忍不住翻了翻白眼，说道：“你这色胚！我们修炼的时候，禁止你带妹子！否则我们对你不客气！”

　　轩辕天奇缩了缩脖子，“嘿嘿，我就是开个玩笑。我知道你们是为了练功方便！我去也是练功为主！”

　　当晚，三人把这个决定宣布时，王富贵想也不想的说道：“三位大哥，别落下小弟！你们忍心让我独守空房吗？”

　　轩辕天奇笑道：“我们是为了练功，你去干什么？”

　　“那个……”王富贵嗫嚅道：“我也想练功，行吗？”

　　“这个问题我已经说过了，你资质太差，而且现在练也太晚了！没戏！”轩辕天奇说道。

　　“那我给你们负责后勤吧，比如订个饭之类的，这总行了吧？你们三个都出去住，这里只有我一个人，你们真的忍心吗？”王富贵可怜兮兮的说道。

　　“想去你也去吧……”唐枫笑道：“想练功的话，我可以教你一点，不过我的功夫是外功，练起来很苦的。”

　　“啊？”王富贵惊呼道：“谢谢唐哥！我……”

　　他激动地一时说不出话，过了好一会才说道：“我哪天拜师？”

　　唐枫拍了拍他的肩膀，笑道：“不用那些虚头巴脑的东西，咱们以兄弟相交就好了。”

　　王富贵乐得合不拢嘴，熄灯之后躺在床上还在傻笑个不停。

　　第二天是开学的第一天，只有大半天的课程，下午下课之后，四个人第一时间离开了教室，直奔学校附近的房产中介。

　　看到四个人寻找租房，接待的小姑娘立刻热情的说道：“下午好，你们是寻找合租房吗？我这里有一些房源，都很经济实惠的。”

　　她一边说一边拿出一摞资料，“你们看看，都在这里。”

　　轩辕天奇拍了拍王富贵的肩膀，低声道：“这小姑娘不错，小圆脸，眼睛虽然不大，但是看着很喜人，虽然长得不高，但是身材真不错，属于袖珍模特级别的，啧啧……不错，不错……”

　　王富贵笑道：“奇哥，套套近乎，争取便宜点。”

　　“没问题！看我的！”

　　轩辕天奇捋了捋长长的秀发，走到女中介面前，笑道：“给我看看吧。”

　　“好的小姐……呃……对不起先生！”女中介看着轩辕天奇，暗暗腹诽，皮肤这么白，还留着么长的头发，这头发保养的还着么好……他不会是弯的吧？


第0712章 你们去干嘛

　　中介小姐面色怪异的打量了轩辕天奇一眼，又看了看唐枫三人，暗暗猜测着这位弯男和谁是一对儿。

　　轩辕天奇翻看着房源的资料，笑道：“小姐，这些房子，都不行啊，我们想租一个大房子，类似别墅那种，明白吗？还有……距离南山大学不能太远。”

　　中介小姐闻言犹豫了片刻，看向几人的表情更加古怪，试探着问道：“你们租房子是要做什么用的？”

　　“当然是住了！”轩辕天奇笑道：“我们都是讲究品质的人，租房子是为了住的舒服！”

　　中介小姐果断想歪了，四个男人找个舒服的地方“住”？恐怕不只是“住”吧。一个类似别墅的地方，可是能开那种聚会的……

　　于是，中介小姐又试探着问道：“是不是还需要比较私密的地方？隔壁最好不住人……或者是独栋的别墅？”

　　四人租房子就是为了练功方便，自然是越私密越好，于是，轩辕天奇毫不犹豫的点头道：“这是自然了！私密是必须的！最好还有个开阔的地方，比如开放的天台，有这种房子吗？”

　　此刻，中介小姐已经可以确定了，这四人找房子肯定目的不纯，这些要求，分明实在找一个可以开私密Party的地方。

　　不过……她虽然觉得这些人有点那啥，但是这种房子都很贵，她的中介费也是不菲。

　　中介小姐定了定神，笑吟吟的拿出了另一份资料，说道：“这个房子距离南山大学稍远，有一公里左右，在慧海大厦的顶楼，两层的复式结构，套内使用面积三百平米，上面带着开放式天台。房子的租期还有一个月，已经确认租户不租了，就是租金比较贵，你看看这个行不行？”

　　轩辕天奇拿过铜版纸的宣传资料，看了看，又递给了唐枫几人。

　　房子的客厅差不多将近一百平米，大大小小的卧室一共八个，拥有两个厨房，四个浴室，两个书房，楼顶的天台也有一百多平米。硬件条件已经超出了四人的预期。

　　四人毫不犹豫的同时点头，立刻要求去看房子。不过由于房子还没空出来，而且现在是租给了一家公司，当天看不了房子，四人也只能作罢。轩辕天奇留下了联系方式，定好了看房的日期。

　　临走时，轩辕天奇笑嘻嘻的说道：“美女，我晚上要到这边来办事，你什么时候下班？我可以送你回家……”

　　中介小姐摇摇头，笑道：“都是姐妹，不用这么客气，我晚上要加班的，不麻烦你了。”

　　看她一脸拒人于千里之外的样子，而且中介公司里还有别的人，轩辕天奇也不好意思太过死皮赖脸，便要了中介小姐一张名片，和其他三人离开了中介。

　　临出门的时候，唐枫忽然回头说道：“对了，我们租房也是为了作为公司的办公场所，你通知一下现在的租户，他们搬家时，搬不走的办公用品，大可以留下。”

　　“哦……好的！其实这件事你可以和他们另谈的。”中介小姐说道。

　　出了门，轩辕天奇不解道：“你最后说那个干什么？咱们什么时候要开公司了？”

　　“你没注意人家最后和你都称呼‘姐妹’了吗？还有你没觉得她看咱们的目光怪怪的吗？”唐枫问道。

　　轩辕天奇点头道：“是有点怪，搞得我都不好意思太过套近乎。”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“她肯定把你当成弯的了，我最后说那么一句，是为了保住节操！免得让人误会我们和一个弯男合租！”

　　“靠！”轩辕天奇骂道：“我哪像弯的？她分明有眼无珠！”

　　唐枫摇摇头，说道：“白白嫩嫩的皮肤，一头飘逸乌黑的长发，你不弯就没天理了……”

　　“对！你长得太弯！”莫如风和王富贵一起煞有介事的点着头。

　　“奶奶的……你们几个俗人！不行……我得找那姑娘说清楚！”轩辕天奇郁闷的转身往中介公司走去。

　　看着他的背影，唐枫三人忍不住哈哈大笑起来。

　　……

　　为了给轩辕天奇泡妞的机会，大家把看房的任务交给了他，他也乐得开着自己的兰博基尼带着美女兜风。租房的事情很快就定了下来，虽然租金比较贵，但是444宿舍的几人都不是缺钱的人，毫不眨眼的付了一年的房租，把业主高兴的又打了个八折优惠。

　　开学的第一周，学校的各自杂事比较多。忙忙碌碌的一周的时间便过去了。到了周六，唐枫则需要去驾校了。

　　原本，按照华夏的规定，如果有了摩托车驾照，再学小轿车的驾照，就必须等一年。但是，唐枫报名的时候钻了一个漏洞，他是一个驾照都没有的人，而且没有驾照时，可以学任意一个。所以驾校的人为了多赚钱，就睁一只眼闭一只眼，让唐枫两个都报名了。慕容叮叮和慕容铃铃也是这样，也报名了两种车型。

　　一大早，按照之前约好的时间，唐枫和叮叮铃铃在校门口集合。叮叮铃铃都穿着黑色的夹克，黑色的紧身裤，外加黑色的大皮靴，一人手里还抱着一个黑色的摩托车头盔。

　　唐枫面色怪异的打量着两人，目光沿着她们凹凸有致的身子上上下下的看了好几十秒。

　　两姐妹被看得有点后背发毛，一起挺了挺胸脯，“看什么看？没见过美女吗？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你们这种美女真不多，自然要多看看。不过我有个问题想问问两位美女……你们穿这么一身要干嘛？带着头盔又是要干嘛？”

　　“去驾校呀！我们这可是赛车服！还有，骑摩托车也要带头盔吧！你怎么什么都不准备？”慕容叮叮问道。

　　唐枫叹了口气，说道：“今天去驾校连车都摸不到！就是领两本教材回来看，下周去进行交通规则考试，过了才能摸车呢！”

　　“啊？”慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，都露出郁闷的神色，撅嘴道：“那我们不去了，你给我们领吧！你也不早说！”

　　“报名之后不是给你们一张纸吗？那上面写着呢！”唐枫苦笑道。

　　“呃……”慕容叮叮眨眨眼，“我们吃瓜子时，包瓜子皮了……”

　　“等等！你们还是跟我去吧！”两姐妹刚走出几步，唐枫又赶紧叫住了她们。


第0713章 你们还得去

　　听到唐枫的叫声，慕容叮叮和慕容铃铃停住了脚步，互相对视了一眼，慕容叮叮笑道：“怎么？难道你是想让我们陪你吗？有没有什么好处？”

　　唐枫叹了口气，说道：“你们真不能不去，学驾照要采集指纹的，这个我代替不了你们！不过……你们回去换身不这么拉风的衣服吧，你们穿成这样，我都不敢和你们一起走！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃闻言，同时皱了皱眉头，不满道：“真麻烦！”

　　唐枫耸耸肩，“没办法，这是规定。不过……你们中午饭我是管了，快去换衣服吧！”

　　“这还差不多！嘻嘻……”叮叮铃铃两人嬉笑着走远了。

　　叮叮铃铃刚刚走不久，一辆兰博基尼便开到了唐枫身边，轩辕天奇探出脑袋，问道：“叮叮铃铃呢？怎么只有你一个人？”

　　“回去换衣服了，你怎么来了？”唐枫不解道。

　　轩辕天奇笑道：“呆着无聊呗。”

　　“无聊？你怎么不找美娇妹子了？”唐枫问道。

　　轩辕天奇叹了口气道：“那妹子嫌我打游戏太猥琐，死活不和我见面，说是怀疑我的人品。”

　　唐枫哈哈大笑道：“谁叫你只知道抢人头的！活该！那中介妹子呢？没带她去兜风？”

　　“回老家相亲去了！”轩辕天奇闷声说道。

　　唐枫一愣，不解道：“你们最近不是打得火热吗？她怎么还去相亲了？”

　　“我们是打的火热，可她又不能和我结婚，所以要相亲，明白吗？”轩辕天奇说道。

　　唐枫耸耸肩，“明白了……你既然这么无聊，就和我一起去吧。”

　　“对了，你去驾校领书之后再安排点事情吧，我闲着也是闲着，和叮叮铃铃在一块，虽然占不到便宜，但是也能养养眼。”轩辕天奇说道。

　　唐枫想了想，笑道：“倒是真有件事，我打算去看看摩托车，顺便预定一辆。”

　　轩辕天奇打了个响指，笑道：“好！我送你们去……泡叮叮铃铃是没戏了，我只能养养眼！还是你厉害，南山第一草，枪挑三校花！”

　　“滚！”唐枫翻了翻白眼。

　　两人闲扯了一会儿，慕容叮叮和慕容铃铃换了衣服走了过来，两人穿上了长长的白色羊毛衫，腰上系着同样的装饰腰带，盖到大腿的下摆就像一条短裙，白色的紧身休闲裤裹着修长的双腿，脚上踩着棕色的小鹿皮靴。两个火辣的机车女郎，变身成为了清纯美少女。

　　唐枫笑了笑，说道：“这样看上去就顺眼多了……”

　　慕容叮叮和慕容铃铃刚要说话，忽然注意到了轩辕天奇，疑惑道：“他来干什么？”

　　轩辕天奇赶紧说道：“我今天当活雷锋，送几位去驾校！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时摇头，“不用了，谢谢。”

　　“我没别的意思，只是无聊来凑凑热闹。再说，坐车比打车方便多了。”轩辕天奇说道。

　　慕容叮叮摇头道：“你这车太扎眼，我们还是打车吧。”

　　轩辕天奇一愣，随即狠狠一跺脚，“那我也不开车了，咱们一起打车去！”

　　他随即锁上了车门，招手拦了一辆出租，主动坐到了副驾驶的位子，说道：“后面让给你们了……”

　　慕容叮叮和慕容铃铃面色古怪的看了看轩辕天奇，随即和唐枫一起上车了，在路上，慕容叮叮低声说道：“唐枫，轩辕天奇是不是受什么刺激了？今天他怎么怪怪的？”

　　唐枫也觉得轩辕天奇有点奇怪，低声道：“好像是有点，听他说，他打游戏被妹子鄙视了，妹子说他打的太猥琐，不和他见面。还有个刚认识的妹子，今天回老家相亲了……”

　　慕容叮叮和慕容铃铃捂嘴一笑，慕容叮叮想了想，说道：“不太像，以轩辕天奇的秉性，被拒绝一次也没什么吧，我觉得，他貌似真出了些问题。”

　　听慕容叮叮这么一说，唐枫也觉得轩辕天奇确实比较奇怪。

　　到了驾校门口，四人下车，往驾校里面走的时候，唐枫低声问道：“阿奇，你到底怎么了，连叮叮铃铃都看出你有问题了。”

　　轩辕天奇苦笑了一声，说道：“没什么，就是我昨天接到消息，我家继承人的位置定了，是我的大哥……我有点失落……”

　　唐枫拍了拍他的肩膀，笑道：“不当家主，肩膀就没有那么多担子，人会过的比较舒服。”

　　“话虽这么说，但是我还是有点心里不痛快……”轩辕天奇叹了口气道：“那个说一不二，让人仰视的位子，永远与我无缘咯！”

　　“只是因为这个你就失落了？”唐枫问道。

　　轩辕天奇点头道：“当然了！你没去过我家那边，你不知道当轩辕家的家主有多威风。在西南，轩辕家主说的话，有时比官方的省长都好使！”

　　“阿奇，那你仰视慕容战吗？”唐枫问道。

　　“当然仰视了！”轩辕天奇道。

　　唐枫笑道：“除了你，肯定有很多人仰视他，那你仰视他，是因为他官方的身份吗？”

　　“当然不是！”轩辕天奇摇头道：“官方身份才值几个钱？我仰视他是因为他的实力！”

　　唐枫拍了拍他的肩膀，笑道：“既然你知道，那么既然不能让人仰视你的地位，就让别人仰视你的实力吧……做一个实力高强的浪子吧，虽然不是轩辕家的家主，但是轩辕家，却没人能忽视你。”

　　轩辕天奇闻言身子一震，看向唐枫，露出感激的目光，唐枫的话，让他去了心病，整个人瞬间换了一个样子。轩辕天奇捋了捋长长的秀发，捶了唐枫一拳，笑道：“谁说我仰视你了？你这个老处男！我鄙视你！”

　　唐枫脸一黑，“靠，当着叮叮铃铃你注意点！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃已经捂嘴偷笑了，她们偷偷瞟着唐枫，香肩一耸一耸的，笑的停不下来。

　　看到唐枫一脸郁闷，轩辕天奇便给他解围，轻咳了一声，说道：“叮叮铃铃，你们还不是和唐风一样吗？两个黄毛丫头，有什么取笑唐枫的资格！用不用我帮你们升级一下？让你们有资格嘲笑唐枫？”


第0714章 男人的私密

　　“滚！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时变了脸色，要不是要隐藏实力，两姐妹肯定会出手把轩辕天奇打成猪头。

　　慕容铃铃抱怨道：“唐枫，你没事做什么知心大哥哥，还是让这货蔫着才好！”

　　“唐枫不说我也能想通的……”轩辕天奇十分臭屁的捋着长长的秀发。

　　这时，他身后走来一个青年，对他说道：“美女，我问个路，去哪领交规的书？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时咯咯笑了起来，唐枫也忍俊不禁的看着轩辕天奇。

　　轩辕天奇黑着脸，慢慢转过身，“老兄，看清楚！我是男人！”

　　“男人？”青年打量着轩辕天奇，目光扫过他略显阴柔的面容和白嫩的皮肤，忽然倒吸了一口冷气，咧着嘴跑开了。

　　“靠！”轩辕天奇诧异道：“他为什么跑了？难道叮叮铃铃的魅力不足以吸引他吗？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃齐齐摇摇头，说道：“我们的魅力，不足以抵消他对娘娘腔的恐惧，他恐怕把你当成弯的了……哈哈哈！”

　　轩辕天奇气得喘了几口气，不忿的哼了一声，“没有见识的小子！哥是爷们，纯的！”

　　……

　　四人说说笑笑的来到了领资料的地方，唐枫三人领了交规的考试书，又去采集了指纹。

　　办完了这些事之后，慕容叮叮郁闷道：“居然就办这么点事？跑这么远真是浪费时间！”

　　慕容铃铃指了指驾校外面，说道：“这驾校外面就是山，风景不错，要不咱们逛逛去？”

　　唐枫还没说话，轩辕天奇便抢着说道：“山有什么逛的？你们都是要学开车的人了，现在还不去看看心仪的车吗？我对汽车可是很有研究的！我带你们去看看怎么样？”

　　唐枫闻言不由得哑然失笑，轩辕天奇这货一旦恢复了，立刻开始没节操。在校门口本来说是去看摩托的，现在被他这么一说，就成了去看轿车。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时点点头，“你这个提议好……不过……”

　　一个“不过”，立刻让轩辕天奇心里一紧。

　　“不过轿车没什么好看的，还是去看摩托车吧！现在路上越来越堵，还是摩托车方便！”慕容叮叮说道。

　　轩辕天奇闻言一脸古怪的看着唐枫，“你们果然是一家的……”

　　唐枫摇摇头，说道：“我可没先告诉她们，是人家自己说的。”

　　慕容铃铃疑惑道：“你是什么意思？”

　　“没什么意思！就是去看摩托车就是了！去看摩托！”轩辕天奇拉着唐枫便往外走去。

　　不过慕容叮叮和慕容铃铃很快问清了缘由，对于和唐枫恰好想的一样，两人也觉得有点怪怪的，便都不提这件事。

　　唐枫想要一辆宝马R1200GS水鸟全地形机车，四人便直接到了宝马机车专卖店。

　　店里恰好有一辆样车。宝石蓝色的，泛着金属质感的车身，水鸟喙一般的车头。整个机车，充满了一种独特的力量感和敏捷性。

　　站在水鸟旁边，唐枫赞叹道：“啧啧，比看图片和视频带感多了，就是它了！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃站在唐枫旁边，眨着美丽的大眼睛，同时说道：“是不错！我们也要！”

　　轩辕天奇看着三人，诧异道：“不是吧，你们不看看别的吗？或者去那边看看宝马跑车。”

　　慕容叮叮摆摆手，说道：“轿车太俗了，我已经爱上机车了！”

　　慕容铃铃直接跨坐在展车上，笑吟吟的说道：“唐枫，姐姐，咱们今天就买了吧，这样在驾校考试前还能练练，你们说怎么样？”

　　一旁的轩辕天奇撇撇嘴，凑到唐枫耳边，低声道：“那辆被骑着的机车真幸福，这辈子我恐怕没希望那么幸福了，这个任务交给你了！”

　　唐枫挑了挑眉毛，低声骂道：“我靠，你的猥琐已经突破了底线，小心慕容战找你麻烦！”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，拍了拍唐枫的肩膀，“这种男人的私密话题，难道你好意思外传？”

　　这时，一个西服革履的小伙子走了过来，很客气的对慕容铃铃说道：“这位小姐，对不起，请你看一下这里……”

　　慕容铃铃顺着他的手指，看着旁边“禁止骑乘”的警示牌，做了个歉意的鬼脸，赶紧从车上下来，笑道：“这种车，我们要……买三辆！”

　　“不不不……四辆，我也要！”轩辕天奇笑道。

　　“你不是有兰博基尼吗？和我们凑什么热闹？”慕容叮叮不满道。

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“我发现我也喜欢上了机车，你们想想，我开着机车，再配上这飘逸的长发，啧啧……简直帅爆了！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃撇撇嘴，懒得理他，而是看向了一脸为难之色的导购，说道：“三辆车，要最高的配置，多少钱？”

　　“四辆四辆！”轩辕天奇补充道。

　　导购十分勉强的笑了笑，说道：“不瞒几位，现在店里只有这辆样车，如果需要三辆、四辆的话，需要预定，大概等一个月就能提车了。”

　　“啊？”慕容叮叮和慕容铃铃都露出失望的神色。

　　唐枫笑了笑，说道：“等一个月也没关系，咱们的驾照，一个月可下不来！先订吧！”

　　“好吧……那先把这辆买下来再说！”慕容叮叮笑道。

　　“姐，那这辆算谁的？”慕容铃铃说道。

　　“当然是算你们的了！”轩辕天奇抢着说道：“我可以等……”

　　慕容叮叮和慕容铃铃没理他，而是齐声说道：“算唐枫的吧，买下来，咱们正好能用它练！”

　　随后，唐枫买下了这辆崭新的宝马R1200GS水鸟。买车只需要身份证就行，但是由于没有驾照，便不能合法的开车上路。

　　不过，唐枫按捺不住急迫的心情，决定“非法”驾驶过过瘾。其实，严格说起来，唐枫这也算不上非法驾驶，因为他要试车的地方，是距离宝马4S店不远处的一处野地，那里不属于“公路”的范畴，谈不上非法上路。

　　唐枫推着车到附近的加油站加满了油，随后四人来到了试车的地方。

　　慕容叮叮看着跃跃欲试的唐枫，问道：“你会开吗？”


第0715章 得把他气走

　　决定买摩托车的时候，唐枫就从网上下载了教学视频。会骑自行车的人，在掌握平衡这点上没什么问题，对于唐枫来讲，以他的力量，根本不担心驾驭不了这个铁家伙。

　　所以，他毫不犹豫的跨上了这辆充满力量感的机车，对慕容叮叮微微一笑，说道：“看看就知道了！”

　　稍显生疏的打着了火，伴随着125匹马力发动机沉稳的声音，车子慢慢开了出去。

　　开始的时候，车子左右稍稍晃了晃，随即很快就平稳了，唐枫慢慢按照教材中的要求，调整着身体的姿势，让体重稳稳的压在座位上，双臂放松，两手虚握车把，慢慢的加快车速。

　　“哇塞！”慕容叮叮和慕容铃铃聚精会神的看着唐枫，见他的速度越来越快，都露出紧张的神色，四只小拳头紧握着，美丽的大眼睛一眼也不眨。

　　轩辕天奇站在旁边一脸不忿的腹诽着，奶奶的，这么紧张他，看样子唐枫这小子的桃花运是逆天，姐妹花呀！哎……以后在床上那啥的时候，他分得出来谁是谁吗？

　　他正想七想八的时候，唐枫已经驾车转了一圈回来了，他把车慢慢刹住，从车上跳了下来，笑道：“哈！果真不错！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃围了上去，异口同声道：“我们也试试行不行？”

　　唐枫犹豫了片刻，低声道：“万一没把握好，你们是像弱女子一样摔呢，还是像高手一样跳开呢？”

　　“呃……”慕容叮叮和慕容铃铃闻言都郁闷了，慕容叮叮抱怨道：“轩辕天奇这个电灯泡，太讨厌了！真想把他赶走！”

　　慕容铃铃想了想，说道：“他的脸皮比城墙还厚，怎么可能赶走。”

　　“那怎么办？”慕容叮叮皱眉道：“我现在特别想上去过过瘾！要不这样吧，我们就慢慢开，你在旁边护着，等差不多了再松手。”

　　“也行吧，你们谁先来？”唐枫问道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，齐齐的把手放在身后，然后一起伸出来。

　　慕容叮叮出的“布”，慕容铃铃出的是“剪子”。

　　所以，慕容铃铃欢呼了一声，一把握住了车把，“姐，我就不客气咯！”

　　慕容叮叮做了个鬼脸，吐了吐小香舌。

　　“嘻嘻！”慕容铃铃美美一笑，说道：“唐枫，快来教我，应该怎么弄！”

　　“嗯……掌握平衡和骑车差不多，这里是油门，你这样……”唐枫一边说一边手把手的教。

　　看着唐枫好几次都拉着慕容铃铃的手，轩辕天奇的嘴都快撇到了耳朵边，一脸的不爽。他倒不是吃醋，而是因为身边没有妹子陪着，感觉到一阵阵空虚。

　　慕容叮叮注意到了轩辕天奇的表情，忽然眼珠一转，微微一笑，跑到唐枫身边，说道：“你别光教铃铃呀，也教教我！”

　　慕容铃铃不满道：“姐！这次是我骑！”

　　慕容叮叮凑到她耳边，低声道：“你配合一下，咱们故意和唐枫很亲热，就能把轩辕天奇气走了，你看他现在的表情就知道了！”

　　慕容铃铃眼珠一转，嘴角一挑，故意大声道：“也是，你虽然不骑，但是免得一会儿再教你一遍。唐枫，从头再教我一遍吧，也让我姐姐看看。”

　　唐枫不疑有他，点点头，从头给慕容铃铃讲起。

　　不过这一次，慕容铃铃却是有点迟钝，小手握着车把，怎么也做不好动作，她撅嘴道：“怎么弄呀，你别光说，手把手的教我一下！”

　　“好吧……”唐枫皱眉道：“你怎么这么快就忘了……”

　　于是，他扶着慕容铃铃的小手，帮她完成控制动作。

　　“哦……那另一只手呢？你说要配合的，怎么配合呀？”慕容铃铃问道。

　　“就是这么配合！”唐枫凭空比划着，心里一阵阵郁闷，都说女人天生对机械比较迟钝，看样子还真是这样，即便是慕容叮叮和慕容铃铃这种修炼高手，在机械面前，立刻露出了女人的本性。

　　“我也没看懂……”慕容叮叮忽然插嘴道：“要不你坐在玲玲身后，扶着她的手教她吧，我记得她学骑车也学了好久呢。”

　　“对对……你上来教我，快点快点！我要马上学会！”慕容铃铃催促道。

　　“好吧……”唐枫耸耸肩，跨坐在慕容铃铃身后，两人挤在一个座位上，难免贴的很紧，闻着慕容铃铃身上少女的清香，唐枫忍不住心里一荡。心里忽然生出一种从后面抱紧她的冲动。

　　唐枫赶紧定了定神，深吸了口气，小心的扶着慕容铃铃的两只小手，搭在车把上，掰着她僵硬的手指，说道：“虚握车把！只有小指和无名指搭实，食指和拇指空着就行，你要给车把一个微微移动的空间……明白吗？”

　　他说话时，热气难免一股股喷在慕容铃铃的耳珠上和脖子里，女孩子这个地方都很敏感。唐枫几句后说完，慕容铃铃的后背已经起了鸡皮疙瘩，俏脸也有点红。

　　她用力压着心里那一丝丝悸动，深吸了口气，“我……我知道了……你下去吧。”

　　唐枫吁了口气，“好，两手一定不能握紧了……”

　　这时，他看到慕容铃铃的头发上不知什么时候，沾上了一个布毛，便随口一吹“噗……”。

　　慕容铃铃原本已经有点禁受不住，又被这一大口热气灌进了脖子，忍不住缩着脖子，打了个大大的冷战。

　　慕容叮叮注意到慕容铃铃通红的双脸，疑惑道：“铃铃，你怎么了？”

　　慕容铃铃有点心不在焉，摇摇头，没说话。

　　慕容叮叮余光扫到轩辕天奇还没有要走的意思，便说道：“你下来，我上去试试吧……”

　　“啊？”慕容铃铃一愣，随即赶紧点头，“好，你来你来……”

　　她随即像逃跑一样下了车，推了推唐枫，“快去教我姐姐，也坐在她身后教吧！教的仔细点……其实她学骑车比我还慢呢！”

　　唐枫暗暗郁闷，觉得自己真是揽了一个麻烦的差事。他上车时，却没有发现慕容铃铃那一脸看好戏的表情……


第0716章 一定要公平

　　慕容铃铃被唐枫的热气弄的心里发痒，身子也有点软。她自然知道这是什么原因，她很想和慕容叮叮吐个槽。但是这种事情有点难以启齿，而且她担心慕容叮叮会嘲笑她，于是她便让慕容叮叮也感受一下，这样两人才有共同语言。

　　等唐枫贴在慕容叮叮身后时，慕容铃铃立刻盯着慕容叮叮的耳根，发现那里有些发红，忍不住暗暗得意，这下和我一样了！

　　慕容叮叮确实比慕容铃铃学的慢一些，而且身子发僵，唐枫不得不一点点给她矫正姿势。

　　“肩膀放松点……胳膊肘也放松点，别伸直了……还有手腕，手腕……你的手哆嗦什么，别动！”

　　唐枫捏着慕容叮叮的小手，说道：“你是不是害怕？”

　　慕容叮叮木然的摇摇头，“不……不怕……”

　　此刻，她的耳朵已经红的发烫，心跳也开始加快。

　　唐枫还没有察觉到她的异样，自顾自的掰着她的小拇指，“小拇指虽然要握住车把，也别这么紧，你手怎么这么僵硬，像个鸡爪子……这里放松点，留出空间……”

　　唐枫一边说一边用指甲挠了挠慕容叮叮的掌心，忽然而至的麻痒，从手掌一直传到了慕容叮叮的心里，她忍不住嘤咛一声，身子发软，趴在了车把上……

　　这一幕都看在轩辕天奇眼里，以他的经验，自然知道慕容叮叮是怎么回事，他的心里已经奔腾而过好几万只草泥马了，此时终于忍不住了。

　　“咳咳……”轩辕天奇轻咳了几声，说道：“三位，你们就这么卿卿我我，考虑过我的感受吗？你们玩吧，我走了……受不了了！看不下去了！”

　　轩辕天奇刚刚走远，慕容叮叮便逃一样从车上跳了下来，说道：“让铃铃骑吧，我过一会儿再学。”

　　慕容铃铃嘻嘻一笑，凑到慕容叮叮耳边，悄声道：“姐，你刚才失态了，比我还严重！”

　　慕容叮叮一愣，随即恍然道：“你这臭丫头，居然敢阴我……不对，你肯定也感觉怪怪的对不对？”

　　慕容铃铃缩了缩脖子，“他在后面说话，气都吹到领子里了，好痒……”

　　两人嘀嘀咕咕个不停，唐枫有点不耐烦，“你们还学不学？要是不学，我就继续过瘾了！”

　　“学学！”慕容铃铃赶紧上前占住车把，说道：“说好让我骑的，我学会了，要试试！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“那好吧，反正轩辕天奇不在，你可以露一点功夫。”

　　“能不用就不用吧，开始的时候，你在我旁边扶着点，我感觉我握不稳车把。”慕容铃铃说道。

　　“好吧，上车……”唐枫等慕容铃铃上车后，在旁边扶着车把，说道：“打火，给油，走吧，注意慢一点……”

　　“好……”慕容铃铃狠狠抿了抿嘴唇，吸了口气，用力一拧油门。

　　125匹马力发动机的轰鸣声中，夹杂着慕容铃铃的惊呼声。

　　“松手！”唐枫一把将慕容铃铃抱住，把她从车上端了下来。

　　砰！

　　宝马摩托向前蹿出了十几米，失去了平衡，轰隆一声倒在了地上。

　　慕容铃铃还有点惊魂未定，抓着唐枫的肩膀，问道：“它怎么一下就跑了？”

　　唐枫安慰道：“没事没事，是你的操作有点问题，给油太急了。”

　　“铃铃，你没事吧？”慕容叮叮来到她的身边，上上下下的摸个不停。

　　“铃铃，给我看看你的手……”唐枫边说边拿过慕容铃铃的小手，笑道：“没事，就是被车把蹭了一下，有点红。”

　　慕容铃铃终于缓过神，扭头看着倒在远处的摩托车，苦着脸道：“我没事，可是车是不是坏了？”

　　唐枫耸耸肩，走过去扶起摩托，坐在上面试了试，笑道：“应该没问题，这车没这么不禁摔，就是掉了点漆……”

　　慕容叮叮和慕容铃铃走了过去，看着刮花的车头，互相对视了一眼，露出惭愧的表情。

　　“那……”慕容铃铃低声道：“现在是不是不能骑了？”

　　“怎么不能骑，反正也已经花了，等咱们都练会了，再重新喷漆就是了！”唐枫拍了拍慕容铃铃的肩膀，笑道：“怎么？害怕不敢练了？”

　　慕容铃铃深吸一口气，说道：“有什么好怕的！练就练，反正你是车主，你不怕就行！”

　　“那就继续吧！”唐枫把车推到慕容铃铃面前，笑道：“再来试试，记住开始动作要慢一点。”

　　慕容铃铃点点头，接过机车，跨了上去，按照步骤，打着了火，小心的操作着油门。

　　机车缓缓而行，开始晃了晃很快就变得平稳。唐枫和慕容叮叮一左一右小跑着跟着她。

　　“好！就这样！别再快了，身子放松一点，也就是和骑自行车差不多……”唐枫一边跑一边指导着。

　　慢慢的，慕容铃铃找到了感觉，毕竟是黄级高手，学这种东西还算比较快。机车的速度越来越快，慕容铃铃脸上的表情也来越轻松，她忍不住欢呼起来，“太爽了！开摩托太爽了！哈哈哈……”

　　看到她已经基本掌握，唐枫和慕容叮叮便不再跟着她，她又转了两圈，小心的减速，把车稳稳的停在慕容叮叮面前，笑道：“哈哈，姐姐，给你试试！”

　　有了慕容铃铃的前车之鉴，慕容叮叮没出什么错，很快就能稳稳的慢速驾驶了。

　　两姐妹你开几圈，我开几圈，把唐枫晾在了一边。两人咯咯娇笑着不停，唐枫只好无聊的摸出手机，随手给两人照着相。

　　终于，慕容叮叮和慕容铃铃停了下来，唐枫看了看时间，笑道：“饿了？”

　　“是啊，附近在哪能吃饭呀？吃完了咱们继续练车！”慕容叮叮稳定。

　　唐枫指了指宝马4S店，说道：“一般4S店都给顾客提供免费午餐，宝马这种名牌，午餐应该还不错！”

　　“好啊！咱们快去吃，吃完继续练！”慕容叮叮一边说，一边理着凌乱的头发，抱怨道：“唐枫，都怪你，我们早上不应该换衣服的！”

　　唐枫笑道：“你们要是穿那种衣服去驾校吗？”

　　“那也应该带着！现在穿总行吧！总之是你出的馊主意！”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃立刻点点头，“对！馊主意！”

　　……


第0717章 居然不知道

　　宝马4S店的午餐是西式自助，菜品多达几十种，慕容叮叮和慕容铃铃两个吃货有福了，她们毫不注意别人异样的目光，每次取餐，都把盘子堆的满满的。

　　唐枫看着对面两个吃货，默默的端起盘子，慢慢转到了两人身后的座位上，坐了下去。

　　慕容叮叮和慕容铃铃只顾着吃，余光扫了唐枫一眼，以为他是去取食物了。但是过了十几分钟之后，唐枫的位子依然空着。

　　慕容叮叮疑惑道：“铃铃，唐枫怎么去这么久？”

　　慕容铃铃抬起头，寻找着唐枫的身影，皱眉道：“是啊……他跑哪去了？好像不见了！”

　　慕容叮叮想了想，捂嘴一笑，“他有可能去练车了，咱们两个霸占了一上午，他肯定很郁闷！”

　　慕容铃铃点点头，笑道：“是啊……他竟然就那么忍着，也不和咱们抢，啧啧……还挺绅士的！”

　　说起上午的事情，慕容叮叮立刻想起自己的失态，她不满的看着慕容铃铃，说道：“你这丫头太坏了，你自己被唐枫占了便宜，为什么还要拉上我？”

　　“嘻嘻……”慕容铃铃露出狡黠的目光，低声道：“咱们从来都是叮不离铃，铃不离叮，同甘共苦，所以必须拉上你！”

　　慕容叮叮不满的白了她一眼，想到之前的怪异感觉，俏脸一红，问道：“你当时是什么感觉？”

　　“你问的是什么时候？”慕容铃铃问道。

　　“就是你被唐枫抱着的时候呀。”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃郁闷道：“当时都吓死我了，能有什么感觉？”

　　慕容叮叮不满道：“你别装傻，我问的不是后面的事情，是前面的事！就是你脸红的时候……”

　　“哎呀！姐，这种事怎么在这里说？让人听到怎么办？”

　　“这里这么大，也就十几个人吃饭，你小点声说，谁能听到？快说吧！”慕容叮叮盯着慕容铃铃，美丽的大眼睛里，闪烁着汹汹的八卦之火。

　　慕容铃铃摇摇头，“凭什么我先说，咱们划拳，输的先说！”

　　慕容叮叮点点头，把手背在身后，随即两人一起伸了出来。

　　慕容铃铃哈哈一笑，“姐，你输了，你先说吧！”

　　慕容叮叮叹了口气，郁闷道：“好吧我先说，他贴在我身上时候，倒是没什么感觉，可是他说话的时候，呼出的气吹到我耳朵上，我就起鸡皮疙瘩了，就像有电流一样，心里痒痒的……挺奇怪的感觉。”

　　“那后来呢？你怎么趴下了？我也身子发软，可是没你那么夸张。”慕容铃铃说道。

　　“后来有股气流完全吹倒我脖子里了，我就受不了了，而且他……他给我矫正手型的时候，挠了我的手心。你忘了，咱们两个的手心脚心都怕痒。”

　　“原来如此……”慕容铃铃点点头道：“我也差不多是这样，不过我的手型比你好，他没怎么矫正。姐……你说那种心里痒的感觉，是不是就是‘来电’的感觉呀？”

　　慕容叮叮闻言紧张起来，皱眉道：“不会吧？你的意思是咱们对他来电了？”

　　慕容铃铃摇头道：“我也不知道呀，难道咱们喜欢他了？”

　　慕容叮叮面色严肃的想了好一会儿，摇头道：“好像也不是。如果喜欢一个人，会总想着他的，可是我又没老想着他，你呢？”

　　“我也没有……看来还不是喜欢他。”慕容铃铃眨巴着眼睛，忽视说道：“你说咱们有可能喜欢他吗？毕竟……咱们总会有喜欢的人的。”

　　“你说唐枫？”慕容叮叮想了想，说道：“就咱们认识的适龄男子来说，咱们最有可能喜欢的，应该就是唐枫了！”

　　慕容铃铃点点头，说道：“这倒是，唐枫确实挺不错的，虽然有实力，但是很低调，而且还有耐心，正直还不迂腐，有时候还能逗人开心！确实是咱们知道的人中最优秀的家伙……”

　　慕容铃铃正说着，身后忽然传来了唐枫的笑声，“我一直不知道，我居然那么好……”

　　“啊！”慕容叮叮和慕容铃铃同时惊呼了一声，转身看着唐枫，一起指着他的鼻子，“你！你怎么在这？”

　　“我一直在这……”

　　“你为什么在这？”

　　“因为坐在你们的对面我有压力，桌上都是你们两个拿的食物，你们让我这个赳赳男儿情何以堪？”唐枫指了指桌子上的盘子，说道：“你们看，我的离开，刚好给你们腾地方了……”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时哼了一声，问道：“你都听到什么了？”

　　“全听到了……”唐枫忍着笑意，小声道：“包括那种奇怪的感觉……”

　　“你……”慕容叮叮和慕容铃铃脸色同时涨的通红，皱眉道：“你无耻！猥琐！可恶！卑劣……”

　　“停停停！”唐枫做了个暂停的手势，说道：“我不是有耐心又正直吗？”

　　慕容叮叮皱眉道：“哼！你现在就是无耻猥琐可恶卑劣！”

　　慕容铃铃补充道：“对！以前的都不算了！”

　　唐枫叹了口气道：“女人果然善变……”

　　随即，他便转身自顾自的吃东西了。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，随即一起站起身，一左一右的坐在唐枫身边。

　　慕容叮叮低声道：“你说，你今天是不是故意的？”

　　唐枫淡淡的看了她一眼，问道：“你为什么非要让我手把手指点？”

　　慕容叮叮想也不想的说道：“为了气走轩辕天奇呗……可是……可是你为什么对着我们的耳朵吹气？”

　　唐枫耸耸肩，转个身，背对着慕容叮叮，说道：“我假装扶着车把，你试试把着我的手再说话，看看你会不会吹我。”

　　“好啊……”慕容叮叮毫不犹豫的贴着唐枫的后背，去握他的手。

　　感受着后背致命的弹性，唐枫忍不住心里一荡，他赶紧压下心中旖旎的想法，笑道：“说话吧，贴的够紧了。”

　　“你的手呢？我只能抓到你的小臂！你的胳膊干嘛伸那么远？”慕容叮叮抱怨道。

　　唐枫缩了缩手，笑道：“不是我伸的远，而是有东西挡住了。”

　　“东西？什么东西？”话刚出口，慕容叮叮如同触电一样坐直了身体，狠狠的捶了唐枫一拳，啐道，“你这个臭流氓！”


第0718章 行动开始了

　　和叮叮铃铃开玩笑的后果，就是唐枫整个下午都没机会摸那辆宝马摩托了。

　　不过，慕容叮叮和慕容铃铃玩的欢的时候，唐枫也落得一个清净，靠在空地旁边的一棵大柳树下面，闭上眼睛参悟粹灵阵，就这么一直到了太阳西沉。

　　姐妹花终于野够了，慕容叮叮下了车，吁了口气，“真爽呀！真想早点拿到驾照，开车上路跑高速！”

　　“是啊是啊！”慕容铃铃点头道：“咱们买了车，放暑假的时候，骑摩托车回去怎么样？而且谁也不告诉！偷偷的回去！”

　　“哈！好主意！”慕容叮叮笑道。

　　两人中午的气也消了，慕容叮叮远远的看到唐枫靠在树上，有点惭愧的吐了吐小香舌，说道：“铃铃，咱们是不是太过分了，这车是唐枫的，不仅被咱们摔花了，而且还被咱们霸占了。”

　　慕容铃铃嘻嘻一笑，说道：“没事，唐枫是很大度的人，你看他一下午也没抗议，还在等着咱们呢。”

　　两人一边说一边推着车到了唐枫旁边，笑道：“唐枫，咱们回去吧，天快黑了……”

　　唐枫睁开眼，笑道：“玩够了？”

　　叮叮铃铃同时不好意思的笑了笑，点点头，齐声说道：“我们请你吃饭吧！你想吃什么？”

　　唐枫想了想，笑道：“去学校附近的美食街吃串吧。”

　　“行！请你吃个够！”叮叮铃铃笑道。

　　三人把车暂时存在了4S店，打了辆车回到了南山大学。见唐枫直接往学校里走，慕容叮叮和慕容铃铃齐声道：“不是去吃饭吗？你去干嘛？”

　　“你们不先回去洗个澡换身衣服吗？疯了一下午，满身都是土，先去洗洗吧，我等你们。”唐枫说道。

　　“嘻嘻，你还挺细心，那你等我们电话！”慕容叮叮随即拉着慕容铃铃回宿舍去洗澡换衣服。

　　趁着等叮叮铃铃的时候，唐枫拨了施紫妍的电话。按照之前的计划，明天就是执行针对周家行动的时候了。上次薛隐提出的那个“关键人物”已经选好，而且推进的非常顺利。唐枫和施紫妍推演了一下明天的行动后，施紫妍说道：“这次如果顺利的话，就能大大削弱周家了。”

　　“嗯……”唐枫点点头，笑道：“争取最后吞掉周家的电池产业，为咱们的电池扫清道路。”

　　“明天我一早去接你！我要处理点事情，美利坚国债的价格快到顶了，我要抛售一些！”施紫妍说完便挂了电话。

　　唐枫收起手机，吁了口气。虽然现在他和施紫妍的关系最近，但实际上，两人单独在一起的时间并不长。

　　施紫妍虽然不像他父母那样把金钱当成一切，但是毕竟了继承了一些基因，她的赚钱欲也是很强的，她最喜欢的，并不是拥有金钱的感觉，而是看着财富增多的成就感。

　　据施紫妍所说，美利坚为了维持国家庞大的军事机器，大量的发行国债。而这些国债，被华夏有计划的收购，渐渐地成了美利坚国债的大庄家。

　　现在华夏手里的美利坚国债，已经可以左右美利坚国债的价格了。华夏官方最常做的一件事，就是在美债价格高的时候抛售，当价格低到一定程度时又买回来，这么一进一出，就赚取了大量的利润。

　　美利坚对此恨得牙痒痒，甚至有些美利坚小孩说出“把华夏人杀光就不用还债”的话，但是由于华夏也是有着完整先进军事体系的国家，而且实体经济比美利坚还要发达，不管是软的还是硬的，华夏都不怕，所以美利坚对此也无可奈何。

　　施紫妍通过施家的经济情报网，能够根据大量的经济情报，分析出华夏这个大庄家的行动趋势，然后她就跟着华夏官方的行动，在美利坚国债市场上赚钱。这就让唐枫的美元账户资金不停的增长。

　　施紫妍不仅负责唐枫的账户，也负责施家的一些账户，所以经常是很忙的，没有太多时间配唐枫。她也知道自己不是相夫教子当贤妻的料，也就更希望唐枫身边还有其他女人的陪伴。

　　唐枫和施紫妍通话后不久，叮叮铃铃的电话便打了过来让他下楼。

　　看到叮叮铃铃还穿着白天的衣服，唐枫不解道：“你们洗澡不换衣服吗？而且……你们洗澡真够快的。”

　　慕容叮叮叹了口气道：“你真笨呀……咱们吃的是烧烤，我们洗好换好，然后又弄一身味道回去吗？”

　　唐枫愣了一下，抓了抓头发，“是我糊涂了……怪不得你们的头发还是干的。”

　　“别啰嗦了，快走吧，我们都饿了。”

　　……

　　吃着滋滋冒油的羊肉串，喝着啤酒和饮料，叮叮铃铃兴致勃勃的聊着驾驶摩托的感受。

　　慕容叮叮喝了口果汁，笑道：“唐枫，明天咱们还去练习吧，练熟了，咱们直接考试去！”

　　唐枫叹了口气，把车钥匙递给两人，说道：“你们自己去吧，明天我有重要的事情，如果下午没事，我再去找你们。”

　　“哦……”慕容叮叮把钥匙推了回来，说道：“那等你完事再说吧，你不在没人保护我们的安全。”

　　“你们今天下午不是骑得挺好嘛……”

　　“不行……”慕容叮叮摇头道：“你虽然没管我们，但是你在那，我们总归安心些，我们毕竟是女孩子嘛！对摩托车这种东西，还是觉得心里没底……”

　　慕容铃铃点头道：“姐姐说的对，明天你快点办事，然后咱们去练车！”

　　唐枫笑了笑，收起了钥匙，说道：“行，那我尽快吧……”

　　三人吃完便各自回去，慕容叮叮和慕容铃铃去洗澡洗衣服，唐枫则回到宿舍，继续参悟粹灵阵。

　　……

　　第二天上午，南山理工大学的门口，一个西方人一筹莫展的站在路边四下观望。他戴着一副精致的金丝眼镜，穿着笔挺的黑色西装，打着金色的领带，脚上踩着锃光瓦亮的黑皮鞋，一副成功人士的气派。

　　这个人正是查尔斯，他看到一辆法拉利开来时，嘴角忍不住挑起一丝狡诈的笑容……


第0719章 一个问路人

　　红色的法拉利开到了距离校门几十米的停车带，哧啦一声停住了，一个一身名牌的青年，拉着一个衣着时髦的女子走了出来。女子穿着秀身的浅色小制服，配上一条呢子短裙，下面穿着一条黑色紧身打底裤，修长的双腿加上紫色的鹿皮靴，还有那标志的鹅蛋圆脸和俏丽的容颜，正是省城电视台的名牌主持人，当家小花旦陆小榕。

　　青年指着理工大学的牌子，说道：“小榕，我可没吹牛，我和那帮不学无术的富二代不一样，哥可是正经名牌大学的学生。”

　　陆小榕捂嘴一笑，说道：“周少，在校门口转一圈可不能算数，除非……你带我进去看看，到你宿舍去看过我才相信！去了你宿舍才算你赢，我就……我就给你一个追求我的机会！”

　　这个青年正是周自亮，在朋友的“介绍”下，认识了陆小榕。得知陆小榕喜欢有真正才学的人时，周自亮毫不犹豫的亮出了自己名牌大学的身份。

　　不过陆小榕怎么都不信，说他是吹牛。周自亮着急了，所以才拉着她来到南山理工大学这里来验证。

　　周自亮听到陆小榕提得要求，忍不住哈哈大笑起来，“这有何难？我带你进去！不过……进去之后你可不能耍赖，要真的给我追求你的机会！”

　　陆小榕微微点头，正色道：“嗯……我当然会给的，我最烦的就是那种不学无术，仗着家里有钱的就胡作非为的富二代了！你要真是名牌大学的学生，就说明你不是那种人！”

　　“这就好！咱们走吧！”

　　周自亮自豪的转过身，刚要向前走，查尔斯忽然走到他的身边，故意用英语说道：“优雅的先生，美丽的小姐，你们好，能帮我一个忙吗？”

　　看到面前出现了一个外国人，而且还说着自己能听懂的英语，周自亮忍不住暗暗得意，这真是让哥露脸的机会！

　　他的英语虽然是半吊子，但也知道这个老外在求助，为了显示自己有真材实料，便也用英语说道：“当然可以，请问你遇到什么麻烦了？”

　　查尔斯摸出手机晃了晃，说道：“我的手机没电了，想借你的电话用一下，只打个本地的电话，不打长途。”

　　这句话说得比较快，周自亮有点傻眼，茫然的看着查尔斯，说道：“请你慢慢的再说一遍行吗？”

　　查尔斯随即又把话重复了一遍，不过周自亮那半吊子英语，依然听不懂。

　　陆小榕眼中的鄙夷一闪而逝，低声对周自亮道：“他想借你的电话用用，他的手机没电了。”

　　“对对！这位美丽的小姐说得没错！”查尔斯忽然用中文说道：“我就是想借你的电话用一下！我的手机没电了。”

　　周自亮的脸色立刻变得极其精彩，他差点骂出来，奶奶的，会用汉语你不用！

　　他讪讪的摸出手机，递给了查尔斯，说道：“用吧，打长途也没关系！花费很足的。”

　　“谢谢，谢谢！”查尔斯拿过他手机，按下了一个号码，“喂……施小姐，你在说什么？啊？我是科比克……你们的车到底在哪？我的手机没电了！哦……南山大学？我就在南山大学门口呀！为什么没有看到你的车？好吧……我再找找。”

　　周自亮就在旁边听着，听着查尔斯还算不错的汉语，眼睛撇的快掉出来了，他不满的低声道：“小榕，这个老外脑子有病，明明汉语说的很好，非要说英语。”

　　陆小榕捂嘴一笑，小声道：“周少，有些外国人就是这样，不懂入乡随俗的道理。你不用计较……”

　　周自亮见陆小榕没有质疑自己的水平，心下稍安，暗暗吁了口气。

　　这时，查尔斯已经打完电话，把手机还给了周自亮，抱怨道：“接我的人说是在南山大学门口，可是这里明明就是南山大学！可是却没有见到人，这个地方到底有几个南山大学？”

　　“南山大学？”周自亮指着前面的大牌子，说道：“这里是南山理工大学，不是南山大学！”

　　查尔斯露出诧异的目光，愣了片刻，随即缓缓点头，“哎……原来是这样的，那南山大学在什么地方？你知道吗？”

　　周自亮沿路指着一个方向，说道：“往那边走二十分钟就到了，那边才是南山大学。”

　　查尔斯点点头，说道：“明白了，谢谢你！”

　　转身离开时，他低声抱怨道：“这个施小姐也不强调一下，两个大学距离这么近，太容易搞错了……”

　　查尔斯是用中文说的，周自亮又一次听到了“施小姐”三个字。

　　南山大学再加上施小姐，这不由得让周自亮联想了起来……莫非……这个老外是找施紫妍的？

　　随即，他摸出手机，看了一眼老外刚刚拨的电话。手机这个东西，如果拨出的电话，在通讯录中存过，那么在通话记录中，显示的就不是一串数字，而是通讯录里的名字。

　　在周自亮的拨出电话一栏，开头就赫然是“施紫妍”的名字。

　　他立刻咧嘴一笑，心道这事情是巧了，这老外真是找施紫妍的！

　　周自亮低声对陆小榕说道：“这件事情有趣了，那个老外居然在找施家二小姐，啧啧……难道两人有什么不正当的关系？”

　　“施家二小姐？她是谁？你的前女友？”陆小榕问道道。

　　周自亮赶紧摆摆手，说道：“不是不是，和我没关系，施紫妍是施家的人！施家嘛……和我们家算是对头。”

　　“哦……”陆小榕点点头，说道：“那个老外看上去像生意人，是找施家做生意的吧？”

　　“做生意？还真有可能是找施家做生意的！”周自亮眼珠一转，“你先等等，我追上去问问。”

　　“你……你不带我去学校看了？”陆小榕不满道：“你管这个老外干什么？他和施家做生意关你什么事情呀？”

　　周自亮见她撅着嘴，心里挣扎了片刻，还是说道：“我就问几句话而已！咱们一会儿就去学校，我绝对不会骗你！”


第0720章 来头可大了

　　周自亮说完，一脸期待的看着陆小榕。

　　终于，陆小榕撅了撅嘴，叹了口气道：“好吧……你去吧，不过你要是敢骗我，我就不理你了！”

　　“我骗谁也不会骗你呀！”周自亮说完便去追查尔斯。

　　“先生等一下，稍等片刻！”

　　察觉到身后有人，查尔斯停住脚步，转过头，看着周自亮，道：“先生，你有事吗？哦……你是来要电话费的，稍等稍等，我找零钱……”

　　周自亮轻咳了一声掩饰尴尬，笑道：“我不是要电话费的，你别误会……我告诉你，南山大学不太好找，我现在没什么事，我觉得还是把你带过去吧。”

　　查尔斯露出大喜过望的神色，说道：“真的？太谢谢你了！你真是个好人。”

　　周自亮笑了笑，“这是应该的！自我介绍一下，鄙人周自亮，这是我的名片！”

　　他边说边拿出自己的烫金名片递给了查尔斯，笑道：“反面是英文的。我是周兴船业的总经理！”

　　周兴船业是周家刚刚开办不久的企业，主要做的是船舶配套产品的生产销售，给周自亮这个总经理的名头，也是周家为了培养他的能力。

　　查尔斯点点头，正反两面都看了，随即面色有点古怪，“周先生，我叫科比克，既然你是从事这个行业，想必很了解这个行业的相关信息，我想向你打听一个公司。”

　　“请讲……”

　　“你知道江兴船业这家公司吗？”查尔斯问道。

　　“江兴船业……”周自亮想了想，缓缓点头，“我知道这家企业，好像因为经营不善要倒闭了。你问它做什么？”

　　“倒闭？”查尔斯诧异道：“怎么可能倒闭呢？我前不久才和他们的人接触！”

　　周自亮眼珠一转，问道：“科比克先生，你来此地，就是为了那个公司吗？”

　　查尔斯点头道：“当然了！我借用你的手机，就是打给江兴船业的，他们太过分了，居然不把见面的地方说清楚了！”

　　“哦……”周自亮沉吟了片刻，笑道：“科比克先生……”

　　这时，一辆奔驰商务轿车停在了路边，下来了两个人，正是施紫妍和唐枫。

　　看到了周自亮，两人同时露出警惕的神色，施紫妍大声道：“科比克先生，原来你在这里，快上车吧！”

　　查尔斯一拍额头，说道：“我的上帝，终于见到你们了！我都快迷路了！”

　　“真对不起，是我没说清楚，快上车吧。”施紫妍说道。

　　看到周自亮还要和查尔斯说话，唐枫冷着脸站到了他面前，低声道：“周自亮，这是我们的生意伙伴，你最好别打什么坏心思！否则我对你不客气！”

　　冷冷的杀机骇的周自亮下意识的后退了半步，心里有火却不敢发，唐枫的厉害，周家人是领教过的。

　　查尔斯刚要上车，忽然摸出一张名片，转过身递给了周自亮，“好心的先生，谢谢你的电话，这是我的名片……”

　　周自亮刚要接名片，唐枫立刻阻止道：“科比克先生，咱们的会议要开始了。”

　　他一边说一边把查尔斯往车厢里拉。

　　查尔斯抗议道：“……我给他名片……噢……你别拉我……”

　　他根本没有唐枫力气大，很快被唐枫拉进了车里，手里的名片飘落在了地上。

　　等施紫妍的车走远，周自亮捡起了地上的名片，看到那弯弯曲曲的英文，皱了皱眉头。他灵机一动，拿出手机打开了一个翻译软件。看着荧幕上的翻译结果，周自亮的眼睛立刻亮了……

　　查尔斯的名片上除了“科比克”的姓名之外，还在底部写着“美利坚海军装备供货商”的字样。再联系到他找的船业公司，周自亮立刻就猜到了查尔斯所谓的“生意”是什么——他显然是在给美利坚海军采购设备！

　　美利坚的军队用华夏制造的产品并不是什么新鲜事，他们一条号称全世界最先进航空母舰下水时，美利坚总统亲自主持仪式，结果一阵风吹过，吹掉了总统身后巨大机械上面的一面美利坚国旗，露出了“华夏XX重工”的标志。这也就是说明，制造这艘航母用的主要机械，正是华夏的产品。至于其他军种，包括飞机的电子器件，士兵的防弹衣等等，都大量采购华夏的产品。

　　周自亮拿着名片看的时候，陆小榕走了过来，不满的说道：“周少，你发什么呆呢？那个老外被人拉走了！”

　　周自亮一愣，叹了口气，收起了名片，说道：“小榕，真对不起，今天我还有事，改天再陪你吧。”

　　陆小榕跺了跺脚，冷哼一声，“哼！我就知道你是骗我的，你根本进不去南山理工大学！”

　　“我真没骗你呀！”周自亮赶紧解释道：“这不是碰到生意了吗？那个老外对我来说，是一笔生意的好机会！”

　　“生意？什么生意？你说你要和那个老外做生意？”陆小榕问道。

　　周自亮点头道：“对呀，就是那个老外，他可是为美利坚海军采购设备的，我是‘周兴船业’的总经理，这种生意怎么能放过？”

　　陆小榕不解道：“美利坚海军和你有什么关系，再说，你不是说你的总经理，只是挂名没有权利的吗？”

　　周自亮摆摆手，说道：“这你就不懂了！虽然是挂名，虽然‘周兴船业’刚刚开始，但是这种生意可不能就这么丢了！我要是能立下足够的功劳，以后我就能超过我哥，继承整个周家了！”

　　“可是……这老外看着不靠谱的样子，真的是什么采购的吗？你要是为了一个骗子怠慢我，我以后就不理你了！”陆小榕说道。

　　周自亮赶紧解释道：“你看施家的人对他那么重视，还不让我多说，显然是怕我抢生意！所以，这恐怕是笔大生意！”

　　陆小榕皱了皱眉头，说道。“给美利坚海军采购的大生意……这也太玄乎了吧？我怎么看怎么觉得那个老外不像有这个本事的人！他一点也没有大老板的样子！”


第0721章 果真上钩了

　　听到陆小榕的问题，周自亮嘿嘿一笑，卖弄道：“这你就不懂了吧！我问你，华夏和美利坚的关系好吗？”

　　陆小榕摇头道：“好像不太好，总是听说美利坚在围堵华夏，因为华夏在挑战他的霸主地位。”

　　“这就对了！”周自亮笑道：“所以美利坚的公司，到华夏来采购的家伙，就必须低调，否则就容易被人抓到把柄。”

　　“美利坚和咱们敌对还来采购？”陆小榕摆出一副不懂的样子。

　　“这个嘛，说起来话就长了，总之美利坚现在有很多东西都生产不了，或者生产出来的东西太贵，他们不得不到咱们这采购。但是又不能公开，否则就是灭自己威风了，所以要偷偷的。你看那个老外，他采购东西，肯定是以他自己公司的名义，然后东西到了美利坚之后，换包装换喷漆，再重新组装，就成了美利坚生产的了，那样就能被他们军队接受了！”周自亮说道。

　　陆小榕闻言想了想，一脸佩服的说道：“原来有这么多弯弯绕，周少你知道的真多！”

　　周自亮哈哈大笑道：“我这个名牌大学生克不是假冒的，你相信了吗？”

　　陆小榕撅了撅嘴，说道：“除非你能带我进去，我才相信你！”

　　“你可真倔！”周自亮伸手去摸陆小榕的俏脸，但是却被她轻易的躲开了。

　　陆小榕一向洁身自好，对于周自亮任何过分的要求和动作都是拒绝的。而这种态度，对周自亮更加具有吸引力，得不到的东西才让人抓耳挠腮。

　　“周少，你要忙的话，我就先走了。不过……我还是觉得那个老外不靠谱，要不你上网查查他的公司吧，免得被骗了，我听说美利坚的商人都非常的奸诈！”陆小榕说完便转身离开，刚走不远，就招手拦了一辆出租。

　　看着出租车绝尘而去，周自亮满意的点点头，自语道：“这女人真是懂事，要是一直表现这么好，不如和家里商量商量，把她当老婆娶了算了，电视主持人，也不会丢了周家的人！”

　　随后，他开着车回周家和父亲商量了，他打算把这笔生意，从施家那里夺过来。

　　而此时，陆小榕坐在出租车上，扭头笑吟吟的看着开车的中年人，嗲嗲的说道：“大叔，我的任务完成了，你怎么奖励我？晚上请我看电影怎么样？今天这戏演的真好玩！下次什么时候让我出马？”

　　出租司机竟然是施有福，他是专门等着接陆小榕的，而陆小榕，也是这个计划中的一员。让周自亮这个时候到南山理工大学校门，是她的第一项工作。

　　陆小榕在一次采访中认识了施有福，从那天起，陆小榕对施有福有点来电，她不顾两人的年龄差，主动追求施有福。而施有福以前一直想着修炼到先天境，便对陆小榕保持一定的距离。

　　唐枫的一枚“朱果”，让施有福一举突破，到了先天境之后，他的心态也有了变化，对陆小榕不那么敬而远之，两人如今的关系，基本上已经超越友谊了。

　　算计周家这件事，需要一个关键人物配合，施紫妍想到了施有福的这个红颜知己，所以她和唐枫把计划向他全盘托出了。施有福争得了陆小榕的同意，便让她也参与进来，她在计划中起到难以替代的左右。

　　比如今天让周自亮按时出现，在说话时，故意引导周自亮这些事情。陆小榕做的都非常漂亮。

　　施有福知道周自亮也是色胚，便一直在附近保护着陆小榕，他扭头看了看一脸兴奋的陆小榕，说道：“小榕，别掉以轻心，千万别露出马脚，免得周家人以后找你麻烦。”

　　陆小榕嘻嘻一笑，说道：“大叔，不是有你保护我吗？要是周家人找我麻烦，我就马上嫁给你！那样看周自亮能怎么办！”

　　施有福苦笑一声，“别老这么叫我，叫的我有负罪感……”

　　“就叫就叫！你比我大那么多，就是我大叔，哈哈哈！”陆小榕大笑道。

　　施有福叹了口气，“小榕，我是比你大的太多了，你……”

　　“不许再说了！”陆小榕撅嘴道：“你虽然年纪大，但是你练功夫呀！看着也就比我大四五岁的样子。”

　　施有福摇摇头，说道：“我都是个老家伙了，比你大了快二十岁……”

　　陆小榕捏了一把施有福的大腿，嬉笑道：“你哪老呀？就像个小老虎似的……我都怕你呢！”

　　扫了一眼她脸上别样的春意，施有福老脸一红，嘿嘿一笑，说道：“咱们认识这么久了，今晚去见见你父母吧……”

　　“啊？”陆小榕惊呼一声，大笑道：“哈哈哈！太好了，大叔我爱你！我父母要是同意了，咱们是不是就能领证了！”

　　施有福点点头，“嗯……找个吉利日子，去民政局。”

　　“哈哈哈！”陆小榕猛然搂住了施有福的脖子，在他脸上狠狠嘬了一口，留下了一个鲜艳的口红印。

　　“别闹！开车呢！”施有福笑道。

　　施有福之所以提出要见陆小榕的父母，自然是要让两人的关系彻底确定。在施家，施有福专注武事，早早的就放弃了继承权，所以他的地位非常超然，他的婚事也能够自己做主，只要过了陆小榕父母那关，两人就能成为名正言顺的夫妻。

　　他今天做了这个决定，一个原因是陆小榕确实让他动心了，二是为了施紫妍和唐枫的计划，对付周家这件事需要严格保密，陆小榕成为了施家人，才没有后顾之忧。

　　陆小榕笑吟吟的看着施有福，说道：“咱们现在去哪？”

　　“先把你送回家去，然后我去准备准备，晚上去你家！”

　　“为什么不现在就去？”

　　“我得把车和工作服还回去呀……”施有福笑道：“还得准备点礼物，总不能空手吧……”

　　陆小榕的脸上闪过幸福的光彩，笑道：“哦……好……你下午早点来！我想现在就嫁给你！”

　　不提施有福和陆小榕的甜蜜时光，两人离开后，周自亮立刻按照“科比克”名片上的网址，开始浏览那个公司的网站……


第0722章 明天要考试

　　那个网站是查尔斯找专业人员做的，内容丰富，排版精美，以周自亮的本事，根本看不出什么破绽。

　　随即，周自亮马不停蹄的回到家里，找到父亲，把这件事说了。

　　周子涛浏览着“科比克”那个公司的网站，沉吟了半晌，皱眉道：“这个公司看上去没什么问题，可是这件事有点太过巧合了，让人心里不踏实……”

　　周自亮点头道：“是啊，我也觉得有点太巧了。不过唐枫和施紫妍都对那个老外很重视，一点也不想让他和我多接触的样子。”

　　“施家怎么对这个产业有兴趣了呢？”周子涛皱眉道。

　　“他们不是还做房地产么，咱们在拓展，施家也可能在拓展。”周自亮说道。

　　周子涛缓缓点点头，说道：“你说的那个江兴船业我倒是听说过，确实要破产了，不过最近好像被兼并重组了。兼并重组破产企业，这个作风，倒是像施家人。他们做金融做习惯了，不喜欢从零开始……这样吧，你找机会和那个科比克交流一下，这种生意不是一天两天的事情。”

　　周自亮点点头，问道：“爷爷怎么样了？”

　　周子涛叹了口气道：“好一阵坏一阵的，叶家逃跑的事情，我还没告诉他，就怕他……哎！”

　　周自亮眼珠一战，试探着问道：“那我哥怎么样了？”

　　“别提这个逆子了！”周子涛恨恨的说道：“贪财好色都没关系，居然去碰大麻这种东西！真是给周家丢人！你爷爷的病，都是因为这个逆子的事情才恶化的！他涉毒的事情，已经闹的沸沸扬扬了……你最近给我老实一点，绝对不能做什么过分的生气，明白吗？”

　　周自亮压着心里的兴奋，因为周自明的事情越大，周自明就距离继承权越远。他重重的点点头，说道：“你放心，我要忙周兴船业的生意，没时间想七想八的。”

　　“嗯……”周子涛叹了口气道：“你好好干吧，干出点成绩来！”

　　“放心吧！”周自亮用力点点头。

　　当天下午，周自亮便拨了查尔斯的电话。不过查尔斯没和他多说，只说在江兴船业考察，以后再联系便挂了电话。

　　这个电话也提醒了周自亮，他立刻开始搜集江兴船业的资料，他相信，这个刚刚经历了重组的企业，竞争力肯定没有他家的周兴船业强。

　　周自亮拼命收集江兴船业资料的时候，唐枫和施紫妍这边也没有闲着，他们自然不会像周自亮想象的那样陪同“科比克”考察，而是时不时的制造关于江兴船业的资讯，比如什么合作备忘录，信贷协议，重组方案之类的东西，洋洋洒洒的出现了好几十条。俨然成为东江省经济圈最重要的新闻之一了。

　　这些新闻，周自亮都不放过，他都派人反复认证，甚至拿到一些所谓的内部资料。而且他还时不时和“科比克”通通电话，交流一下感情。

　　不过“科比克”，也就是查尔斯，在演了第一出戏之后就回江城给唐枫打理资产了。以他的本事，他自然能猜到唐枫和施紫妍的目的。这种公司间尔虞吾诈的事情，在美利坚经常发生，他也干过，所以做起来是轻车熟路，应付周自亮这个新兵蛋子十分容易。

　　至于保密这种事，这是一个资产代理人最基本的素质，更何况，唐枫把轴承钢珠捏成圆饼的那一幕还很清晰，而且唐枫的手下李强，又巧妙的把查尔斯的老婆吸收进了自己的公司。所以，查尔斯是非常忠心的帮唐枫做事。

　　唐枫和施紫妍除了制造一些经济新闻，还要打理能源公司，现在生产线已经稳定了，第一批电池按时交货没什么问题。华天宇开始设计新的产品线，而薛隐和伊诺经常要跑江城，忙新的生产线的事情。

　　军方已经开始谈后续的合作备忘录了，虽然价格还没谈拢，但是以军方透露的采购量，意味着生产规模至少要扩大几十倍，这已经远远超过开始的估算。

　　招标时的低配电池，军方能接受的参考价格四百元一块，但是唐枫坚决不同意，报出了八百的价格。虽然比参考价格高了一倍，但是军方表示要继续研究，这说明电池好到足以让军方动心，为了继续撩拨军方的神经，唐枫还表示，由于最近技术有了小突破，电池的容量可以提高百分之十五到百分之二十，价格依然是八百元。

　　不过以电池一百多元的真正成本来算，不管怎么卖，都会赚个盆满钵余。唯一让人觉得有点遗憾的是，军方预计的采购量实在太大，这种超级电池，至少一年都没有足够的产量投放到民用市场了。

　　忙忙碌碌的一周过去了，周六一大早，唐枫便被慕容叮叮的电话吵醒了。

　　刚按了接听键，听筒里便传来了慕容叮叮极度不满的声音，“唐枫，你上周日到今天，一直没联系我们，你是不是忘了什么事情？”

　　“忘了什么事情……”唐枫想了想，疑惑道：“我忘了什么？”

　　“哼！你上周日下午为什么不找我们？”慕容叮叮问道。

　　唐枫一愣，苦笑道：“我那天的事情太多了，没时间带你们去练车呀！真不好意思！”

　　慕容叮叮没好气的说道：“那你也应该通知我们一声呀！结果你竟然连个电话都没有！而且这一周也没有！你太不够朋友了！”

　　唐枫叹了口气，说道：“对不起，我最近真的特别忙，我忘了，真对不起！”

　　“算了算了，我们大人有大量不和你计较，你今天还忙吗？咱们去练车吧！”慕容叮叮说道。

　　“今天？”唐枫想了想，说道：“行到是行，可是明天是交规考试，摩托车和小轿车都要考，你们复习好没有？”

　　慕容叮叮诧异道：“啊？交规考试是什么鬼？我怎么不知道？”

　　唐枫叹了口气道：“哎……就是科目一，上周不是领书了吗？你们看没看？没看赶紧看，明天就考试了！”

　　“我们都没看！完蛋了……”慕容叮叮的话没说完便挂了电话……


第0723章 不怪我们呀

　　唐枫起床后，觉得以慕容叮叮和慕容铃铃的智商，恐怕是不清楚交规考试的形式，便又打了电话过去，“你们在哪看呢？教室还是宿舍？”

　　“在教室呢，你看了吗？没看的话，咱们一起看吧！”慕容叮叮说道。

　　“好吧，你们在哪，我过去！”

　　唐枫随即问到了两人的位置，带上参考书准备去教室。

　　正在梳头的轩辕天奇放下梳子，疑惑道：“你要去教室上自习吗？”

　　“嗯……去看看书，你去吗？”唐枫问到。

　　轩辕天奇摇头道：“懒得去，一会儿开黑了！”

　　唐枫耸耸肩，刚要走，王富贵和莫如风一起站起来，“等等，我们和你去。”

　　见唐枫露出疑惑之色，莫如风解释道：“天奇开黑的时候会开语音，他勾引妹子的话，听多了伤人品……”

　　“靠！”轩辕天奇抗议道：“这是知识！懂不懂！”

　　三人没理他，一起离开了宿舍去教室。唐枫进了教学楼便直奔慕容叮叮和慕容铃铃所在的教室。见他根本不去看别的教室有没有人，莫如风和王富贵都有点奇怪，不过一进318教室的门，两人便都了然了——叮叮铃铃在呢。

　　王富贵低声道：“唐哥，我觉得传说是真的……”

　　“什么传说？”唐枫问道。

　　“一枪挑三花呀！”王富贵低声笑道。

　　“滚！”唐枫翻了翻白眼。

　　莫如风打量着318教室，低声道：“进这间教室，很有压力呀……”

　　唐枫捏了捏下巴，点头道：“好像是……”

　　318教室是小型的阶梯教室，一共六十个座位，一排十个座位，一共六排。两边是三联的桌子，中间是四联的桌子，呈现三四三排列。慕容叮叮和慕容铃铃坐在了第一排边上。而她们身后两排，以及第一排中间四联座位，都坐满了男生。十几个男生，隐隐把叮叮铃铃围在了中间。

　　莫如风拍了拍王富贵的肩膀，笑道：“咱们换个地方吧，唐枫的座位应该是定了……”

　　王富贵嘿嘿一笑，没说话，跟着莫如风走了。

　　唐枫耸耸肩，走到了慕容叮叮和慕容铃铃桌子旁边。

　　两姐妹正专心的看书，唐枫走到旁边才看到他。

　　这时，唐枫已经察觉到了身上汇聚的注意力，姐妹周围的男生齐刷刷的盯着他。有的人是一脸的敌意，而有的，则是一副看好戏的表情。

　　这十几个男生，都来自生物系，只要慕容叮叮和慕容铃铃在教室上自习，他们就会倾巢出动，把姐妹身边的空间全占了。有时也会帮两姐妹打发一些不知轻重的男生。这些男生有个统一的称呼，叫“叮叮铃铃护花队”。他们都立志保护自己心中的女神。

　　唐枫站在门口的时候，护花队员们就看到了他，而唐枫走到慕容叮叮和慕容铃铃的座位旁边时，护花队员们便自然而然的认为他是来搭讪的，两个强壮的队员已经准备起身驱赶了。

　　然而，让大家诧异的事情发生了，慕容叮叮竟然站起身，让那个家伙坐在了姐妹两人的中间！

　　听到身后响起了诧异的吸气声，唐枫挑了挑眉毛，低声道：“后面的都是你们同学吧？”

　　慕容叮叮点点头，说道：“是啊，他们叫叮叮铃铃护花队，只要我们一上自习，他们就会过来。”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“那你们不早说！早知道要成为公敌，我就不来了！”

　　慕容铃铃捂嘴一笑，“你别担心了，只要我们不赶你走，他们也不会说什么的。”

　　唐枫见两人无所谓的样子，脸沉了下来，正色道：“你们两个是真不明白还是装傻？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，不解道：“你这话是什么意思？”

　　“所谓的护花队是什么意思，你们不懂吗？”唐枫问道。

　　慕容叮叮眨眨眼，“懂啊，就是保护我们不受别的男生打扰呗。”

　　“那你们就这么笑纳了？”

　　“对呀，他们又都没有坏心思，我们很感激他们呢。”

　　“感激？”唐枫皱眉道：“你们这是害人！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时眨眨眼，不解道：“我们怎么害人了？”

　　“这劳什子护花队，就是让别的男生不能接近你们。那么你们想找男朋友，就只能从护花队里挑了，明白吗？”唐枫说道。

　　慕容叮叮摇头道：“我们才不会从他们里面挑呢！”

　　“可是……”唐枫沉声道：“他们却认为你们会挑的，因为你们没有拒绝他们的好意，这就相当于给他们的暗示！正因为你们没拒绝，反而纵容，所以你们就是在害人！”

　　“我们怎么就害人了？”慕容叮叮和慕容铃铃的俏脸都不好看了，慕容铃铃撅嘴道：“你来了就说我们害人，你给我们解释清楚！”

　　两人都扭着头和唐枫说话，不满的表情自然都落入后面的男生眼中。于是，三个最强壮的男生蹭的一声站了起来，走到叮叮铃铃座位边，一个男生很温柔的问道：“叮叮铃铃，需要我们帮忙吗？”

　　他说完便冷冷的看着唐枫，准备等叮叮铃铃一发话，三人就把这个胆大包天的家伙丢到教室外面去。

　　唐枫抬头看了看三个男生，摇摇头，懒得说话。

　　慕容叮叮和慕容铃铃皱了皱眉头，对视了一眼，一起说道：“唐枫，咱们出去说吧！”

　　随即，慕容叮叮扯了扯唐枫的胳膊，三人起身往教室外面走去。

　　护花队员们面面相觑，一时间不知道该追上去还是留在这里。

　　不提这些丈二和尚摸不着头脑的男生，唐枫三人离开教室后，慕容叮叮便不满的说道：“你快说吧，我们到底做错什么了？”

　　唐枫吁了口气，说道：“他们再怎么尽心保护你们，你们都无法给他们任何一个人结果，既然如此，你们为什么要给他们希望呢？进入了这个护花队，他们肯定就不会和别的女生交往，很有可能错过真正的缘分，你们这不是耽误人嘛！”

　　“可是……这不怪我们呀！”慕容叮叮和慕容铃铃齐声喊冤道。


第0724章 要个满意的

　　慕容叮叮和慕容铃铃委屈的看着唐枫，说道：“你只考虑他们，难道就不想想我们吗？”

　　慕容叮叮撅嘴道：“我们也和他们说过不要这样，可是他们都不同意！我们觉得，他们也是好意，不能太不给面子！”

　　慕容铃铃补充道：“对呀！我们其实也不想这样，所以我们来教室的时候都不多！我们也不想耽误他们，可是……他们不听又能怎么办？”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“那恐怕是你们的表达方式有问题，让他们总是留着希望。小五也有很多男生追求，可是他就很容易让别人死心。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，齐声道：“你这个笨蛋！我们和她一样吗？”

　　“有什么不一样的？”唐枫不解道。

　　慕容叮叮指着唐枫的鼻子，“因为小五有你这个男朋友！”

　　“她只要说自己有男友了，甚至说是有未婚夫了，别人就基本死心了，我们呢？我们能这么说吗？”慕容铃铃补充道。

　　唐枫愣了一会儿，抓了抓头发，讪笑道：“我倒是忽视了这点，冤枉你们了！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃齐齐叹了口气，“我们也不想这样，可是这些事，我们做不了主，要不，你替我们和他们聊聊？”

　　“我？”唐枫苦笑道：“我以什么立场聊呢？”

　　“立场？”慕容叮叮和慕容铃铃同时眼睛一亮，两姐妹非常默契的跑到一边。

　　慕容叮叮低声道：“你想到了什么？”

　　“你先说！”慕容铃铃说道。

　　“你先说！”

　　“一起说！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时吸了口气，小声说道：“假男友！”

　　“耶！”两姐妹笑嘻嘻的击了一下手掌。

　　慕容叮叮说道：“你想到的人选也是唐枫吧？”

　　“除了他还能有谁？”慕容铃铃笑道：“他最合适了！”

　　“可是……他会同意吗？”慕容叮叮皱眉道：“毕竟他是施紫妍的男朋友呀！他就不怕施紫妍生气吗？”

　　慕容铃铃想了想，说道：“要不咱们问问施紫妍吧，施紫妍那个人挺好的，咱们好好说说，她应该能答应。反正就要个名头而已，把唐枫当成挡箭牌，大不了给他一些补偿！比如咱们少要一个月收益。”

　　慕容叮叮点点头，“行，你打吧，看看施紫妍怎么说。”

　　等拨通了施紫妍的电话，她答应的痛快劲，让慕容铃铃都感到诧异，慕容铃铃不解道：“小五，你不吃醋吗？”

　　“有什么好吃醋的，反正你们都是假的，就算是真的，我也不吃醋，我和他不在一个校区，有你们陪他也挺好！好了……这事不用和我商量，唐枫要是不同意，你们就告诉我，我劝他……我在忙，先不说了……”

　　“喂喂……小五……小……”慕容铃铃面色古怪的收起手机，说道：“姐，我怎么看不懂了？”

　　“怎么了？”慕容叮叮问道。

　　慕容铃铃随即把施紫妍的话复述了一遍，苦笑道：“唐枫到底是不是她的男朋友？怎么答应的这么轻易？”

　　慕容叮叮想了想，笑道：“她相信咱们是假的呗，至于说什么真的也没关系，那就是客气话了。施紫妍也是大家族出来的，面子上的话说起来肯定很顺溜。”

　　“哦……”慕容铃铃放心的点点头，“那咱们和唐枫说吧！”

　　唐枫远远看着两人又是打电话又是商量的，已经有点不耐烦，见她们终于走了过来，便迎上去道：“你们在搞什么？还不快点去看书？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃像做贼似的四下看了看，慕容叮叮低声道：“唐枫，帮我们个忙吧。”

　　“说……能帮的我一定帮。”唐枫说道。

　　“你肯定行的！”慕容铃铃看了一眼慕容叮叮，两姐妹一起说道：“请你做我们的挡箭牌吧！”

　　“啥？挡箭牌？”唐枫不解的看着两人，问道：“能不能说些人类听得懂的话！”

　　慕容叮叮清咳两声，笑道：“是这样，你刚才说了，对于那些追求我们的人，我们总是不能让人家死心，这样非常不好！”

　　“对！不好，很不好！”慕容铃铃接口道：“所以我们必须让人家死心，而这……就需要你来帮忙。你做我们名义上的男朋友，挡住所有男生的追求！”

　　“开玩笑！”唐枫摇头道：“你这是让我自绝于大众！再说，我有女朋友了！”

　　“只是名义上的而已，黑锅你扛，我们落得清静！”慕容叮叮笑道。

　　唐枫还是摇头，“名义上的也不行！小五会生气的。”

　　“不会不会！”慕容铃铃摆摆手道：“我们刚才问过她了，她已经同意了，而且一点也不生气！”

　　“她不……可能……同意的……”唐枫的音调越来越低，因为他看到两人刚才打电话了，而且施紫妍巴不得唐枫能考上慕容家，所以，施紫妍同意这种荒唐事，几乎是板上钉钉的！

　　“你要是不信，就打电话问问呗，我们真没骗你！”慕容叮叮说道。

　　唐枫叹了口气，“算了，不用问了，我相信你们。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃嘻嘻一笑，“这么说，你同意了？”

　　唐枫依然摇头，说道：“不行，我和小五是公开的情侣，和你们算什么？是个人都会怀疑我只是挡箭牌的！你们就是这么说，也不会有人相信的！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时露出了苦色，唐枫说的没错，虽然不像商学院那边人尽皆知，但是唐枫和施紫妍的关系，在主校区这边也不是什么秘密，她们偶尔还会在宿舍里听到有人提起呢。

　　“那怎么办呀……”慕容叮叮沮丧的叹了口气。

　　慕容铃铃一筹莫展的揪着碎发，郁闷道：“那我们再想想别的办法吧。”

　　“你们把名义男友换个人就是了，比如轩辕天奇！要不莫如风也行呗！”唐枫笑道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃齐齐摇头道：“绝对不行！”

　　“为什么？名义的而已，那么讲究干什么？”唐枫不解道。

　　“即便是名义的，也要挑一个最满意的！”两姐妹齐声说道。


第0725章 到底怎么办

　　看了看两姐妹坚定的俏脸，唐枫微微一笑，“好吧，听到这种话，我真的很荣幸。既然如此，那就再想别的办法吧……不过……咱们现在的重点应该是明天的考试吧？你们复习的如何了？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃笑了笑，齐声道：“及格应该没问题吧，书上的东西都挺简单的。”

　　“这就好，也确实不难，都是常识性的东西，考九十分很容易。”唐枫笑道。

　　“是啊，都是常识……”慕容叮叮说到这里，闭上了嘴巴，和慕容铃铃对视了一眼，齐声问道：“你说多少分？”

　　“九十分呗，满分一百，九十分及格。”唐枫说道。

　　“你怎么不早说！”慕容叮叮和慕容铃铃齐声抱怨，“我们以为六十分呢！完蛋了！九十分哪考的到呀，交规书那么厚呢！”

　　“九十分也不难呀……”唐枫面色古怪的说道：“就算什么都不看，也能得七八十分呢。”

　　“怎么可能！”慕容叮叮比划着交规的书，说道：“那么大，那么厚，怎么可能那么容易，我们背下百分之六十都不算轻松呢！”

　　“背？”唐枫面色古怪的打量着两人，问道：“你们查过交规考试怎么考吗？”

　　“这还用查，想想就知道了，问答题呗！”慕容叮叮说道。

　　唐枫忽然笑了，说道：“那你给我举个例子，你觉得考题应该是什么样子的。”

　　慕容铃铃想了想，说道：“比如……在没有特殊指示的情况，请说一说我国各级公路的限速规格。答案就是高速公路120公里时速，国道限速70公里，乡镇公路……”

　　“停停停！”唐枫摆摆手，把手里的交规书翻到最后，说道：“你们可真能自以为是！这里有模拟题，你们看看就知道了。”

　　慕容叮叮拿过交规书看了一会儿，皱眉道：“怎么都是选择题和判断题？选择题还都是单选题！这也太容易了吧！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“所以我说不难嘛！一百道题，得九十分就行了。而且书上不是有八百多道例题嘛？考试的时候就从里面抽取一百道，仔细看看也就过了。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃吁了口气，慕容叮叮说道：“被你吓死了，既然如此我们就放心了，回去看书吧！”

　　“我再回去又被人围观了，要不咱们别去教室看了，随便找个地方看就行了。上午看完，下午再上网做做模拟题，明天应该就没问题了。”唐枫说道。

　　慕容叮叮点点头，说道：“行，那听你的。我和铃铃去拿书，咱们去咖啡厅吧，一边吃东西一边看！”

　　“好啊好啊！”慕容铃铃应和道。

　　唐枫耸耸肩，“随你们了，我反正已经看的差不多了，你们拿了书再去宿舍把电脑带上，咖啡厅有Wifi，我也去拿电脑，咱们在校门口集合。”

　　随后，慕容叮叮和慕容铃铃回教室去拿东西。叮叮铃铃护花队的队员们依然还坐在教室，见两姐妹回来，最强壮的男生赶紧凑过来，问道：“叮叮铃铃，你们把那个小子打发了？”

　　“打……发了……”慕容叮叮应付道。

　　男生拍了拍胸脯，说道：“以后这种事，应该让我们出马。”

　　慕容铃铃摇摇头，说道：“真不用，你们别再这样了，你们这样，我们的压力也很大，这样不好！”

　　“我们都是自愿的！”男生说道。

　　慕容叮叮皱了皱眉头，说道：“我们知道你们是自愿的，可是我们和你们中任何一个都是不可能的，你们别耽误自己了！”

　　男生固执的摇摇头，说道：“你们是我们心里的女神，唯一的女神！我们保护你们，是发自真心的！我们不求回报，不要求你们接受我们的感情。你们是公主，自然要有守护骑士，我们都是……”

　　“好了！”慕容铃铃急的跺了跺脚，说道：“算了算了，别说了，我们还有事，先走了！”

　　她说完便拉着慕容叮叮离开了教室。

　　“他们为什么这么倔强？”慕容叮叮不解道。

　　慕容铃铃摇头道：“我怎么知道呀……唐枫说得对，他们都有幻想，还是根深蒂固的幻想！”

　　慕容叮叮叹了口气，“咱们先把考试过了，然后再商量商量怎么办！这件事必须快点解决了！我忽然想到，咱们班女生对咱们都特别冷淡，是不是就是因为这个护花队的原因呢？”

　　慕容铃铃想了想，说道：“恐怕就是的，我好像听说，进了护花队的男生，就不再理别的女生了！”

　　慕容叮叮苦着脸道：“怪不得……咱们两个都自绝于人民了……”

　　两人嘀嘀咕咕了一阵，暂时都把这件事放在了一边，拿了笔记本电脑，唐枫一起，打车到了市中心的一个咖啡厅。

　　点了一桌子甜食后，慕容叮叮和慕容铃铃暂时把不快放在了一边，开始专心看书，包厢里除了翻书的声音就是吃东西的声音。

　　上午看书，下午做模拟题，时间过得很快，傍晚时，唐枫看了看时间，问道：“怎么样？差不多了吧？”

　　叮叮铃铃同时做了个“OK”的手势，慕容叮叮笑道：“做了五套模拟题了，没有低于九十五的！”

　　“嘿嘿，我还得了三次满分”慕容铃铃笑道。

　　“那咱们就回去吧，明天考完之后，以后就要摸车了！”唐枫笑道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃齐齐的摇头，说道：“还没吃饭怎么能回去，咱们去吃自助烧烤吧！晚饭时间快到了！”

　　“好吧……五份提拉米苏，六份香草慕斯，四份哈根达斯，还有两份牛扒饭，都见鬼了！”唐枫感叹道。

　　“嘻嘻……”叮叮铃铃笑嘻嘻的挑着下巴，“你又不是才知道……快走吧！我们请客，随便吃！”

　　唐枫耸耸肩，跟着两姐妹去吃了一顿自助烧烤才回到宿舍。

　　叮叮铃铃回宿舍之后，又开始头疼护花队的问题，唐枫的提醒，让她们意识到这件事的严重性，如果这件事被她们家里知道的话，两人也会因此而挨骂的。

　　“姐……你说这事到底怎么办呢？”慕容铃铃郁闷的把手里的爆米花碾成了粉末……


第0726章 一会儿就来

　　意识到了护花队的严重性，慕容叮叮也是一筹莫展的苦笑，说道：“还能怎么样呢？我想不到，让唐枫当挡箭牌是太假了。他的大名在咱们宿舍楼都有人提起过。”

　　“那怎么办呢……”慕容铃铃叹了口气道：“你听他们说的多好听，要保护女神，心甘情愿不后悔！我就不明白了，咱们都是普通人，也就是漂亮点，怎么就成女神了？这个词……貌似不是神马好词！”

　　“不过他们应该不是贬义，指的应该是咱们高傲，拒人于千里之外的意思吧。”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃站眨眼，说道：“应该就是这样，好像心理学上说过，女人越是高傲不易接近，就越能吸引男人。”

　　“可是咱们也不是不好接触吧，只是不喜欢目的不纯的交往。”慕容叮叮皱了皱眉头，忽然眼睛一亮，说道：“男生认为咱们是女神，所以一直都不放弃，你说……咱们要是跌下神坛如何？那些男生是不是就不会那么执着了？”

　　“跌下神坛？”慕容铃铃不解道：“怎么跌？”

　　“附耳过来……”慕容叮叮凑到慕容铃铃耳边低声耳语着……

　　慕容铃铃的眼睛越瞪越大，等慕容叮叮说完，她捂着嘴巴愣了好一会儿才说道：“姐，我的好姐姐，你可真敢想呀……你说是做……小三？”

　　慕容叮叮摇头道：“不是小三，是第三者插足！呃……不对，是假装第三者插足！”

　　“那不就是小三吗？充其量是假装小三！”慕容铃铃皱眉道：“这太过分了吧……唐枫不可能答应的！”

　　慕容叮叮笑道：“不求唐枫了，咱们求小五去，然后让小五叫唐枫帮忙。这样唐枫总不会拒绝吧……”

　　慕容铃铃犹豫了一会儿，缓缓点头道：“也行，那这种事最好和她当面说，免得电话里说不清楚误会了。”

　　“好！明天考完试，咱们就去找小五！”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃摸出手机，说道：“听说小五很忙的，咱们还是先约一下吧，也免得她被唐枫约走了！听说商学院附近有个湘菜馆子不错，咱们就用这个理由约她！”

　　约施紫妍非常顺利，慕容铃铃还提醒施紫妍，三个女生边吃边聊，别叫唐枫，免得聊着不痛快。

　　挂上电话，慕容铃铃嘘了一口气，打了个响指，“搞定！小五真好说话！”

　　“是啊……”慕容叮叮揉了揉眼睛，说道：“看了一天书，累死了！咱们去洗澡吧，早点睡觉，明天去考试，争取弄个满分！”

　　……

　　第二天，轩辕天奇没什么事，决定送三人去考试。唐枫也懒得打出租车，便同意了，叮叮铃铃见唐枫同意，也就没说什么。

　　轩辕天奇非常自觉的打开后排的车门，把里面的一个毛绒绒的大熊猫拿到了副驾驶的位子，笑道：“三位请！”

　　慕容叮叮打量着大熊猫，咧了咧嘴，“你怎么这么娘气，还在车上放这东西！”

　　轩辕天奇翻了翻白眼，没接话，直接钻进了驾驶室。

　　唐枫轻咳了几声，说道：“叮叮，你是因为对阿奇有偏见才会这么认为的。你想想，如果你不了解他，第一次发现这么可爱的东西，会不会很兴奋，会不会觉得阿奇是个很有爱心的男生？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃恍然的点点头，警惕的看了轩辕天奇一眼，“真阴险！”

　　轩辕天奇满不在乎的捋了捋头发，说道：“我喜欢过的女孩子，从来没有恨我的！这说明，你们对我的看法，都是偏见！”

　　“再自我标榜也没用，你西南浪子的名声可是洗不掉的！”慕容叮叮说道。

　　“这是对我的肯定，我才不洗呢！”轩辕天奇笑道：“对了，我认识一个妹子，唱歌特好听，还给我录了歌，你们听不听？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时摇头，“算了吧，脑残女的歌，听了拉低智商！”

　　“切！”轩辕天奇撇撇嘴，自顾自的摸出手机，带上耳机，欣赏起来。等三人坐好，便踩下油门，兰博基尼猛然蹿了出去。

　　交规的考试全在考试终端上进行，做完一百道题之后立刻出成绩，高于九十分的为及格，相当于通过了。通过考试的，就可以进行下一步科目二的学习，科目二就可以实际开车了，练习的都是钻杆，停车之类的基本驾驶技巧。

　　唐枫三人的考试安排的很紧凑，摩托车和轿车的轮流上阵，中午十点多便都考完了。

　　叮叮铃铃两人的满分梦想都没实现，慕容叮叮的摩托车考试得了九十八分，轿车考试得了九十五分；而慕容铃铃的成绩正好是反过来。

　　两人都对成绩不满意，小嘴撅的能挂油瓶了。

　　唐枫安慰道：“及格就行了，何必非要满分呢，我就是满分，可最后拿到的驾照，不是还和你们的一样嘛！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃不满的瞪着他，“你故意得瑟是不是？”

　　“我的意思是……”说到这里，唐枫看了看杏目圆瞪的两个美女，赶紧改变了话题，“……嘿嘿……咱们先去吃饭，然后下午去练车吧！咱们争取练到能直接考试的水平！”

　　随后，四人又来到了宝马4S店，吃了顿免费的自助餐后，便推出了那辆宝马摩托，到空地去练习。唐枫估计水鸟又会被两姐妹霸占，索性让轩辕天奇教自己开轿车。

　　叮叮铃铃约了施紫妍吃晚饭，三点多的时候便要回去。

　　在校门口停了车，叮叮铃铃下车后，轩辕天奇忽然叫住了唐枫，“我这车该保养了，去4S店要排队，上次你那个朋友不是开修车行吗？我去照顾一下她的生意吧……你帮我问问地址，她给我的名片我没带着。”

　　“聂姐的车行吧……我帮你问问。”唐枫随即让叮叮铃铃自己回宿舍，然后拨了聂晓虹的电话，记下了地址。

　　电话里，聂晓虹热情的让唐枫来坐坐，唐枫不好意思推辞，便同意了。于是，他坐回了车里，笑道：“闲着没事，我也去看看聂姐，走吧……”

　　……

　　此时，聂晓虹收起手机，笑吟吟的回到办公室，说道：“胭脂姐，今天真巧……那个让你好奇的男人一会儿就过来……”


第0727章 简直见鬼了

　　胭脂如今过的颇为清闲，刑天十二楼在东北遇到了麻烦，但是由于胭脂楼的武力太弱，所以宗主洪无极直接把胭脂忽视了，任由她在省城这边闲着。

　　胭脂和聂晓虹十分谈的来，两人经常一起健身，一起购物。今天胭脂恰好弄到了些新茶，带一些给聂晓虹尝尝。

　　见到聂晓虹满脸欣喜的样子，胭脂苦笑道：“我的妹子呀，你怎么像个情窦初开的小姑娘似的，那个男人对你来说真的这么重要吗？”

　　聂晓虹整理着身上的粉色旗袍，说道：“胭脂姐，你别取笑我了！女人动了真心的感觉，难道你不懂吗？”

　　胭脂眼中闪过一丝缅怀，随即无所谓的笑了笑，说道：“真心又能怎么样？你还不是天天思念，想见一面都这么难！”

　　聂晓虹深吸了一口气，理了理头发，说道：“胭脂姐，我……配不上他，只能这么想着，念着，等着……算了，我这是魔怔了！不过……一会儿他来了，你可别太惊讶……因为……因为……”

　　“因为什么？”胭脂目光闪闪的盯着聂晓虹，笑道：“难道这个人真是个公众人物吗？”

　　聂晓虹摇头道：“那倒不是，只是他的年纪比我小，你别笑话我……”

　　胭脂捂嘴一笑，说道：“这个呀……这个倒是没什么。以你的容貌和身段，找个比你小十岁的男人都行！”

　　“没有这么多了……”聂晓虹笑道。

　　胭脂站起身，拿起随身的小皮包，理了理深紫色的旗袍，笑道：“等他来了，我看一眼就走吧，免得给你当电灯泡！”

　　“胭脂姐，你坐着吧，他又不是一个人来，他和朋友一起来，他朋友的车，要在我这里做保养，四个人聊得热闹一些！保养结束也不早了，咱们正好出去吃顿饭，就去斜对面的那家酒店尝尝泰国菜吧。”聂晓虹说道。

　　胭脂坐回沙发上，笑道：“好！就依你……我顺便套套这个神秘男人的话，看看到底是一个什么样的家伙，让我妹子这么牵肠挂肚！”

　　……

　　聂晓虹和胭脂聊天的时候，轩辕天奇终于找到了她的修车行。

　　“从门面看，这家修车行不错呀！”轩辕天奇打量着修车行的正门说道。

　　“嗯……聂姐的生意不错，不知道今天需不需要等着。”唐枫说道。

　　轩辕天奇耸耸肩，说道：“等就等呗，咱们一起吃顿饭，聂姐那么漂亮，她的朋友肯定也都是美女，倒时候叫出来一起‘Happy’！”

　　“靠！你想的倒是美！我给聂姐打个电话，说咱们到了，问问她把车停哪，这里都停满了……”唐枫边说边拨了聂晓虹的电话。

　　聂晓虹让他们稍等一下，她亲自出来。

　　等了一会儿，一身粉色旗袍的聂晓虹款款而来，高盘的秀发，极富女性魅力的温柔容颜，白皙的粉颈，凹凸有致的身材，看的轩辕天奇有点傻眼。

　　他瞪着眼睛说道：“我的乖乖！聂姐比上次更漂亮了！唐枫，聂姐有没有妹妹？”

　　唐枫懒得理他，打开车门迎了过去，“聂姐，你说一下就是了，还出来干嘛？”

　　看到唐枫，聂晓虹的心砰砰直跳，她轻轻拍了拍胸口，压着涌动的感情，笑道：“说起来太麻烦，我给你们留了车位，在后面，我上车给你们指路。”

　　在聂晓虹的指点下，轩辕天奇沿着旁边一条小路，从修车行的后门开进了一个空着的修车工位。

　　轩辕天奇看出这是特意给他留的，立刻道谢，“聂姐，谢谢啊！我这次也该大保养了，该弄得地方都弄了吧！看在唐枫的面子上，给我打个九折怎么样？”

　　“你太看不起我了！”聂晓虹笑道：“你是唐枫的朋友，本该免费的，可是你这车的原厂配件太贵，不得不收个成本价了。你要是愿意用替代品，我给你免费。”

　　轩辕天奇笑道：“聂姐你这会亏本的……”

　　“阿奇，听聂姐的就行了！你再推辞，她连成本价都不收了！”唐枫说道。

　　聂晓虹暗暗捏了唐枫胳膊一下，笑道：“算你了解我！”

　　轩辕天奇把钥匙交给了修车工人，然后随着聂晓虹和唐枫往里走。

　　聂晓虹拉着唐枫的胳膊，低声道：“小唐，我有个朋友在，我说我的心上人来了，你给我点面子，让我挽着你吧。”

　　“这是你的地盘，听你的。”唐枫笑了笑，胳膊肘向外弯了个角度，让聂晓虹的胳膊伸进来。

　　聂晓虹嫣然一笑，紧紧的贴着唐枫，笑道：“他的车大保养的话，时间不短，晚上就在这吃饭吧，就去对面的酒店，行不行？”

　　唐枫点点头，低声道：“吃饭没什么问题，可是你干嘛贴的这么紧，故意让我占你便宜是不是？”

　　“你说的，这是我的地盘，你听我的，你占我便宜我愿意！”聂晓虹一边说一边用力在唐枫胳膊上蹭了蹭。

　　感受着那诱人的弹性，唐枫也忍不住心里一荡，苦笑道：“阿奇目光如炬，他绝对能看出来，你还是别这么大胆了！免得刺激他！”

　　聂晓虹用余光扫了一眼轩辕天奇，发现他确实是一脸羡慕的样子，便赶紧挺直了腰，加快了脚步。

　　穿过工作区，三人来到了办公区，所谓的办公区其实很简单，最外面是个大厅，中间是供人休息的座椅，一面墙上挂着大液晶电视，播着大片，让等待的顾客观看。穿过电视旁边的一扇门，沿着楼道分布着几间办公室，最里面的就是聂晓虹的办公室。

　　聂晓虹边走边说道：“小唐，你还是第一次来这呢吧？”

　　唐枫点头道：“是的，你这里的设施不错，像4S店了。”

　　“到了，这就是我的办公室，我的朋友就在里面，记得在她面前给我点面子，搂搂抱抱什么的，自然点！”聂晓虹嘱咐道。

　　唐枫点点头，“放心吧，我会的，你还没说你的朋友叫什么呢。”

　　“嗨……看到你一高兴，我都忘了……她叫胭脂，是个大美女哦……”

　　“胭脂？”

　　唐枫和轩辕天奇同时诧异的惊呼了一声，而此时，聂晓虹推开了门，刚刚起身的胭脂看到唐枫和轩辕天奇，立刻露出见了鬼的表情……


第0728章 离奇的故事

　　“胭脂姐，他们来了……他们……”聂晓虹终于发现胭脂的异状，不解道：“胭脂姐，你怎么了？”

　　“陶……陶喆？”胭脂诧异的看着唐枫，说道：“你……怎么来了？”

　　聂晓虹疑惑的看着两人，“陶喆是谁？唐枫，你和胭脂认识？”

　　胭脂听到“唐枫”这两个字，以为自己听错了，快步走了过来，问道：“晓虹，你是说他叫唐枫？他不是叫陶喆吗？”

　　“陶喆？他从来没有叫过陶喆呀！”聂晓虹一脸不解的看着两人。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“胭脂，既然事已至此，而且咱们的事情已了，告诉你真相也没什么。陶喆那个名字，是我为了救人编的，我就是唐枫。”

　　胭脂愣愣的回想着以前的事情，脸上红一阵白一阵的，最后忽然咯咯娇笑起来，她指着聂晓虹，笑得声音越来越大，甚至有些喘不过气来。

　　聂晓虹一脸的疑惑，说道：“胭脂姐，唐枫，你们到底是怎么回事？你在笑什么？”

　　唐枫拍了拍聂晓虹的肩膀，说道：“这是一个很离奇的故事，你想听的话，咱们不如吃饭时，边吃边说！”

　　胭脂捂着肚子，笑得：“对对对，陶喆……呃不，是唐枫说的对，咱们吃饭的时候再说吧。我说晓虹妹子，你心仪的这个男人了不起，真了不起，把我骗的像一个傻子似的！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“你也没白受骗吧，最后我可是一份钱没要，都让你和阿奇分了。”

　　胭脂深吸一口气，说道：“是啊……所以我对你也说不出是什么感觉了，不知道是该恨你还是应该感激你！”

　　唐枫笑了笑，说道：“随便你，反正你又打不过我！”

　　胭脂长长的叹了口气，“是啊……”

　　她拍了拍聂晓虹的肩膀，说道：“晓虹妹子，怪不得你总觉得自己配不上他，你这个男人，确实了不起，非常了不起！”

　　聂晓虹还是如坠五里雾中，勉强的笑了笑，说道：“胭脂姐，还是快点把事情讲给我吧，我真是莫名其妙了……”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，插嘴道：“聂姐，其实大家都是朋友，只是其中有一点点有趣的事情而已，咱们先去酒店吧，要个安静的包厢，让他们慢慢讲给你听！”

　　四人一起到了对面的酒店，要了个包厢，点了几个特色的泰式菜肴。

　　轩辕天奇先打开了话匣子，他端起果汁，笑道：“我还要开车，就用这个代替酒了，先敬两位美女一杯，聂姐，祝你越来越漂亮！胭脂姐，祝咱们还有机会合作赚大钱！”

　　“谢谢……”聂晓虹抿了一口红酒。

　　胭脂微微一笑，也抿了口酒，说道：“借你吉言了！”

　　随后，胭脂斟满了酒，对唐枫说道：“我也敬你一杯，谢谢你把我耍的像个傻子！”

　　唐枫哈哈一笑，把杯中的红酒一饮而尽，说道：“事情已经过去了，你就别记仇了！”

　　“唐枫！”聂晓虹捅了捅他的胳膊，说道：“你们到底是怎么回事，快告诉我吧！”

　　唐枫点点头，刚要说话，胭脂便阻止道：“还是我说吧！要不然这事我憋着有点难受！”

　　“行！胭脂姐你快说。”聂晓虹催促道。

　　随后，胭脂便把唐枫冒充陶喆救施丽娅的事情，以及后面她受命回到省城杀唐枫，却反而被骗的坑周家钱的事情详细讲了。

　　这里面涉及到了刑天十二楼，原本是不能轻易说的，但是聂晓虹和胭脂提过她和毒蛇的事情，所以对于胭脂来说，聂晓虹也算半个自己人，所以这次便没有隐瞒。

　　聂晓虹听闻后诧异道：“胭脂姐，你……你居然是胭脂楼的楼主？我……我还以为你只是知道刑天十二楼呢！”

　　“晓虹妹子，我这个楼主，除了我那个徒弟之外，就是一个光杆司令，有什么好讲的？现在你明白我为什么见到唐枫是那个表现了吧？”胭脂举起酒杯，笑道：“妹子，祝贺你有这么一个神奇的男人，能把我骗的团团转，还能生生从周家撕下一块肉来！”

　　聂晓虹看了看唐枫，又看了看胭脂，说道：“想不到你们还经历过这样的误会……胭脂姐，唐枫是我的……我的男人……唐枫，胭脂姐是我的朋友，你们握手言和怎么样？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“我们本来就不是敌人，我也没把胭脂当敌人。”

　　胭脂吁了口气，笑吟吟的说道：“晓虹妹子，我可不敢当唐枫的敌人，否则我分分钟就会成为‘美丽的尸体’……唐枫，对不对呀？”

　　“旧事莫提，干杯吧！”唐枫随即又喝了满满一杯红酒。

　　胭脂和聂晓虹也都豪爽的一饮而尽，忍不住相视一笑。

　　四人边吃边聊，轩辕天奇看了看时间，忽然说道：“胭脂姐，刘露呢？把她也叫来吃饭吧。”

　　胭脂瞪了轩辕天奇一眼，冷哼一声道：“叫她来干嘛？你要是想和我徒弟交往就真心交，上午刚约刘露去逛街，下午就和别的女人去看电影，你把我徒弟当什么了？要不是看在唐枫的面子上，我早就收拾你了！”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“胭脂姐，你别以为我看不出来，刘露心里根本就没把我当一回事，她心里想的我清楚！”

　　刘露透露过对“陶喆”的一点意思，胭脂心里自然清楚，她下意识的看了一眼聂晓虹，随即瞪着轩辕天奇道：“总之你少骚扰刘露！听到没有？”

　　“哎……”轩辕天奇耸耸肩，不再提这事了。

　　在这四人吃晚饭的时候，慕容叮叮和慕容铃铃以及施紫妍，也正边吃边聊。

　　在施紫妍面前，慕容叮叮和慕容铃铃下意识的收敛了一些吃货本质，尽量不显得那么“爷们”。

　　感觉到已经半饱了，施紫妍放下筷子，说道：“叮叮铃铃，你们是不是有话要说？是不是上次让唐枫当挡箭牌的事情，唐枫是不是不同意？如果是的话，那我帮你们去说吧。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时摇了摇头，慕容叮叮说道：“不是那件事……也……也是那件事……只不过有点变化，是这么回事……你听我慢慢说，别太惊讶……”


第0729章 你要拴他心

　　施紫妍耐着性子听慕容叮叮讲完，听闻后，她考虑了片刻，笑道：“这和之前的不是也差不多嘛，也是让唐枫当你们的挡箭牌呗！”

　　“还是不一样的，我们是要做插足的第三者！”慕容叮叮说道：“我就不信我们做了这种事，那些男生还那么执着。”

　　“可是这么做，你们的名声会受损失的！”施紫妍说道。

　　“这年头，明星劈腿的新闻到处都是，能影响什么呢？我就是想打破那些男生的幻想，免得他们觉得我们哪都好，然后把自己给耽误了！”慕容铃铃说道。

　　施紫妍捂嘴一笑，“你们倒真是好心……也就是说，你们想做出一副主动追唐枫的样子，然后放出你们第三者插足的风声，对吧？”

　　“对对！”慕容叮叮和慕容铃铃同时点头道。

　　施紫妍想了想，问道：“那你们想追到什么程度呢？拉拉手肯定是不行的，说出去也没人信吧。”

　　“我和玲玲商量过了，搂搂抱抱应该可以了。”慕容叮叮说道。

　　施紫妍思考了片刻，笑道：“你们要真用这个方法，那就要弄出一些真真正正的绯闻来，比如……接吻之类的……”

　　“啊？”慕容叮叮和慕容铃铃苦着脸道：“真的需要吗？那有点太夸张了！”

　　“即使不接吻，那正经的拥抱应该有吧，现在又不是封建时代了，只是搂搂抱抱的话，没什么杀伤力的。”施紫妍说道。

　　“也对哦……”慕容叮叮和慕容铃铃同时点点头，“拥抱就拥抱吧！这就是好心的代价！没事！”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“既然如此，那我和唐枫说吧，你们和他说，他肯定不同意。”

　　“好！谢谢你！”慕容铃铃笑道。

　　慕容叮叮忽然摆摆手，说道：“小五，那你和唐枫怎么办呢？假装分手吗？”

　　施紫妍摇头道：“当然不行了！别说你们这是演戏的，就算是真的，我也不和唐枫分手！”

　　“啊？”慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时疑惑的看着施紫妍，等着她的解释。

　　施紫妍微微一笑，说道：“唐枫要建立一个超一流的大家族，家里需要很多人的。大家族的一些事情，你们应该知道吧？”

　　“哦……”叮叮铃铃恍然的点点头，说道：“怪不得……我们明白了。那为什么假分手也不行呢？”

　　施紫妍苦笑一声，说道：“要是我和唐枫假分手，你们是消停了，可我呢？还不被冲过来安慰的男生烦死？”

　　叮叮铃铃这下明白了，两人忍不住捂着嘴笑了起来。

　　施紫妍叹了口气道：“所谓红颜祸水，说的不就是这个意思嘛！咱们三姐妹也算是深受其害了，我有唐枫挡着，还好一些。你们比我更惨！”

　　“哎……是啊……”慕容叮叮和慕容铃铃同时点点头，说道：“小五，还是你能理解我们，这次的事情，多亏你了。恐怕也只有你能劝得动唐枫了，他那个人，看似好说话，其实固执的要死！”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“放心吧，我尽量劝他。对了，你们今天考试怎么样？”

　　随后，慕容叮叮和慕容铃铃便说起了考驾照的事情，然后又说起了练车的事情，三人叽叽喳喳的聊了起来……

　　三个女生越聊越开心的时候，唐枫几人饭局的气氛也比较热烈。胭脂和轩辕天奇都是善于交际之人，说到开心的时候，两个人甚至开些荤腥的玩笑。而聂晓虹，则抓紧和唐枫在一起的宝贵时光，不停的和他偷偷亲昵着，比如偷偷脱掉鞋子，用脚去蹭唐枫的小腿。而小手则一直抓着唐枫的手，饭也很少吃。

　　唐枫实在看不下去，低声道：“聂姐，吃点吧，我又不会消失，不用这么抓着。”

　　聂晓虹美目流盼的看了他一眼，说道：“那你把手放在我腿上，否则我就抓着！”

　　“好吧……”唐枫笑了笑，把左手搭在了聂晓虹的腿上，说道：“行了吧？快吃吧，都凉了！”

　　聂晓虹满意的笑了笑，按了按唐枫的手，让他放的实在一些，这才开始正经吃东西。几杯酒下肚后，她的胆子也大了起来，身子紧紧靠着唐枫。

　　为了给她面子，唐枫索性搂着她的肩膀，真如同一对情侣。

　　胭脂打量着两人，忽然咯咯娇笑道：“晓虹，你和唐枫还挺般配的，郎才女貌，不错不错！”

　　轩辕天奇凑到胭脂旁边，笑嘻嘻的说道：“胭脂姐，你说咱俩般配不？”

　　胭脂看了看轩辕天奇，哈哈一笑，勾着他的脖子，说道：“姐姐我的年纪是你的两倍了吧，你这话还是对小姑娘说吧！”

　　“你和小姑娘有什么区别呢？你比小姑娘还有魅力！待会儿吃晚饭，我开车带你兜风去怎么样？”轩辕天奇问道。

　　胭脂给了他一个爆栗，啐了一口道：“你小子别打姐姐我的主意！你不嫌我年纪大，我还嫌你年纪小呢！那边老老实实坐着去！”

　　她说完便双臂一推，黄级五品实力比轩辕天奇这个刚进入黄级不久的家伙强多了，一下子让轩辕天奇腾云驾雾般的坐到了远处的椅子上。

　　轩辕天奇郁闷的苦笑一声，说道：“胭脂姐，你这是仗着实力强欺负人！”

　　“欺负你怎么了？谁叫你实力弱的？”

　　“你等着，我实力强的时候我要欺负回来！”轩辕天奇说道。

　　胭脂咯咯娇笑道：“好啊……我等着你……”

　　……

　　一顿饭吃了三个多小时，眼看已经九点多了，唐枫便提议该走了。聂晓虹虽然心里不舍，但是知道也强留不下唐枫，便强作笑颜的把唐枫和轩辕天奇送走。

　　等兰博基尼消失在视线中，胭脂拍了拍聂晓虹的肩膀，说道：“这个男人了不起，你就是能当他的地下情人，也是赚的！”

　　聂晓虹笑道：“你终于理解我了吧……”

　　胭脂点点头，说道：“理解了……不过，越是强大的男人，心就越野，你总要拴一下他的心……”

　　“胭脂姐，你是什么意思？我怎么拴？”聂晓虹不解道。

　　胭脂微微一笑，说道：“今天喝了不少酒，就住你那吧，我慢慢讲给你听……”


第0730章 先预热一下

　　在回南山大学的路上，唐枫忽然接到了施紫妍的电话，施紫妍告诉唐枫，她现在和叮叮铃铃在一起，叮叮铃铃要回学校，需要唐枫来接。

　　施紫妍和叮叮铃铃三人在饭桌上越聊越投机，饭后又找了家咖啡厅继续聊，不知不觉忘了时间，等发觉的时候已经快十点了。施紫妍担心两人这么晚回去不安全，便打电话给了唐枫。

　　挂上电话，施紫妍叹了口气道：“本想给你们创造点机会，可是唐枫和轩辕天奇在一起呢，轩辕天奇开车过来接。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，都无奈的摇摇头，说道：“这种事，只要轩辕天奇知道，肯定会来的。他那个没人品没节操的货，即便是朋友的女朋友，他也会拿来养眼的。”

　　施紫妍捂嘴一笑，“是啊，商学院这边都有他的恶名了，有个女生号称要把他那啥了……”

　　叮叮铃铃眨眨眼，同时发出了爆笑声。

　　“对了……”施紫妍说道：“我一直都有一种错觉，仿佛你们姐妹是一个人似的，你们搞一次第三者插足，也是打算姐妹一起吗？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃无奈的叹了口气道：“是啊，没办法……”

　　慕容叮叮凑到施紫妍的耳边，说道：“我告诉你一个秘密，我和铃铃不能分开太远的，超过五十米就不舒服，超过一百米，我们就会全部生病，就像重感冒一样，什么药都不管用。只要我们在一起，就没事了……所以……我们从小到大做任何事都要在一起。再加上我们的好恶是相同的，即便是以后嫁人，也只能嫁给一个人，或者……和我们有一样毛病的双胞胎兄弟。”

　　施紫妍眨眨眼，忽然别有深意的说道：“你们干脆都嫁给唐枫算了。”

　　“啊？”慕容叮叮和慕容铃铃同时愣住了，随即都羞得红了脸。

　　“我们现在又不想找男朋友，谈这个太早了！”慕容叮叮说道。

　　“是啊是啊，世界如此美好，我们还没疯够呢，怎么能那么早就把自己拴住呢！”慕容铃铃补充道。

　　“哦……”施紫妍微微一笑，说道：“找一个不管你们，任由你们疯的就是了，唐枫肯定就不限制你们。你看，我和他就都有各自的事情，他从来不限制我！”

　　叮叮铃铃依然摇头，慕容叮叮说道：“唐枫这人虽然不错，可是我们真的还不想找男朋友呀！”

　　“那好吧……”施紫妍眨眨眼，说道：“那你们不讨厌唐枫吧？”

　　“当然了，我们觉得他这个人还不错！”慕容铃铃说道。

　　“既然如此……”施紫妍嫣然一笑，说道：“我就在唐枫的‘映月山庄’里，给你们留一个小楼吧，你们以后想去住就住！”

　　“映月山庄？”慕容叮叮和慕容铃铃诧异道：“唐枫的？”

　　施紫妍点头道：“对呀，是唐枫的山庄，情况是这样的……”

　　随即，施紫妍把唐枫出钱承包地，然后建设山庄的事情大致说了。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，都露出兴奋的神色。慕容叮叮说道：“映月山庄什么时候建好？我们一定去玩！暑假行不？”

　　施紫妍笑道：“暑假倒是能去玩，但是肯定还没建好，不能住人的。不过，唐枫的家乡山清水秀，非常漂亮。他父母开了个农家院，你们去的话，肯定有地方住的！”

　　“太好了！我们暑假一定去玩！到时候你去不去？”慕容叮叮和慕容铃铃同时问道。

　　“我？我倒是能去，可是没太多时间玩，我的事情太多了。”施紫妍顿了顿，笑道：“到时候你们可以让唐枫陪你们，他有事的时候，还能让他妹妹陪你们。”

　　慕容铃铃点点头，笑道：“姐姐，暑假咱们就先去映月山庄玩，然后骑着摩托回燕京……啧啧，这个暑假酷毙了！”

　　两姐妹随即叽叽喳喳的憧憬着暑假如何玩。刚刚开学不久，两人就琢磨着暑假如何玩耍，施紫妍听着两人的谈话，俏脸上露出别有深意的微笑。慕容叮叮和慕容铃铃显然是天真烂漫的性子，简直就是一对孩子。

　　聊得开心时，唐枫和轩辕天奇到了。轩辕天奇这次十分识趣，呆在车里没下来，让唐枫一个人去找施紫妍她们。

　　或许是想到那个第三者插足的奇葩计划，慕容叮叮和慕容铃铃看到唐枫时都有点不好意思，俏脸透红。

　　唐枫诧异道：“小五，你们喝酒了？”

　　施紫妍摇头道：“没，我们就喝了点果汁而已。”

　　唐枫面色狐疑的点点头，偷偷捏了捏施紫妍的小手，低声道：“和她们吃饭有没有被吓住？这两人特别能吃。”

　　施紫妍微微一笑，“还好吧，没你之前说的那么夸张，可能当着我比较矜持，和你在一块比较放得开。”

　　唐枫觉得他话里有话，疑惑道：“你们聊什么了？”

　　“这个嘛……确实有点事情，不过现在不方便说，晚上回去给我打电话吧，你们快回去吧。”施紫妍说道。

　　“还是先陪你走到学校，我再上车走。”唐枫依然捏着她的小手不放。

　　施紫妍心里一甜，做了个可爱的鬼脸，“行，那走吧……”

　　三人一边聊一边往南山商学院走，轩辕天奇非常自觉的开车慢慢跟着。

　　到了南山商学院门口，施紫妍把慕容叮叮和慕容铃铃拉到一边，低声道：“你们说的那件事，我会很快和唐枫说的，不过……在我说之前，你们也得给他透露一点信息，比如表现的和他亲密一些，让他心里有点准备，然后我再一说，这事就顺水推舟的行了！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃不解道：“怎么亲密？”

　　“你们不是和他一起坐车吗？你们都坐在后面，把他夹在中间，靠的紧一点，如果他疑惑，你们就说累了，让他绅士一点，给你们靠着……至于别的，你们自由发挥吧，想想电视电影里的情节，学学就行了。”施紫妍嘱咐完便和唐枫告别，回学校去了。

　　……

　　坐在车上，慕容叮叮和慕容铃铃把唐枫夹在中间，两人琢磨着施紫妍嘱咐的话，一时间有点手足无措的感觉……


第0731章 找一个帮手

　　慕容叮叮和慕容铃铃受到了施紫妍的蛊惑，要提前给唐枫一些暗示。

　　可是这个暗示怎么来，这愁怀了叮叮铃铃两姐妹。这两人是天真烂漫的性子，脑子里纯洁的如同一张白纸，所谓亲密一点的暗示，两人能想到的，只有——靠的近一点，再近一点……

　　于是，三个人都挤到了兰博基尼后座的中央，慕容叮叮的左边空出了半个屁股的空间，慕容铃铃右边也空出了这么大。

　　唐枫的胳膊都被姐妹两人压住，少女的清香一个劲的往鼻子里钻。

　　“你们两个干嘛呢，想挤死我？”唐枫面色古怪的低声道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃齐齐面色一窘，不过很快想到了施紫妍的提醒，笑道：“困了，你绅士一点，给我们靠靠！”

　　唐枫耸耸肩，索性抬起胳膊，垫在了两人的颈后，笑道：“靠吧，这么舒服……”

　　“哦……”慕容叮叮和慕容铃铃都压着砰砰作响的心跳，靠在了唐枫的臂弯中。

　　不得不说，臂弯是个很舒服的地方，叮叮铃铃今天上午考试，然后练车，又和施紫妍聊了那么久，确实有点累了。两人闭上眼睛，不大一会儿睡着了。

　　轩辕天奇透过后视镜看到了这一幕，撇撇嘴，低声道：“羡慕嫉妒恨……啧啧……众女相伴，羡煞人也！”

　　“开你的车……”唐枫吁了口气，也觉得有点亚历山大。两个如花的大美女就躺在臂弯中，他慢慢生成一种一边亲一口的冲动。为了压下这种出格的想法，唐枫索性也闭上了眼睛，一直到学校门口。

　　兰博基尼停在了停车带上，轩辕天奇扭头道：“三位，到站了……”

　　唐枫睁开眼，晃了晃胳膊，笑道：“叮叮铃铃，起来了，到学校了……”

　　“嗯？”两姐妹同时睁开眼，发现他们不仅靠在唐枫怀中，而且还把手都搭在了唐枫腿上，一时间都有点不好意思。

　　“谢谢……”叮叮铃铃同时说道。

　　唐枫伸了个懒腰，笑道：“我也睡着了，有你们挤着还挺暖和，下车吧。”

　　“哦……”两姐妹点点头，目光复杂的下了车。

　　等唐枫下车，轩辕天奇笑道：“看你们卿卿我我的，我心里痒痒了，你们回去吧，我去酒吧玩玩。”

　　看着轩辕天奇绝尘而去，慕容叮叮和慕容铃铃撇撇嘴，都露出不屑的神色，在她们眼中，去酒吧找艳遇，是一件相当低俗的事情。

　　不过很快的，她们又想到了自己的事情，慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时说道：“唐枫，送我们回宿舍吧，现在学校里黑乎乎，我们害怕。”

　　“你们两个好歹是黄级高手，有什么好怕的？”唐枫不解道。

　　“即便是黄级高手，那也是女孩子！虽然如果碰到危险我们能处置，但是黑乎乎的，我们心里害怕呀！你不想送我们吗？”慕容叮叮说道。

　　“送！送大美女还不想，走吧……”唐枫笑道。

　　“嘻嘻，算你绅士！”慕容叮叮和慕容铃铃一左一右走在唐枫旁边，依然离得他很近，两只小手经常会碰到唐枫的手。

　　感受着柔嫩小手的一次次触碰，唐枫不由得有些心猿意马，很想抓住两只小手，好好把玩。不过一想到抓住的后果，唐枫立刻打消了这个念头，老老实实的把她们送回了宿舍。

　　而此时，轩辕天奇一边开车一边不忿，嘟囔道：“和唐枫在一块就是一种折磨，奶奶的！太让人火大了！”

　　他走到酒吧门口，忽然眼珠一转，摸出手机拨了胭脂的电话，“喂……胭脂姐，有空吗？我请你喝酒怎么样？”

　　而胭脂正在聂晓虹家里，两个美女刚刚洗完澡，都穿着轻薄的睡衣，一边擦头发一边聊天。

　　听闻轩辕天奇约自己，胭脂忍不住咯咯娇笑起来，说道：“你这小鬼头太不像话了，你都能叫我阿姨了！难道还想泡我？”

　　“胭脂姐，我是男人，你是女人，为什么不能泡？再说，不管你比我大多少，你看上去也就二十八九岁，正是最有女人味的时候，我动心有错吗？”轩辕天奇说道。

　　胭脂忍不住咯咯娇笑了良久，说道：“你这个小子，说话倒是直！今天我在晓虹妹子这里住了，不想出去……要不明天吧……明天晚上咱们去酒吧玩玩。用不用我叫上刘露呀？”

　　“她呀……算了吧……就你和我，明天见！”

　　“行！明天等你电话！”胭脂随即挂上了电话，随即把手机丢在一边，笑吟吟的看着聂晓虹，说道：“轩辕天奇这个小鬼，居然敢打我的主意！胆子真是不小！”

　　聂晓虹捂嘴一笑，“还不是因为胭脂姐你有魅力！你看看你的胸，你的腰，你的腿，说你是二十五又有几个人不信？”

　　“你还真是会说话……”胭脂笑道：“可惜你在唐枫面前就像个傻子一样！你在饭桌上只敢蹭蹭腿，拉拉手，那又什么用呢？而且……今天你怎么就让他走了呢？这大好的良宵，让他陪着你才对嘛……”

　　聂晓虹叹了口气道：“胭脂姐，这种事，我还是等着吧，等唐枫主动提出来。”

　　“哎……唐枫看上去就是个木头，你有的等了！”聂晓虹叹了口气道。

　　“这是我愿意的……没事……对了，胭脂姐，你不是说，想教我怎么拴男人的心吗？”聂晓虹说道。

　　胭脂咯咯一笑，说道：“你不提我都差点忘了，拴男人嘛……如果你觉得自己力有未逮，那么就找一个帮手呗……”

　　“帮手？”聂晓虹露出疑惑的目光，忽然恍然道：“胭脂姐，难道你也觉得唐枫这个人很好？”

　　“啊？”胭脂一愣，随即哈哈大笑起来，说道：“我对他可没有兴趣，他让我吃的苦头太多了，我看到他就有心理阴影！不过我说的帮手，确实和我有关，就是我的那个徒弟，刘露！”

　　“刘露？”聂晓虹不解道：“你不是说她也吃了唐枫很多苦头吗？难道她还对唐枫有意思？”


第0732章 如此的这般

　　胭脂闻言苦笑一声，说道：“这人的心理呀，尤其是女人的心理，真的很难说清。刘露虽然吃了唐枫不少的苦头，但是每次都在危机关头被唐枫放了。所以，她莫名其妙的对唐枫生出一种感激之情，虽然见到唐枫会害怕，但是很奇怪的又产生了一丝依恋，真是让人琢磨不透！”

　　聂晓虹皱了皱眉头，说道：“我看过一本书，书里说过这种情况，这好像叫斯德哥尔摩综合征。比如绑匪如果给人质一些小关心，最后人质还会感激绑匪。”

　　“晓虹妹子，你懂的还真多……”胭脂笑道：“不管是什么症了，反正我那不争气的徒弟，现在犯的是相思病，做事也不踏实，总是出错。我让她去直接和唐枫表白，可是她却不敢，连约唐枫出来都不敢！既然你对唐枫有意思，而且也不求什么名分，我觉得你倒是可以带上我那不争气的徒弟。两个美女拴一个男人，总归更有把握吧。”

　　聂晓虹想了想，微微苦笑，说道：“胭脂姐，你真是给我一个好差事呀！我自己都未必有什么地位，刘露跟着我能得到什么呢？”

　　胭脂轻轻一笑，说道：“接下来，我就告诉你怎么拴男人咯！你现在呢，别想着获得什么承诺，也不用特意要把自己给他。你要做的……是在他心里占一定的地位！”

　　聂晓虹美目闪闪的盯着胭脂，“好姐姐，快告诉我怎么办！”

　　“一个原则就是，每次见他的时候，不能给他压力，要让他放松……给他一个温暖的环境……”胭脂随即和聂晓虹详细说了起来，听得聂晓虹连连点头。

　　胭脂教导聂晓虹的时候，唐枫则刚刚从施紫妍那里获知了慕容叮叮和慕容铃铃的打算。

　　听施紫妍讲完，唐枫足足愣了好几分钟。

　　“喂……唐枫你在不在！”电话那边的施紫妍已经有点着急了。

　　“在……”唐枫苦笑道：“小五，我刚拒绝他们假男友的要求，你就同意一个更加过份的……这不是胡闹吗！”

　　“这当然不是胡闹，这是一举两得的事情！”施紫妍正色道：“一个就是能帮她们解决问题，第二点，就是可以让你和她们的关系更好！”

　　“可是……可是……”唐枫可是了好几个，不知道该说什么，施紫妍显然是好意，而且是大大的好意。对于一个男生来讲，要是真的能一下收了三朵校花，那他的大学生涯，绝对是值得自豪了。

　　“别可是了，这是你自找的……”施紫妍笑道：“谁叫你非要提醒她们不要耽误别人的，既然你这么有社会责任感，那么你就老老实实把这件事做了吧！其实……你又不吃亏，说实话，我都有点吃醋了呢！”

　　“你吃醋了？那太好了，我就不用演戏了吧？”唐枫笑道。

　　“不行！我都答应她们了！”施紫妍说道：“也不用你做什么，就是你们多接触接触，然后面对风言风语，态度暧昧一点就是了，这有什么难的？”

　　唐枫苦笑道：“虽然不难，但是上次照片的事情你忘了？这件事要是传出去，慕容家还不组团来砍我？”

　　“正因为有了上次的事情，所以你才不用担心，因为慕容家只会把这当成上次事情的余波，只要不像上次弄的那么沸沸扬扬，他们才不会管呢！反正这件事，你答应也得答应，不答应也得答应，否则我就生气了！”施紫妍懒得再解释，便用上了撒娇大法。

　　“好好好，我答应！”唐枫皱了皱眉头，说道：“小五，我其实一直把叮叮铃铃当成好朋友的，这么一闹，我这总觉的怪怪的……”

　　“很多爱情都是从友谊开始的，我开始也把你当朋友呢，现在还不是把你当老公了！你难道还把我当朋友？”施紫妍质问道。

　　“当然不是，我把你当成亲亲亲老婆了！”唐枫说着说着非常想见施紫妍，便问道：“小五，我想见你了，我去找你吧！”

　　“啊？我在宿舍呢，现在已经熄灯锁门了！而且咱们出去做什么呢？”施紫妍似乎想到了什么，立刻说道：“你是不是没安好心？那件事，我要留到新婚之夜……”

　　“哪件事呀？”唐枫拖着长音道：“你想到哪去了……我只是想看看你而已……你思想太复杂了……”

　　“讨厌！”施紫妍啐了一口，“我现在出不去，你要是有办法让我出去的话，咱们就见面！”

　　唐枫眼珠一转，笑道：“到你们的水房去，把窗子打开，我去接你！”

　　“那得去三楼，一楼二楼都有防盗栏杆，是不是太危险了？”施紫妍道。

　　“放心吧，十三楼都不怕！等我电话，然后你就去水房！”唐枫随即收起了手机，也通过水房的窗子翻了出去，打车去找施紫妍。

　　施紫妍还是第一次做这种事情，她接到唐枫电话后，如同做贼一样溜到了水房，打开窗子，看到唐枫笑嘻嘻的挂在窗外。

　　唐枫一个纵身翻了进来，第一时间把施紫妍紧紧抱住。

　　施紫妍刚要说话，小嘴张开一半就被唐枫捉住了。

　　“唔……唐……”施紫妍一惊，随即很快就融化在了热烈的吻中。

　　十几分钟之后，施紫妍满脸通红的涂着唇膏，低声道：“你胆子真大，要是被人发现了，你就惨了。”

　　“那有什么，这么晚了难道有人来打开水？”唐枫满不在乎的说道。

　　施紫妍做了个噤声的手势，说道：“水房，洗手间，浴室都是走一个门的，你小声点，万一有人去厕所呢！”

　　“靠，那快走吧，这里和我们那不一样，我们那边的水房是单独的房间……”唐枫一边一边单手抱起了施紫妍，笑道：“三楼这高度，我直接跳下去就行了，你要是害怕就闭眼。”

　　施紫妍想也不想的闭上眼，忽然觉得身子一轻，短暂的失重感之后便不动了，施紫妍睁开眼，看到唐枫笑吟吟的看着自己，仿佛意识到了什么，羞涩的又闭上了眼睛，“唔……”


第0733章 他没有信心

　　女宿舍的楼下很安静，也很黑暗，这里是楼的背面。路灯的光被树木和宿舍楼挡住，根本照不到这里，唐枫和施紫妍紧紧的相拥着，耳鬓厮磨中，偶尔发出几声甜腻的呢喃。

　　……

　　施紫妍的身子软软的靠着唐枫，撅嘴道：“不许使坏了，我都喘不过气来了！”

　　唐枫嘿嘿一笑，搂着她慢慢走，说道：“咱们晚上去哪，看通宵电影还是去酒吧？”

　　施紫妍打了个哈欠，嘻嘻一笑，说道：“去看电影吧，你看，我睡觉。”

　　唐枫扭头注视着施紫妍的俏脸，见她的目光中有一丝疲色，关切道：“你很累是吗？”

　　施紫妍点头道：“有点累，金融市场波动的太厉害，牵扯的精力太多了。脑力有点不够用。”

　　“精力不够用……”唐枫想了想，说道：“主校区那边，林正英在图书馆周围布置了一个粹灵阵，在图书馆里看书时，精力就特别的好。我也给你布置一个吧，就在你经常思考问题工作的地方如何？”

　　施紫妍皱了皱眉头，苦笑道：“我基本上是移动办公，哪有固定的地方呢。”

　　“那也没关系，我把符文刻好，你看合适的时候就布置一下。”唐枫笑道。

　　施紫妍嫣然一笑，“行，那你别弄的太大，要是总让我背着好几斤银子，我可不干！”

　　“放心吧……咱们去电影院，我在包厢里给你做个全身按摩吧！”唐枫笑道。

　　施紫妍脸一红，“你不许乱使坏！”

　　“尽量吧……”唐枫哈哈大笑着搂着施紫妍加快了脚步。

　　……

　　第二天一大早，轩辕天奇和唐枫几乎一起回到了宿舍。

　　轩辕天奇上上下下打量着唐枫，笑道：“啧啧啧……昨天你也出去了……姐妹花呀，有没有策马奔腾？一炮双响？”

　　“响你妹！我和小五看电影去了！”唐枫骂道。

　　轩辕天奇耸耸肩，“没意思……你们都老夫老妻的了，还看什么电影，真够无聊的！”

　　“我们在一起才多久就老夫老妻？”唐枫皱眉道。

　　“超过半年就是老夫老妻呗……”轩辕天奇捋着长长的头发，说道：“我昨天和妹子滚了半宿床单，可爽了，要不要给你讲讲？”

　　唐枫翻了翻白眼，“半宿？你不怕铁杵磨成绣花针？”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“这主要是热身，为大战做准备，你猜今晚我约了谁？”

　　“你约的我哪知道！”唐枫说道。

　　“我约了胭脂……”轩辕天奇贼兮兮的说道：“那个女人，我怕轻易无法降服，所以昨晚才好好练练的……”

　　他伸了个懒腰，打了个哈欠，说道：“今天白天我要好好休息休息，晚上和胭脂去约会，你去不去？”

　　唐枫摇摇头，“没兴趣，你小子早晚让女人吸成人干！你不是说要好好练功吗？”

　　轩辕天奇又打了个哈欠，说道：“等房子拿到手再说呗，我练功的动静太大，我怕影响别人。所以……现在还是泡妞为主，你今天干什么去？”

　　“练功！”唐枫说道。

　　“练功？”轩辕天奇苦笑一声，“我就不明白了，你明明练的是外功，可是怎么比我这内功还安静？这特么不科学！”

　　“练外功更要静功相辅，说了你也不懂！”唐枫随即进了屋。

　　屋里只有王富贵一人，他见轩辕天奇和唐枫一起回来，而且轩辕天奇还一副消耗过度的样子，表情立刻古怪了起来，“唐哥，奇哥，难道传言是真的？”

　　轩辕天奇一愣，“什么传言？”

　　王富贵低声道：“我昨天听到楼里有人议论，说你们两人是哪种关系！”

　　唐枫闻言疑惑道：“哪种关系？”

　　“BL！”王富贵低声道：“原本我还不相信，可是你们两人居然一起夜不归宿，而且奇哥还这个样子……难道他们说的是真的？”

　　轩辕天奇眼珠一转，忽然朝王富贵抛了个媚眼，同时捋着头发，扭着向他走去，“富贵……你说呢？”

　　王富贵吓得汗毛炸立，赶紧抓了个枕头抱在胸前，说道：“奇哥……呃不……奇姐……我错了！我是正常的！你别……”

　　“靠！你这二货别逗富贵了！”唐枫伸手扣着轩辕天奇的肩膀把他扔到了床上，随即搓搓手，说道：“别听这二货胡说，他昨晚和妹子滚了半宿的床单。我和小五看电影去了……”

　　“唐哥……”轩辕天奇趴在床头，扭着屁股说道：“你就别隐瞒了……咱们那不都是掩护吗？昨天……”

　　这时轩辕天奇的手机响了，他看了看手机上跳跃的名字，忽然一拍脑门，“我靠，我忘了留下房钱了！”

　　他赶紧按下了接听键，“喂……小晶啊，起床了？”

　　“你这个王八蛋人呢？”电话里传来一声咆哮，而且还不是本地口音。

　　唐枫朝王富贵使了个眼色，两人都屏住呼吸听着。

　　电话里的声音还在继续，“你这个王八蛋昨晚上把我弄得半死，你倒是爽了，提上裤子就跑了，把我一个人留这！有你这么操蛋的男人吗？哄得我不要钱也就是算了，可说好你付房钱的，你居然说话不算话！我X你XXXX……”

　　唐枫低声对王富贵道：“听到没有，这货昨晚干什么去了不言而喻了吧。”

　　王富贵点点头，“原来你们是纯洁的！”

　　唐枫翻了翻白眼，“废话！”

　　这时，轩辕天奇已经把电话挂了，直接关了机，骂道：“这种女人就是没素质！”

　　王富贵诧异的看着轩辕天奇，“奇哥，以你的条件，用不着花钱买这个去吧？”

　　“我……”轩辕天奇眼珠一转，说道：“我换换口味……那个没意思！”

　　唐枫冷笑一声，说道：“为了今晚的约会，你可真是豁出去了呀！居然找个熟练工种和你演习，要是把这件事告诉胭脂，恐怕她连碰你都懒得碰了。”

　　“切！你懂什么？”轩辕天奇不屑道：“胭脂又不是什么纯情少女！她胭脂楼干的就是皮肉买卖，她身为楼主，虽然自己不卖，可是她什么没见过？否则我也不会这么没信心！”

　　唐枫耸耸肩，拍了拍王富贵的肩膀，笑道：“看到没有，这是他自己说的，他晚上要去约会，可是对自己的能力没信心……”


第0734章 你快来看看

　　唐枫的话惹得王富贵一阵大笑，轩辕天奇被气的脸上红一阵白一阵的，索性不再争辩，躺在床上睡大觉。

　　王富贵收拾收拾书本，说道：“上午没课，我去图书馆看书了……”

　　“去图书馆？”唐枫笑了笑，拍了拍他的肩膀，“去看书还是去看妹子？哪个系的？”

　　“还没问呢，今天问问看。我观察两天了，那妹子还没有男朋友。”王富贵笑道。

　　“加油吧……我睡会……”唐枫随即也上了自己的床，闭上眼睛，平心静气参悟粹灵阵。

　　不大一会儿，唐枫的思维沉入了识海中，巨大的九鼎气运图浮现在面前，聚运阵非常清晰，粹灵阵和天机阵却都有些模糊，粹灵阵上仿佛笼罩着氤氲雾气，而天机阵则变幻莫测，仿佛没有一个具体的形态。

　　唐枫目前要参悟的是粹灵阵，他要找到能够淬炼药力的变换模式。盯着那银光闪闪的纷繁符文，体悟着其中的变化，摸索着其中的规律。

　　半天的时间不知不觉就过去了，唐枫去食堂简单吃了顿午饭，下午的课都不太重要，他便休息一会儿，又上床去参悟。

　　快到晚饭的时候，轩辕天奇神采奕奕的从床上跳了下来，看到唐枫还在床上，撇撇嘴，嘟囔道：“看你妹的电影，昨晚指不定和施紫妍干什么了！恐怕战况比我还激烈！”

　　唐枫睁开眼，坐起身来，揉着发酸的太阳穴，说道：“激烈个屁，我练功呢！”

　　此刻，唐枫由于精神高度消耗，眼睛里布满了血丝，目光无神，就像几天没睡觉一样。

　　“我靠，你怎么了？”轩辕天奇诧异道：“你练的是什么玩意？怎么像连撸了一千管似的？”

　　唐枫被逗笑了，“你这是什么鸟比喻！我的功夫就这样，吃点东西歇会儿就好了。对了……你和胭脂约会小心点，她毕竟是刑天十二楼的人，你要是打听里面的事情，注意点别让她怀疑！”

　　轩辕天奇感激的笑了笑，说道：“放心吧，我是泡妞为主，打探为辅。而且，反正我又不是继承人，《毒经》能不能找回来，关我鸟事！”

　　“你还真想泡胭脂呀？她都那么大年纪了！”唐枫诧异道。

　　轩辕天奇捋了捋头发，笑道：“忽然对这种熟透的女人有了兴趣而已，反正她也是开明的人，不会留下啥后遗症。”

　　唐枫摇摇头，“随你吧……”

　　他下了床，准备去食堂吃饭，而轩辕天奇则兴冲冲走了。

　　唐枫刚刚拿好餐具，忽然接到了刘珊珊的电话，“喂，珊珊，有事吗？”

　　刘珊珊没说话先咯咯娇笑了几声，听得唐枫莫名其妙，“珊珊？遇到什么喜事了？”

　　刘珊珊叹了口气，压低着声音，“不是我的喜事，是你的喜事。”

　　“我的喜事？我有什么喜事？”唐枫不解道。

　　“我发现有美女喜欢你！”刘珊珊说道。

　　唐枫哑然一笑，“不用发现，你这个大美女就喜欢我呗。”

　　“当然不是我了！人家在我店里给你挑礼物呢！你想不想来看看？”刘珊珊说道。

　　“给我挑礼物？谁呀？”唐枫想了想，问道：“是小小吗？”

　　“要是小小还用得着我说？”刘珊珊叹了口气，“眼睁睁的看着美女给你挑礼物，你说我是应该吃醋呢，还是吃醋呢……还是吃醋呢？”

　　“酸味都过来了……到底是谁呀？”唐枫问道。

　　“嘻嘻……人家显然是暗恋你，我也就不大嘴巴说破了，你要想知道呢……就到我店里看看呗！人家挑礼物的时候，你忽然出现……啧啧，太浪漫了！”刘珊珊笑道。

　　“别闹了，快告诉我！”唐枫说道。

　　“不行呀……”刘珊珊笑道：“我才不破坏这份神秘呢……总之，你想知道，就过来看看呗……嘻嘻……”

　　刘珊珊随即挂上了电话，唐枫本想拨过去再问，犹豫了一会儿便收起了手机。他现在参悟了一整天符文，大脑非常疲劳，觉得现在出去转转也不错。刘珊珊的店距离南山大学不远，唐枫索性跑步过去。

　　黄昏时跑步，虽然有点奇怪，但是也不是没有这种人，唐枫一路穿过人群，来到了刘珊珊的钟表店，透过透明的玻璃大门，看到刘珊珊正和两人笑吟吟的聊着。

　　唐枫皱了皱眉头，喃喃道：“叮叮铃铃？珊珊说的是她们吗？她们给我买礼物干什么？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃之所以给唐枫买礼物，自然是为了那个“假小三”的计划。她们不知道该从何做起，便在今天，上网看了一大堆恋爱经，看的头昏脑涨之余，终于找到了一个靠谱的建议，先送唐枫一件经常能见到的礼物。

　　于是，两人一起想到了手表这个东西，便来到了刘珊珊的钟表店挑选。两人谈论的内容，被刘珊珊听到，所以她知道这对姐妹花要送唐枫礼物。

　　至于刘珊珊给唐枫打电话，那纯属是有点吃醋故意撒娇。刘珊珊虽然神经大条，能接受以后唐枫家里有很多女人，但是看着一对儿国色天香的姐妹花讨论咱们讨好唐枫时，心里还是免不了冒酸水。

　　不过给唐枫打过电话之后，她便后悔了。她意识到自己这么做实在是不应该，正想再打电话让唐枫不要来的时候，叮叮铃铃两人又拉着她咨询起来，她一边给姐妹两人讲解，一边忧心忡忡的看着门口，生怕唐枫跑进来。

　　刘珊珊很清楚，若是惹得叮叮铃铃不高兴了，唐枫也会对她有看法的。

　　不过让她安心的是，一直到叮叮铃铃离开，唐枫都没出现。

　　她松了口气，见已经到了打烊的时间，而且也没有顾客来，便宣布下班了。

　　店里两个服务员收拾东西走后，刘珊珊正要关上卷帘门，身后忽然响起了唐枫的声音，“珊珊，是不是醋坛子打翻了？”

　　“啊？”刘珊珊惊呼一声，回头看到唐枫，眼圈忽然红了，撒娇道：“你不许怪我！”

　　唐枫哈哈一笑，捏着她的小手，问道：“怪你什么呢？”


第0735章 很有立体感

　　唐枫来了，刘珊珊也不着急走，她又把唐枫拉进店里，说道：“你心里明白……我就是有那么一点点吃醋而已，这很正常吧？”

　　“嗯……很正常……”唐枫叹了口气，说道：“其实要不是因为我，你就会像普通人一样，找一个只爱你的男人，然后……”

　　“不是！”刘珊珊伸出小手，堵住了唐枫的嘴，固执道：“不许这么说！我愿意跟你！而且我想过了，我之前和那个混蛋分手，就是为了遇到你！”

　　唐枫拿开她的小手，笑了笑，“好……我不说了！对了，钱勇那件事，你父母后来没又说什么吧？”

　　刘珊珊哼了一声，说道：“说了又有什么用？他们管不了我的！对了，你后来是怎么收拾他的？”

　　“也没怎么样……”唐枫随即把上次在苏小小那里恐吓钱勇和丁磊的事情讲了。

　　刘珊珊皱眉道：“太便宜他了！他居然那么卑鄙，应该把他关进牢里！”

　　“这种小喽啰，不管是我还是小小，都懒得管。你的生意怎么样？”唐枫笑道。

　　“一般吧，国家重拳反腐，奢侈品销量全线下滑，我这也免不了……不过，中低端产品的销量还凑合……”说到这里，刘珊珊眼睛一亮，说道：“我这有一款三十多万的手表，我估计半年都卖不出去了，送给你吧！”

　　唐枫晃了晃手腕，说道：“我这块不是带的挺好的吗，三十多万的就算了吧，你留着当镇店之宝吧。”

　　“哦……你怎么不问是谁给你买表的？”刘珊珊问道。

　　“慕容叮叮和慕容铃铃吧，我刚才在外面看到了。那两个丫头有不少钱交给我打理，最近的收益不错，她们可能买点东西感谢我吧。”唐枫说道。

　　“啊？”刘珊珊一愣，“你早就到了？那你为什么不进来？”

　　“进来干什么？让你更懊恼吗？”唐枫笑道。

　　“我……”刘珊珊撅了撅小嘴，忽然抱住了唐枫，说道：“我是因为喜欢你才吃醋的，就吃了一点点！以后不吃了！”

　　唐枫哈哈一笑，指了指外面车来车往的人流，说道：“你这可是繁华地段，门又是透明的，咱们搂搂抱抱的会被人偷拍的。”

　　“那我去关门！”刘珊珊随即去按了卷帘门的开关，厚重的卷帘门落了下来，把两人和外界隔绝起来。

　　刘珊珊转过身，说道：“你看，现在就咱们两人了……可以抱了吧？”

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“等等，让我看看再说。”

　　“看什么？”刘珊珊不解道。

　　“看美女呗！制服丝袜高跟鞋，我喜欢这个搭配！”唐枫一边说一边上下打量着刘珊珊。

　　刘珊珊脸一红，“好看你就多看看……”

　　她一边说一边慢慢转了个圈，让唐枫能三百六十度的欣赏她的曲线。

　　“咦？”唐枫忽然笑了，说道：“你的身材……好像更有……更有立体感了……”

　　“立体感？”刘珊珊笑了，“你这是什么破词！”

　　她故意挺了挺胸，晃了晃纤细的腰肢，说道：“是不是性感了？有些地方丰满了？”

　　唐枫点头道：“是啊，你二次发育了？”

　　“不是啦！我去健身房练的，塑形训练，效果不错吧……”刘珊珊一边说一边走到唐枫面前，拉着他的手，羞涩道：“你要不要感受一下效果？”

　　闻着她身上淡淡的香水味，看着她火辣辣的目光，唐枫的心忍不住快速跳了几下。

　　如今，唐枫已经不是一个和异性没什么接触的雏鸟，他虽然还没尝过女人的滋味，但已经和闵敏、施紫妍以及苏小小几人，都有过亲昵的接触。尤其是和施紫妍，已经到了耳鬓厮磨快要走火的程度了。

　　所以，此刻面对刘珊珊，他少了很多羞涩和稚嫩，大大方方的搂住了他的纤腰，用实际行动来赞美她动人的身材。

　　拥抱和热吻足足进行了二十多分钟，两人谁也不愿意停止。忽然，刘珊珊的手机不合时宜的响了起来，是她母亲的电话，问她怎么还不到家。

　　刘珊珊编了个“堵车了”的理由搪塞过去，随即又搂住了唐枫，问道：“你去不去我家吃饭？”

　　唐枫摇头道：“今天就算了吧，这么忽然过去有点没礼貌，你快回去吧，我都听到你的肚子在叫了！”

　　刘珊珊叹了口气，“我应该早点说不回去吃的，那样咱们就能在外面吃了……过几天，有个客户请我去参加一个家庭舞会，你有空陪我吗？你要是不去，我也不去了。”

　　“只要不是周末应该就可以，我周末要学车，两天约满了。”唐枫说道。

　　“应该是周四或者周五的晚上，不是周末。”

　　“行……”唐枫点头道：“陪你去一趟，看看上流社会的舞会是什么样子。”

　　刘珊珊捂嘴一笑，说道：“你这就是寒掺人，你是苏家人的座上宾，施家的女婿，还说什么见识上流社会！”

　　唐枫哈哈一笑，把刘珊珊送上了车，嘱咐一句开车小心便回到了学校。

　　草草吃了顿晚饭，唐枫又回宿舍琢磨起了粹灵阵。经过一天的参悟，他大概摸出了些门路，想找个地方试验一下。

　　忽然，他注意到了以前泡的两瓶药酒，那是为二月二准备的，准备作为礼物，送给叮叮铃铃的师父。

　　唐枫打开药酒闻了闻，发现酒味中已经出现了一种独特的清香，他小心的倒出一滴尝了尝，满意的点点头，酒中已经蕴含了一些灵力。普通的二锅头，已经变成了宝贝。

　　随即，他带着一瓶药酒便出了门，先打车来到一家银饰店，买了十几块几十克重的银条，随即又坐车来到了郊区的公园。

　　此刻已经是深夜，森林公园里静悄悄的，唐枫来到了一片茂密的树林中，盘膝坐倒，先用巨力，将银条压成银牌，同时抹掉上面的装饰花纹，随即定了定神，按照白天获得的那一丝领悟，开始篆刻符文。

　　花费了半宿的时间，失败了十几次，他终于刻好了三个符文，三块银牌上条纹繁复无比，密密麻麻堪比最精密的电路板，唐枫把三个银牌摆成了一个等边三角形，把药酒摆在三角形的中心，随即退后几步，运转异能，观察着阵法的作用……


第0736章 真该鄙视他

　　三个银牌的符文，是唐枫花了将近一天的时间的研究成果。根据他领悟的符文规律，这个阵法，可以让阵中心的灵气更加活跃，如果作用在这瓶药酒上，会让朱果中的药力快速释放进入酒中。

　　阵法刚刚摆上的时候，并没有什么变化发生，但是半个小时之后，围绕药酒的酒瓶忽然产生了一个暗能量漩涡，漩涡越转越快，越转越小，最后变成了一个拇指大小，如同龙卷风一样的气旋，在阵中心旋转。

　　唐枫的双眼只能看到暗能量的流动，无法看到瓶子里到底发生了什么，不过小型的龙卷风中忽然生出了点点红光，红光如同绽放的烟花一样，飞散成了无数红色小光点，这些光点不停的分解，变成更小的细小光点。

　　两个小时之后，已经看不到光点，只能看到一片淡淡的红色光晕，而且整个呈现出一个瓷瓶子的形状。

　　唐枫打了个响指，成功了！

　　光晕之所以呈现瓷瓶子的形状，说明朱果中的药力，已经完全分散到了整瓶酒中。

　　唐枫拿起酒瓶，打开瓶盖眯着眼睛看去，发现瓶中的原本透明的二锅头酒，竟然变成了和红酒一样的葡萄紫色，而且还散发着一种沁人心脾的芬芳。

　　他小心的倒出一滴尝了尝，立刻露出满意的笑容，这酒入口绵柔，散发着一种难以言喻的清香，柔柔合合的进入肚子里，一路都在释放着灵力。这种灵力比生吃朱果柔和多了，而且很容易就能被吸收，不至于因为药力太多，一时无法吸收造成浪费的情况。

　　最让唐枫欣慰的是，这种药酒，似乎解决了朱果只能吃一颗的麻烦。

　　朱果吃第二枚就会功效大减，就是因为它的药力太强，第一枚朱果入肚，药力爆发时，也会激发人体的保护技能，就像抗生素吃多了就会产生抗药性一样，吃第二枚朱果时，体内就会抗拒药力的吸收。想要有功效，就需要更加浓烈的药力才行。

　　而现在药酒入肚后，酒水中蕴含的药力，竟然能很容易的就渗入了人体，速度快的让唐枫咂舌。

　　其实，这种事也很容易理解，很多中医开药的时候都讲究君臣相佐，如果只是对症下药，只要一种就够了，但是这种药很可能难以被人吸收，这就需要其他好几种药物配合，这样才能让人吸收主要的药物成分。

　　吃朱果也是这个道理，有了烈酒的辅佐，朱果的药力进入人体就容易多了。

　　不过对于唐枫而言，他察觉到这种天材地宝对自己的效果实在是有限，他已经大概摸清了自己功夫的规律，只有那些狂暴的，有强烈攻击性的，能对他产生破坏作用的东西，才可能对他有好处。这种柔和的药酒，恐怕是莫如风或者轩辕天奇这类修炼者的最爱。

　　眼看天已经快亮了，唐枫带着药酒和银牌，匆匆赶回了学校。

　　辅导员要在第一节课开个班会，不能迟到，唐枫回到宿舍时，发现王富贵和莫如风都在，唯独缺了轩辕天奇。

　　看到唐枫进门，王富贵吁了口气，说道：“就差奇哥了，他不会滚床单忘了时间了吧？”

　　唐枫皱了皱眉头，“谁知道呢……要不打电话问问吧。”

　　“唐哥，你打吧，我怕他嫌我打扰他的好事。”

　　唐枫皱了皱眉头，“算了，班会也没什么大不了的，咱们坐在最后一排，要是点名，替他答一声吧。”

　　话音刚落，唐枫的手机忽然响了，竟然是胭脂打来的电话，唐枫面色古怪的按了接听键，“胭脂姐，阿奇还在你那吗？”

　　电话里传来了胭脂的笑声，“在我这，今天他回不去了，我看他手机上冒出个提醒，说要去开班会对吧？”

　　唐枫微微一笑，心道阿奇这货心还挺细，怕自己忘了事，居然想到在手机上设置提醒。

　　“是有个班会，他怎么了？为什么不能回来？”唐枫问道。

　　“他呀……昨晚和我拼酒输了，现在还醉着呢。”胭脂说道。

　　“呃……”唐枫暗暗鄙视了轩辕天奇一把，随即说道：“那先麻烦你照顾他一下吧，我替他谢谢你。”

　　随便又寒暄了几句，唐枫便挂了电话，笑着对莫如风和王富贵说道：“阿奇这二货，昨天和妹子拼酒，结果现在还没醒酒，真丢人！”

　　“我靠！”王富贵诧异道：“我记着奇哥的酒量不错呀，刚才的电话是谁打的？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“和他拼酒的妹……不对，应该是姐姐吧……人家看到了阿奇手机上设置的提醒，然后给我打了这个电话。她没有一点醉酒的症状，阿奇是完败……”

　　王富贵嘿嘿一笑，“这么厉害的姐姐，不知道奇哥有没有拿下，有没有滚床单！”

　　莫如风淡淡一笑，说道：“自然没有，阿奇肯定想把人家灌醉，可没想到失手了……不过……也说不准他会被动的失身。”

　　“那……”王富贵撇撇嘴，“有点太丢面子了……”

　　三人不再管轩辕天奇，直接去了教室。通知班会的时候说的很严重，好像不参加就会扣学分一样，结果班会的内容只是传达了踊跃参加春季运动会的精神，然后确定运动会的名额。

　　南山大学的体育水平不错，春季运动会的项目也非常齐全，全班男生有一半都必须参加。计算机系毕业的辅导员自己编了一个抽签程序，从全班人的学号中，随机抽取了一半出来，这些人被摊派，必须选一个项目参加。

　　唐枫四人中，三人竟然都被选上了，唯独缺席的轩辕天奇幸运的落选，这也算是一种无奈的巧合了。

　　王富贵感慨道：“这就是生活呀，唐哥，风哥，你们选哪项？”

　　莫如风想了想，笑道：“羽毛球吧，第一轮就输掉。”

　　唐枫捏了捏下巴，“跳远吧，犯规三次就能被淘汰了……”

　　“呃……你们……”王富贵苦笑道：“你们的集体荣誉感倒还真是强的可以……”

　　这时，唐枫的手机响了，是慕容叮叮打来的，唐枫看到银幕上跳跃的名字，微微一笑，是来送表的吗？


第0737章 演戏要演像

　　唐枫和叮叮铃铃姐妹在一个凉亭里见面，唐枫见姐妹两人都有些羞涩，便明知故问道：“叮叮铃铃，约我有事吗？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时咬了咬嘴唇，慕容叮叮说道：“小五有没有和你说过那件事？”

　　唐枫微微一笑，“小五只和我说了一件事，就是让我帮你们，你说的是这件事吧？”

　　慕容叮叮点头道：“对对对，就是这件事。既然你答应了，那我们为这件事做得一切，你都不能拒绝，明白吗？”

　　“我既然答应了，自然不会拒绝，可是我就怕你们两人吃不消。”唐枫笑道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时说道：“吃得消！”

　　唐枫打了个响指，问道：“那你们敢不敢亲我的脸？而且当着别人？”

　　“敢！”慕容叮叮和慕容铃铃同时点头，姐妹两人已经商量过了，亲个脸是最大的限度，自然是可以的。

　　“哈！看你们有这么大决心，那我就没什么顾忌的了。”唐枫笑道。

　　“那……那你收下这个！”慕容叮叮拿出一个精致的小盒子，淡黄色的包装彩纸上印满了粉色的心形图案。

　　唐枫笑嘻嘻的看慕容叮叮，过了好一会儿也没有伸手去接。

　　“喂！你傻站着干嘛？收下呀，这是我们送你的礼物！你不是说要配合我们吗？难道你说话不算话？”慕容铃铃不满道。

　　唐枫叹了口气道：“你们要注意一件事，你们演的这场‘第三者插足’的戏，是给别人看的，而不是你们真的想第三者插足，对吧？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时点点头，“对呀！怎么了？”

　　“既然是让别人看的，那就保持这个动作久一些，让更多的人看到！铃铃，你和姐姐一起拿着礼物，保持送礼的姿势，多待一会儿！”唐枫说道。

　　“哦……好！”慕容铃铃和慕容叮叮站在了一起，两人同时举着礼物。

　　“你们的目光殷切一点，做出一副很想让我收礼物的样子……抬着点头，下巴翘一点，好！就这样！”唐枫低声道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃翘首以盼，伸着胳膊等着。

　　忽然，唐枫伸出手，却是做了一个推的动作，把礼品盒推了回去。

　　“咦？你干嘛？不是要演戏吗？你拒绝算是怎么回事？”慕容铃铃不满道。

　　“笨！”唐枫解释道：“现在是你们主动要送，我不拒绝，怎么显出你们的决心，刚才有人看这边呢！现在……继续举着……”

　　“哦……”慕容叮叮和慕容铃铃一起点点头，等唐枫把手缩回去后，又推倒了前面。

　　如是三次后，唐枫吁了口气，笑道：“好了。”

　　“那你快收下呀！”慕容叮叮催促道：“举着这玩意好傻呀！”

　　唐枫愣了一下，疑惑道：“这真是礼物？我还以为道具呢！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时撅了撅嘴，“当然是真的了！快点收下吧！看看喜不喜欢。”

　　唐枫打开盒子，看到了里面放着一款男士手表，笑道：“是在珊珊的店里买的吧。”

　　“你怎么知道？”慕容叮叮问道。

　　唐枫晃了晃标签，“这不写着的嘛，这表不错，我很喜欢。”

　　“那你戴上看看，快带上，你的老手表先摘了！”慕容铃铃一边说一边拉过唐枫的左手给他摘表。

　　唐枫刚要缩手，不过看到远处有人向这边看来，便任由慕容铃铃拉着。

　　戴上手表之后，唐枫满意的晃了晃，“大小合适！颜色不错，谢谢你们！”

　　两姐妹得到夸奖，立刻十分开心，笑道：“请我们吃午饭吧！现在就去。”

　　唐枫苦笑道：“现在刚刚过九点，还是算了吧，我过会儿还有课。对了，晚上我送你们一个好东西，到时候我叫你们。”

　　“好东西？”慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，想问清楚，但是见唐枫一点也不想透露，也便作罢。

　　等慕容叮叮和慕容铃铃离开后，唐枫特意到人多的地方转了转，发现已经有人在传小道消息了，忍不住感叹——真是好事不出门坏事传千里！

　　到了晚上，唐枫打电话叫两人下楼，见唐枫拎着一个塑料袋，慕容叮叮和慕容铃铃都笑了，问道：“是不是好吃的？”

　　唐枫嘿嘿一笑，“是好喝的，咱们找个没人的地方去。就去附近的咖啡厅吧，顺便制造一点绯闻。”

　　“行！”慕容叮叮和慕容铃铃笑嘻嘻的跟着唐枫，慢悠悠的来到了学校附近的咖啡厅，这一路不知道收获了多少羡慕嫉妒的目光。

　　到了咖啡厅，三人要了个包厢，等点的点心和饮料上桌后，唐枫把塑料袋里的青花瓷瓶拿了出来，说道：“今天是想让你们尝尝这个。”

　　“这不是送我师父的礼物吗？”慕容叮叮诧异道。

　　“对呀，就是那瓶酒，现在已经变成非常非常好的东西，我觉得有必要给你们尝尝，把杯子拿过来！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃疑惑的看着唐枫的动作，当看到瓶口流出了葡萄紫色的液体后，都瞪圆了眼睛。

　　“你换酒了吗？”叮叮铃铃一起问道。

　　唐枫没有说话，把高脚杯推到两人的面前，说道：“尝尝看吧，别太吃惊哦！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时拿起酒杯，闻了闻，露出诧异的目光，随即两人一起抿了一小口。当感受到灵气一路渗透到经脉中时，两姐妹的同时惊呼道：“我的天哪！你做了什么？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“泡着泡着就成这样了，我也很奇怪呢。这东西对你们提高实力有没有好处？”

　　“当然有了，要是能经常喝的话，修炼就有事半功倍的效果了！”慕容铃铃说道。

　　唐枫微微一笑，把酒瓶子推到两人面前，说道：“你们送我手表，我送你们药酒，收下吧！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时摇头道：“不行不行，这礼物太贵重了，我们送你的只是几万块的手表，而你这个东西，是无价之宝！”


第0738章 那是骗人的

　　听闻“无价之宝”四个字，唐枫颇不以为然，说道：“虽然这东西比较珍贵，可配不上那四个字吧？”

　　“你是真不懂还是在装逼？”慕容叮叮诧异道。

　　唐枫耸耸肩，说道：“我就是用果子随便泡泡就出来了。我那里还有一瓶呢！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，沉默了好一会儿，慕容铃铃问道：“你自己喝过没有？”

　　“喝过呀，否则我也不会给你们喝了。”唐枫说道。

　　“那你怎么不多喝点？这酒貌似也没少多少呢。”慕容铃铃问道。

　　唐枫耸耸肩，说道：“不瞒你们说，这东西对我效果有限。我的功夫想提高，必须不停的战斗才行。”

　　“哦……”慕容铃铃点点头，说道：“怪不得你不太看重这东西。对我们内功修炼者来说，这种能很快补充灵气的东西，是非常珍贵的。因为现在的‘天材地宝’实在太少了。”

　　“是啊……你的那种朱果，也不是无限的吧？”慕容叮叮问道。

　　唐枫犹豫了一下，打了个哈哈，笑道：“倒是不多。”

　　“既然不多，那就应该节省一些！”慕容叮叮说道。

　　唐枫耸耸肩，问道：“我节省了给自己用吗？”

　　“对呀……呃……”两姐妹面面相觑，问道：“这个对你真的没有作用吗？”

　　“当然没有作用了！我是练外功的，而且还是特别特殊的外功。这些东西对我来说就是鸡肋！”唐枫说道。

　　两姐妹对视了一眼，都觉得有点滑稽，对于唐枫来说，这种至宝的价值，恐怕真比不上一顿麻辣烫。

　　“对了……我让你们尝尝，也是想让你们看看，这东西能给普通人喝吗？就是没修炼功夫的那种人。”唐枫问道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时摇头道：“不行！绝对不行！会死人的！”

　　唐枫皱了皱眉头，“这药力已经很容易吸收了，为什么还是不行？”

　　“因为没有修炼的普通人，经脉根本适应不了真气，这种不受控制的外部灵气进入经脉，结果只会是经脉寸断，当场身亡！”慕容叮叮说道。

　　唐枫叹了口气道：“看来小说里那种吃了灵药之后立刻从普通人变成高手都是骗人的。”

　　慕容铃铃捂嘴一笑，说道：“至少我们是没听说过有那种灵药。对于普通人来说，还是普通的药酒最合适。你是想给父母喝吧？”

　　“是啊……”唐枫叹了口气道：“父母，妹妹，小五，小小，珊珊，还有……总之很多不修炼的人，我以为这种药酒，能让他们脱胎换骨呢。”

　　慕容叮叮叹了口气道：“这只能是美好的愿望而已。”

　　“那这瓶都给你们喝了吧，咱们再去买一瓶，等你们师父生日那天，带两瓶过去。”唐枫说道。

　　“你这两瓶酒，应该是所有礼物中最宝贵的了，我们师父肯定舍不得喝呢！”慕容叮叮眨眨眼，忽然咯咯一笑，说道：“铃铃，咱们也不告诉师父这酒的价值，等她喝的时候，吓她一大跳！”

　　慕容铃铃拍了拍小手，“好啊！就这么办！”

　　这时，两人看着桌上的酒有点犯愁，慕容叮叮说道：“这东西拿到宿舍去实在太扎眼了，别人会认为咱们是酒鬼的！”

　　慕容铃铃点头道：“是啊……要不，就还放唐枫那里吧！”

　　唐枫笑道：“你们两个真是笨，你们本来就像甩掉女神的帽子，那么加上酗酒的毛病，难道不好吗？据我所知，可是有不少男人很反感女人酗酒的！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃的眼睛同时亮了，笑道：“好，真是好主意！”

　　三人又去了一趟市区的烟酒专营，唐枫本打算给轩辕天奇和莫如风也灌一瓶，不过觉得宿舍还是不方便，便准备等搬到新租的房子之后再说。

　　回到宿舍时，唐枫终于看到了轩辕天奇。和以往把妹之后的英姿勃发不同，这次他一脸郁闷的坐在椅子上。

　　“阿奇，昨天被动失身了？”唐枫问道。

　　轩辕天奇叹了口气道：“昨天我栽了！没想到胭脂那么厉害，六十度的白酒呀！就那么眼皮不眨的喝……喝的比我还多……”

　　王富贵笑道：“奇哥，难道她没在你醉酒的时候干点什么？”

　　轩辕天奇叹了口气道：“干了啊，在她家地板上铺了块垫子，把我放在上面，还给我垫了个枕头……”

　　“然后呢？”王富贵问道。

　　“然后……”轩辕天奇郁闷的抓了抓头发，“然后她在我的旁边架起了摄像机！把我醉酒后的样子全录了下来！我这人丢大了！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“看来胭脂还不算太坏，我要是她，就把你扒光了再录像！”

　　“滚！”轩辕天奇骂了一句，恨恨的说道：“我就不信了！胭脂让我这么出丑，我一定要在床上征服她！哼……蹂躏她！”

　　唐枫翻了翻白眼，没理他，自顾自的去洗澡了。

　　第二天下午没课，唐枫便去了公司一趟，公司里一切正常，薛隐和伊诺又去了江城忙生产基地的事情。这里的生产线完全是自动化的流水线，工人很少，而且工作很轻松，只要按几个按钮就够了。

　　唐枫在生产车间转了一圈之后，面色古怪的来到了华天宇的办公室，看他的头深埋在资料堆里，便敲了敲桌子。

　　华天宇抬起头，扶了扶眼镜，“唐枫？你什么时候来的？”

　　“我刚来，随便转转，了解一下公司的情况。”唐枫笑道。

　　“公司一切正常，没什么事……”华天宇揉了揉额头，说道：“对了，江城的生产基地暂时需要有人常驻，薛隐说他和伊诺过去，你没意见吧？”

　　“这里全交给你？”唐枫问道。

　　华天宇笑道：“对呀，其实这里没什么事，连打扫卫生的都算上，还不到二十个人，能有什么事情。以后这里只作为研发中心和核心电路生产中心，至于研发的事情，我只需要几个助手就够了。”

　　唐枫点点头，笑道：“说起工人，我发现这里怎么都是年轻女工呀？而且一个个还都那么漂亮，谁招的人？”


第0739章 有人追咱们

　　华天宇哈哈一笑，拍了拍胸脯道：“当然是我了！这些女工，基本都是职高毕业的，年龄在十八到二十岁之间，入职标准只有两个，家在本地，长的漂亮！”

　　唐枫闻言面色古怪，“你是选媳妇呢还是选工人呢？”

　　“当然是选工人了！”华天宇解释道：“咱们这里自动化程度极高，有的工种每天只需按两次按钮就够了，所以根本用不到高学历。而且咱们这里的东西太过机密，学历高的家伙来了反而会坏事，找来个博士，他肯定要研究这里面的秘密的。”

　　唐枫点点头，挑了挑大拇指，笑道：“原来如此，所以你就招一些漂亮的小姑娘，因为她们对这些东西是绝对不会感兴趣的！”

　　“没错！那些小姑娘成天琢磨怎么打扮的漂亮一点，要不就是看明星的八卦，没人琢磨这些机器的原理，甚至懒得知道咱们是生产什么的。”华天宇笑道：“而且咱们这工作轻松，待遇极佳，一周工作四天休息三天，还有免费伙食和饮料点心，简直就是天堂。”

　　“确实不错……全世界恐怕也只有咱们这有这个条件了。”唐枫感叹道。

　　“对了……既然今天你来了，那这件事就你去吧！我就不去了！”华天宇从抽屉里拿出一个请柬，递给唐枫。

　　“这是什么？”唐枫皱了皱眉头，“陆军兵器博览会贵宾入场券？”

　　“这是伊诺给的，军方的一个博览会，半保密性质的，只有内部人员，以及和华夏有军火来往的一些国家代表参加。其实就是促销会吧……咱们也是军方的供货商了，所以有个参加名额。”华天宇解释道。

　　“这上面不是写的你的名字吗？”唐枫皱眉道：“你就去吧，就当散散心。”

　　华天宇皱眉道：“我不去，耽误时间。我在设计生产基地的生产线呢……而且，薛隐私下说过，这种事不应该由我出面，因为……要防着军方套我的底细。反正有伊诺带着你去，你就假装华天宇就是了！”

　　唐枫恍然的点点头，笑道：“好吧，我也见识见识去，看看军方那里都有什么好东西。对了……公司这边的安全怎么样？阿黄的徒子徒孙们干的如何？”

　　华天宇伸出两个手指，低声道：“上次来了两个小偷，被阿黄带着狗徒弟们吓跑了，咱们的电池基本上还没公开投入市场，目前打主意的人应该不多。”

　　在公司呆到了晚上，伊诺和薛隐从江城回来了，看到伊诺的样子，唐枫有点不敢相信自己的眼睛，伊诺高挽着头发，带着一个精致的小皮包，穿着一身银灰色的职业装，修身的上衣衬托着腰部的曲线，紧窄的裙子，勾勒出完美的腿型，肉丝丝袜包裹着笔直的小腿，配上高跟皮鞋，好一个冷艳的白领丽人。

　　唐枫上下打量着伊诺，笑道：“伊诺，这段时间没见，你似乎变了。”

　　伊诺一愣，随即露出喜色，问道：“变在哪里了？”

　　“看上去……更女人了！”唐枫笑道。

　　伊诺满意的点点头，笑道：“这样不是很好吗？”

　　“是很好，现在的你，很漂亮！高冷气质女总裁就是你了！”唐枫哈哈一笑，指了指她曲线柔美的小腿，说道：“不过现在这天气穿丝袜，也太过了吧，真是美丽冻人了！”

　　伊诺微微一笑，说道：“还有件大衣，放在车上了，这里又不冷。今天你怎么有空来这了？”

　　“听说天宇招了十几个美女来，我特意来看看。”唐枫信口胡诌道。

　　提起招工的事情，伊诺的俏脸上忍不住露出一丝苦笑，华天宇的招工原则虽然荒唐，但不得不说，确实非常有利于保密。只不过，这么一来，就也把军方秘密安排的人也拒之门外了。

　　随后，华天宇把让唐枫参加博览会的事情告诉了伊诺，伊诺虽然不太愿意，但是也不方便拒绝。她确实想借助这次机会，探一探华天宇的底细，甚至说动他为军方效力，但是这种事不能强求，更不能让唐枫几人察觉，否则就显得军方太不地道了，而且以唐枫的脾气，恐怕他会发飙的。

　　由于和薛隐承诺过，绝不干预他的工作，所以唐枫和几人吃了顿工作餐之后，和阿黄逗了一会儿便离开了公司。

　　回到宿舍后，唐枫便又开始参悟符文，宿舍里只有王富贵一个人，轩辕天奇又约了胭脂出去，莫如风则找地方修炼了。

　　时间很快到了周五，唐枫记得答应了刘珊珊去参加宴会，便在下午课后，换上了一身西服，穿上了擦的光亮的皮鞋。

　　看到这一幕，轩辕天奇诧异道：“我靠，真是少见，你去参加舞会吗？和谁去？”

　　“陪着珊珊去，她客户有个聚会。”唐枫笑道。

　　轩辕天奇的眼睛立刻亮了，问道：“有没有美女？”

　　“你最近不是专攻胭脂吗？难道放弃了？”唐枫笑道。

　　轩辕天奇耸耸肩，笑道：“习惯性的问问而已……我晚上约胭脂出来，要是无聊的话就去找你们。”

　　“我问问珊珊吧，应该没什么问题。”唐枫和他闲扯了几句后，便接到了刘珊珊的电话，于是便独自下楼了。

　　上了刘珊珊的红色MINICooper，唐枫不由得眼前一亮，刘珊珊画着淡妆，原本靓丽的面容更多了三分妩媚，她披着一件裘皮大衣，不过能看出里面是紫色的晚礼服，两条莹润的玉臂搭在方向盘上，笑吟吟的看着唐枫，“我今天的造型如何？”

　　“一个字……”唐枫笑了笑，“美！”

　　刘珊珊嫣然一笑，忽然撅着嘴道：“可惜这条裙子下摆太长，开车不方便，而你又不会开车！”

　　“其实我差不多会了，我在阿奇的车上练过，只不过还没驾照而已。”唐枫笑道。

　　“真的？”刘珊珊面色一喜，说道：“那你开吧，我还穿着高跟鞋呢，开车可难受了！咱们往郊外开，应该碰不到警察！”

　　唐枫犹豫了片刻，确实有点手痒，便同意了，和刘珊珊换了座位，开着车出发了。

　　刚刚上了去郊区的快速路，唐枫忽然面色一苦，“珊珊……坏了，后面有警车，好像是追咱们的……”


第0740章 这是成长了

　　在刘珊珊的红色MINICooper后面，一辆警用摩托一边开着闪灯，一边用扬声器喊着，“红色MINICooper，请靠边停车……”

　　刘珊珊朝后面看了一眼，惊呼了一声，“这怎么办？你没驾照，被交警抓到会被拘留的！”

　　“是啊……你的驾照也会被吊销！”唐枫苦笑道：“他快追上来了，咱们快点想个办法，我换过去吧！”

　　“那怎么行？咱们开的这么快，会出事的！”刘珊珊咬了咬贝齿，忽然眼睛一亮，说道：“你往后一点，我坐你前面吧，就说是我在开车！”

　　唐枫点点头，“行，快来。”

　　为了行动方便，刘珊珊索性脱掉了裘皮大衣，只穿着露肩的晚礼服，踢掉了高跟鞋，小心的坐在了唐枫怀里，说道：“松开方向盘，我来把握，收油门减速，咱们停车……”

　　车子缓缓听停在了紧急停车带里，交警也下了摩托，走到刘珊珊的车旁边。

　　刘珊珊放下了车窗，笑吟吟的打着招呼，“嗨……警察哥哥，你好，你辛苦了！”

　　交警是个二十四五的小伙子，看到美艳的刘珊珊，立刻有点不知所措，他定了定神，说道：“女士你好，请把驾驶证和行驶本拿出来。”

　　“嗯嗯，稍等……”刘珊珊从随身小包里翻出两个小本，递给了交警，问道：“交警哥哥，有什么问题吗？”

　　天色已经暗了，交警对着驾照上的照片，仔细看着刘珊珊，终于发现了刘珊珊身后还有一个人，脸色立刻变了，严肃道：“你们刚才是谁在开车？”

　　唐枫毫不犹豫的说道：“她在开，你看我的手是搂着她的……我没驾照。”

　　“你们这样开车非常危险！”交警严肃道：“下车！”

　　刘珊珊做了个可爱的鬼脸，央求道：“交警哥哥，我和我老公已经三个月没见面了，他也是公安！我们结婚第二天他就出差了！今天好不容易见面的，明天早上他就又要走了……所以我们就亲昵一点啦……交警哥哥，你就通融一点行不行？”

　　刘珊珊嗲声嗲气的声音，听得交警耳朵发痒，他皱着眉头，说道：“那也不能忽视交通安全！你们不能这样开车！”

　　“对不起，我们肯定改，你叫我们停车是为什么？”唐枫问道。

　　“等一会儿……”交警转身回到了自己的摩托边，从车上拿下一个车牌走了过来，说道：“你们的后车牌掉了！”

　　“啊？这东西怎么会掉呢？”刘珊珊赶紧接过车牌，感激道：“太谢谢你了……”

　　“你的牌照支架出了毛病，通过上一个十字路口的时候掉的。”交警随即把刘珊珊的驾照和行驶本还给她，沉声道：“让你的丈夫到副驾驶去！你们这样开车，不仅危险！而且涉嫌危险驾驶罪！明白吗？”

　　“明白明白，我们以后不敢了！”刘珊珊笑嘻嘻的说道。

　　交警敬了个礼便离开了，刘珊珊关上了车窗，吁了口气，说道：“好危险呀！你差点就被拘留了！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你刚才可够甜的，那个交警的眼神都不对了！”

　　刘珊珊撅了撅嘴，说道：“还不是为了过关嘛！既然交警走了，咱们就这么开车吧！”

　　唐枫笑了笑，说道：“这可开不了，你这么漂亮的肩膀和后背就在面前，我都不想看路了。”

　　刘珊珊回身勾住了唐枫的脖子，笑道：“真是难得，你居然会赞美人了！”

　　“赞美女人，应该是一个男人必须掌握的吧，不喜欢听吗？”唐枫问道。

　　刘珊珊小嘴一撅，说道：“那也不能总是花言巧语，我想听的时候，你才能说！”

　　唐枫哈哈一笑，“听上去挺难的，我尽力吧！”

　　刘珊珊美目闪闪的看着唐枫，越看心里越爱，忽然嘤咛一声，紧紧的抱着他，低声道：“咱们抱一会儿再走吧，我喜欢你抱着我。”

　　闻着刘珊珊身上优雅的清香，唐枫没说话，只是环住她的后背，双臂微微搂紧。

　　指尖感受着刘珊珊后背光洁的肌肤，唐枫的动作有点不老实，刘珊珊深吸了一口气，媚眼如丝的看着唐枫，撅着小嘴，主动寻找着唐枫的嘴……

　　外面车流的灯光连成了一片，车内的热吻越来越浓，直到刘珊珊的手机响起，她的朋友询问为何她还不来。

　　堵车的借口非常正常，刘珊珊应付了朋友，双颊通红的整理着有点凌乱的衣衫，深深的看着唐枫，说道：“你也开始变坏了！”

　　唐枫微微一笑，说道：“这叫成长了，有些事，是无师自通的。”

　　刘珊珊做了个鬼脸，说道：“说的好听，还不是学坏了，不过……你现在比以前可爱多了，你原来就像个木头，可讨厌了！”

　　唐枫抓了抓头发，笑道：“能不能不要用‘可爱’这个词？你朋友催了，咱们走吧，我就这么抱着你开车，我就不信还能碰到交警。”

　　“好啊！”刘珊珊坐在唐枫怀中也不想出来，想也不想就同意，她稍稍往旁边歪了歪，免得挡住唐枫的视线，咯咯娇笑道：“走吧……”

　　这一路确实没有再遇到麻烦，两人顺顺利利的来到了郊区的一处别墅。

　　据刘珊珊讲，她这个客户家里是做药品生意的，今天是她客户二十六岁生日，所以特意举办了这么一个聚会，邀请的都是些很有实力的人。

　　这类聚会，刘珊珊也办过，不过那是她宣布和前任男友分手的聚会，发疯的成分居多。

　　下了车，刘珊珊挽着唐枫的手，款款来到大门，把请柬递给了迎宾，笑道：“这位先生，是我的男友，他可以进去吧？”

　　迎宾的小伙子点头道：“每个人都能带一位异性朋友，没问题，请进吧！”

　　此时聚会已经开始了，宽阔的大厅中响着悠扬的舞曲，旁边摆着一些红橡木的长条桌，桌上放着一些冷拼、点心和一些热食，酒柜中放满了常温或冰镇的饮料，衣着光鲜的男女或是低声聊天，或是两两一对步入舞池跳着交谊舞。

　　大厅的一侧，沿着圆形大理石楼梯上楼，二楼的布置和一楼差不多，只不过舞池换成了一些桌椅，供人们坐下来聊天。

　　刘珊珊刚一进屋，一个女子立刻迎了上来，“珊珊，你怎么才到呀！这位……先生是……”


第0741章 可恶小白脸

　　迎接刘珊珊的正是邀请她参加聚会的人，姓柴。人如其姓，身材颇有些骨瘦如柴的感觉。刘珊珊的瘦是骨感美，而这位柴小姐，只有骨，却没有美。

　　她穿着修身的浅色晚礼服，虽然浅色的衣服会让人显得丰满些，但是这个女人即便穿着浅色的衣服，还是给人一种大头娃娃的感觉。

　　见她打量着唐枫，刘珊珊笑吟吟的说道：“之前没有告诉你，这位是我的男朋友，唐枫！”

　　随即她又给唐枫介绍了一下这位柴小姐。

　　柴小姐的脸色有点不自然，试探着问道：“珊珊，你的男朋友一表人才的，他是在哪发财呢？”

　　刘珊珊闻言看了看唐枫，露出询问的目光，唐枫笑了笑，说道：“我是个教练。”

　　“教练？”柴小姐愣了一下，随即恍然道：“是健身房的教练吗？怪不得身材这么好！”

　　她虽然是在夸，但是目光中的一丝鄙夷却是逃不过唐枫的眼睛，唐枫只是淡淡的笑了笑，没说话。

　　寒暄了几句后，柴小姐说是要带刘珊珊认识几个朋友，便让唐枫随意，拉着刘珊珊上楼了。

　　唐枫随即自顾自的拿了杯红酒，挑了些甜点，一边吃一边打量着这个聚会。

　　聚会中的男女基本都是二十到四十岁之间，看从衣着神态看去，都是些事业有成的人。他仔细找了找，没有发现其中有什么熟人。唐枫的交际圈，除了亲人之外，都是省城顶级大家族的人，和这些讲究情调的小资圈子没什么交集。

　　他正品着红酒，刘珊珊脸色郁郁的从楼上走了下来，她身后跟着柴小姐和一个三十岁左右的青年。

　　刘珊珊走到唐枫面前，挽着他的胳膊，低声道：“真是烦，早知道就不来了，柴小姐居然要给我介绍男朋友！”

　　唐枫一愣，看到刘珊珊身后跟着的两人，心里立刻明白了，便伸手搂住了刘珊珊，笑道：“争风吃醋，我喜欢……”

　　刘珊珊微微一笑，说道：“咱们亲密点就行了，他们不会那么不识趣。”

　　此时，柴小姐和那个男子已经追了过来，刘珊珊则主动说道：“苏慕成先生，这位是我的男朋友，你们认识一下。”

　　苏慕成看到唐枫和刘珊珊搂在一起，眼中的尴尬一闪即逝，他干笑了两声，说道：“刘小姐走的这么快，就是为了给我介绍男朋友吗？”

　　刘珊珊点头道：“对呀，要不然，我说我有男朋友了，你会认为我是故意找借口。”

　　苏慕成笑了笑，说道：“原来如此……没关系。”

　　说到这里，他轻咳了两声，伸出手，说道：“你好，我叫苏慕成，听说你是健身房的教练，有时间我也去练练，你给我指导一下吧。”

　　他的话说的很平淡，其中充满了上位者的漫不经心。唐枫上下打量了一下苏慕成，笑道：“没问题，如果有机会的话，我会指点你的。”

　　“我和柴小姐还有点事，先不打扰两位了……”苏慕成淡淡一笑，随即和柴小姐上了楼。

　　在楼上，苏慕成脸色变得有些阴郁，抿着红酒，说道：“刚刚回国，想找个女人陪陪，没想到开始就碰到了这么一个油盐不进的！简直岂有此理！”

　　柴小姐一脸的恭敬，说道：“苏先生，都是我的错，我不知道刘珊珊有男朋友，一直以为她单身呢！”

　　苏慕成冷哼一声，说道：“健身房的教练！不就是有点肌肉的小白脸嘛……刘珊珊这个女人的眼光真是……啧啧啧……不过唐枫的手表好像还不错，说明他也有点经济实力……”

　　“苏先生……”柴小姐提醒道：“刘珊珊就是做钟表买卖的……”

　　苏慕成一愣，随即哈哈一笑，“原来如此！看来那小子也就是个吃软饭的！”

　　“苏先生，您能不能告诉我，您忽然回国，到底是为了什么呢？”柴小姐试探性的问道。

　　苏慕成看了看柴小姐，说道：“我要说是对你的工作不满意呢？”

　　柴小姐立刻露出惊慌的神色，说道：“苏先生，我已经很努力了！我……”

　　苏慕成摆摆手，说道：“逗你的！别当真，华夏的情况我了解，有些事也不能强求你。”

　　柴小姐家里的生意是医药生意，说的严格一点就是西药生意，他们是美利坚最大的医药公司“汉尼医药”在华夏的代理公司，而苏慕成，则是汉尼医药集团的高层之一，拥有汉尼医药百分之十的股权。

　　柴小姐一家是苏慕成的直属下属，全权负责在华夏的销售。和别的国家比起来，华夏有传统的中医药学，这种传承了几千年的科学，以其廉价高效副作用小的特点，被华夏人广为认可。这就让一些同等效果的西药的销售不尽如人意。

　　柴家代理的药，就面临着这种竞争，每年的销售额在各个区域总是垫底。

　　苏慕成这次回国，是因为他还有另外一个身份，他是海外苏家的继承人。几百年前，海外苏家和省城的苏家是一家，只是华夏立国的时候，苏家本着不能把鸡蛋放在一个篮子里的念头，分出去了一半的产业，形成了海外苏家。并且为了防止互相牵连，两家从此断了任何联系。

　　和省城的苏家蒸蒸日上不同，海外苏家经营的并不顺利，到了苏慕成的父亲这辈差点破产，最终投靠了美利坚的汉尼家族，才发展到了今天。不过代价就是，海外苏家，全部成了汉尼家族的属下。

　　苏慕成回国的主要任务就是调查现在苏家的实力，并且利用自己的苏家人的身份做内应，帮助汉尼家族收编省城的苏家。

　　当然，这个任务是个秘密任务，他明面上是打着认祖归宗的旗号。

　　苏慕成见柴小姐还有些担心，微微一笑，拍了拍她的肩膀，说道：“别担心，我回来是认祖归宗的。”

　　“认祖归宗？”柴小姐诧异道：“谁家有这个福气成了苏先生的本家？”

　　苏慕成摇摇头，说道：“这话可别乱说，我认祖归宗，算是高攀了。好了……不说这个了！回来之后想找个女伴陪着我，没想到第一件事就不顺！这个叫唐枫的小白脸，太影响我的心情了！”


第0742章 又见安幕然

　　柴小姐见苏慕成对于刘珊珊的事情耿耿于怀，眼珠一转，笑道：“不就是一个健身教练吗，苏先生要是心里不舒服，我找人教训他就是了。”

　　苏慕成点点头，笑道：“你有这个心就好，我身边的人，都是美利坚人，不方便做这种事。”

　　“让我来好了……”柴小姐笑道：“苏先生想怎么收拾他？”

　　苏慕成想了想，笑道：“就让他不能凭借第三条腿吃软饭就行了！”

　　柴小姐一愣，随即点点头，退到了远处打电话去了。

　　在楼下，刘珊珊似乎是为了显示和唐枫是一对儿一样，一直拉着他跳舞。唐枫虽然不太熟练，但是几支舞曲下来，也渐渐找到了感觉，他搂着刘珊珊的纤腰，随着韵律，时不时依靠自己强大的力量，做几个高难度动作，经常迎来阵阵的掌声。

　　苏慕成扶着二楼的栏杆，看着翩翩起舞的两人，目光阴郁的如同冰块。他到谈不上对刘珊珊有多情深意重，在他眼中，刘珊珊也只是一个迷人的美女而已。但是美女在知道他的身份后，依然选择“小白脸”男友，这就让苏慕成有点受不了了。

　　苏慕成觉得，刘珊珊若是和哪个富家公子交往也就罢了，可是她却和这么一个吃软饭的家伙打的火热，这分明是打他海外苏家继承人的脸！

　　这时，柴小姐走到他的身边，低声道：“已经安排好了，我那个朋友很快就来，到时候会收拾唐枫的。”

　　苏慕成点点头，说道：“从唐枫跳舞的动作推断，这个人的力量和柔韧都不错，有可能比较难对付，你叫的人行不行？”

　　柴小姐捂嘴一笑，“苏先生，我那朋友可是真正的高手，和这种健身房的假把式可不同。”

　　苏慕成想了想，说道：“别在这里动手，免得搅了这个舞会，你的朋友来了，你先招待着，等唐枫和刘珊珊走的时候再出现。”

　　“苏公子……”柴小姐提醒道：“你难道不想表现一下吗？我那朋友收拾唐枫时，你难道不想英雄救美么？或许珊珊因此就会接受你了……”

　　苏慕成微微一笑，“倒是也可以……那就让他在这里动手吧，不过你和你的朋友说好，别真的和我动手。”

　　“放心吧苏先生，我刚才就是这么安排的……”说到这里，柴小姐的手机响了，她接了电话，说了声“稍等”便挂了电话，随后对苏慕成说道：“苏先生，我的朋友到了，我去把他带进来安排一下。你在这看着，差不多你就出手吧。”

　　过了一会儿，柴小姐从侧门带进来一个男子。此时唐枫和刘珊珊正在聊天，刚好背对这边。

　　柴小姐说道：“看到了吗？就是那个美女对面的男的，如果你能收拾了那个男的，就能搭上一个大财团的关系，这对你家的好处是非常大的！那个财团，可是我家的老板！”

　　男子点点头，笑道：“你家虽然也就那样，可是你们的老板，应该还有点实力，这种事是小菜一碟……”

　　见他刚要过去，柴小姐拉住他，嘱咐道：“一会儿我老板要出场玩英雄救美，你配合一下！”

　　男子摩挲着下巴，笑道：“那个小妞很靓，我还以为我有机会和她聊聊呢，看来是没机会了！”

　　“我有好事就想着你，你怎么不和我聊聊？”柴小姐不满道。

　　男子摇摇头，说道：“你不合格，而且你有老公了！”

　　柴小姐不满的哼了一声，“你就是嫌我丑！”

　　男子耸耸肩，没理她，向唐枫和刘珊珊两人走去。

　　此时，刘珊珊正用叉子插着一个樱桃喂唐枫。他笑吟吟的，满眼都是幸福，“嘴张大点……”

　　唐枫哈哈一笑，伸着脖子咬下了樱桃，笑道：“味道不错，再来一个！”

　　刘珊珊咯咯一笑，索性放下叉子，玉手轻伸，捏起一枚樱桃，在唐枫面前晃了晃，“张嘴……”

　　这时，唐枫身后传来一声嬉笑，“美女呀，你这么有爱心，能不能也喂我一枚呢？”

　　刘珊珊的脸立刻沉了下来，看也没看忽然出现的男子，拉着唐枫想走。

　　唐枫却站着没动，捏了捏刘珊珊的小手，给了她一个安心的目光，随即缓缓转过身，一脸戏谑的说道：“安幕然，好久不见了……你依然没变呀！”

　　男子身子一震，上下打量着唐枫，诧异道：“恩公！”

　　被柴小姐叫来的这个男子，正是和唐枫有过一面之缘的安幕然。去年的圣诞节，唐枫和施紫妍去偷圣诞树，碰到了这个怪人。他发现唐枫修炼外功能到先天境时，立刻获得了极大的鼓舞，还给了唐枫一袋金子作为答谢。

　　安幕然的家族，原本传承着高深的外功，但是天地灵气太过枯竭，让外功修炼者根本无法淬炼身体。安家的人，连外功的先天境都无法达到。无奈之下，只好转而修习不那么高深的内功，虽然也就止步于先天境了，但总比还死守着外功要强。

　　那时候，唐枫这个外功先天境的强者，对于安家来说，不吝于黑夜中的一盏明灯，让他们重燃了修炼外功的期望。

　　不过，想法是美好的，修炼外功，需要灵气淬炼身体，天地灵气枯竭，只能用名贵的药材补充。安家的财力很快捉襟见肘，不得不想办法来到省城，寻找合适的家族依附来获得财富。

　　安幕然来省城不久便认识了柴小姐，并且帮她办了一些事情。不过他对于柴小姐家族的财力不太满意，而柴小姐也知道，他们家容不下安家这尊大佛，所以今天有了结识苏慕成的机会，柴小姐把安幕然叫了过来。

　　但是，安幕然万万没想到，这个要教训的人竟然是给安家希望的人。

　　一时间，万千心思在安幕然心里打了几个转，从前刚见到唐枫时，他不是唐枫的对手，现在又过了这么久，他转而修炼的外功，还不如之前的内功境界高，肯定更不是唐枫的对手。更何况，唐枫对他们安家算是有恩，而且……他还想向唐枫请教外功修炼的技巧。

　　所以，几秒钟之内，安幕然决定，向唐枫坦白……


第0743章 你做梦吧你

　　“有人让我教训你！”安幕然低声说道。

　　唐枫心思一动，“是苏慕成吗？”

　　安幕然微微一思量，点头道：“应该是，柴小姐的老板就是姓苏。”

　　唐枫微微一笑，说道：“既然如此，那你就动手吧。”

　　安幕然皱眉道：“我怎么能对你出手？而且我也打不过你……”

　　“我会配合你的，让你占尽优势，勾引苏慕成动手，然后让他吃点苦头。”唐枫笑道。

　　安幕然眼珠一转，说道：“好，不过要刘小姐配合一下，做出害怕的样子。”

　　唐枫微微一笑，扭头对刘珊珊说道：“珊珊，听懂了吗？”

　　刘珊珊反应了一两秒，说道：“大概明白了，就是演戏呗。”

　　此刻，在楼上的苏慕成疑惑的问柴小姐，“他怎么还不动手？磨磨蹭蹭的干什么呢？”

　　柴小姐想了想，说道：“这种事也不能上来就动手，他也需要先激怒对方……”

　　忽然，苏慕成眼睛一亮，“动手了！”

　　这时，安幕然怪叫一声，呼的一拳便向唐枫砸去，唐枫举起胳膊拦住，后退两步，把刘珊珊挡在身后。

　　看到有人打架，众人唯恐伤了自己，都躲到远处。刘珊珊则一脸的惊慌失措，大喊道：“你要干什么？你不要乱来！”

　　砰砰砰……

　　唐枫和安幕然打了起来，拳来掌往，肉体碰撞的声音不绝于耳，唐枫一直在后退，时不时的挨上一两下，引得刘珊珊时不时发出惊呼声。

　　“你们别打了！”刘珊珊尖叫道：“住手！别打了！”

　　唐枫看到她无助的目光，忍不住暗暗挑了挑大拇指，演的真不错。

　　忽然，安幕然大叫一声，一拳狠狠的打在了唐枫的腹部，唐枫踉踉跄跄的后退了好几步，捂着肚子面色痛苦。

　　“你要不要紧？”刘珊珊关切的问道。

　　唐枫摇摇头，脸色苍白，不说话。

　　二楼的苏慕成微微一笑，意识到自己出场的时候到了，便大喊一声“住手！”，随即慢慢走下了楼，盯着安幕然道：“你的胆子不小，竟敢在这里放肆！”

　　安幕然嘿嘿一笑，说道：“那个小妞不错，我看上了，怎么滴？”

　　“大胆！敢对刘小姐不敬！”苏慕成话音未落，一拳便打了出去，拳头带着风声，说明他还是有一点点本事。

　　苏慕成在美利坚虽然接触不到华夏的功夫，但是从美利坚的东瀛人那里学了一些空手道，练的也颇为不错，好歹达到了外功后天两重的样子。

　　安幕然躲开一拳之后，苏慕成又飞起一脚，又高又飘，空中姿态非常潇洒。

　　在场的一些名媛贵妇打都眼睛一亮，“哇塞好帅！”

　　安幕然眼中的狡黠一闪即逝，他忽然后仰在地，双臂撑地，而两脚飞快的自下而上踢出，左脚抵在了苏慕成的左腿腿肚，右脚抵住了苏慕成的右腿腿肚，随即双腿向外用力撑开。

　　随着哧啦一声脆响，苏慕成发出了一声凄厉的惨叫。他被安幕然生生撕开了一个大劈叉，而且还是凌空劈叉。不仅如此，苏慕成修身的西裤耐不住撕扯力，裤裆撕开了一个大口子，里面红底黑花的底裤露了出来。

　　扯蛋的剧痛让苏慕成的冷汗立刻流了下来，他脸色苍白，双手用力握着蛋，大声惨叫不停。

　　唐枫此刻已经不再演戏，脸色恢复如常，他捏了捏刘珊珊的小手，低声道：“安幕然够坏的……”

　　刘珊珊咧咧嘴，“我看着都觉得疼……他会不会肌肉撕裂？”

　　“这就得看安幕然了，我也不清楚。”唐枫低声道。

　　此时，安幕然已经把苏慕成放了下来，他一落地，立刻捂着跨跟，蜷缩成一团，身子不停的发抖。

　　安幕然则叉着腰，哈哈大笑几声，指着苏慕成道：“你说你雇我来演戏，玩英雄救美，那你的功夫也得说的过去才行吧？功夫这么菜还想让我陪你玩，你做梦吧你！”

　　说到这里，安幕然抬脚踢了踢苏慕成，脚尖恰好点在他的跨跟，又引来苏慕成的阵阵惨叫。

　　“哪有这么疼？就是扯了蛋而已，休息十天半个月就好了……我走了！”安幕然随即转身离开了。

　　唐枫捏了捏刘珊珊的小手，“咱们也走吧。”

　　刘珊珊点点头，两人默不作声的离开了柴小姐家。

　　周围的人看着躺在地上发抖的苏慕成，都露出鄙夷的目光，雇人玩英雄救美本来就很没品了，结果还没成功，被请来的人收拾了。大家都觉得这个苏慕成，肯定是个脑子里有水的家伙。

　　看到老板有难，柴小姐赶紧叫人把苏慕成扶到屋里，关切道：“苏先生，你要不要紧？用不用去医院？”

　　苏慕成疼的还在嘶嘶吸冷气，他咬了咬牙，说道：“暂时不用，你这有没有冰袋，给我拿一个来！”

　　柴小姐点点头，给苏慕成找来一个冰袋，苏慕成夹在腿间，脸上的肌肉抽动着，过了好一会儿，才恶狠狠的说道：“你请的这个混蛋叫什么？”

　　“叫……安幕然……”柴小姐说道。

　　苏慕成点点头，“很好……安幕然，唐枫，刘珊珊，我苏慕成记住你们了！等我的正事做完，我要让你们付出代价！”

　　他挥着拳头，忽然不小心牵扯到了蛋，冷汗立刻流了下来，“混蛋……我要……我要……啊！柴小姐，快送我去医院……”

　　……

　　在柴小姐手忙脚乱的时候，唐枫和安幕然已经坐上了刘珊珊的车，唐枫说道：“珊珊，回去找个咖啡厅吧。”

　　安幕然立刻摇头道：“恩公，我喝不惯咖啡，找个酒吧行不行？我喝啤酒就好。”

　　唐枫哈哈一笑，“行，那就找个酒吧。”

　　刘珊珊应了一声，默不作声的开车。

　　“安幕然，你别恩公恩公的叫我了，你也没收我什么恩惠，叫我唐枫吧。”唐枫笑道。

　　“行！其实你对我们安家是有恩，没有你，我们不会下决心放弃内功的。现在我父亲的实力已经到先天境了，只不过……练外功太费钱了！我家的财力根本顶不住，所以才来省城，找个大家族依附，解决经济问题。”安幕然说道。


第0744章 为我做事吧

　　修炼外功，需要大量的灵气淬炼身体，在这个天地灵气极度枯竭的时代，想淬炼身体，只能指望一些名贵的药材，这些药材比黄金还要贵重，安家因此而破财，也实属无奈。

　　听了安幕然的话，唐枫了然的点点头，笑道：“省城这边你们来了几个人？”

　　“就我一个……”安幕然说道：“我父亲觉得以安家的实力，还不足以在省城发展，他和叔叔们倾向在东江省其他城市发展，可是我觉得，省城才是东江省的中心，机会才更多，所以我一个人来到了省城。”

　　唐枫点点头，问道：“你的实力即使没到先天境，也到了后天九重了吧？”

　　“是啊，其实只要灵气充足，我进入先天境很容易，可惜我们的财力不足，我爸是连续四个月把百年野山参当饭吃，这才勉强进入先天境的。现在这年头，真正的百年野山参比钻石都贵，我家就是有金山也得掏空呀！”安幕然郁闷的说道。

　　唐枫闻言不由得暗暗咂舌，安家还真是有股子愣劲，只是看到一点希望，居然就敢这么孤注一掷，也幸好功夫不负有心人，有人突破了。

　　“安幕然，我问你一件事，你最好能实话告诉我……”唐枫忽然严肃的说道。

　　“你问吧，你是我家的恩人，对你没什么不能说的”安幕然毫不犹豫的说道。

　　唐枫闻言笑了，“这种场面话还是别说了，你告诉我，你的家传功夫，最高能练到什么境界吧。”

　　安幕然露出为难的神色，说道：“传说中的行吗？虽然我觉得那是扯淡，但是你既然这么问，我也不能瞒着你。”

　　“说吧，传说中的也行。”唐枫笑道。

　　“据说是地级，地级几品就不清楚了。”安幕然耸耸肩，说道：“我觉得那是扯淡，到先天境就需要花那么多钱，要是到地级，还不真得吃什么万年人参之类的玩意！”

　　唐枫闻言忽然笑了，说道：“咱们做个交易吧，你为我效力，我给你弄点好东西提高实力，地级你就别想了，黄级还是有把握的。”

　　安幕然一愣，瞪着眼睛问道：“真的？”

　　唐枫微微一笑，“珊珊，路边停车，我和安幕然下去一趟。”

　　“哦……好！”刘珊珊缓缓的把车听到了快速路的旁边，按下了双闪灯，说道：“你们快点回来，现在不让在紧急停车带长时间停车！”

　　“放心吧……一会儿就好。”唐枫随即和安幕然下了车，来到了快速路旁边的树林中。

　　唐枫捏了捏拳头，说道：“安幕然，咱们练外功的，实力到了什么程度，不像内功那么容易判断，不过咱们强调的是绝对的力量和速度，那么你就从这两点，看看我的实力吧。”

　　安幕然露出跃跃欲试的目光，“我早想问了，但是一直不好意思开口，你应该到了先天巅峰了吧？”

　　“你看看便知……”唐枫微微吸了口气，随即猛然对着空处打了一拳。

　　呼……唐枫拳峰部位忽然产生了一团伞状的白雾，极其低沉的轰隆声紧随而至。

　　巨大的震动，让周围的树木微微颤动。安幕然的衣服和头发，都被巨大的气流吹的啪啪作响。

　　他瞪着眼睛，诧异道：“这是……超音速！”

　　物体的速度一旦超过音速，就会形成强大的激波，那低沉的轰鸣正是因此而来，不仅如此，如果空气中的水汽含量正合适，就会在物体的表面形成伞状的白雾，这种现象，一般在超音速战斗机的速度突破音速时产生。

　　唐枫一拳挥出出现了同样的情景，那就说明，他的拳速已经达到了超音速！

　　“想尝尝厉害吗？”唐枫笑嘻嘻的问道。

　　安幕然立刻摇头道：“不想！我会被打碎的！”

　　唐枫捏了捏拳头，说道：“你所看重的先天境，根本打不出这种速度，实际上，黄级三品也无法把拳速突破音速，所以我现在的实力……你可以想象一下！”

　　安幕然眼珠转了转，忽然扑通一声跪了下来，说道：“唐枫……我愿意为你效力！你说吧，让我干什么都行？”

　　唐枫赶紧躲开他的正前方，说道：“我不是江湖中人，别弄这一套！站起来！”

　　看到安幕然跪着不动，唐枫只好把他拉起来，说道：“最近，我会给你提供练功所需的灵药，等你把实力提升之后，我会安排你做事的。”

　　安幕然毫不犹豫的点头道：“没问题，我也不奢求，能到先天境六重以上，我就知足了。外功本就为了战斗而生，战斗力比内功强。我爸说过，我们安家的外功，先天境的六重，能和内功先天境巅峰打个平手。先天境巅峰，就是面对黄级二品的高手，也能落个不败。”

　　“真厉害！”唐枫挑了挑大拇指，带着安幕然回到了车里。

　　等开车之后，安幕然忽然问道：“我以后为你效力，我叫你什么？私下里倒是无所谓，可是公开场所呢？”

　　唐枫想了想，笑道：“唐总，老板，先生，老大，随便你吧。”

　　安幕然想了想，说道：“那就唐总吧，这个现代一些。”

　　唐枫点头道：“没问题，其实我不喜欢另类，你现在住在哪里？”

　　……

　　两人聊天的时候，刘珊珊只是安静的开车，想到唐枫这么有本事，轻易能收一个实力很强的人效力，她也不由得心生自豪之情。女孩子谁不希望有个大英雄男友呢？

　　刘珊珊开车来到了市区的一个酒吧，三人找了个比较安静的卡座，刘珊珊小鸟依人的靠在唐枫肩膀，一言不发，只是笑吟吟的看着唐枫和安幕然聊天。时不时给两人倒酒。

　　了解了一下安幕然的近况后，唐枫问道：“你知道刑天十二楼吗？”

　　安幕然皱了皱眉头，说道：“听说过这个组织，实力很强。不过没打过交道……”

　　“我想让你帮我查查这个刑天十二楼。”唐枫说道。

　　“让我查刑天十二楼？”安幕然诧异道：“难道……你和他们有仇？”


第0745章 神奇的黑市

　　从毒蛇开始，唐枫和刑天十二楼也算颇有渊源，他捏了捏下巴，说道：“仇是有一些的，我杀过十二楼中毒楼的人。不过……直到现在，他们还没有找我的麻烦，这种感觉很不好，我觉得他们对我来说是个威胁，所以想多了解一下他们的情况。最主要的，是了解里面人的实力！”

　　安幕然缓缓点头，“除此之外，还有什么要求？”

　　唐枫摇头道：“没什么别的要求了，你只要注意安全就好了。”

　　“哦……”安幕然喝了口啤酒，说道：“我懂了，这个任务其实很简单，只要花钱在情报黑市上买就行了。”

　　“情报黑市？”唐枫立刻想到一件事，他让施紫妍帮忙查林正英的时候，施紫妍说过一个神秘的情报组织和她家接触过。现在安幕然说的“情报黑市”很有可能就是这个组织。

　　想到此，唐枫笑道：“没想到你们安家是他们的用户？”

　　安幕然点头道：“是啊，否则我们怎么可能买到那么多真正的百年野山参呢！”

　　“原来如此……”唐枫笑道：“既然如此，那你就先在上面给我搜集一下刑天十二楼的信息，三天的时间够了吗？”

　　安幕然盘算了一下，说道：“时间倒是够了，可是我只能拿到A级的消息，等级再高的话，我的钱就不够了！”

　　“哦？”唐枫饶有兴趣的笑了笑，“这些情报是怎么分类的？”

　　情报黑市引起了唐枫的兴趣，如果能在上面寻找到九州鼎的消息，那么对他凑齐九鼎气运图来说是非常有利的。

　　听闻唐枫的问题，安幕然稍加思量，便说道：“按照情报的价值和获得难度，分为B，A，A+，S，SS，SSS一共六个级别。当然，还有一些不入流的情报，就没有等级了，而且也便宜。一般有等级分配的，就比较贵了。像百年野山参的消息，就是A级的情报。”

　　“哦？”唐枫笑了笑，问道：“那SSS级别的是关于什么的情报？”

　　安幕然摇头道：“这个我就不知道了，情报黑市上有例子，像‘美利坚氢弹的具体结构’这种情报，只打了个SS级别，至于SSS级别的，我想象不出。”

　　“美利坚氢弹具体结构也只是双S级别，那三S级别是什么程度？”唐枫不由得十分诧异。

　　得益于华夏最近解密的一些机密信息，不少华夏人知道了“氢弹”这个东西，在华夏是如何从无到有制造出来的。

　　首先，联合国安全理事会有五个国家，这被成为世界五大佬，其中的大佬之一，就是华夏，另外四个，是美利坚，俄罗斯，法兰西和英吉利。这是地球上最高等级国家的俱乐部，而进入这个俱乐部的标志，就是拥有真正能毁灭地球的热核武器，也就是氢弹。

　　但实际上，真正完全研制并制造氢弹，把氢弹具体结构搞清楚的国家，只有两个，一个是华夏，一个是美利坚。俄国的氢弹，得益于曾经间谍们的努力，他们从美利坚那里，得到了氢弹的核心资料，这才拥有了氢弹的制造能力。至于英吉利，他们的氢弹其实就是美利坚给的。而法兰西的氢弹，更是传奇，是偷偷摸摸用大量的高级军事技术，和华夏换的。

　　华夏的氢弹非常特殊，内部结构和美利坚的完全不同，而且比美利坚的氢弹更加稳定更加利于小型化。

　　美利坚的氢弹，内部结构不稳定，保存非常不容易，所以美利坚无法保证氢弹长时间的战略执勤，需要经常维护，否则就有失效的危险。而华夏的氢弹则非常稳定，制造出来之后，放置几十年甚至上百年的时间都不会失效。所以华夏的每一颗氢弹，都是时刻处于待发射状态的，只要有需要，立刻就能发射出去。

　　正因为有这种底气，所以华夏总是承诺不首先使用核武器。因为华夏的氢弹不用事先维护就可发射，而不怕因为不稳定而出危险。美利坚和俄罗斯的氢弹虽然比华夏多，但是他们却根本做不到这一点。

　　唐枫沉吟了一会儿，笑道：“莫非三S级别的机密，是华夏氢弹的结构？”

　　安幕然摇头道：“这我就真不知道了，黑市上没有给范例，而实际上，就是美利坚的氢弹结构，市场上也是没货的，这情报已经被美利坚高价买走了，也就是垄断了。因为情报黑市承诺，情报的买家是唯一的。”

　　“原来如此……”唐枫微微一笑，“那你先替我调查吧，三天后给我结果，如果需要资金再提。”

　　安幕然点头道：“没问题！唐总，你为什么不成为情报黑市的用户呢？而且，以你的身手，弄一些珍贵的情报放上去销售，也能赚大钱的。”

　　“我之所以敢让你给我办事，就是因为我也算有钱，用不着用那种方法去赚钱了！”唐枫笑道。

　　安幕然恍然的点点头，笑道：“对呀，唐总是能把外功练到黄级的人，怎么能缺钱？我真是失言，自罚三杯！”

　　他随即痛痛快快的喝了三大杯啤酒，唐枫也陪着他喝了一杯。

　　随后，两人又随便聊了些没营养的寒暄话，安幕然想在酒吧多泡泡，唐枫也随他，便带着刘珊珊回到了车上。

　　唐枫坐在副驾驶的位置，扭头看着笑吟吟的刘珊珊，问道：“你刚才在里面，为什么一直都不说话？”

　　“你们男人聊事业，我不方便插嘴呀……怎么样？给你面子吧？”刘珊珊笑嘻嘻的问道：“你看我像个好太太不？”

　　唐枫哈哈一笑，捏了捏她的小脸，“你已经就是了，别卖萌了，时间不早了，快回去吧！”

　　刘珊珊摇摇头，“不……过一会儿再回去，你看我把车窗都关好了，你还不自觉一点？”

　　看着她满眼的春色，唐枫立刻明白了她的意思，虽然“车震”这种事，唐枫没想过，但是在车里这种私密空间中亲昵一番还是可以的。


第0746章 还是没戏了

　　唐枫看着刘珊珊撅得高高的小嘴，欣赏着她带着调皮的媚态，忽然哈哈一笑，伸手把刘珊珊的座位放倒了，刘珊珊的惊呼只发出一半便被吻堵住了。

　　骨感的美女虽然少了些许丰腴，但是削瘦的肩膀和纤细的腰肢，会带来一种特有的性感。

　　热吻中，似乎是刘珊珊有意引导，又或者是唐枫更加懂女人了，他的两手也不再老实，刘珊珊的衣衫渐渐凌乱，身子也开始发烫……

　　耳鬓厮磨渐渐向“浪漫的第一次”倾斜，刘珊珊已经敞开心扉，不管发生什么她都能接受，唐枫也迷醉于她的温柔中，被一种原始的欲望吸引着，无法自拔。

　　不过人生不如意之事还是很多的，刘珊珊的手机和唐枫的手机竟然同时响了起来。

　　刘珊珊的电话是她母亲打来的，显然是催她回家。而唐枫的电话是慕容叮叮打来的，他只好下车去接。

　　两人拿着手机，隔着车窗对视了一眼，都露出无奈的神色。

　　慕容叮叮找唐枫是想把他叫下来散步，因为在熄灯之前，是最好的“演戏”时间，慕容叮叮和慕容铃铃要演一出姐妹两人同送唐枫回宿舍的戏码。不过现在赶回去肯定来不及了，唐枫只好打消了她的这个念头。

　　回到车里，刘珊珊也郁闷的表示，他父母已经等着急了，现在必须回去了。

　　唐枫给她理了理凌乱的发丝，忽然说道：“珊珊，有些事，咱们还是等婚礼以后再做吧。”

　　刘珊珊一愣，脸色变了变，忽然眼圈红了，眼泪也流了下来……

　　看到刘珊珊哭了，唐枫一脸疑惑道：“你哭什么？”

　　刘珊珊抹了把眼泪，哽咽道：“你是不是认为我是那种特别随便的坏女人？”

　　“没有啊，为什么这么想？”唐枫不解道。

　　“因为……”刘珊珊咬了咬嘴唇，说道：“因为我想和你那个呗……刚才你要是继续，我也不会拒绝，你肯定认为我很随便！”

　　“你这联想力也太丰富了，我没那么想过！”唐枫说道。

　　“可是你为什么要说那句话？不是暗示我吗？”刘珊珊撅嘴道：“你是想告诉我，你不喜欢随便的女人！”

　　唐枫苦笑了两声，说道：“珊珊，我的话，是为了让你以后也监督我，免得我轻慢了你！懂吗？”

　　刘珊珊眨眨眼，“你怎么会轻慢我呢？都是我愿意的……我怕你以后不要我了。”

　　“我不是说过家里有你的位置了吗？”唐枫皱眉道。

　　刘珊珊叹了口气道：“我怕你只是因为承诺而接受我，因为……像施小姐，苏小姐他们，比我强太多了！所以……我想特殊一点，就做你的第一次……”

　　她说的这些，唐枫自然是理解的。现在，对于和他关系亲密的这些女子，如施紫妍，许媛，苏小小，刘珊珊……唐枫已经无法忍受有别的男人觊觎他们了，这些女人，甚至已经包含了聂晓虹在内。有时候想到这一点，唐枫也觉得荒唐，唯一的解释，也只能是雄性那种自然的占有欲吧。

　　唐枫注视着刘珊珊泪眼婆娑的俏脸，心中爱意大增，笑道：“傻丫头，你怎么这么笨呢，还没结婚就做那个，你不觉得亏吗？”

　　刘珊珊摇头道：“还……还好……”

　　“你看你回答的也没什么底气……”唐枫捏了捏她的俏脸，说道：“这种事，咱们顺其自然吧，今天不是差点么？等以后气氛到了，或许你就满意了！你这个小家伙，就这么想吃了我？”

　　刘珊珊小嘴一撅，说道：“反正只有咱们那个了，我才有安全感！而且……我也是第一次呢……”

　　唐枫忍不住心里一荡，想起了刘珊珊独特的风景，他深吸了一口气，压着心跳，说道：“知道了，反正现在没戏了……快回去吧，你父母都着急了……”

　　刘珊珊叹了口气，无奈的踩下了油门。刘珊珊的不安全感，并不是来自唐枫，她相信唐枫不会食言。她的不安全感其实来自父母，上次和苏小小的事情，虽然算是圆满解决，但是刘珊珊敏感的察觉到，她父母已经对唐枫有了芥蒂。

　　从那次事情之后，她父母从来不提让唐枫回家吃饭的事情，而且也从不在刘珊珊面前提到唐枫了。更甚者，刘珊珊隐隐觉得，父母正在偷偷给她相亲。不过她虽然旁敲侧击的问过，但是父母口风极严，也没问出什么。

　　所以，刘珊珊现在藏着一个心思，那就是和唐枫做真正的夫妻，最好能中招，那样她有了唐枫的骨肉，她再死心塌地的跟着唐枫，她父母也就无可奈何了。

　　这些心思，刘珊珊只能藏在心里，她不敢和唐枫说，因为他怕唐枫误会，怕唐枫觉得她故意算计。

　　忐忑中，刘珊珊把唐枫送到了学校，见刘珊珊的情绪还有点低落，唐枫捏了捏她的小脸，笑道：“珊珊，你是不是有心事？”

　　刘珊珊叹了口气，“没什么，有点失落，我这么主动，却被你拒绝了，你说我心里能好过吗？”

　　“我可没拒绝，今天不是条件不允许吗？”唐枫轻轻抚着她的粉颈，说道：“珊珊，咱们的第一次，如果在车里，恐怕有些太过草率了吧。若干年后回忆起来，恐怕不那么浪漫，你说呢？”

　　刘珊珊咬了咬嘴唇，缓缓点头，“你说的也有道理……我……我是不是挺贱的？老想着和你……”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“这你就是多想了，我知道你是因为没安全感，所以才想让自己特殊的。其实你大可放心，因为我心里已经有了你的位置，而且我有能力给你幸福，明白吗？”

　　刘珊珊鼻子一酸，眼圈红了，她点点头，“我懂了，唐枫……我爱你……要是没有你，我都不知道怎么办了！”

　　“好了……”唐枫搂着她，安慰道：“我心里也有你的位置，你就别没事让自己不好过了！至于让自己特殊这种事情，你要是执意如此，我一个大男人，当然也乐意。只不过，难道你不觉得在新婚之夜更加浪漫吗？我一层层解开你洁白的婚纱，欣赏着你雪白的身体，然后温柔的共赴巫山……”


第0747章 被人包圆了

　　刘珊珊听着唐枫描述着浪漫的场面，脸便红的如同熟透的苹果，喃喃道：“我也希望能够那样，可是……有施小姐和苏小姐他们，我能有那种婚礼吗？”

　　“当然有了！”唐枫笑道：“我要把你们一起娶进家门，到时候我买一个私人岛屿，是一个属于唐家的私人地盘，咱们的婚礼只请亲人和朋友，就在岛上举行。”

　　刘珊珊想象着那种场面，怔怔的痴了……

　　唐枫伸手在她眼前晃了晃，说道：“美女，先别发花痴了，时间不早了，再不回去，你父母就要出来找了！”

　　刘珊珊恢复了笑脸，“那我回去了！我要这个婚礼！我等着你给我脱下婚纱！”

　　唐枫重重的点点头，“放心吧，我一定能做到！回去时，开车小心点。”

　　“嗯……”刘珊珊给了唐枫一个吻，随即离开了南山大学。

　　唐枫到宿舍楼下时距离熄灯关楼门只有十分钟了，正是学生们陆陆续续回宿舍的时候。他远远的竟然发现慕容叮叮和慕容铃铃站在楼下，两姐妹俏生生的矗立在那里，慕容铃铃的手里还拎着一个大礼盒。

　　看到唐枫回来，姐妹两人一起大声叫道：“唐枫唐枫！你终于回来了，我们等了你好久了！”

　　唰……

　　唐枫立刻感觉到几十双眼睛看了过来，焦点自然是他这个能让叮叮铃铃姐妹花等了好久的男生……

　　慕容叮叮和慕容铃铃在唐枫楼下已经站了快半小时了，两人的异状，差不多传遍了整个男生楼，大家都很疑惑，到底是哪个男生有这么大面子，能让这朵名气极大的姐妹花等这么久，而且两人还带着个花花绿绿的盒子，就像是生日蛋糕一样。

　　两姐妹给一个男生送生日蛋糕，痴痴的在宿舍楼下等半个多小时。

　　要知道，现在的气温并不高，几乎所有的男生都想把自己的衣服脱下来给姐妹花披上。

　　慕容叮叮和慕容铃铃等在宿舍楼下，闻讯而来的叮叮铃铃护花队也守候在不远处，一是为了保护叮叮铃铃，二则是要看看到底哪个男生那么胆大包天，敢让他们的女神在寒夜中如此久候。

　　在众人的期待中，唐枫终于华丽的登场了。

　　在他走向叮叮铃铃的时候，其他男生都站住不动，面色不善的打量着他。

　　“叮叮铃铃等的就是他？唐枫？”

　　“这货是哪个系的？竟然让叮叮铃铃等那么久？”

　　“长的真搓！真想揍他……”

　　“唐枫？这个名字有点耳熟……我靠……是他？”

　　……

　　伴随着指指点点和窃窃私语，唐枫走到慕容叮叮和慕容铃铃面前，“你们找我有事吗？”

　　两姐妹甜甜一笑，一起举着大大的盒子，大声道：“生日快乐！”

　　哄……

　　围观群众震撼了……叮叮铃铃护花队所有人的眼睛都瞪圆了。

　　叮叮铃铃为一个男生过生日……这个消息太震撼了！而且，这个男生让姐妹花在楼下等了这么久，而叮叮铃铃竟然一点也不生气！

　　在场的所有男生都可以拍着胸脯保证，如果他们知道慕容叮叮和慕容铃铃等在楼下，那么即便是天上下这刀子，他们也会用最快的速度赶来的。可这个男生竟然让叮叮铃铃等那么久，简直太不像话了！

　　终于，有人想出了“唐枫”这个名字的含义。

　　“我靠，唐枫……他好像是那个谁的男朋友……就是商学院的校花……”

　　“施紫妍？不会吧？他有了施紫妍，还要招惹叮叮铃铃？”

　　“娘的！唐枫太人渣了！”

　　……

　　此刻，唐枫一脸的古怪，皱眉道：“我的乖乖，你们这是唱的哪出？谁说我今天过生日了？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃狡黠的一笑，两人一左一右凑到他耳边。

　　“我们也不知道你哪天生日……”慕容叮叮说道。

　　“就当你是今天生日吧……”慕容铃铃说道。

　　“我们只是做戏而已，我们要勾搭你……”

　　“你答应配合我们的，所以不许拒绝！”

　　看着两朵姐妹花聚拢在唐枫耳边，神态如此亲昵，空气中仿佛响起了一阵“咔咔”的声音，那都是心碎的声音。

　　“我在做梦吗？叮叮铃铃不是不接近男生吗？”

　　“天哪……我的女神！”

　　“这是什么情况？谁告诉我是什么情况？”

　　自从参悟符文以来，唐枫的神识受到了极大的锻炼，听觉和嗅觉等都变得非常灵敏，周围人的讨论声被唐枫听去了不少。

　　他看着两姐妹花朵般的笑颜，苦笑道：“你们玩这种突然袭击，不是让我自绝于南山大学嘛！”

　　慕容叮叮嘻嘻一笑，说道：“其实你和小五的关系公开后，已经自绝于南山大学了。再加上别的绯闻怕什么？”

　　“喂！”慕容铃铃提醒道：“你敬业一点，现在你要么不接受，然后我们继续送；要么你就非常高兴的接受，然后咱们找地方吃蛋糕去！蛋糕要趁着新鲜的时候吃，这是三层的蛋糕呢！”

　　唐枫忍不住笑了，“我拒绝就太伤你们面子了，我接受吧，你的剧本是怎么写的？”

　　慕容叮叮眼珠一转，低声道：“你就大点声说，‘你们这是何苦，我本是一介普通人，怎么能让你们如此垂青？罢了……最难消受美人恩，既然上天垂怜，我就不再逃避，这良辰美景……’”

　　“停！”唐枫皱眉道：“你这是什么乱七八糟的，你演戏演傻了？”

　　“这多浪漫呀，我和铃铃想了好久呢！”慕容叮叮说道。

　　唐枫揉了揉额头，说道：“算了，咱们还是简单粗暴吧，我当众搂着你们离开这里，找个地方吃蛋糕去。”

　　听到“吃蛋糕”，慕容叮叮和慕容铃铃立刻点头同意，两人闻了这么久的蛋糕香味，肚子里的馋虫早就造反了。

　　于是，唐枫毫不客气的挽住了两人的纤腰，向远处走去。

　　咔！咔！咔！咔！

　　……

　　更加剧烈的心碎声响起，好几个男生用力捂着心脏部位，他们怎么也不相信看到的一切，慕容叮叮和慕容铃铃这对儿姐妹花，被同一个男生“包圆”了！


第0748章 这是个大招

　　在唐枫三人相拥而行的身后，隐隐响起了男生们绝望的哀嚎……

　　“天哪，我不活了，让我穿越吧……”

　　“我靠！我靠！这是何等的我靠！”

　　“无爱了……我要出家……”

　　……

　　唐枫三人刚走出几十米，忽然被十几个男生拦住了，这些男生都是叮叮铃铃护花队的队员，他们已经私下里确认过了，唐枫这个家伙，就是施紫妍的男朋友，曾经校草事件的男主角。

　　此刻，他们才意识到，那个校草事件，竟然是事实，是如此残酷的事实！

　　“唐枫，你给我站住！”身材健壮的护花队长冷冷的说道。

　　唐枫停住脚步，扭头看了看叮叮铃铃，两姐妹同时凑到他耳边，低声道：“就说咱们偷偷交往，其他的事情交给我们吧，要是动手，你别伤人！快点解决，然后咱们去吃蛋糕！”

　　唐枫点点头，松开两人的纤腰，笑道：“你们拦着我们干什么？”

　　“你是唐枫对吧？”护花队长问道。

　　唐枫点头道：“是我，你找我有事吗？”

　　“有事！”护花队长说道：“请你如实的回答我，你和叮叮铃铃是什么关系？”

　　唐枫哈哈一笑，退后两步，紧紧搂着慕容叮叮和慕容铃铃，说道：“我们是什么关系，你不会自己看吗？”

　　护花队长咬咬牙，说道：“你已经有了施紫妍这个女朋友，你为什么还要骚扰叮叮铃铃？脚踩两只……三只船是不道德的！”

　　这时，慕容叮叮和慕容铃铃齐齐上前一步，唐枫知道自己的事情办完了，便退了一步，到了姐妹两人的身后……

　　慕容叮叮和慕容铃铃走到唐枫前方，面色严肃的看着护花队长。

　　护花队长的身子仿佛瞬间矮了半截，后背佝偻了少许。

　　唐枫看在眼中，心里不由得暗暗叹息，男生喜欢一个女生是没错的，即便是喜欢到掏心挖肺，肯为她而死，也是没错的。但是，喜欢别人，不是意味着降低自己的人格，宽容和犯贱是不能划等号的，喜欢一个人很正常，但是失去自我就不应该了。连自我都失去了，又怎么能获得别人的芳心呢？女生喜欢的，都是顶天立地的男子汉，而不是见到自己就矮了半截的小孩子。

　　护花队长的表现，比唐枫想的更加不堪。面对着慕容叮叮和慕容铃铃，他连话也说不利索了，“叮……叮叮……铃……铃铃……你们……你们……”

　　慕容叮叮暗暗叹了口气，大声道：“江阳，唐枫和施紫妍是在谈恋爱，可是他们没有结婚呀！”

　　“对呀！没有结婚就意味着还有选择的权利，唐枫再和我们交往有什么不可以吗？更何况，是我们主动追他的！”慕容铃铃说道。

　　“还有……”慕容叮叮补充道：“就算结婚了，不是还能离婚吗？”

　　“就算不能离婚，还能找婚外情嘛！”慕容铃铃又补了一刀。

　　“你……你们……你们怎么能这样……”护花队长的心彻底碎了，眼中竟然闪过泪光。

　　慕容叮叮和慕容铃铃也有点于心不忍，不过为了彻底摆脱这些烦恼，两人也豁出去了。

　　慕容叮叮说道：“我和玲玲就是普通女孩儿，只不过漂亮一点而已，唐枫帅气又有钱，我们喜欢他有什么大不了的？”

　　“对呀……”慕容铃铃说道：“而且唐枫拒绝我们好多次了，可是今天，我们等了那么久，终于把他感动了，答应了我们，我们高兴还来不及，你们却气势汹汹的兴师问罪，简直太不应该了！”

　　“我们……你们……”护花队长和众位护花队员一时间都面如土色。

　　女神！这就是他们认为高高在上的女神啊！为什么她们的想法也这么庸俗呢？本应该高傲的女神，居然做第三者插足的事情，而且还是姐妹一起的……这简直太让人难以接受了！

　　一时间，所有护花队员的心都碎了，心底的幻想已经随着雨打风吹去，在他们眼中，慕容叮叮和慕容铃铃身上的光环已经不在，那绝美的面容，看上去竟然带了一丝可恨的感觉。

　　如同约好一般，护花队员们齐齐转身而去。

　　唐枫心思一动，觉得就这么让他们走的话，背后谈论叮叮铃铃时，说话会非常难听，于是他大喊一声，“都给我站住！”

　　护花队员们停住脚步，同时面色不善的看着唐枫，看着这个脚踏三只船的渣男，都在祈祷他赶紧掉进水里，淹死拉倒！

　　唐枫轻咳了一声，大声道：“今天这件事，如果我知道有人背后乱嚼舌头，说一些诋毁叮叮铃铃的话，那就有如此树！”

　　他话音刚落，立刻身子一旋，一记干脆的后旋踢，重重的击中旁边一棵小腿粗的小树。

　　咔的一声脆响，小树懒腰折断，倒在了一旁。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时夸张的拍手叫道：“太帅了！我爱死你了！”

　　两人一起凑到唐枫旁边，一左一右，一人啄了他一口。

　　唐枫微微一笑，随即搂着她们的纤腰走远了。

　　宿舍楼下的闹剧结束了，男生们如同商量好一样，都闷闷不乐的该干嘛干嘛去了。

　　唐枫搂着两姐妹来到了一个安静的凉亭里，两姐妹迫不及待的打开生日蛋糕，顾不上切开，拿起塑料刀叉直接吃了起来。

　　“叮叮铃铃，你们今天为什么忽然放这么大的招？”唐枫不解道。

　　慕容叮叮摆摆手，“等会儿告诉你……先让我们吃会儿！你也吃，你也吃！”

　　她一边说一边丢给唐枫一副刀叉，随即又闷头吃了起来。

　　看着两个吃货一左一右的大快朵颐，漂亮的脸蛋被口中的食物撑的一鼓一鼓的，唐枫忽然生出一个想法，把姐妹两人的脑袋同时按进蛋糕里，应该很有趣。

　　不过这想法只能是想想而已，唐枫可不敢付之行动，一旦把两姐妹欺负的狠了，她们到慕容战那里告上一状的话，慕容战找上门来足够唐枫喝上一壶的了。黄级九品巅峰可不是闹着玩的！


第0749章 真下不去手

　　生日蛋糕这种东西，虽然口感和味道都不错，但毕竟有点腻，唐枫吃了几口就不想吃了。不过慕容叮叮和慕容铃铃却丝毫不觉，两人吃的香甜。

　　忽然，慕容叮叮扶了扶胸口，撅嘴道：“要是有果汁就好了……光吃蛋糕还是有点干。”

　　慕容铃铃点点头，两人一起眼巴巴的看着唐枫。

　　四只美丽的大眼睛一闪一闪的，唐枫自然知道他们的打算，说了声“等着”便往校外跑去。

　　不大一会儿，唐枫拎着一大桶猕猴桃汁连带着三个一次性杯子回来了。

　　两姐妹欢呼一声，一人一杯猕猴桃汁，边吃边喝快乐的如同刚刚出笼的小鸟。

　　眼看蛋糕已经下去了一半，唐枫笑道：“可以说了吧？为什么今天放这种大招？”

　　慕容叮叮喝了一大口猕猴桃汁，吁了口气，说道：“事情是这样的……”

　　今天上午，两姐妹看到了一条新闻，说的是一个男生苦恋了一个女生好几年，但是女生一直不喜欢他，可又碍于面子，拒绝的并不坚决，让那个男生总觉得自己有机会。最后，女生和自己真心喜欢的男生谈恋爱了。在那个女生婚礼的当天，苦恋她的男生绝望之下，竟然在大庭广众之下用自残的方式破坏女生的婚礼，最后自己落了个重度残疾，而女生在流言蜚语的压力下，也取消了婚礼，和未婚夫也分手了。

　　这条新闻的评论虽然五花八门，说什么的都有，但是有一条却让两姐妹非常赞同，就是那个女生不应该顾及面子，而是让那个男生开始就死心，这样就会避免悲剧了。

　　两姐妹觉得这很有道理，于是便琢磨出这么一个大招，让那些不可能有结果的人彻底死心。

　　唐枫闻言暗暗点头，嘘了一口气道：“你们做的很对，那是不是我的任务完成了？”

　　“当然……”慕容叮叮和慕容铃铃同时摇头，“没有！”

　　“你们不是已经让护花队死心了吗？你看那些男生灰心丧气的样子，肯定已经不会再追你们了！”唐枫道。

　　慕容叮叮摇头道：“一次是不够的！我们之前拒绝过他们，可是他们还不是继续纠缠吗？而且今天之后，咱们要是就恢复正常了，那过段时间，还是会有人前仆后继的。”

　　慕容铃铃补充道：“对呀！而且今天只是一个宿舍楼的人知道了，别的宿舍楼未必知道，所以，这场戏，咱们还是得演！明天咱们中午一起在食堂吃饭吧！”

　　唐枫耸耸肩，“好吧，演就演吧……不过话要先说清楚，我也是个男人，面对你们这对儿漂亮的姐妹花，控制力可是有限的，你们要是觉得吃亏了，可别怨我。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时咯咯娇笑，“你别吹了！我们都敢亲你脸，可你呢，搂着我们腰的时候，僵硬的就像木偶一样，笑死人了……”

　　两姐妹花朵般的笑颜把唐枫郁闷的够呛，他很想好好占点便宜，以证明自己也是有色心的，但是看着两个吃货毫无心机的大吃特吃，一时间也下不去手。

　　最后，足足三层的生日蛋糕还剩下了四分之一，二点五升装的猕猴桃汁一滴不剩，两姐妹终于满足的吁了口气，说道：“吃好了！真过瘾！”

　　“你们过来一下……”唐枫把两姐妹拉到面前，伸手摸着两人的肚子，疑惑道：“你们这里是无底洞吗？”

　　两姐妹嘻嘻一笑，“少见多怪，你又不是第一次见识我们吃东西了。要不要再看看我们新拍的锁骨养金鱼呀？或者我们表演反手摸肚脐？”

　　唐枫皱眉道：“我是觉得，你们是不是应该查查寄生虫了……”

　　“切！”两姐妹傲然的挑了挑下巴，齐声道：“我们是天生吃货，怎么吃也吃不胖！”

　　慕容叮叮看了看手表，做了个鬼脸，“哎……已经关门了，咱们快回去吧，去叫门！唐枫你送我们过去，也让看楼门的阿姨见到你。”

　　唐枫耸耸肩，“好吧……走……”

　　随后，唐枫把两人送回了宿舍，想着女生楼阿姨那审视的目光，唐枫不由得心中暗笑。

　　拎着只剩四分之一的生日蛋糕，唐枫回到了宿舍。

　　刚进门，王富贵便大叫道：“唐哥，我太崇拜你了！你太帅了！”

　　唐枫一愣，“你都看到了？”

　　“对呀……我就在一楼老乡的屋里，隔着窗子看到你那霸气的一脚！啧啧……帅呆了！”王富贵说道。

　　唐枫微微一笑，忽然觉得有点不对劲，问道：“你既然都看到了，怎么不问问我和叮叮铃铃的关系？”

　　王富贵无所谓的笑了笑，“这有什么好问的，红颜，知己，女朋友，小三小四，对你来说……一切皆有可能！”

　　“呃……”唐枫一脸尴尬，郁闷道：“别说的这么难听！”

　　莫如风忽然出言道：“富贵，叮叮铃铃或许是用唐枫来挡住那些追求她们的男生而已。”

　　王富贵想了想，点头道：“原来如此……”

　　“还是如风思维敏锐！”唐枫笑道。

　　莫如风淡淡一笑，说道：“其实我还是觉得富贵说的更正确……”

　　“靠！”唐枫骂了一句，疑惑道：“阿奇呢？又出去了？”

　　“是啊……奇哥又去找胭脂姐了，他已经被迷住了……”王富贵笑道。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“这说明胭脂会吊胃口，阿奇肯定还没那啥，所以才这么执着。我今晚也得出去……”

　　“和姐妹花开房去？”王富贵眼睛一亮。

　　“没时间，我去练功！”唐枫笑道。

　　随即，他收拾了药酒，又带着一些银条，离开了宿舍，又一次来到了郊外的树林中。

　　他给自己布置了一个粹灵阵，用于凝练自己的精神，在旁边又布置了几个制作药酒的阵法。

　　一夜之后，唐枫又多了几瓶泛着葡萄紫色光泽的极品药酒。至于对粹灵阵的参悟，一时间还没什么太多的进展，想参悟出让药力凝炼的阵法，并不是一件容易的事情……


第0750章 送你瓶香水

　　唐枫现在手里药酒有好几瓶了，除去两瓶会当成寿礼之外，其他的，唐枫打算给施有福和安幕然提高功力用。施有福和他的关系自然不用说，而安幕然这个人，一直把他当成恩人，而且在柴小姐那里，他毫不犹豫的站在唐枫这边，这说明此人心里非常有原则，是值得信任的人。而且，他还要让安幕然做些事情，自然需要给他些好处。

　　回到学校，又开始了一天的学习生活，中午刚刚下课，唐枫正在收拾东西，身后忽然袭来一阵香风，慕容叮叮和慕容铃铃竟然直接来教室找他了。

　　见到两姐妹，唐枫立刻意识到，演戏又开始了。

　　唐枫低声道：“你们在门口等了多久？”

　　“十五分钟了……”慕容叮叮笑道：“已经让很多人看到了，嘻嘻。”

　　“好吧……”唐枫笑了笑，“为了你们，我真成了全民公敌了！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃嘻嘻一笑，说道：“我们也很感激你呢！晚上请你吃饭吧，顺便说说去赴宴的事情。”

　　唐枫算了算日子，距离二月初二也不远了，便点头道：“对，你们得给我讲讲你们师门的规矩，免得我到了之后露怯。”

　　“嘻嘻，放心吧！”慕容铃铃拍了拍唐枫的肩膀，说道：“我们姐妹会罩着你的！”

　　唐枫看着两人毫无心机的样子，觉得她们所谓的“罩着”，是非常不靠谱的。

　　三人去食堂吃饭，自然引起了众人的侧目，叮叮铃铃两朵姐妹花，都被同一个男生搂着，这件事很快就传遍了校园，一时间多少人心碎，就难以估计了。

　　晚上，叮叮铃铃如约请唐枫吃饭，又是去了海鲜酒楼，两个吃货只顾着大快朵颐，和唐枫说的信息实在是有限，除了确定了一下行程之外，就只简单说了一下他们师门的几个长辈都是谁，该如何称呼，至于其他的，两人也想不出来该说什么。唐枫只能打定主意，到了那天一定少说话多看着，免得惹麻烦。

　　距离和叮叮铃铃去师父的寿宴还有段时间，在去祝寿之前，唐枫还有两件重要的事情，一个是把药酒给安幕然和施有福，另一个则是和伊诺一起去军方的博览会。

　　到了和安幕然约定的那天，唐枫忽然意识到一个问题，他原本想给安幕然一瓶药酒，帮助他打到先天境，可是给他一整瓶的话，又太多了。这种药酒对唐枫来说并不贵重，但是他不想给安幕然一个药酒很多的印象。

　　最好的办法，是把药酒分出一部分为好。但是这又有一个问题，装药酒的瓶子用什么？

　　比较好的选择，唐枫觉得是实验室里的烧瓶，可是唐枫总觉得那东西不太结实，而且显得怪怪的，安幕然恐怕会觉得那是什么化学药剂而不敢喝。

　　忽然，唐枫灵机一动，想到了一个好东西——香水瓶！香水瓶不仅密封性好，而且容积不大，还比较结实。

　　想到此，唐枫跑到了商场的香水专柜，买了一瓶NO。7香水，之所以选择这种香水，一个很重要的原因是唐枫看上了它的瓶子，椭圆形的瓶子不仅结实，而且做的非常精致，装上葡萄紫色的药水后，会显得非常名贵。

　　随后，唐枫把香水瓶子清空，灌了一瓶药酒进去。香水瓶能装五十毫升药酒，唐枫估计这些足够安幕然突破到先天境了。

　　两人见面的地方依然是酒吧，安幕然看着唐枫拿出一个香水瓶递给自己，一时间呆住了，“唐总，我是直的，用不着这个……”

　　唐枫诧异道：“你认识这瓶子？”

　　“NO。7香水……”安幕然笑道：“我经常送妹子这东西，自然认识。”

　　唐枫暗道一声失算了，他忘了安幕然也是个色胚，虽然有修炼残缺功法的缘故，但事实上，他和女人的接触并不比轩辕天奇少。

　　不过事已至此，唐枫也只能继续了，他沉声道：“这不是香水，这是很珍贵的灵药，这一瓶，可以让你突破到先天境了！”

　　“不是香水？”安幕然看着那葡萄紫色的液体，皱眉道：“可是真的很像NO。7呀，你看这色泽，和NO。7一模一样！”

　　唐枫闻言暗暗郁闷，他确实没注意这一点，NO。7香水也是这种颜色，难怪安幕然觉得奇怪。

　　他懒得解释，轻轻拧开瓶盖，说道：“你闻闻就知道了！”

　　安幕然凑过去吸了一鼻子，立刻露出诧异的神色，他顾不上说话，赶紧憋住气，双眼紧闭过了五分多钟。终于，他睁开眼，难以置信的说道：“唐总，这是比什么人参强上千倍的东西呀，我只是吸了一口，就获益匪浅，你要把这东西赏给我？”

　　唐枫摇头道：“不是赏，是给你的工资，你给我办事，我自然要给报酬！”

　　“可是……这太珍贵了！”安幕然说道。

　　唐枫笑了笑，说道：“我开的工资一向是很高的。你把这东西收好吧，突破到先天境足够了，节省着用，我这里的存货也不多。”

　　安幕然颤巍巍的接过小瓶子，捧在手里，正色道：“唐总，谢谢！”

　　“好了，还是说一下你查到的资料吧。”唐枫笑道。

　　安幕然随即从随身皮包里掏出电脑，说道：“唐总，我把能查到的都总结成了一个文档，我传到你的手机里吧。你把手机的蓝牙系统打开……”

　　他一边说一边打开了电脑的蓝牙功能，和唐枫的手机建立了连接，随即把文档传给了唐枫。

　　传输完毕后，唐枫说道：“你给我见识一下情报黑市吧。”

　　“行！我一猜你就会看的，稍等一下，我看一下我的登录名和密码……”安幕然一边说一边摸出一个金属牌，随即打开了电脑上的一个应用程序，足足载入了三分钟后，荧幕上弹出一个对话框，让使用者输入用户名和密码。安幕然照着金属牌上的内容，一个个敲了进去。

　　唐枫大概看了看，用户名有二十几个字符，密码有三十几个字符。

　　安幕然一边敲一边抱怨，“这东西太长了，几年了都没记住！而且进入之后，还要回答一堆验证问题，合格了才能进去。”

　　输入用户名密码之后，安幕然又捣鼓了将近十分钟，终于进入了一个非常简洁的界面，淡绿色的背景让人看着很舒服，左边是一列目录，右上角是一个搜索框，搜索框下面是关于这个系统的简单介绍……


第0751章 有点不简单

　　安幕然指着左边的目录说道。“唐总你看，从B到SSS一共六个等级，那个其他就是别的不入流的情报了，我的账号等级只能买到A级情报，再高级的连情报标题都无法看到。”

　　“账号等级是怎么回事？”唐枫问道。

　　“账号等级，代表着账号所有者的实力，是资产和个人实力的综合，我家的财力和我的实力综合一下，就是A级的账号。其实这个账号还比较早，我家抛弃内功之后，财力消耗的太厉害，明年会有一次账号审核，我家恐怕会掉到B级。”安幕然解释道。

　　“你知道这个系统的所有者是谁吗？”唐枫问道。

　　安幕然耸耸肩，说道：“不知道，也不想知道。如果调查这个系统的所有者，就会被立刻删号。其实对于使用者来说，系统的所有者根本无关紧要，只要提供的情报是正确的，那就够了。”

　　唐枫若有所思的点点头，说道：“那怎么找情报？一条一条看吗？”

　　“只要搜索就是了，和用百度差不多，不过搜索一次，需要十万人民币，或者相当于同等价值的美元或欧元。”安幕然说道。

　　“哦……那搜素一下苏慕成吧，看看柴小姐的老板到底是什么人。”唐枫笑道。

　　安幕然点点头，在搜索栏中敲了“苏慕成”三个字。

　　在他按下搜索键按钮之前，唐枫补充道：“再把柴小姐的名字，和她的公司名加上！”

　　“好的！”安幕然随即加上了这些关键字，按下了搜索键。

　　半分钟之后，相关情报的标题都列了出来。情报一共有十几条，除了一个打了B级的标志外，别的都属于“其他”那一栏。

　　情报的标题后面带着相关价格，十几条情报，最贵的自然是B级情报，标价二十万人民币，最便宜的情报只有几百元人民币。

　　看着那些情报的标题，唐枫的眼中闪过一丝凝重。他微微一笑，说道：“你全买一次，我看看都是什么情报……”

　　安幕然选中了所有情报，按下了购买按钮。所有情报自动打包成了一个压缩文档。压缩文档不小，唐枫懒得在酒吧里看，便又传到了手机上。

　　对于这个情报黑市，唐枫产生了不小的兴趣，据安幕然说，任何一个拥有账号的人，也可以上传情报，这些情报会被贩卖，提供者会获得百分之九十的收益。安幕然也上传过一些情报，获得过上百万的收益。

　　不过要注册一个账号是一件很麻烦的事情，不仅要申请，还要经过各种审核，尤其是实力和资产审核，这让唐枫有些反感。被别人评来评去，一向是唐枫很反感的事情，他心里总是有这样一种念头，那些负责品评的家伙又有什么资格品评他？

　　唐枫又安幕然搜索了一下自己，关键字是“唐枫”“江城”“南山大学”，结果却什么都没搜索到，有些匹配的结果，一看也不是唐枫的。又和安幕然聊了一会儿，唐枫便带着资料离开了酒吧。回到宿舍后，他便开始查看获得的情报。

　　这里面关于刑天十二楼的信息颇为详细，介绍了武卫楼，暗楼，圣手楼，胭脂楼，毒楼，摸金楼等十个楼的情况。

　　胭脂楼的记载，和唐枫从胭脂那里了解的情况差不多，胭脂楼前几十年一直在东南亚一带活动，最近老楼主过世，新楼主，也就是胭脂，带着徒弟回到华夏为洪无极效力。

　　让唐枫惊讶的是，这里面还有胭脂绑架施丽娅失败的事情，不过让唐枫安心的是，绑架失败的原因却说得语焉不详，大意是被施家的高手破坏了。

　　除了胭脂外，唐枫还发现了关于毒蛇近况的记载。这个人已经被关在华夏西北某个监狱，毒楼的长老正在设法营救。

　　在情报中，还有丁得志的消息，或许是丁得志的级别太低，关于他的信息比较简单，只记录了被杀一事，关于杀人者，只有“不详”两个字。

　　刑天十二楼的宗主叫洪无极，实力玄级，关于他的详细情报，注明在S级的情报中还有。

　　唐枫忍不住自语道：“洪无极……这个家伙貌似很神秘，居然要S级情报。”

　　关于刑天十二楼的情报中，最吸引唐枫注意的，是他们目前正在东北和陶家对峙，双方正在争夺长白山地区的一处秘境。

　　关于这处秘境的信息，上面竟然注明为空缺。唐枫稍加思量便了然。刑天十二楼和陶家正斗的不可开交，秘境的详细信息自然没有流露出来。

　　看完了关于刑天十二楼的情报，唐枫又打开了苏慕成的情报。那天唐枫让安幕然搜索苏慕成时，只是随口一说，想看看这个系统的功能，但是当情报的题目列出来后，唐枫便发现，这个苏慕成并不简单。

　　情报显示，苏慕成是海外苏家人，海外苏家和省城的苏家在百年前是同一家族。海外苏家如今隶属于美利坚汉尼家族，而汉尼家族，则是医药领域的大佬，在美利坚拥有庞大的资产，对国会也有一定的影响力。

　　在B级的情报中，列出了海外苏家和汉尼集团详细的利益往来，以及海外苏家在华夏的各种关系网，其中重要的人物，就是柴小姐一家。

　　柴家通过海外苏家，获得了汉尼医药在华夏的代理权，至少垄断了五种以上的药品供应。

　　看过这些东西之后，唐枫忍不住思考，这个苏慕成来华夏做什么呢？难道只是考察市场吗？

　　想到此，唐枫拨通了安幕然的电话，“喂，安幕然，给你的药酒用过了吗？”

　　“还没到我练功的时辰，唐总，有事吗？”

　　“你最近盯着点苏慕成，我觉得这个家伙不简单。”

　　“没问题，我会盯着他的一举一动的。”

　　“嗯……弄清楚他来华夏的目的，然后告诉我。”唐枫说完便挂了电话。

　　他吁了口气，又拨了施有福的电话，电话响了很久才接通，“喂，老施，你……”

　　说到这里，唐枫隐隐听到那边想起了一个女人不满的声音，“大叔……谁这么讨厌呀……”

　　唐枫干笑一声，说了声“我明天再打给你！”，便挂了电话。


第0752章 野心大一点

　　施有福现在有了女朋友，这个时间，正是两人深入交流的时候。唐枫挂上电话后，自嘲的笑了笑，自己真是没眼力价。

　　第二天中午的时候，施有福的电话打了过来，“你怎么还不给我打电话？”

　　唐枫嘿嘿一笑，“春宵一刻值千金，我是怕你没起床！”

　　施有福一阵沉默，事实上他也刚起不久，陆小榕只穿着薄薄的睡衣，正在他面前笑吟吟的梳头，他定了定神，问道：“你昨天找我有什么事？”

　　唐枫笑道：“给你点好东西，壮阳酒。”

　　“别开玩笑，说正经的，我用不着那东西！”

　　“有备无患嘛！”唐枫哈哈大笑道：“你什么时候有空，来接我一趟，真有东西给你，到你练功的那个别墅去。”

　　“还是上次的那种好东西？”施有福问道。

　　“差不多吧，比上次的东西好。”唐枫笑道。

　　“那我一小时之内就去接你，你等我电话。”施有福随即挂上电话。

　　虽然温香软玉别有风情，但是对施有福来说，修炼依然是他心里第一要务。

　　陆小榕下午也有公事，所以只和施有福撒了一会儿娇便让他走了。

　　看到唐枫的第一眼，施有福便迫不及待的问道：“你给我什么好东西。”

　　唐枫晃了晃鼓鼓的书包，说道：“先去你练功的地方吧。”

　　施有福用最快的速度到了练功的别墅，一脸焦急的等着唐枫揭开谜底。

　　唐枫微微一笑，拿出了青花瓷瓶，说道：“给你，你可以先尝一小杯。”

　　施有福疑惑的结果酒瓶子，打开盖子闻了一口，立刻定在了原地，连盖子也忘了盖。

　　唐枫一把抓过瓶盖，拧了上去，笑道：“酒香也很珍贵，别浪费了。”

　　施有福运转内气在体内打了几个转，方才吸收了酒香中的药力。他怔怔的看着唐枫，诧异道：“你这是从哪弄的好东西？这是琼浆玉液吗？”

　　“嘿嘿，你就当是琼浆玉液吧，这是我用古法调配的，材料就是给你的‘朱果’，这种药酒容易吸收，你喝完了，可以再找我要。不过……绝对要保密！对了……绝对不能给没修炼的人喝，即便是闻一口也不行，药力会把人的经脉撑爆的，很危险，我没开玩笑！”唐枫说道。

　　施有福郑重的点点头，“我明白……那麻烦你给我护法，我现在就感受一下！”

　　“完全可以……试试吧。”唐枫点点头，找了个地方盘膝坐倒。

　　施有福和了一小杯药酒之后，立刻开始行功，而唐枫则观察着施有福内气的流动。

　　药酒入腹后，蕴含的药力深入经脉中，不仅转化成为了先天真气，而且还在不停的淬炼着后天的内气。只喝了一小杯，施有福的境界就提升了整整一个层次。

　　施有福的修炼告一段落后，唐枫拍了拍他的肩膀，问道：“感觉怎么样？”

　　“不错！我觉得，这一瓶酒，至少能让我达到先天九重了。”施有福说道。

　　唐枫点头道：“你太小看他了！不过你到了先天九重巅峰时，暂且自己冲击，体会一下那种感觉，等你完全巩固了先天巅峰的境界，再一举冲上黄级。黄级之后，这种酒还能有用，但是要冲击玄级的话，恐怕药力不够。”

　　施有福听着有点傻眼，苦笑道：“到达黄级，是多少人穷极一生的目标，怎么到你嘴里仿佛微不足道一样？至于从黄级突破到玄级，那更是传说中的事情了。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“即便是传说中的事情，那又如何，难道你不想成为传奇吗？该不会你有了陆小姐之后，就只想着过小日子了吧？”

　　“当然不是！”施有福正色道：“那只是生活的一小部分，我心里的第一目标，还是获得更大的力量！”

　　“这就好……”唐枫顿了顿，继续说道：“我要出去几天的时间，这期间，你帮我照顾一下家里人。”

　　“放心吧，我是小五的大伯，不会让她出危险的。”施有福说道。

　　唐枫笑道：“不止是小五，我想让你关注一下苏家。”

　　“苏家？苏家怎么了？”施有福不解道。

　　唐枫随即把苏慕成的事情讲给了施有福，最后，唐枫补充道：“苏家人对我不错，而且小小如同我的……亲妹妹一样，苏慕成忽然来到华夏，不可能只是单纯的考察市场，我担心他会对苏家做些事情。我不希望小小受到任何伤害！”

　　施有福微微一笑，说道：“不就是让我照看一下你的小情人嘛，没问题！”

　　“对苏慕成这个人，也调查一下吧，利用施家金融上的力量，查一查这个苏慕成的资金往来。”唐枫说道。

　　“这种事怎么不让小五去做？难道你怕她吃醋？”施有福笑道。

　　唐枫脸一沉，说道：“她不会吃醋，但是她已经分担的够多了，我不想再给她增加负担！原来你们施家把小五当联姻工具，现在发现了她的能力，却又把她当成骡子用！太过分了！”

　　施有福赶紧摆摆手，说道：“这种事可不是我安排的，小五生性倔强，有时候为了证明自己，还主动要求做这做那，我也劝过她，可惜她不听我的。这种事情，应该你劝吧。”

　　“我劝也没用！”唐枫郁闷道。

　　施有福拍了拍唐枫的肩膀，“小五太过要强，你应该了解她。调查苏慕成的事情我来做吧，我虽然不怎么管施家的业务，但是也是有些权力的！”

　　辞别了施有福后，唐枫突发奇想，到木材市场订做了一个十分精致的红木酒箱，酒箱自然是用来装药酒的，精致的包装才更能体现出礼物的价值。

　　箱子需要雕刻的手艺，紧赶慢赶也需要好几天，不过总算还是能在去祝寿之前做完。

　　在二月初二之前还有一件事没做，那就是和伊诺一起出席军方的陆军装备博览会。

　　到了博览会的时间，伊诺一大早便开着车在校门口等着唐枫了。

　　伊诺开的是公司的一辆别克商务车，打开车门，唐枫一时恍惚了一下，“伊诺？”


第0753章 碰到熟人了

　　扣子敞开的浅灰色的小风衣透出一股子名媛范，蕾丝领口的黑色紧身套衫，勾勒出那傲然的胸部弧线，一条紧紧的黑色打底裤，再加上一双深紫色的小皮靴，充分的展现了两条长腿几乎完美的曲线。更加让人眼前一亮的是，她戴着一顶黑色的圆顶小礼帽，瀑布般乌黑的长发垂在两侧，再加上那带着三分冷傲气质的俏脸，出现在唐枫眼前的伊诺，就如同换了一个人。

　　她见唐枫站在门口不上车，疑惑道：“怎么了？”

　　唐枫笑了笑，说道：“你今天太漂亮了，给我的压力比较大！”

　　伊诺轻轻一笑，问道：“我这样像个军人吗？”

　　唐枫摇头道：“一点也不像。我以为你今天会穿军装呢，没想到你穿了这么一套衣服。”

　　“我是以供货商的身份过去的，自然不能穿军装，而且尽量不让人看出是军人。”伊诺说道。

　　“怪不得……”唐枫上了车，扭头打量着她，笑道：“那今天算我一饱眼福了。”

　　伊诺不置可否，发动了汽车，向城外开去。

　　举办博览会的地方，和之前进行电池秘密测试的地点一样，唐枫不解道：“这个地方不是保密的吗？怎么举办起博览会了？”

　　“反正这个临时测试场的使命已经结束了，举办一个博览会，相当于废物利用。”伊诺笑道。

　　两人到的时候，博览会中已经来了不少的人。博览会分为两个展厅，公开展厅展示的基本上都是模型，都是华夏可以对外销售的陆军武器的模型。

　　不少记者在展厅拍照，也有不少外国面孔的人在参观。

　　“这里没什么好看的，咱们去里面吧，里面是贵宾展厅，那里都是军火大户才能看到的东西。”伊诺说道。

　　“听你的。”唐枫笑了笑，跟着伊诺往里走去，进入一条走廊的时候，两个军人打扮的人拦住唐枫和伊诺。

　　伊诺把入场券给两个军人检查后，带着唐枫进入了一个巨大的展厅。

　　这里面展示的并不是模型，都是真家伙。华夏最先进的外贸坦克，轮式装甲车，防空炮，以及各种单兵装备。

　　伊诺带着唐枫来到了枪械区，她指着一个圆筒形的东西，说道：“咱们的电池，就是用在这里的。这是个激光器，可以用来让敌人短时间致盲。”

　　唐枫皱了皱眉头，“咱们的电池会出口吗？”

　　“自用版采用咱们的电池，出口版嘛……让客户自己买去。”伊诺解释道。

　　两人正说着，不远处走来了一个熟人，正是唐所长。

　　他笑眯眯的走到唐枫面前，伸出手，说道：“小唐，好久不见了！”

　　唐枫和他握了握手，说道：“唐所长，你好。”

　　看到唐枫的表情有些僵硬，唐所长哈哈一笑，“怎么？对我还不放心吗？”

　　唐枫叹了口气道：“这是你的地盘，我可不敢掉以轻心！”

　　“你呀你呀……年轻人，真是年轻人！”唐所长笑道：“今天这里，我可做不了主，我也是客人，也是来参观的……”

　　说到这里，他上上下下打量着伊诺，皱眉道：“这位小姐看上去有点眼熟，可是我怎么想不起来在哪见过了……”

　　伊诺微微一笑，说道：“唐所长，我是派到唐枫公司的军代表，上次咱们见过的！”

　　唐所长眼中闪过一丝诧异，拍了拍额头，“我真是老了，老了！”

　　三人寒暄了几句后，唐所长便被人叫走了，伊诺露出满意的表情，低声道：“看来我的气质真的有所变化了。”

　　唐枫扭头打量着她的俏脸，问道：“难道你的变化，是故意为之？”

　　伊诺点头道：“算是吧，毕竟要在你们公司常驻，总是一副军人样子不像话。”

　　唐枫估计她还有别的原因，但是考虑到她的职业，便也不再多问。这些军方的秘密事情，知道的越少越安全。

　　两人一边聊一边看，忽然伊诺身子一顿，目光看向了远处的一群人。

　　那是几个来自中亚国家的军事代表，其中有两个华夏人，看样子是助理一类的人。

　　唐枫注意到伊诺的异状，低声道：“怎么了？”

　　伊诺深吸了一口气，“没什么……”

　　她的话音未落，一行人正巧转身，其中一个二十八九岁的华夏男子也看到了伊诺，他眼中的诧异一闪即逝，不过很快就像什么事情也没有发生一样，和中亚的一个代表去一旁参观了。

　　“你朋友？”唐枫问道。

　　伊诺苦笑一声，“我未婚夫，今天还真是巧。”

　　“你的未婚夫？”唐枫捏了捏下巴，笑道：“也是干秘密工作的吧？那些中亚国家可不太平。”

　　伊诺叹了口气：“别问了，这不是你应该知道的事情。”

　　唐枫耸耸肩，“不问就不问，要不是你露出异状，我也懒得奇怪。”

　　“咱们到那边去吧，现在这种状况，不适合我们见面……”伊诺叹了口气，不再继续这个话题。

　　唐枫无所谓的笑了笑，随伊诺到军用机器人那边参观了。

　　军用机器人，也是超级电池的主要使用方向，现在的无人战斗机器人，使用时间依然受限于能源供应。这次军方购买的高性能电池，也是为了试验一种无人战斗机器人。不过由于价格实在是太贵，后面会不会再大规模采购，还没有确定。

　　转了一个多小时，唐枫掰着手指笑道：“啧啧……伊诺，咱们发财了！单兵终端，便携激光器，无人机器人，小型无人机……都需要咱们的超级电池。”

　　伊诺微微一笑，说道：“是啊，祝贺你，唐总！”

　　唐枫哈哈一下，忽然叹了口气，“伊诺，你和你未婚夫真有缘，他们又来了……”

　　伊诺的脸上露出一丝苦笑，她远远的又看到了未婚夫，两人的目光交汇着。

　　男子的目光集中在伊诺的衣着上，眉头微皱，眼中闪过一丝疑惑。他心中的伊诺是英姿飒爽的军人，可此刻的伊诺，却是一个名媛般的美女，他甚至认为自己看错了。

　　正疑惑中，他忽然感觉有东西喷在了脸上，空气中骤然涌起一股血腥味……


第0754章 这个大巴掌

　　闻到了血腥味，男子的脸色立刻变得非常难看，他扭头看去，看到身边的一个中亚人，脖子上开了一个洞，鲜红的血喷出了几米远，眼见是活不成了。

　　这个中亚人是他重点保护的目标，可是在他面前被人干掉了，而且还是在华夏被人干掉了，一时间，他立刻面如土色，满脑子都是任务失败的懊恼。

　　忽如其来的变故，立刻引起了周围人的恐慌，展厅里的尖叫声此起彼伏。

　　男子身边发生的事情，伊诺和唐枫看的清清楚楚。在男子愣神的时候，十几个中亚面孔的男人忽然从他们身边经过，然后那个人的脖子上就开了个洞。随即，伤者身边的人都吓得躲到了远处。

　　伊诺的未婚夫的注意力都在伊诺身上，完全忽视了身边发生的一切，开始的懊恼之后，他只能茫然的四下寻找着可疑的身影，但是此刻已经一片混乱，他根本判断不出谁是凶手。

　　他俯身去检查伤者，心终于沉到了谷底，伤者已经死了。这个人，是中亚一个独立组织的重要人员，那个组织和华夏交好，是华夏在当地一个重要的政治盟友。

　　中亚地区位于亚欧大陆腹地，几个大国都非常重视这个战略要地，为了控制亚欧大陆，美利坚在中亚或明或暗的培养了很多组织，这些组织经常给华夏找麻烦，骚扰华夏的边疆。

　　为了制衡美利坚，华夏也在中亚地区发展了政治盟友，这些组织，和美利坚支持的组织是敌对关系，相互之间经常发生冲突。今天来参观的这个独立组织，他们的纲领是恢复战乱地区的和平，让当地人民过上好日子。这个纲领获得了当地人和华夏官方的认可，获得了华夏的大力支持，这次来参观，也是为了军火生意而来。

　　伊诺的未婚夫要保护的这个人，正是那个组织头领的亲弟弟，他原本要敲定一笔军火生意，没想到竟然在众目睽睽之下被暗杀了。

　　伊诺的未婚夫虽然没有看到凶手，但是伊诺和唐枫都看到了。在那一行中亚人中，有一个在凶杀发生之后，立刻快步向大门的方向走去。

　　短暂的诧异后，伊诺锁定了这个人，立刻追了过去。唐枫则跟在了伊诺后方，暗暗保护着他。他觉得凶手不会是孤身一人，但是现在还没有发现可疑的人。

　　此时已经有军方的人来控制场面，凶杀现场已经被隔离，凶手杀人的手法非常巧妙，没有任何的预兆和声音。十几个荷枪实弹的军人立刻封锁了入口，严禁里面的人出去。

　　那个嫌疑者到了大门附近并没有进去，而是转身进入了偏厅，那里是给参观者提供的休息场所，而且提供免费的酒水和点心。

　　这里的观众刚刚知道外面发生的事情，虽然有些紧张，但是由于没有看到血腥的场面，并没有出现恐慌的情绪。

　　伊诺站在门口，茫然的看着里面的人，脸色非常阴郁，因为她已经跟丢了，她辨别不出到底哪个人是嫌疑人了。

　　在这种军方举办的博览会上出现凶杀，这相当于狠狠的抽了整个华夏军队的脸，伊诺身为一个华夏军人，心中也涌动着愤怒的情绪，恨不得立刻抓到袭击者。

　　唐枫来到伊诺身边，低声道：“丢了？”

　　伊诺叹了口气道：“丢了！真是狡猾的家伙，他一定是个精通易容的人，我记得袭击者是个中亚人，可是这里面，一个中亚人都没有！”

　　唐枫扫了一眼，冷笑一声，“那边喝香槟的那个女人，就是凶手！”

　　伊诺诧异道：“女人？怎么可能？”

　　“敢不敢打赌？”唐枫指了指自己的眼睛，说道：“我的眼睛是从小练出来的！杀手原本就是女的……”

　　“我信你！”伊诺随即向那个女人走去。

　　唐枫一把拉住她，低声道：“我觉得你还是别亲自动手，最好偷偷告诉警卫，让他们把这里的人清空，我暂时在这帮你看着。毕竟……你现在的任务，是做我的军代表！”

　　伊诺犹豫了片刻，点点头，转身离开去找警卫。

　　等伊诺走后，唐枫走到一把椅子旁边，慢慢的坐了下去。唐枫身边的椅子上，坐了个白人男子，正在喝着红酒，同时翻看博览会的内部资料。

　　唐枫笑吟吟的打量着他，忽然说道：“先生，你是墨西哥人吗？我有个亲戚也在墨西哥，他叫阿里不理托付你……”

　　白人男子慢慢转过身，疑惑道：“对不起，我不是墨西哥人。”

　　唐枫耸耸肩，“奇怪，你们真的长得太像了！”

　　“莫名其妙……”白人男子继续低头看书。

　　唐枫笑了笑，站起身，回到了门口。

　　他已经用异能看过了，屋里所有人中，只有这个白人男子和那个女子，身上有“气运流”在流失，也就是说，这两人从事对华夏有害的事情。而那个女子身上，还笼罩着淡淡的血气，说明她刚刚杀过人。

　　唐枫走后，白人男子又坐了一会儿，随即慢慢站起身，换了个地方。

　　他距离那个女子有几米远，两人看似毫无关系，但是唐枫已经发现，两人竟然在用唇语在交流。唐枫虽然能看出他们嘴唇在动，但是那两人显然说的是暗语，他根本看不懂。

　　唐枫自嘲的一笑，径直走到了两人的中间，正好隔住了两人的目光。唐枫朝着白人男子微微一笑，然后拿起旁边桌子上的一份甜点，问道：“你对墨西哥熟悉吗？你真的不是墨西哥人吗？”

　　“我和你说过了，你认错了……”男子一脸郁闷的说道。

　　“奇怪……长得真像！”唐枫自顾自的吃东西，一点也没有要离开的意思。

　　白人男子以及那个女子，脸色都不好看，两人在这个位置用唇语交流，任何监视器都无法拍摄到任何一个的细节，他们正在商量脱身之后的撤退路线，可是偏偏被一个奇怪的家伙挡住了。白人男子蓝色的眼中，渐渐闪过了一丝杀意……


第0755章 绝对不可以

　　两个杀手虽然心中疑惑，但是却不知道这个人是故意的还是无意的，他们不敢轻举妄动，因为他们不是死士，是杀手。在除掉目标之后，还需要逃离这个地方。所以，男子眼中的杀意只是一闪，便消失不见，两人都低头挑选饮料，但是注意力，都放在了唐枫身上。

　　就在两人的注意力在唐枫身上时，便衣警卫已经开始偷偷的疏散里面的人，只用了一两分钟的时间，屋里的人已经全部换成了便衣警卫。

　　杀手的直觉终于提醒两人，屋子里的气氛完全不对劲了。两人发现整个屋子都已经换了人，意识到事情不妙了。

　　如同约好一般，两个杀手同时向唐枫扑去，在他们眼中，这个人平平无奇，没有任何威胁，显然是因为他在这里不方便被通知，所以被漏了下来。

　　脱身的关键，定然是这个人。

　　唐枫依然在吃东西，全然没管扑来的两人。

　　“不许动！”一个便衣警卫大喊着掏出了枪。

　　但是他的动作还是慢了，手枪还没举起来，杀手男女已经一左一右按住了唐枫的胳膊，女杀手的手搭在了唐枫的喉咙上，长长的指甲对准了他的大动脉。

　　看到女子的指甲，见过死者伤口的人立刻明白了是什么东西杀了他，女子的指甲非常奇特，不仅长，而且呈现圆锥形，顶端非常锋利。她就是用这种指甲，刺穿了死者的脖子。

　　伊诺也混在便衣警卫中，她见唐枫被制，眼中闪过一丝担忧的神色，不过看到唐枫神色如常，心便放了下来。唐枫的实力比她强多了，他没反抗，肯定有自己的打算。

　　“都别动！否则我就杀了他！”女杀手冷冰冰的说道。

　　“把门让开！我们要出去！”男杀手命令道。

　　唐枫抬起头，递给了伊诺一个目光，随后假装害怕的说道：“你们要干什么？放开我！”

　　“别动！”女杀手的手指稍稍用力，抵在了唐枫的皮肤上。

　　“快救我！”唐枫假装惊呼起来。

　　伊诺则小心的退出了屋子，到外面一个军官模样的人耳边低语了几句，军官露出疑惑的目光，伊诺面色坚定的又说了几句，最后军官点点头，对下属低声下达了让杀手离开的命令。

　　两个杀手在众目睽睽之下，夹着唐枫离开了展览会大厅，慢慢的退到了大门口……

　　这时，远处忽然高速开过来一辆全封闭货车，吱的一声停在了杀手旁边。

　　杀手快速打开门，拉着唐枫进了货车。

　　刚进货车，男杀手便从车厢里摸出一把手枪，抵在了唐枫的脑袋上，说道：“小子别动！乖乖和我们合作！否则的话……”

　　咔！

　　男杀手拉开了枪栓，冷冷的看着唐枫，“明白吗？”

　　唐枫惊恐的点点头，“别杀我，我合作……合作……”

　　此时，车子已经掉了个头，加快了速度。

　　女杀手拎起车厢里一个塑料桶，拉开后门，看着远处跟上来的军车，微微一笑，呼啦啦把里面的东西倒了出来。

　　塑料桶里出来的都是三角钉，密密麻麻的洒在了下山的必经之路上。

　　后面的车反应不及，轮胎上立刻扎满了三角钉，好在司机经验丰富，在车子失控前把车停在了路边。

　　此时……在博览会现场，一个军官正在询问伊诺，“你就这么放心你的同伴？他万一……”

　　“放心吧！他的实力我清楚！你们请来最厉害的人，也不是他的对手！他之所以跟着杀手离开，肯定是想把他们一网打尽！”伊诺说道。

　　军官面色阴郁，因为还有一种可能，那个叫唐枫的，和杀手是一伙的，成为人质，是假装的。不过在伊诺面前，他不方便把这个猜测讲出来。

　　这时，一个警卫跑了过来，行了个军礼，“报告营长，首长让你过去……还有这位小姐也过去！”

　　伊诺随着军官来到了一间并不宽敞的办公室里，一个五十多岁的男人坐在椅子上，表情严肃，肩膀挂的将星说明他是一位少将。

　　在他的身边，站着一位二十八九岁的男子，正是伊诺的未婚夫。

　　等伊诺进门，少将便让她的未婚夫出去了，两人对视了一眼，谁也没说话。

　　少将打量着伊诺，随即对那个军官说道：“你去把负责安检工作的同志请来，你亲自去！”

　　军官一愣，心里想不通首长的安排，但是军人必须服从命令，只好转身离开了。

　　等他走后，少将才对伊诺说道：“你是慕容战的下属，和杀手走的那个人叫唐枫，是慕容战把你派过去的，对吧？”

　　伊诺点头道：“是的，我的身份是军代表。”

　　“唐所长给我看过关于唐枫的视频，这个人，有没有可能吸收进来？”少将问道。

　　伊诺想了想，回答道：“慕容队长并没有这个打算！”

　　少将一愣，冷笑一声，“你这话是什么意思？难道你们不想吸收，还不允许我们吸收吗？”

　　伊诺摇摇头，说道：“这种事，你应该和慕容队长谈。”

　　少将冷哼一声，“我现在就有理由把他抓起来！”

　　“你们抓不住他，而且这件事，慕容队长肯定已经知道了！”伊诺微微一笑，“或许，他的电话马上就来了……”

　　这时，少将随身的手机响了起来，果然是慕容战打来的电话。他一脸阴郁的按了接听键，“慕容战，是来看我的笑话吗？”

　　他之所以这么说，是因为这个博览会的安全工作，本应该交给慕容战的暗卫大队负责，但博览会的组织者是总参谋部，所以就让总参谋部所在军区的血剑大队负责了。这个少将，正是血剑大队的队长。

　　“冯队长，我没有这个意思，我只是希望你能相信唐枫，别把他误当做杀手的同谋就行了。唐枫不是体制内的人，所以把杀手连锅端的功劳，还是你们血剑大队的。”电话里传来慕容战的声音。

　　冯少将脸一黑，“罢了，你我也别争了！我的血剑大队正缺人，希望……”

　　“不可以！”慕容战直接打断了他的话，“而且现在出了这么大的事情，你想的居然是扩充实力，真让人遗憾！”


第0756章 其实是好事

　　慕容战的话让冯少将的脸色更不好看，冯少将沉声道：“善后工作我已经安排好了！不用你多操心！”

　　“安排好了就行！唐枫这个人，你不能私下接触！”慕容战说道。

　　“凭什么？我现在就有正当理由扣押他！”冯少将大声说道。

　　“唐枫是我的人，你的权限应该可以查到，他是暗卫大队特别行动组的人！”慕容战沉声道。

　　“特别行动组？”冯少将皱眉道：“我怎么没听说过！”

　　“昨天新设的！你当然不知道！”慕容战说道。

　　“慕容战！你……你太过分了！”冯少将说道。

　　“我看好的苗子，你却想插一脚，你还说我过分，冯少将，道理不是这么讲的！好了，博览会既然是你们负责保卫的，那么发生的一切，和我们没关系。当然，如果你要是抓着唐枫参与这一点不放，我也不介意获得一份协助你们抓人的功劳！”

　　慕容战说完便挂上电话。

　　冯少将听着电话中的盲音，脸色红白变换了好几次，咬着牙收起了手机，心道唐枫未必能全身而退，如果他对付不了杀手，那么慕容战，你就等着我当面抽你脸吧！

　　通过冯少将说的话，伊诺大概也猜到了电话中的内容，慕容战显然没说什么好话。

　　军方的几个秘密部门中，竞争最厉害的当属血剑大队和暗卫大队，而冯少将这次的保卫任务，实际上是有点越权，慕容战的态度能好才怪了。

　　博览会上除了意外，冯少将难辞其咎，这个时候他也不想节外生枝，便下了命令，对周围的主要路段进行监控。

　　此时，杀手的车已经开出去很远，沿着蜿蜒的山路进了一个隧道，过了一会儿，从隧道里开出了五辆一模一样的封闭货车，而且开进了不同的岔路。

　　而唐枫和两个杀手，却不在任何一辆车上，他们沿着山间小路下了山，在另一条路上，钻进了一辆丰田凯美瑞。

　　唐枫被两个杀手架在后座上，开车的是个黄种人，脸色发黄，嘴角下撇，典型的东瀛人特征。

　　“你们要把我带到哪去？”唐枫忽然问道。

　　“少废话！”男杀手把手枪塞进唐枫嘴里，威胁道：“再说话就崩了你！”

　　“唔唔……我不说……不说……”唐枫故意缩着脖子，双眼紧闭。

　　丰田凯美瑞一直开进了省城市区，到了一家东瀛寿司店的后门停住了。

　　唐枫被杀手带进了寿司店老板的办公室，唐枫这才知道，原来开车的竟然就是这家店的老板。

　　两个杀手把唐枫五花大绑捆了起来，一枪托砸在了唐枫后脑，然后把他丢在了沙发上。

　　寿司店老板从保险箱里取出两个文件夹，交给了两个杀手，说道：“机票，护照都在里面，三小时后，乘坐东瀛航空的飞机撤退！”

　　两个杀手检查了一下证件，微微一笑，男杀手说道：“做的很好，以后有机会再合作！”

　　女杀手指了指唐枫，说道：“这个人就交给你了，你这里应该可以处理吧？”

　　寿司店老板阴阴的一笑，说道：“人肉的味道，其实和一种海鱼很像的……”

　　男杀手哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，“很好！很好！我们先走了！”

　　两个杀手刚走到门口，忽然停住了脚步，一脸惊讶的看着前方。

　　不知道什么时候，唐枫已经站在了门口，他身上依然捆着绳索，笑吟吟的说道：“就这么走了吗？”

　　他一边说一边活动着手脚，身上的绳索瞬间根根断裂，落在了地上。

　　“见鬼！”男杀手立刻意识到情况不妙，用最快的速度去掏枪，然而动作做到一半，他的身子便飞了起来。

　　唐枫已经抓住他的肩膀，把他狠狠的抡起来，砸向了女杀手。

　　女杀手躲闪不及，男杀手的屁股重重的撞在了脑袋上。

　　咔嚓一声，女杀手的颈椎和男杀手的尾椎同时断裂，女杀手双眼一翻，软倒在地上。男杀手则发出凄惨的叫声，不过他的叫声，随着肉体在地面上的撞击声而戛然而止。

　　“八嘎！”东瀛寿司店的老板，不知从哪抽出一把明晃晃的东瀛刀，狠狠的向唐枫砍来。

　　唐枫目光一寒，伸手直接抓住了刀刃，随即胳膊一震，随着几声脆响，东瀛刀断成了七八段，叮叮当当的落在了寿司店老板的面前。

　　寿司店老板难以置信的看着唐枫，难以置信道：“你……你是华夏高手？”

　　唐枫打了个响指，“你说对了！”

　　他的话音刚落，便立刻栖身上前，轻飘飘一掌把寿司店老板打昏。

　　唐枫叹了叹男女杀手的鼻息，吁了口气，这两人都还活着，他拿起桌上的电话，拨了伊诺的号码，“喂，伊诺，我在省城市区的巴川东瀛寿司店，杀手和接应者都在，应该都活着，你叫人过来吧。”

　　不到半小时，冯少将派来的人便到了这里，唐枫对来人说道：“那女的颈骨骨折，男的应该是尾椎骨骨折，那个老板没什么大伤。”

　　来人已经接到命令，不要和唐枫多说话，不过他还是忍不住好奇道：“你用的什么功夫？怎么会让他尾椎骨骨折？”

　　唐枫哈哈一笑，伸出两个手指，说道：“灵犀一指！”

　　“嘶……”高大的战士忍不住后门发紧，倒吸一口冷气。

　　这两个杀手和寿司店老板的审问工作，就不是唐枫应该管的了，他离开寿司店便见到了伊诺，看到伊诺情绪有些低落，唐枫不解道：“怎么了？抓到杀手应该高兴才对。”

　　伊诺摇摇头，叹了口气，自责道：“都是我的错，如果不是我让我未婚夫分了神，今天不会出这种事的！”

　　唐枫笑了笑，说道：“暗杀的全过程，我都看在眼里，在这件事中，你的未婚夫确实因为分神而导致被他保护的人死亡，从这一点上看，他确实是失职了。不过……这对他来说，却是一种好事……”

　　“好事？”伊诺不解的看着唐枫，等着他给一个解释。

　　眼见伊诺一脸的诧异，唐枫解释道：“你想想，如果你的未婚夫没走神，一直保护那个人，会发生什么事？他看到有人要实施暗杀，是不是会出手？”

　　“对……会出手……”伊诺忽然不说话了，她叹了口气道：“是啊……不出手确实是好事，他只是普通的特种兵，并不是修炼者，如果出手，必死无疑。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“这叫老天开眼，老天不忍心看你守寡……这是好事，就别纠结了！你未婚夫也不会怪你的！”


第0757章 怎么没人来

　　伊诺沉默了一会儿，朝唐枫微微一笑，“谢谢你的宽慰！”

　　唐枫摆摆手，说道：“你气质变了，人可别变得矫情，现在没什么事了吧，咱们回去吧。”

　　“嗯……”伊诺点点头，说道：“你这次出手，其实是让一些人难堪了，这次负责安保工作的部门，差点调查你。”

　　“调查我？”唐枫想了想，笑道：“我像杀手的同伙对不对？”

　　“是的，严格说起来，你参与进来了，也应该对你进行调查！”伊诺说道。

　　唐枫闻言，一脸不爽的抱怨道：“真麻烦，只要一接触体制，就有一大堆麻烦事情，难怪薛隐要躲着你们。”

　　“不过已经有人给你解决了。”伊诺说道。

　　“有人解决了？”唐枫皱了皱眉头，恍然道：“是慕容战吧？”

　　伊诺点点头，说道：“上次你们招标的事情，也是他帮的忙。”

　　唐枫微微一笑，慕容战这个人还真不错，不枉我这么照顾叮叮铃铃两个慕容家的宝贝，他笑了笑，说道：“我知道了，他确实不错。”

　　看到伊诺脸色还不太好，唐枫问道：“是不是担心你的未婚夫被批评了？”

　　“哎……”伊诺叹了口气道：“这件事我帮不上他了，希望他不要太受到这件事的影响吧。”

　　唐枫耸耸肩，不再继续这个话题，和伊诺一起回到了公司。

　　在路上，伊诺提醒唐枫，这件事应该保密，所以唐枫也没和其他人多讲，只是大概描述了一下看到的东西，以及电池的发展和用途。

　　博览会的风波过去了，很快就快到了给叮叮铃铃师父祝寿的日子，去祝寿用不了几天，唐枫也不用特意告诉其他人。慕容叮叮和慕容铃铃两个丫头觉得和施紫妍谈得来，把自己是修炼者的事情告诉了她。

　　既然施紫妍知道，所以万一有人问起来，打掩护的事情都是她来打掩护，说唐枫是帮施家做生意去了。

　　出发的时间选在了凌晨，慕容战开着车来接三人，上了车之后，唐枫却发现慕容叮叮和慕容铃铃都撅着小嘴，一脸的不满。

　　两姐妹看到唐枫上车，淡淡的打了个招呼，慕容叮叮没精打采的说道：“快坐好吧，出发了……”

　　唐枫有点疑惑，“你们怎么了？有什么不高兴的事情吗？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时叹了口气，指着慕容战道：“战叔叔说话不算话，居然不去给我们师父祝寿。”

　　“慕容叔叔，你不去吗？”唐枫问道。

　　慕容战点点头，“我不去了，临时接到重要任务，脱不开身，叮叮铃铃会关照你的。”

　　“哦……对了，慕容叔叔，博览会的事情，谢谢你帮我。”唐枫说道。

　　慕容战哈哈一笑，说道：“你仗义出手，我怎么会让麻烦惹到你呢？”

　　“那……后来的事情怎么样了？那两个杀手是什么人？”唐枫问道。

　　“具体的情况我也不太了解，那边毕竟没有和我通报的义务，不过从死者的身份看，动手的应该是美利坚的人。他们要破坏华夏组织的中亚地区和谈，就用暗杀这种方式来搅混水。”慕容战说道。

　　“靠！真下作！”唐枫骂了一绝。

　　慕容战一脸不屑的说道：“美利坚干这种事也不是一次两次了，上次得知中东两个组织有和解的迹象，立刻派特种兵打着反恐的旗号，把两个组织中的温和派全干掉了，后来咱们废了好大的力气，才让和谈重新进行。他们这里反恐那里反恐，根本不是真反恐，只是去搅混水而已，目的就是让全世界不太平，这样，人才和资本，就会都去美利坚了。”

　　“哦……”唐枫恍然的点点头，笑道：“所谓得道多助失道寡助，美利坚这么下作，早晚被世界人民送进坟墓。”

　　慕容战笑道：“希望这天快点到来吧。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对慕容战不去赴宴还耿耿于怀，两姐妹一言不发，只是闭目养神。

　　慕容战从后视镜看到了这一切，苦笑一声，说道：“你们两个丫头也不小了，怎么还像个小孩子似的？到了师门之后，替我向我师父代好。”

　　两姐妹同时睁开眼，一起说道：“好的，慕容师兄！”

　　慕容战面色一滞。

　　唐枫则打量着三人，笑道：“你们是师兄妹呀？”

　　“叮叮铃铃！又不是在师门，你们别乱叫！”慕容战板着脸道。

　　两姐妹齐齐做了个鬼脸，“好的，慕容师兄！”

　　慕容战脸一黑，郁闷的叹了口气。

　　慕容叮叮和慕容铃铃的师门叫做紫玉山庄，直线距离和省城并不太远，不过由于隔着一条山脉，公路蜿蜒曲折的厉害，所以开车过去颇费时间，至少需要八小时。

　　紫玉山庄因山得名，位于紫玉峰的主峰上。紫玉峰地处秦岭之南的茫茫大山中，山形险峻，人迹罕至，除了身手高明的修炼者，旁人极难到达。

　　慕容战把车停在了进山之前的一个小镇外，说道：“可以下车了，叮叮铃铃，你们带着唐枫去找接引吧，我要回去了。”

　　“知道了……”两姐妹依然不给慕容战好脸色，催着唐枫下了车。

　　看着慕容战的车绝尘而去，慕容叮叮和慕容铃铃齐齐跺了跺脚，“战叔叔绝对是故意的！他就是不想让咱们叫师兄！”

　　“他可能真的很忙吧，咱们现在做什么？”唐枫问道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃毫不犹豫的说道：“吃饭！”

　　唐枫耸耸肩，两个吃货，就知道吃！

　　小镇不大，房子大多数是带着大院的平房，又或者自建的二三层小楼，慕容叮叮和慕容铃铃对这里很熟悉，带着唐枫径直来到了一家不大的酒店。

　　此刻刚刚过十点，基本上没有吃午饭的人，偌大的餐厅里只有三人。

　　慕容叮叮和慕容铃铃却没觉得任何异样，她们拉着唐枫，找了位置最好的地方坐下。

　　坐下几十秒之后，两姐妹都露出疑惑的目光。

　　“姐姐，不对呀，怎么没人招待咱们？”慕容铃铃问道。

　　慕容叮叮面色古怪的四下看了看，大声道：“老刘，我们来了！我们要吃红烧大公鸡！”


第0758章 压力非常大

　　“老刘！”

　　慕容铃铃也大声喊道：“我们来了！我们要吃红烧大公鸡！”

　　两姐妹喊过后，依然没人过来，唐枫疑惑道：“你们认识这里的老板？”

　　“是啊……”慕容叮叮皱了皱眉头，“老刘跑哪去了，他也是咱们进山的接引呢。”

　　这时候，一个十四五岁的少年跑了过来，说道：“叮叮铃铃姐，你们可来了，你们快来看看吧！”

　　“怎么了？”慕容叮叮不解道。

　　慕容铃铃问道：“出什么事了？”

　　“你们快来吧……再不来我爸就坚持不住了！”小刘焦急道。

　　“到底怎么回事？”慕容叮叮和慕容铃铃急急忙忙站起身，和小刘向后面走去。

　　小刘一边走一边说道：“就在刚才，有个人要让我爸带他上山，但是他没有请柬，我爸就不肯去，那个人非常霸道，现在和我爸在后院比武！我爸从开始就落了下风，你们快过去吧……”

　　餐馆的后院，是一个占地面积非常大的练武场，青石墁地，上面隐隐能看到有些脚印，自然是长期练功形成的痕迹。

　　此刻，院中两个人正拳来交往的打的厉害，其中一个人是个三十多岁的中年人，穿着白色的中山装，身法飘逸，招式玄妙，打的另一个四十多岁的汉子不断后退。

　　中年人的脸上一直带着淡淡的笑意，嘴角微微挑起，带着一丝不屑的神情，就像是在玩耍一般。

　　四十多岁的汉子则连连后退，浑身都被汗水淋湿了，他的败象早漏，只不过对方故意捉弄，让他不至于落败。但是这么打下去，用不了多久，他恐怕累也累得吐血了。

　　四十多岁的汉子正是老刘，是慕容叮叮和慕容铃铃要找的人。

　　“住手！”两姐妹同时矫喝道。

　　白衣男子注意到这两朵姐妹花，嘿嘿一笑，抽身退到了远处，拱了拱手道：“两位美女，你们好！”

　　四十多岁的汉子感觉压力骤然一轻，心中忽然松弛，他腿一软，扑通一声坐在了地上。

　　“爸！”小刘马上跑过去把他扶了起来。

　　老刘慢慢起身，走到慕容叮叮和慕容铃铃面前，恭敬的行了一礼，刚要说话，慕容叮叮赶紧摆摆手，打断了他的话，问道：“这人是哪来的？”

　　随即，她立刻压低声音，说道：“别叫我们师叔，我们有朋友在，怕被他笑话！”

　　老刘露出了然的目光，喘了一口气，说道：“他说他叫万山红，想去给师祖祝寿，但是我看他没有请柬，就拒绝了。他执意要去，我们一言不合，就打了起来……哎……我给师门丢脸了！”

　　慕容叮叮安慰道：“你练功比较晚，输了也没关系。”

　　“他还说什么了？万山红这个名字不像正经名字。”慕容铃铃说道。

　　“没了，我不让他去，他就对咱们师门不敬，否则我也不会动手。”老刘说道。

　　慕容叮叮点点头，“这里有我们两就行了，你到屋里休息吧，快点调息，否则容易落下内伤。”

　　“谢谢师……咳咳……大小姐。”老刘随即低着头，被儿子搀进了屋子。

　　慕容叮叮和慕容铃铃两人齐齐的看着万山红，质问道：“你到这里来到底有什么目的？”

　　万山红没说话，只是上上下下打量着两姐妹，赞叹道：“真是极品呀！也很会穿衣服，蕾丝领口的白衬衫和牛仔裤，既不透也不漏，但是白衬衫显出了活力，而紧紧的牛仔裤，又显出你们美丽的腿型，这叫低调的性感！一模一样的绝世容颜，让人如此的沉醉……两位美女，我能知道你们的名字吗？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃的脸沉了下来，皱眉道：“登徒子！你要是再胡说八道，别怪我们不客气！”

　　万山红哈哈一笑，“泼辣！有味道！我喜欢！美女……等我给洛叮铃祝寿之后，你们就和我走怎么样？”

　　“住口！”慕容叮叮大声道：“我师父的名讳岂是你呼乱叫的！”

　　“再胡说，就别怪我们不客气！”慕容铃铃说道。

　　两姐妹喝了唐枫给的药酒后，最近实力有所增长，都达到了黄级四品的水平，虽然万山红看上去也是黄级四品，但是两姐妹相信，只要两人联手，肯定能把这个奇怪的家伙赶走。

　　“哈哈哈……”万山红大笑了几声，说道：“太有味道了，泼辣的女人我最喜欢了，我决定，娶你们两位做我的正室！这可是难得的荣耀！我会对你们非常好的！一模一样的两姐妹，以后在床上，我肯定会搞混的……啧啧，早上一看，乖乖……这是姐姐还是妹妹……哈哈哈……”

　　两姐妹气得杏目圆瞪，小拳头捏的嘎巴作响，体内的真气开始加速流动，两人决定给这个混蛋一个教训。

　　万山红依然在放肆的笑，但是慕容叮叮和慕容铃铃的脸色却从愤怒变得凝重。

　　因为，万山红的气势在攀升，黄级四品，四品巅峰……这已经超过了叮叮铃铃，而且还在不停的攀升……

　　慕容叮叮和慕容铃铃虽然离得很远，但是已经有了透不过气的感觉，万山红此时的实力，已经超过了两人太多，至少到了黄级七品的水平。

　　但实际上，慕容叮叮和慕容铃铃还是低估了万山红，他的气势，一直攀升到了进入黄级八品。

　　两姐妹直面巨大的压力，脸色渐渐变得苍白，头脑有些混乱，不知道如何是好。

　　“万那个山里红，你真了不起呀……”唐枫轻笑一声，上前一步，插在了慕容叮叮和慕容铃铃之间，搂着两人的腰肢，笑道：“老婆，碰到硬茬子了，我不得不出手了……”

　　唐枫把两人挤开后，便承受了八成的压力，慕容叮叮和慕容铃铃心里骤然一松，但只是松了一口气，便又紧张起来。

　　“咱们三个加起来恐怕也不是他的对手！”慕容叮叮低声道。

　　“不会吧……他很厉害吗？”唐枫笑道。

　　“你是练外功的，感受不到他的气机，我估计他是黄级七品了，咱们绝对不是对手。”慕容铃铃看了看慕容叮叮，说道：“姐，你和老刘赶紧上山去找帮手，我和唐枫挡着他吧！”


第0759章 非常难对付

　　慕容叮叮摇头道：“铃铃，你和老刘去找帮手，我和唐枫迎敌。”

　　此时，万山红已经注意到了唐枫，见到他竟然口口声声叫两人老婆，心里立刻涌起了深深的嫉妒之情。之前的表情立刻不见，换上了一副阴冷的神情，盯着唐枫问道：“你是什么人？”

　　唐枫没理他，而是看了看慕容叮叮和慕容铃铃，低声道：“要叫人的话，你们全去吧，我一个人对付他就行了，和他动手，你们两人都是累赘！”

　　两姐妹同时摇头，说道：“不行，我们不能丢下你一个！”

　　唐枫皱眉道：“这不是犯拧的时候，你们去叫人，我来对付他，别忘了我是练什么的了，拖时间我比你们在行！”

　　看到两姐妹还是摇头，唐枫脸一沉，说道：“你们不在，我还能多撑会儿，你们留下，我还要照顾你们，反而不容易拖延了。黄级七品的攻击，我好歹能挨几下，你们擦上一点就是伤，留下纯属捣乱，快走！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，虽然心里不愿意承认，但是唐枫说的却是事实，差了三个大层次，意味着就算十个叮叮铃铃加起来，也根本不是对手。

　　“你……你真的行吗？千万别逞强……”慕容叮叮问道。

　　“少废话了！快走吧！我的横练功夫也不是吃素的！”唐枫说完下意识的拍了拍两人极富弹性的秀臀，说道：“走！”

　　两姐妹同时咬了咬牙，转身离去。

　　“美人别走呀！”万山红立刻纵身跃起，去抓叮叮铃铃。

　　轻功是他所擅长的，他相信即便是那个男人想拦截，也跳不了这么高，只能乖乖吃下被人从头顶跃过的羞辱。

　　唐枫懒得像猴子一样跳来跳去，而是五指成钩，狠狠的插在了青石地板上，随着呼的一声，唐枫生生扣出了一块大辞典大小青石板，然后随手向上甩去。

　　青石板带着大量的泥土，带着呼呼的风声，飞向了万山红。

　　他根本没料到这种情况，见到石板瞬间飞到了面前，立刻挥出右掌，把石板凌空打碎。

　　不过石板虽然打碎了，但是带起的泥土却都砸在了他的身上，此地前几天刚刚下过雨，石板下的泥土非常潮湿，他的白色中山装上，立刻布满了大大小小的泥点。就连嘴里，似乎都吃进了一些泥土。

　　万山红狼狈的落在地上，眼看着两个美人已经跑得不见踪影，他恨恨的盯着唐枫，冷冷道：“你知道你刚才做了什么吗？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“没什么，保护我老婆而已，你有意见吗？有意见，把衣服弄干净再提吧，这么大的人了，还弄得全身是泥！你卫生习惯不好，就不要穿白衣服！”

　　万山红气得双目圆瞪，他拍了拍身上的泥土，结果反而把污点的范围拍大了。

　　看着身上的狼藉，万山红肚子里的怨气全都集中在了唐枫身上，他大吼了一声“找死”，呼的一掌向唐枫打了过来。

　　黄级八品的全力一击非同小可，唐枫虽然有金色经脉护体，也不敢硬接，他怕挨了这一下会昏过去，那样的话，叮叮铃铃就危险了。

　　所以，他趁着万山红还未到身前，又是扣起了一块青石板，奋力抡了过去……

　　“混蛋！”万山红一掌把青石板击碎，不顾漫天的泥土，继续前冲，又是一掌向唐枫打来。

　　这一掌的威力比上一掌少了三成，唐枫这才放心的挥拳迎了上去。

　　砰！

　　拳脚相撞的声音响起，唐枫的拳头狠狠的撞在了万山红的掌上。

　　咔嚓一声，唐枫的手腕和手肘全部错位，而万山红的手掌只是稍稍顿了顿，随即狠狠的印在了唐枫的胸口。

　　砰！

　　唐枫蹬蹬蹬倒退了十几步，直到后背重重的撞在了墙上，他牙关紧咬，捂着胸口，噗的喷出了一大口血，轻声咳嗽不止。

　　万山红看了看自己的手掌，又看了看站立不倒的敌人，冷笑一声，“装模作样的隐藏气息又能怎样，在真正的实力面前，还不是立刻就露馅了！小子，我是来祝寿的，不想沾上人命，跪下磕三个头，我就饶了你！”

　　唐枫还在顺气，他的金色经脉正疯狂的吸收着狂暴的真气，同时治疗着他的内伤。

　　“怎么？硬骨头吗？”万山红一步步的走到唐枫面前，笑道：“用我帮你吗？”

　　唐枫深吸了一口气，忽然抬起头，噗的一声，喷出了一口带血的唾沫。

　　“找死！”万山红躲开了唾沫，双目一瞪，又是一掌打了过来。

　　唐枫费力的抬起胳膊，但是没有挡住，胸口又挨了一掌。

　　黄级八品的真气太过狂暴，上一次的还没化解完，新的真气又打了进来，唐枫强忍着剧痛，保持着站立的姿势，不让自己昏过去。

　　“啧啧……佩服……”万山红冷笑道：“骨头还真是硬！跪下！”

　　他一边说一边又朝着唐枫的肚子狠狠打了一拳。

　　“唔……”

　　唐枫的身子拱了拱，但依然站立不倒，他抬起头，和万山红毫不示弱的对视着。

　　其实，唐枫现在也不好过，实力差距太大，他的体内已经被真气冲击的伤势严重，金色经脉虽然在全力吸收，但万山红的真气，凝实的超乎寻常，密度是常人的十几倍，不是短时间能化解的。

　　唐枫本想利用万山红好好提升一下自己的实力，但是现在却发现，如果让万山红这么打下去，自己根本承受不住。

　　他暗道了一声失算了，决定用异能强行解决万山红算了。

　　于是，他暗暗凝神于双目，异能全力发动。唐枫的双眼很快布满了血丝，不过他已经口鼻溢血，这个异状倒是不显眼。万山红并没有察觉，而是冷冷的看着唐枫，“算你有种，那就别怪我不客气了！”

　　他随即挥起右掌，运足了真气，狠狠的打向了唐枫的心口。

　　唐枫那布满血丝的眼中，忽然闪过一丝精光，与此同时，他的右手搓掌成刀，快速刺向了万山红的左肩。

　　万山红嘴角闪过一丝冷笑，这小子被打糊涂了，即便是围魏救赵，那也应该找致命位置打呀，打左肩那种地方又有什么用呢？

　　于是，他根本不顾唐枫的攻击，右掌加快了速度……


第0760章 走火入魔吧

　　唐枫双眼发现的破绽，有很多都是当事者根本不知道的。

　　万山红根本没意识到，自己全力攻击的时候，左肩会有一个致命的破绽。在唐风眼中，那是两条交汇的细线，就像靶子的中心一样。

　　他的右掌，带着黄级八品的磅礴真气，全力打向了唐枫的大穴，打算一击就让这个可恶的小子跪下。

　　然而，就在距离对方心窝只有一瞬的时候，一阵难以忍受的剧痛立刻笼罩了全身，瞬间，他觉得自己忽然碎了一样，体内的真气如同疯狂的野马，完全不受控制的乱冲，凝练无比的真气，忽然膨胀爆炸，只一刹那的功夫，就把他的经脉炸的七零八落。

　　噗……

　　滚烫的鲜血从万山红的七窍喷了出来，他的手掌虽然打在了唐枫身上，但这只是惯性而已，根本无法对唐枫造成任何伤害。

　　扑通一声，万山红软倒在地，面如金纸，呼吸微弱。万山红的家传功夫十分独特，可以用一种神秘的心法，将真气压缩，所以他修炼的真气比其他的修炼者凝练的多。当他的弱点遭受攻击时，心法也被破坏，就像高压锅气密阀失效一样，凝练的真气迅速膨胀，撑破了所有的经脉，让他受了致命的内伤。

　　唐枫吁了口气，靠着墙，慢慢坐在了地上，摸了摸万山红的颈动脉，心里一松，这货虽然只剩一口气了，但一时之间还死不了。

　　于是，唐枫放心的盘膝坐倒，平心静气，让金色经脉吸收体内乱窜的狂暴真气，同时滋润着身体。

　　经此一役，唐枫的实力虽然还没有超过万山红，但如果再和万山红交手，他却有了必胜的把握。因为他的身体更加坚韧，已经不担心受到重击而瞬间失去战斗了。

　　只要不被瞬间秒了，唐枫有信心拖死任何高手，更何况，他还有异能这个大杀器，可以出其不意的一击必杀。

　　唐枫的金色经脉吸收了真气，但是内伤外伤还未恢复的时候，慕容叮叮和慕容铃铃带着一个长辈赶了过来。

　　叮叮铃铃刚出发没多久，就碰到了这个长辈，所以回来的很快。四个人看到院子里的情景，都露出诧异的神色。

　　唐枫全身是血的坐在地上，万山红则趴在他的面前，生死不知。

　　叮叮铃铃两姐妹跑到唐枫身边，问道：“这是怎么了？”

　　唐枫站起身，看了看远处站着的那个人，露出询问的目光。

　　“这是我们的廖师叔，你也叫他师叔吧。”慕容叮叮说道。

　　这位廖师叔的年纪看上去四十多岁，不过修炼的人具体是什么年纪比较难以判断，实际年龄都会比看上去要大，活了上百岁的老家伙，也有可能看着四十多岁。

　　“廖师叔好……”唐枫恭敬的行了一礼。

　　廖师叔微微颔首，问道：“万山红被你打败了？”

　　唐枫点点头，又摇摇头，嘟囔道：“我也不太清楚，好像是我打败的吧……”

　　廖师叔一愣，不解道：“是不是你打的，你不清楚吗？”

　　唐枫点头道：“我真的不太清楚，我虽然奋力反击，但依然被他逼到了墙角，可是忽然……他就七窍流血了昏过去了。就是这样……”

　　廖师叔更是丈二和尚摸不着头脑，他走到万山红旁边，探出一丝真气，表情更是怪异，喃喃道：“他……他怎么会真气错乱如此？就像练功不慎走火入魔一样！”

　　“走火入魔？”唐枫恍然道：“怪不得他忽然就吐血了！”

　　和别人交手的时候走火入魔了！

　　这种事虽说不是没有发生过，可一般都是劣势方强行运功导致的，占着优势的一方难道也会走火入魔？

　　廖师叔疑惑的看着唐枫，问道：“他真的不是你打的？”

　　唐枫轻咳了几声，苦笑道：“不是我打的，我是练外功的，你看他身上有外伤吗？”

　　廖师叔缓缓点头，“是没有任何外伤，全是走火入魔造成的内伤……”

　　他见唐枫嘴角还在淌血，关切道：“你的伤不轻，坐下，我给你运功疗伤。”

　　唐枫赶紧摆摆手，说道：“谢谢廖师叔好意，真气运功对我没用，我是练外功的，经脉承受不住真气，只要养两天就好了。”

　　“对呀……”慕容叮叮插嘴道：“唐枫是练外功的，您的真气恐怕对他没什么好处。”

　　“外功？”廖师叔诧异道：“外功能练到黄级？”

　　唐枫点点头，说道：“是的，我的功夫比较特殊，我现在的实力比叮叮铃铃强一些。”

　　廖师叔又上上下下打量了唐枫好一会儿，才止住了继续询问的冲动，毕竟对一个晚辈的功夫刨根问底这种事，不是合格的长辈所为。

　　现在还不清楚这个万山红到底是什么来头，廖师叔试了试，也没法把他叫醒，不由得有些挠头。

　　慕容铃铃眼珠一转，说道：“廖师叔，不如先把这个家伙关起来，等明天师父的寿宴结束后，再审问他吧，现在别打扰了师父的心情。”

　　廖师叔稍加思量，点点头，“你说的有道理，暂时先这么办吧。那你带着唐枫上山，我带着这个家伙从后山走，免得惊动其他人。”

　　他随即拎着万山红离开了，慕容叮叮和慕容铃铃凑到唐枫身边，问道：“你的伤没事吧，不如咱们今天不上山了，等明天你的伤好点再上去！反正师父闭关呢，明天才会出关，我们上去之后也不能拜见师父，而且还会被张龙张虎缠着，烦死了！”

　　“行，那听你们的。”唐枫点头道，他也确实需要先把伤养好。

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时嘻嘻一笑，随即大喊道：“老刘！你缓过来没有，缓过来给我们做红烧大公鸡吧，我们饿死了！”

　　唐枫闻言面色一滞，这两个吃货！原来不是关心自己，而是想吃红烧大公鸡！

　　随后，唐枫被小刘带到了一件空屋子里休息，而慕容叮叮和慕容铃铃则跑到了厨房，巴巴的等着红烧大公鸡出锅……

　　两个吃货美美的吃了两顿老刘家的山珍大餐，到了第二天一大早，便和唐枫一起出发，赶往紫玉峰，参加师父洛叮铃的六十寿宴……


第0761章 是最便宜的

　　洛叮铃是慕容叮叮和慕容铃铃的师父，是紫玉山庄庄主的师姐，拥有玄级六品的实力，是紫玉山庄实力最强的人，也正是由于她的存在，让紫玉山庄在修炼圈子里有着较高的地位。

　　在修炼者进入玄级之后，每提升一级都会非常困难，因为到了玄级之后，实力的提升，必须伴随着对于天地的感悟，而这份感悟，需要天地灵气作为媒介。

　　在这个天地灵气非常枯竭的时代，感悟天地也是一件极其困难的事情，只有那些对灵气极其敏感的修炼者，才能在玄级这个层次继续向上修炼，否则终其一生，也很难突破玄级三品。

　　在这种修炼困难重重的时代，紫玉山庄的掌门也卡玄级三品巅峰的水平，所以在紫玉山庄中，洛叮铃的地位非常尊贵，堪比太上皇。而她的六十华诞，也成了紫玉山庄的盛事。

　　紫玉山庄不仅自己庆祝，也邀请了一些平日里交好的门派和高手。这天早上，这些门派都陆陆续续到达了紫玉峰。

　　一路上，唐枫几人碰到了五六批人，都是来参加寿宴的，这些人有的大袖翩翩，穿着华夏古代的衣服，有的则和唐枫几人一样，穿着现代的服饰。

　　这些人见面后，一点也不会对风格迥异的衣服感到奇怪，都很自然的打着招呼，看来修炼圈子的人，思想都很兼容并包。

　　来人都带着各样的礼物，从包装上看，有工艺品，有名贵药材，送酒的也有，都是名贵的好酒。

　　唐枫的红木箱子外面，刻了一个大大的酒字，算是古香古色了，也算拿得出手。

　　紫玉峰地处深山之中，要经过一段几乎垂直的石阶路，除了这些实力高深的修炼者，即便是借助专业的工具，普通人也很难到此地。

　　紫玉山庄的大门，站着两个迎宾的人，正是张龙张虎二人，他们的任务是登记一下客人送的礼物，并且引导客人把礼物送到偏房中。

　　“叮叮铃铃怎么还没来？”张龙低声问道。

　　张虎摇摇头，闷声道：“她们会不会不来了？”

　　“应该不会吧……”张龙咬了咬牙，低声问道：“不知道唐枫那个混蛋会不会来？”

　　张虎叹了口气，说道：“他肯定……哎……他们已经来了，师妹和他在一块儿！”

　　张龙冷笑一声，说道：“叹什么气，咱们不是向掌门请教过对付外功的办法了吗？上次咱们只是一时不慎而已。”

　　“我叹气是为了咱们师妹，她们怎么能和唐枫这种人混在一起，等寿宴结束，我要好好和师父说说！”张虎说道。

　　“先别说了，他们来了……”张龙提醒道。

　　这时，唐枫三人走到了张龙张虎面前，慕容叮叮和慕容叮叮举起自己准备好的礼盒，说道：“这是我们给师父的礼物，你们收好！礼物名字已经写在盒子上了！”

　　张龙张虎两人分别接过礼物，按照礼盒上写的名字记在了一个大本子上。

　　随后，看着唐枫递上来的木箱子，问道：“这是什么？”

　　唐枫指了指上面的“酒”字，说道：“酒呀，没看到吗？”

　　张龙翻了翻白眼，说道：“我的意思是，这是什么酒？八二年的拉菲，还是五十年的茅台？”

　　唐枫想了想，说道：“这是……极品二锅头，蓝瓶的！”

　　“二锅头？”张龙张虎诧异的看着唐枫，心道这么便宜的东西你也送的出手？

　　慕容叮叮提醒道：“师兄，唐枫的酒很好的！是师父最喜欢喝的那种二锅头！”

　　“哦……好吧……”张龙张虎收下了唐枫的木头盒子，等唐枫三人走远，两人忍不住笑了出来。

　　张龙叹了口气道：“师父最喜欢的二锅头是三十七一瓶，这个箱子能装两瓶，也就是七十四块钱，应该是今天收到的最便宜的礼物了吧？”

　　张虎皱眉道：“是啊，最最便宜的一个东西了！唐枫这人也真好意思拿出来！他以为自己在干嘛？过年串亲戚吗？”

　　张龙眼珠转了转，不屑的说道：“我知道了，唐枫这个小子，太狡猾了！”

　　“你知道什么了？”张虎不解道。

　　“哼！”张龙冷笑道：“他这是投机取巧，他肯定特意送了师父最喜欢的酒，既不花几个钱，又讨到了师父的好感！没准师父还认为他的礼物贴心呢！”

　　“有道理！这个狡猾的小子，真是太可恶了！”张虎说道。

　　张龙微微一笑，说道：“师弟，咱们不如这样……”

　　他凑到张虎耳边耳语了几句，最后笑了笑，说道道：“咱们让师父看不到他送的东西！反正这么多东西呢，师父也不会全看的。”

　　“那要是师妹和师父说了怎么办？”张虎问道。

　　“咱们就说，准备的酒不够了，便从礼物中随便拿出几瓶就是了。”张龙说道。

　　“行！就这么办！我去把唐枫的酒拿出来，放到给宾客准备的酒水里。”张虎说道。

　　“等等，别只拿他的，也拿些茅台，拉菲之类的，免得被师父怀疑！”张龙说道。

　　“行！”张虎应了一声，去偏厅准备了。

　　而此时，慕容叮叮和慕容铃铃则带着唐枫去见洛叮铃。洛叮铃从叮叮铃铃口中听说过唐枫，对于唐枫的功夫十分好奇，这次请他来参加寿宴，也有亲眼看看的意思。

　　身为玄级六品的洛叮铃，更知道如今的天地灵气是多么的枯竭，而唐枫修炼外功能达到黄级，简直是一件匪夷所思的事情，他甚至认为，唐枫其实也是修炼的是内功，只不过太过阳刚，所以表现出外功的样子。

　　所以，当见到唐枫的第一面时，洛叮铃便全力感知唐枫的气机，以便能发现其中的玄妙。当她发现唐枫周身真的没有任何气机波动时，即便觉得这实在有违常理，但还是不得不相信，唐枫确实修炼的是外功。

　　洛叮铃观察唐枫的时候，唐枫也在观察洛叮铃。虽然她已经六十岁了，但是按照普通人的标准，洛叮铃看着也只是四十岁出头而已。

　　唐枫暗暗用上了异能，想看看玄级高手的气机是什么样子的，当凝神于双目之后，他的眼中立刻闪过了诧异的神色。


第0762章 就用这种酒

　　让唐枫感到诧异的，并不是玄级的气机非常奇怪，让他觉得奇怪的是，洛叮铃的样子，其实和叮叮铃铃两姐妹，有超过一半的相似性。

　　一般来讲，这么高的相似性，只有直系亲属才有可能！虽然洛叮铃的发型和装束，让她看上去和叮叮铃铃完全不同，可是她们的相似性，在唐枫那能把目标放大几百倍的眼睛中，是被看得清清楚楚的。

　　洛叮铃……慕容叮叮和慕容铃铃！叮叮铃铃！

　　从名字上看，好像关系匪浅。慕容叮叮和慕容铃铃说过这件事，说他们师父觉得和她们特别有缘，所以对她们就像亲人一样，甚至比父母还好。

　　唐枫心里忍不住多想，像亲人一样吗？恐怕就是亲人吧！

　　不过这种事，他一个外人，自然是不方便讲的，他把这份疑惑放在心里，打算好好观察一下再说。

　　看到师父和唐枫在寒暄几句后，便互相打量不说话，慕容叮叮和慕容铃铃都觉得有些奇怪，慕容叮叮低声道：“师父，唐枫有什么不对的地方吗？”

　　洛叮铃笑了笑，摇头道：“没什么没什么，我只是有点奇怪，唐枫看上去也不像练外功的，可是却没有任何气机波动，真是很神奇！”

　　慕容叮叮嘻嘻一笑，说道：“是啊！他练的还是横练功夫呢！可是你看他哪像横练功夫的样子！”

　　洛叮铃慈爱的看了一眼慕容叮叮，笑道：“是不太像，我见过外功练到先天境的人，和唐枫的体型差异很大。唐枫……你介意给我展示一下你的功夫吗？我没有别的意思，只是好奇。据我所知，外功练到黄级的人，在整个华夏，恐怕只有你一个人。”

　　洛叮铃说话慢声细语，非常慈祥，唐枫觉得难以回绝，便点点头，说道：“我的招式比较粗浅，我就打几拳让前辈看看吧，献丑了！”

　　洛叮铃微微一笑，说道：“谢谢你满足我的好奇心！”

　　随即，唐枫走到屋子中间，目光一凛，忽然对着空处连打三拳。

　　虽然只是三拳，但是却响起了一连串轰鸣声，唐枫拳头的速度已经彻底了突破了音速，只不过这一次在室内，空气中的水汽不足，没能形成那神奇的雾气。

　　三拳过后，屋子里所有的玻璃制品都被震得嗡嗡作响，床帘被空气中的激波吹的摇曳不停。若是唐枫再打几拳的话，整个屋子的玻璃恐怕全都要碎了。

　　“好！”洛叮铃称赞道：“没想到外功黄级竟然让拳头突破音速！果然最适合战斗的功夫，还是外功！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃看着这一幕，不由得咂舌，“唐枫，你太恐怖了，挨了你这一拳，身体还不都碎了！”

　　唐枫摇摇头，笑道：“哪有那么恐怖，真打的时候，我可用不出来这么快的拳头，这不是表演吗，我可以全力出拳，要是和人打斗就不行了。”

　　“切！别假谦虚！”慕容铃铃说道：“你的横练功夫那么厉害，根本用不着防守，只要全力进攻就是了，怎么会用不出来？”

　　唐枫苦笑一声，说道：“横练功夫也不是能随便打的，还是要分出一部分精力在身体上的。”

　　洛叮铃微微一笑，说道：“唐枫说的对，人若是没有任何意识，那就什么功夫都不管用了。”

　　“哦……原来如此……”慕容叮叮和慕容铃铃同时点点头。

　　其实对于唐枫来说，他在战斗中还真的能用出这种超音速拳法，只不过只能在某几个舒服的角度打出来，而且拳头打出去之后，根本无法变化。再加上从静止到超音速，总要有一个加速的过程，如果敌人从开始就躲开拳头的方向，拳头威力再大也是没用的。

　　如果能在超音速的状态下变招，这自然是最理想的，但是这对于现在的唐枫来说，实在太过困难。他能做的，只是尽量让加速的时间缩短，并且能在尽量多的角度打出超音速拳法。

　　唐枫表演之后，洛叮铃便去招待客人，而叮叮铃铃不喜欢那种客套的场面，便拉着唐枫溜出门去，在紫玉峰上参观。

　　紫玉峰因为山顶一块紫色的巨石而得名，在日出和日落的时候，阳光照在石头上，会让石头显出一种瑰丽的紫色，就像是玉石一样。

　　慕容叮叮指着山顶的巨石，说道：“那个就是紫玉石，要是傍晚来看就漂亮了。就像紫水晶一样！我师父也喜欢这里，她每天早上都会在这里练功！”

　　“哦……”唐枫点点头，原来洛叮铃也喜欢紫水晶，看来她们的关系果然很有趣。

　　慕容铃铃揉了揉肚子，抱怨道：“怎么还不到开饭的时间！我都饿了！”

　　慕容叮叮叹了口气道：“今天这场面，就是有好吃的也不能多吃。”

　　慕容铃铃嘻嘻一笑，“咱们为什么要在大厅吃？咱们去后厨吃去！和师父打声招呼就是了。咱们都是自家人，只要晚宴在场就行了！”

　　“也对！”慕容叮叮歪着头看着唐枫，说道：“你也和我们去后厨吧！反正你晚上也要留下吃晚宴的，中午在不在场都无所谓！”

　　“这……好吗？有点失礼了吧？”唐枫问道。

　　“你不是见过我们师父了吗？还有什么失礼的？再说了，大厅里来的不是门派掌门，就是长老执事之类的，都是老家伙，就算有年轻人，也有长辈看着，一点意思也没有！你去大厅，基本见到谁都要行礼，烦不烦呀？”慕容叮叮说道。

　　“是啊……要是战叔叔……呃不，是站师兄在的话，咱们在一起也还有点意思，战师兄也没来，咱们连个说话的人都找不到！”慕容铃铃撅嘴道。

　　“好吧，我就陪你们去后厨，看到你们两个吃饭，我的食欲也好，好不容易来一趟，我就多吃点！”唐枫笑道。

　　三人边走边聊又过了一个多小时，终于到了宴席开始的时间，慕容叮叮和慕容铃铃得到了洛叮铃的允许后，三人一起跑到了后厨。

　　此时，在放着酒水的屋中，小刘正对着好几种酒水犯愁，以往的宴席，都只有一种酒，可是今天却多出了好几种，他犹豫了一会儿，决定打开那个放在正中央的木盒子，那个盒子上有个大大的“酒”字，而且既然放在最显眼的位置，那定然是最先给客人喝的！

　　于是，小刘打开了箱子，取出一个青花瓷瓶，小心的抱着，来到了大厅中。

　　此刻，所有宾客刚刚落座，面前的酒杯还是空的，小刘麻利的把那一个个小酒盅倒满。由于宾客很多，等所有酒盅倒满后，两瓶酒只剩下了一点底了……


第0763章 酒宴上的酒

　　现在，主桌的两个座位依然空着，洛叮铃和紫玉山庄的庄主还没有上桌。当小刘把所有的酒倒完后，整个屋子全部安静下来。

　　所有人的目光都盯住了面前的酒盅，因为从那酒盅里飘出的酒气里，竟然含有淡淡的灵气，那灵气虽然淡薄，但非常的纯净，竟然能够直接被人吸收，转换为真气。

　　只是酒香就是如此，那么这个酒水会给人什么样的惊喜呢？由于还未开席，大家都不好意思先拿起酒杯喝酒，只能不停的偷偷用力吸气。

　　之前下山去解救唐枫的廖师叔廖成海，他好奇的拿起酒盅，打量着里面葡萄紫色的酒水，忍不住深深的吸了一口气。沁人心脾的灵气让他精神一震，他赶紧闭上眼睛运功吸收起来。

　　他的动作提醒了其他人，于是，从主桌开始，所有客人都端起了酒杯，吸一口气，随即闭一会儿眼；又吸一口气，又闭一会儿眼……

　　这葡萄紫色的酒，自然是唐枫用朱果炮制的药酒，经过了阵法的处理，朱果的药力已经完全进入了酒中，而且因为是作为礼物送人，唐枫在一瓶酒里足足放了三个朱果，这酒俨然已经成了一种价值连城的宝物，说是琼浆玉液也不为过。

　　在这个几乎不存在什么天材地宝的时代，这种连气味都带着灵气的东西，在坐的所有人都没有见过，而且，面对如此珍贵的灵气，没有任何一个人舍得就这么放弃掉。

　　所以，当洛叮铃和夏江源进入大厅时，便看到了所有人都在陶醉的闻着酒的场面，这其中，不仅有客人，而且还有他们的几个师弟，以及几个得意的门派弟子。

　　张龙张虎坐在主桌的下首位置，他们一边闻着酒香，一边低声嘀咕着……

　　“师兄，这是师父给大家准备的好东西吗？”

　　“有可能，师父的实力那么强，可能会有些好东西！”

　　“你说师父的实力，是不是喝这种酒喝出来的？”

　　“这个我就不清楚了，还是别乱猜测的好！别啰嗦了，快吸吧，别浪费了！”

　　“嗯！我拼命吸着呢！这是师父的恩赐呀……”

　　……

　　由于所有人都在用力吸气，所以大厅的空气中便没了多余的灵气，洛叮铃和夏江源都没有察觉到空气中的异状，他们面色古怪的走到首席上，轻咳了两声。

　　其他人都停止了用力吸气，不过依然把酒停在面前，不肯漏下任何一丝灵气。

　　“诸位！”夏江源面色古怪的说道：“感谢各位来出席我师姐的寿宴……这个……请问，这个酒……有什么问题吗？”

　　……

　　沉默了十几秒之后，一个豪爽的汉子大声道：“夏掌门，你给我们准备的酒，真是极品的好酒呀！”

　　“对呀……真是好酒！”

　　“世间珍品！”

　　“琼浆玉液！”

　　……

　　夏江源更加莫名其妙，他干笑了几声，说道：“这些酒，都是我师姐为大家挑选的，我师姐说了，大家不辞劳苦来到此地，自然要准备好酒了！”

　　“哦……”豪爽汉子笑道：“洛居士真是有心了！就冲着洛居士这份心，以后紫玉山庄有所差遣，我滇南乔家定会全心尽力的！”

　　“对对对！我岭南罗家也是如此！”

　　“我东湖山庄也是如此！”

　　“洛居士，以后有什么事，只要紫玉山庄发话，我川中三品楼必然不会推辞！”

　　“还有我贵州钱家也是……”

　　……

　　洛叮铃更是丈二和尚摸不着头脑，她只有微笑着对大家表示感谢，随即把注意力集中在了酒上。

　　终于，她注意到了酒中散发的灵气，她以为自己闻错了，便拿起酒杯放在鼻子下面闻着，立刻露出诧异的神色。

　　大家早就盼着喝下这杯琼浆玉液，看到洛叮铃把酒放在了嘴边，乔家的豪爽汉子立刻大声道：“洛居士请！在下先干为敬！”

　　“在下先干为敬！”

　　“先干为敬！”

　　……

　　于是，几秒钟之内，屋里所有的人，包括紫玉山庄的人，全都一口把酒喝了下去，随即全都闭上眼睛开始运功吸收灵气。

　　“这酒……”夏江源端着酒盅，吸了口气，小心的抿了一口，忽然眼睛一亮，扭头对洛叮铃道：“师姐，这酒太妙了！谢谢你的大恩！”

　　随即，他仰头把酒干了，也坐在椅子上开始运功。

　　屋子里只剩下洛叮铃一个人，呆呆的站着，她看着全力运功的众人，一时间不知道如何是好。

　　酒中的灵气一股股的钻进她的鼻子，以她的阅历，自然能猜到，这酒中蕴含着极大的灵力，虽然对她这个玄级六品的人来说，连提升半个小层次都做不到，但是除了她之外，实力最强的夏江源是玄级三品巅峰，这一杯酒下去，如果能利用这浓郁的灵气作为桥梁，感受更多的天地之力，那么夏江源很可能因此把握住突破的契机。

　　洛叮铃所料不差，夏江源并没有完全吸收这些灵气，而是小心的以此为桥梁，感悟着玄妙的天地之力，他停滞了多年的境界终于松动了，有从玄机三品突破到玄级四品的趋势。

　　玄级九品，三品为一个关口，从三品到四品会有一个极大的提高。察觉到了自己即将突破，夏江源立刻站起身，对洛叮铃道：“师姐恕罪，我……”

　　他的话还没说完便被洛叮铃打断了，“去静室吧，我知道了！”

　　“谢师姐！”夏江源立刻转身离开了。

　　玄级的突破会引发周围的灵气异动，夏江源怕影响其他人，所以他必须离开。

　　很快的，廖成海也站起身，朝洛叮铃施了一礼，转身离开了大厅。

　　除去这两人之外，又有几个在玄级一品停滞不前多年的老家伙站起身，朝洛叮铃头去了询问的目光。

　　洛叮铃说了声稍等，随即把小刘叫了过来，让他带着这几人去静室。

　　玄级的人都走了之后，大厅里剩下的全是黄级修炼者，对于他们来说，三枚朱果的药酒，灵气太过浓郁，他们根本无法及时吸收，但他们全部都在拼了老命的吸收灵气，如此机缘，是绝对不能浪费！

　　洛叮铃慢慢的喝下了紫红色的酒，心里浮现出一个巨大的问号——这酒是哪里来的？


第0764章 你们错过了

　　洛叮铃可以确定，自己从来没有存过这种酒，而且即便是拥有了这种酒，她恐怕也舍不得拿来招呼客人用。正在琢磨的时候，她发现有个年轻人因为吸收灵气太过猛烈，导致气息不稳，便赶紧走了过去。

　　灵药不是乱吃的，如果摄入的灵气超过身体的极限又不能排出来，那是要出危险的。

　　若是客人因为喝了灵酒而出了问题，那洛叮铃的六十大寿就太过晦气了。

　　所以，洛叮铃必须出手帮助这个要被灵气撑爆的家伙，这个人只是先天境七重而已，如果唐枫的酒中只有一枚朱果，最多只是浪费而已。但这酒是给洛叮铃的，玄级高手喝的，自然要提升好几个档次，所以他放了三枚。

　　虽然只喝了一小杯，这个年轻人的经脉已经像快爆炸的气球一样了。他虽然拼命的吸收，拼命的把多余的灵气排出去，但还是赶不上药力释放的速度。

　　一时间，他几乎绝望了，他的脸已经涨得通红，被灵药补死这种荒唐事眼看就要发生了。

　　洛叮铃深吸一口气，手掌轻挥，在他的丹田，肩井，以及命门穴轻轻拍了几下。

　　这几掌，如同在快要爆炸的气球上打开了放气孔，年轻人的脸色很快就缓了过来。

　　他对灵气的吸收已经到了极限，只能睁开眼，对洛叮铃道了声谢。

　　洛叮铃的事情还没有完，因为这种浓度的灵酒，饮用者至少要到了黄级六品以上才没危险，而这间屋子里，绝大半的人都达不到这个境界，所以，洛叮铃只好继续救人，忙得不可开交。

　　张龙张虎两人最后突破到了黄级五品的巅峰，两人对视了一眼，都露出一丝喜色。

　　两人都想到了同一件事——实力强了去打唐枫！

　　他们相信，以他们黄级五品巅峰的实力，联手收拾唐枫绝对是绰绰有余了！

　　不过眼看着洛叮铃还在忙碌，两人不方便去寻找唐枫，不过他们也帮不上忙，只好干坐着看着。

　　一顿寿宴变成了修炼大会，寿星洛叮铃，成了一个公共护法的。

　　终于，在场所有人都从修炼状态中出来了，大家如同约好一样，齐齐向洛叮铃施礼，感谢她对大家的恩惠。

　　洛叮铃虽然心中狐疑，但也不好否认，只能尽量敷衍。

　　又过了一会儿，几个抓到突破契机的玄机高手回到了酒席，每个人的实力都有所提升，最小的，也提升了多半个小层次。

　　随后，酒席又一次开始，而张龙张虎也从洛叮铃口中，打听到了唐枫的所在。

　　两人听闻唐枫和叮叮铃铃去后厨了，心里都在暗爽，慕容叮叮和慕容铃铃的实力比他们要弱了，以后他们这个师兄做的更有面子了。更重要的，是唐枫错过了师父的赏赐，谁让他只顾着讨好叮叮铃铃的！真是活该！

　　张龙张虎两人到了后厨，看到了边吃边聊的三人，虽然唐枫和叮叮铃铃如此亲密让人嫉妒，但是一想到他错过的东西，两人心里便有一种幸灾乐祸的爽感。

　　两人故意不理唐枫，齐声道：“叮叮铃铃！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃放下手里的筷子，扭头打量着两人，见他们都腆胸迭肚十分得意，不由疑惑的皱了皱眉头。

　　张龙笑道：“咱们去演武场吧，我给你们看个好东西！”

　　见叮叮铃铃都有些犹豫，张虎说道：“绝对是好东西，你们绝对想不到的好东西，去看看吧！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，然后齐齐看向唐枫，问道：“你去吗？”

　　张龙张虎的脸色立刻就变了，叮叮铃铃什么时候为唐枫马首是瞻了？脑子里刚出现这个疑问，两人的表情立刻变得更难看了，因为叮叮铃铃和唐枫亲昵的说起了悄悄话。

　　慕容叮叮趴在唐枫肩头，低声道：“像对付护花队一样，帮我们对付张龙张虎吧！”

　　“对对，你说去咱们就去，你说不去咱们就不去，我们要装作听你的。”慕容铃铃说道。

　　唐枫笑了笑，拍了拍慕容叮叮和慕容铃铃的肩膀，说道：“那咱们就去吧！”

　　“嘻嘻！好！”叮叮铃铃笑吟吟的说道。

　　张龙张虎盯着唐枫拍姐妹肩膀的两只手，恨不得冲上去撕下来。

　　唐枫对他们的目光装作不见，笑道：“两位有什么好东西让我们看？”

　　张龙冷哼一声，说道：“我们是让师妹去看的，不过……你要是想去就跟去看看……我们也不反对！”

　　唐枫耸耸肩，做了个请的手势。

　　无人来到了一个青石墁地的小演武场，张龙张虎别有深意的看了唐枫一眼，随即同时开始提升气势。

　　慕容叮叮和慕容铃铃都很诧异，疑惑道：“你们要干嘛？难道你们……咦？”

　　看到叮叮铃铃露出惊讶的目光，张龙张虎心里暗暗得意，一直把气势提升到极限，笑道：“叮叮铃铃，猜猜我们的层次吧！”

　　“啊？你的层次……”两姐妹诧异的瞪着眼睛，慕容叮叮难以置信的说道：“你们这么短时间就提升了这么多实力？”

　　张龙张虎嘿嘿一笑，缓缓点头。

　　慕容铃铃问道：“难道师父教你们什么神功了吗？”

　　张龙张虎同时摇摇头，叹了口气。

　　“怎么了？”慕容叮叮和慕容铃铃同时皱了皱眉头，对这种故弄玄虚的行为有点反感。

　　张龙叹了口气，说道：“叮叮铃铃，你们非要和唐枫在后厨呆着，结果错过了一桩大好事！”

　　“是啊……”张虎说道：“师父这次给了大家极大的恩惠，拿出了压箱底的宝贝！我们的实力也是因此而提升的。”

　　“师父拿出什么了？”慕容叮叮不解道。

　　“嘿嘿！”张龙笑道：“我告诉你，师父拿出了神酒，应该说是琼浆玉液吧，那酒太好了，酒香中都有灵气，酒里蕴含着极其精纯的灵气，我们差点被一杯酒撑炸了！不过好在有师父的帮助，实力一下子到了黄级五品巅峰！”

　　“是啊……”张虎叹了口气道：“你们没在实在是太可惜了，你们不该跟着唐枫乱跑的……”


第0765章 咱们立字据

　　慕容叮叮和慕容铃铃两人似乎意识到了什么……

　　酒？具有灵气的酒？那不是唐枫送的吗？

　　那是送给师傅的礼物，谁有那么大的胆子给客人喝？

　　两人刚要询问，忽然觉得手一紧，唐枫已经探手把两只小手握住了。唐枫心里正暗暗腹诽，洛叮铃怎么收了这么两个愚钝的家伙当徒弟，喝了那么好的酒，居然才提升那么一点点！这资质真是差的可以！

　　他故作诧异的说道：“张龙张虎，牛皮不是这么吹的！你们以为虚张声势弄了个差不多黄级六品的样子，就能唬人了吗？”

　　张龙张虎一瞪眼，张龙说道：“哼！我紫玉山庄几百年传承下来的宝物，岂是你一个外人所理解的？”

　　唐枫想了想，点点头，忽然重重的跺了跺脚，懊恼道：“既然如此，那真是可惜了！”

　　他把慕容叮叮和慕容铃铃的小手抱在胸前，一脸歉意的说道：“都怪我，非要拉着你们去后厨吃，只顾着咱们卿卿我我聊得开心，可是却让你们错过了这么大的机缘！要不你们现在回去，把酒喝了？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，不知道该怎么接话。

　　不过，张龙的话更快的插了进来，他不忿的说道：“唐枫！你真是耽误人！我们师妹，因为你而落下机缘，你简直太可恶了！”

　　张虎叹了口气，说道：“叮叮铃铃，那酒恐怕都喝光了，你们想喝，只能找师父要了。不过……我们会替你们要的！”

　　此刻，唐枫搂着慕容叮叮和慕容铃铃的肩膀，低声道：“你们假装不知道那酒是我的！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视一眼，立刻恍然，对张龙张虎说道：“那酒谢谢师兄了！”

　　张龙和张虎哈哈一笑，说道：“咱们是一家人，别这么客气。”

　　随后，两人立刻变了脸色，张龙对唐枫说道：“唐枫！你耽误我们师妹修炼的事情暂时放在一边，我问你，上次咱们的赌局还算不算数？”

　　唐枫上下打量着张龙，笑道：“当然算数了，你们是已经准备好八百八十八万了吗？现在给我也可以！”

　　张虎冷笑一声，说道：“八百八十八万？你做梦吧！你上次耍诈赢了我们，这次你敢和我们比吗？”

　　唐枫不屑的撇撇嘴，说道：“你以为你们是谁？你们让我比我就比？你们自我感觉也太好了吧！”

　　“哼！”张龙抱着膀子，用一种居高临下的目光看着唐枫，说道：“怎么？不敢了？要是不敢的话，你就大叫三声‘我是缩头乌龟’，我们就饶了你！”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“我没听清楚，你说让我叫什么？”

　　“我是缩头乌龟！”张龙说道。

　　唐枫摇摇头，说道：“你声音太小了，到底叫什么？”

　　“听清楚！我是缩头乌龟！”张虎皱眉道。

　　“是什么？”

　　“缩头乌龟！”张龙和张虎一起重重的说道。

　　唐枫恍然的点点头，指了指张龙和张虎，笑道：“原来如此！你们是缩头乌龟，我知道了，怪不得上次输了不给钱就跑了，原来你们是缩头乌龟！”

　　……

　　张龙张虎两人气得脸色发青，骂道：“混蛋！你就会逞口舌之利！”

　　“不是我口舌厉害，是你们的嘴太笨，话都说不清楚，也听不明白！”唐枫笑了笑，说道：“让我比也行，还是那句话，没花头不比！”

　　张龙和张虎对视了一眼，同时点点头，说道：“那就还是八百八十八万！”

　　唐枫摆摆手，说道：“现在通货膨胀这么厉害，已经涨价了！一千两百万，敢不敢比？”

　　张龙张虎不屑的笑了笑，张龙说道：“这可是你说的，你敢不敢立下字据？”

　　唐枫一愣，皱眉道：“立下字据？打个赌而已，有什么好立字据的？太麻烦了！”

　　张龙张虎对视一眼，都露出了然的笑容，唐枫就是在虚张声势！他根本不敢立下字据！

　　“怎么？”张龙笑道：“你是不是不敢了？要是不敢的话，现在认输还来得及！”

　　唐枫梗了梗脖子，说道：“谁说我认输，立字据就立字据！”

　　“哈！这是你说的！我去拿纸笔！”张虎很快拿过了纸笔，说道：“来吧，立字据！”

　　“怎么写？”唐枫皱眉道。

　　“这还不会写？就说咱们打赌比武，输的赔给赢的一千两百万！”张龙说道。

　　唐枫立刻露出兴奋的表情，心道你们两个货真是作死呀！怎么瓷实怎么作！他随即拿过纸笔，开始写了起来。

　　“等等！”张龙忽然喊道。

　　唐枫皱眉道：“怎么了？你们反悔了？”

　　这时，慕容叮叮插嘴道：“师兄，还是别打赌了，师父最反感私斗和赌博了！”

　　张龙吁了口气，笑道：“师妹，我也想到这一点了！要是真这么写，就让唐枫这小子抓到我们的把柄了！”

　　张虎低声对张龙说道：“你看唐枫那有恃无恐的样子，肯定是知道这一点，到时候他输了，他就要闹到师父那去，以师父的性子，肯定就不让他输钱了，而且咱们两人也会挨骂！”

　　“是啊……”张龙想了想，微微一笑，对唐枫说道：“写什么打赌之类的，太麻烦了，写欠条吧，写两份，一份是你欠我们一千两百万，一份是我们欠你一千两百万，咱们签好字，交给叮叮铃铃。等咱们打赌的结果出来，把另一份销毁就行了！”

　　唐枫想也不想就摇头道：“这样不好吧，叮叮铃铃是你们的师妹，到时候她们要是偏袒你们怎么办？”

　　张龙张虎不屑的笑了笑，张龙说道：“叮叮铃铃，你们看，唐枫这个人，根本不相信你们！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，齐声叹了口气，低着头不说话，觉得张龙张虎这次作死都作的那么贱，她们懒得再提醒了。

　　看到两姐妹的情绪有些低落，张龙张虎心里自然暗暗得意，她们和唐枫终于有间隙了！

　　“这样吧……”唐枫忽然说道：“你们欠我的欠条，就放在你们衣服口袋里，我欠你们的欠条，就放在我的衣服口袋里，咱们比武就是抢欠条吧！”

　　张龙张虎稍加思量，一起露出鄙夷的表情，这么安排，不就是为了输的时候方便毁掉欠条吗？这个唐枫简直是太狡诈了！


第0766章 有客远方来

　　不过，对于张龙张虎而言，他们对钱兴趣不大，只要能在慕容叮叮和慕容铃铃面前击败唐枫，他们就心满意足了。

　　所以，两人毫不犹豫的同时点头，说道：“没问题，写吧！”

　　于是，三人写好了两张欠条，又签上名字，然后分别装进衣服口袋里。

　　随即，张龙张虎同时站在唐枫面前，说道：“来吧，可以开始了！”

　　唐枫一愣，后退了半步，不解道：“你……你们要一起上？”

　　张龙张虎得意的一笑，张龙说道：“你没听到我们一直说的是‘我们’吗？欠条上写的也是张龙和张虎，我们就是一起和你比试的！”

　　看着唐枫惊骇的目光，张龙张虎心中暗爽，卑鄙的家伙，不止你一个人会耍诈！

　　唐枫叹了口气，眼睛盯着两人，手却往口袋里伸。

　　张龙张虎都注意到这一点，两人大叫一声“不许耍赖”，随即一起冲向了唐枫。

　　黄级五品巅峰的实力全力爆发，两人把速度提到极限，一起挥掌打向了唐枫。

　　唐枫似乎有点反应不及，一脸惊讶中，被两人的手掌同时打在了前胸。

　　砰！

　　张龙张虎两人都露出得意的神色——一招制敌！

　　不过两人的得意，很快变成了惊骇，因为唐枫纹丝不动，面色如常。

　　“两个蠢货！”唐枫冷笑一声，伸出双手扣在了两人的肘部，随即双臂猛然向两边张开，然后手腕一拧，同时向下一掼。

　　巨大的力量让张龙张虎根本无法抗拒，两人如同布娃娃一样被狠狠掼在了地上，一时间气血翻腾，咳嗽不已。

　　唐枫冷笑一声，轻易的从张龙口袋里拿出欠条，在两人面前晃了晃，笑道：“记住了……你们欠了我一千两百万！这里可写着一年之内还钱呢，你们要抓紧咯！”

　　随后，在两人恨恨的目光中，唐枫把自己的那张欠条碾成了纸沫。

　　唐枫走到慕容叮叮和慕容铃铃面前，低声道：“好了，这下两人恐怕没脸再骚扰你们了，他们对我的憎恨，已经远远超过对你们的爱意了。”

　　“谢谢你……”慕容叮叮低声道：“其实我们也不想这样。”

　　唐枫微微一笑，“你们做的是好事，没事！让别人总是暗恋，是不道德的。”

　　慕容铃铃低声问道：“他们没事吧？要是伤了的话，我们得和师父解释一下，免得她对你有看法。”

　　“他们没事，就是脏腑受了震荡，调息几分钟就好了，我下手有分寸！”唐枫说道。

　　慕容叮叮眼珠一转，笑嘻嘻的说道：“你能不能和我们说句实话，山下在老刘家的那个山里红，是不是你打败的。”

　　“廖师叔不是说了嘛，他是走火入魔，不是我打的。”唐枫说道。

　　“不可能！”慕容叮叮说道：“我和铃铃都有直觉，山里红就是你打败的！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“人家叫万山红，不叫山里红，你干脆叫人家山楂好了！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时咯咯娇笑起来。

　　张龙张虎看到这一幕，盯着唐枫的双眼快喷出血来了。

　　“哥，这小子的功夫太邪门了！”张虎低声道。

　　张龙点点头，“没想到咱们还是打不过他！”

　　“我听说，外功修炼者的战斗力强，看来一点不假，咱们想打败他，还需要提升功力。”张虎沉声说道。

　　“是啊……”张龙郁郁的说道：“等实力强了，我要把今天受到的侮辱全都找回来！”

　　张虎眼珠一转，低声道：“咱们不如去求求师父，再给咱们喝些药酒吧。”

　　张龙皱了皱眉头，“这……行吗？”

　　“咱们多求求师父，师父心软，而且咱们可是她的徒弟，她应该会给咱们喝的！”张虎说道。

　　张龙点点头，“那走吧，咱们过去，我不想再看到唐枫了！”

　　张虎咬咬牙，“下次见到他，定然要好好收拾他！”

　　两人搀扶着站起来，同时恨恨的看了唐枫一眼，随即向前厅走去。

　　看到这一幕，慕容叮叮叹了口气，一脸歉意的看着唐枫，说道：“为了我们，你又树敌了。”

　　唐枫无所谓的笑了笑，说道：“敌人越多我越高兴，我的实力，是在战斗中提升的！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃自然认为他还是在宽心，又诚恳的道了声谢。

　　唐枫只要应了下来，笑道：“其实，张龙张虎两人不会恨我的，他们早晚会知道那酒是我送的，不过你的师父也真大方，那种酒用来招待客人，可真是大手笔了！我估计在场的人，都会对他感恩戴德的！”

　　慕容叮叮点点头，“是啊……师父本来为人就好，这一下子，她的声望更高了！”

　　唐枫耸耸肩，问道：“咱们现在干什么去？”

　　慕容铃铃笑道：“当然是回后厨了！那个酸笋炒肉丝，我还没吃够呢！”

　　唐枫点点头，说道：“那个酸笋真好吃，我从来没吃过。”

　　慕容叮叮捂嘴一笑，“嘻嘻，这可是我们紫玉山庄的特产呢！这种酸笋的制作方法，只有老刘知道！快走吧！让老刘再给咱们炒一盘！”

　　三人边聊边走，继续去后厨大快朵颐。

　　而张龙张虎两人，则找了个地方，把呼吸调节顺畅，然后去前厅找师父求酒。

　　两人刚刚走到前厅门口，忽然一脸惊恐的停住了脚步，因为两人发现四肢百骸根本动不了了。

　　在他们的身后，出现了一个看上去五十岁左右的老者，老者身材高大，穿着黑色的中山装，目光透着逼人的杀气，他的两手扣在张龙张虎的脖子上，对着前厅大喊道：“洛叮铃！我来了！”

　　这声音沉闷如同远方的闷雷滚滚而来，震得整个房间都在微微颤动。

　　大厅里，洛叮铃和众位宾客言谈正欢，听到这个声音，洛叮铃面色立刻变得凝重。

　　那些实力较弱的人，都用力捂住心脏部位，面色痛苦犹如心绞痛发作。

　　“黄级七品以下的都到我身后去！”洛叮铃和掌门夏江源对视一眼，一起走到门口。

　　看到张龙张虎如同木偶一样被老者制住，洛叮铃眉头微皱，沉声道：“洪无极，你来这里干什么？”


第0767章 把儿子还我

　　来到大厅门口的神秘老人正是刑天十二楼的宗主，洪无极！刑天十二楼虽然如今在东北和陶家争斗正酣，但是洛叮铃早年和洪无极颇有一番恩怨，所以此次洛叮铃的六十大寿，洪无极也不请自来。

　　他哈哈一笑，说道：“洛叮铃，好歹也是老熟人了，不要总这么黑着脸吧？你不知道我来是干什么的吗？”

　　他一边说一边打量着里面的人，皱眉道：“我让小儿来给你祝寿，难道你没见到他？”

　　忽然，他眉头一皱，两手发力，一股真气探进了张龙张虎体内。

　　张龙张虎立刻觉得全身剧痛，颤抖着拼命忍着，不让自己在众人面前失态。

　　“洪无极！”洛叮铃沉声道：“你就是这么欺负小辈的吗？”

　　洪无极冷笑道：“你把我儿子弄到哪去了？把他给我叫出来！我让他先我一步给你祝寿，他现在在哪？”

　　“你儿子？”洛叮铃诧异道：“我的宾客都在这里，而且我根本没邀请过你们父子来！”

　　洪无极的脸色更加难看，阴森森的说道：“洛叮铃！少废话，快把我儿子交出来！”

　　他一边说一边加大了真气，玄级真气在张龙张虎体内乱窜，两人实在忍不住这种痛苦，大声呻吟起来。

　　“够了！”洛叮铃面色一寒，飞身而起，瞬间到了洪无极面前，伸手抢人。

　　洪无极冷哼一声，纵身而起，轻飘飘躲开了洛叮铃的攻击，张龙张虎依然被他扣在手中。

　　他沉声道：“快点把我儿子洪万山交出来！你一个大宗师，难道要为难我儿子这个晚辈？”

　　听到“洪万山”这个名字，廖成海忽然眼珠一转，凑到洛叮铃耳边，低声道：“师姐，昨天有个叫‘万山红’的，他……”

　　廖成海简单的把昨天发生在老刘家的事情讲了，洛叮铃的眉头越锁越紧，她已经可以判定，那个叫“万山红”的家伙，恐怕就是洪无极的儿子——洪万山。

　　“你是说他走火入魔了？”洛叮铃沉声道。

　　廖成海点点头，“虽然我想不通，但他没有任何伤势，真是真气错乱导致重伤！”

　　洛叮铃沉吟了片刻，点点头，随即对洪无极说道：“洪无极！你在这等着！”

　　随即，他低声嘱咐道：“夏师弟，我和廖师弟去把他儿子带来，这个洪无极的功力非同小可，你绝对不是他的对手，如果他要用强，你立刻退走，千万不能硬拼！”

　　夏江源点点头，“难道以我玄级四品还不是他的对手？”

　　洛叮铃叹了口气道：“洪无极的实力虽然是玄级五品，但是他洪家的功法太诡异，我都未必是他的对手，你千万不能逞强！”

　　夏江源点点头，“好吧，我会慎重的。”

　　随即，洛叮铃对洪无极道：“最近确实有个偷鸡摸狗的家伙来过这里，不过被我当成小偷抓起来了，现在关在柴房，我给你带过来，看看是不是你的儿子。”

　　洪无极闻言脸色更黑，他狠狠的长出了一口气，“快点把我儿子带来！”

　　“你等着！”洛叮铃随即在廖成海的带领下，来到了柴房。

　　万山红被五花大绑丢在墙角，他的脸色依然非常难看，蜡黄蜡黄的就像要死了一样。

　　走火入魔，经脉尽断，这对任何一个修炼之人来说都是灾难，万山红现在的体力连个普通人都不如。

　　他一直想不通，自己这是怎么了？为什么会忽然走火入魔，难道是家传的功夫有缺陷吗？

　　看到有人进来，万山红闭上眼睛，懒得理会。

　　“洪万山，别装了，你爸来找你了！”洛叮铃开门见山的说道。

　　洪万山冷哼一声，没说话，依然闭上了眼睛。

　　洛叮铃叹了口气，给他解开了绳索，随即伸手搭了搭他的脉门，探出一丝真气，立刻眉头紧锁，不解道：“你是怎么走火入魔的？”

　　洪万山看了一眼洛叮铃，问道：“你是谁？”

　　“我是洛叮铃！”洛叮铃说道：“你这是怎么回事？”

　　洪万山摇头道：“我还没想通，不知道！”

　　“不知道？”洛叮铃沉吟了片刻，问道：“你最近修炼没觉得有什么不适？”

　　“自然是没有的！”洪万山说道：“放心吧，见到了我父亲，我不会把走火入魔算在你们头上的！至于我父亲会不会追究你们的失礼，那我就不管了！”

　　“你们洪家的人倒是有骨气！”洛叮铃心下稍安，问道：“你能不能站起来？”

　　洪万山颤巍巍的站起身，说道：“走吧……去见我父亲！”

　　他虽然非常虚弱，但十分硬气，拒绝了廖成海的搀扶，慢悠悠的走向前厅。

　　洪无极一直等在大厅门外的院子里，虽然没有放开张龙张虎，但是也没有进一步的动作，只是冷冷的打量着参加寿宴的一众人员。

　　在见到自己儿子时，洪无极不由得大吃一惊，原本黄级八品巅峰的儿子，怎么成了一副病怏怏的摸样？他一把丢开了右手制住的张虎，只扣着张龙，跃到了洪万山身边，探了探他的经脉，发现他伤势极度严重，立刻勃然大怒，瞪着洛叮铃质喊道：“洛叮铃！你……”

　　“爸……不关他们的事，是我自己走火入魔了……”洪万山低声道。

　　洪无极一愣，不解道：“什么？走火入魔？”

　　洪万山点点头，低声把山下的事情简单讲了，最后，他把声音压得极低，问道：“咱们家的功夫，会不会有什么缺陷？”

　　洪无极的表情极度凝重，他自然不怀疑洪万山的说辞，他的这个儿子，如果真的吃了亏，绝对不会隐瞒的。

　　这时，洛叮铃沉声道：“洪无极，你的儿子已经给你了，把我徒弟放了吧！”

　　洪无极没回答，随手把张龙甩到一边，然后把洪万山拉到远处，问道：“会不会是和你动手的人暗算了你？”

　　洪万山摇头道：“不可能，我虽然和人动过手，但是那个小子在我面前，根本没有任何还手之力，只是仗着皮糙肉厚拖延时间而已。”

　　洪无极缓缓点头，说道：“你走火入魔这件事，回去之后再说，我看你这两天吃了不少苦，咱们洪家人不能就这么算了！”


第0768章 你们快逃走

　　洪无极身为刑天十二楼的宗主，洪家自然一向骄横桀骜，洪万山闻言，立刻点头道：“他们趁人之危，把我五花大绑关在柴房，这个面子，还请父亲帮我找回来！”

　　洪无极阴测测的一笑，“放心吧！会给你找回来的！你说……把那两个女娃给你捉回去暖房如何？”

　　洪无极的提议，自然说到了洪万山的心里。不过，他看到了大厅中虎视眈眈的众人，有些犹豫，“父亲，这里有这么多人，会不会犯了众怒？”

　　“除了洛叮铃之外，都是土鸡瓦狗！而且为父的实力刚刚有所突破，现在连洛叮铃都不是我的对手！”洪无极冷笑道：“这次让你吃了这么大的亏，必须让洛叮铃付出代价！”

　　随即，他慢慢走到洛叮铃一众人面前，说道：“洛叮铃，听说你有两个徒弟长的花容月貌，我儿子这次受了伤，正好缺两个端茶倒水的，你把那两个女娃叫出来跟我走，等我儿子的伤好了，就让她们回来！”

　　“洪无极，你太放肆了！你也不看看这是什么地方！”洛叮铃冷声道。

　　洪无极哈哈一笑，“我当然知道！那又如何？既然你不顾旧情，给我儿子难堪，那也就别怪我不客气了！”

　　“你儿子是自己走火入魔，不关我紫玉山庄的事情！”洛叮铃说道。

　　“虽然走火入魔不是你造成的，但这毕竟和你有关。这件事暂且不提，你把我儿子关进柴房是什么意思？你就是这么对待给你祝寿的客人吗？”洪无极质问道。

　　他一边说一边一步一顿的向前走，身上的气势不断攀升，压的众人不停的后退。

　　洛叮铃的脸色越来越难看，洪无极的家传功夫十分诡异，洪家的真气凝练异常，能达到别人的几倍。洪无极在玄级五品的时候，就隐隐胜过了玄级六品的洛叮铃。

　　而此时，洪无极的气势一直攀升到了玄级六品，这意味着洛叮铃已经根本不是他的对手。即便是在场的玄级高手全部出手，恐怕也挡不住洪无极胡来。

　　洛叮铃故作镇定的哈哈大笑了几声，说道：“洪无极，你说的两个孩子，给我祝寿之后就回去了！而且，这两人孩子，你最好不要得罪，否则你吃不了兜着走！”

　　洪无极一愣，“难道还有我不敢得罪的人？”

　　洛叮铃笑了笑，“这是当然，慕容家的子弟，你真的敢动吗？”

　　洪无极眼角一抽，脸色瞬间变化了好几次，忽然哈哈大笑起来，说道：“我儿子对那两个女娃一见倾心，若是能攀上慕容家这个亲家，也是一桩美事！”

　　洛叮铃诧异道：“难道你不怕慕容家的报复？”

　　“哼哼！我儿子和她们两情相悦，生米煮成熟饭，慕容家还能怎么样？”洪无极哈哈大笑道：“我的遗憾，让我的儿子弥补上，也不错！快点把那两个女娃叫出来吧，你的寿宴才吃到一半，她们不可能走的！”

　　洛叮铃向旁边的廖成海使了个眼色，廖成海会意，低声吩咐张龙张虎，“去找叮叮铃铃，让她们从后山离开！快点！”

　　余光看到张龙张虎向后面跑去，洛叮铃心下稍安，对洪无极笑了笑，说道：“她们慕容家有事，叫她们回燕京，你要是想找她们，去燕京找吧！”

　　洪无极哈哈一笑，“如果现在真的有人下山，会有人告诉我的！”

　　“洪无极！”洛叮铃心中懊恼，脸上挂了一层寒霜，“你太过分了！竟敢暗中包围我的紫玉山庄！”

　　洪无极哈哈一笑，说道：“哪用得着包围？你这里上上下下就那么几条路，我随便找几人盯着就是了，少罗嗦了，快点把那两个女娃叫过来吧！”

　　洛叮铃深吸一口气，顶着洪无极的压力，上前两步，说道：“紫玉山庄不容许你放肆！”

　　“对！你休得猖狂！”一个刚刚突破到玄级二品的老者也上前一步，指着洪无极大声道：“洛居士对我们有大恩，如果你在这里撒野，我们任何一个人都不会答应的！”

　　“对！”众人纷纷表态，一起站在了洛叮铃身后。

　　洪无极眉头紧锁，狠狠的盯着众人，心里也有些犯难，他自恃能对付其中任何一个人都不费力气，但如果对方一拥而上的话，他虽然依然能取胜，但恐怕就要见到伤亡了。

　　这些人都不是孑然一身，都隶属于一些家族或是门派，那么一旦伤了他们，就意味着和他们身后的势力结仇。显然，这个仇是结在了刑天十二楼身上，他洪无极虽然有着超强的实力，但是刑天十二楼家大业大，别人要对付他，自然有的是办法。

　　除非……把这里的人杀光，不过这个念头只是闪了一闪，就被洪无极丢在了脑后。他来此地又不是隐秘行事，至少刑天十二楼的几个楼主知道。一旦有一丝一毫的消息泄露，他洪无极的命也就到头了，因为这种规模的杀戮，是犯了极大的忌讳，他会面对华夏整个国家机器和修炼圈子的共同追杀……

　　而且最让洪无极纳闷的是，为什么这些人都是一副同仇敌忾的样子，他们的心怎么会这么齐？

　　前厅对峙的时候，张龙张虎已经到了后厨。

　　后厨距离前面比较远，叮叮铃铃和唐枫还不知道前面发生的事情，他们依然在便聊边吃。看到张龙张虎风风火火的跑了过来，叮叮铃铃还以为他们是来找麻烦的。

　　两人的脸色都不好看，不过刚要说话，却被唐枫拉住了。

　　唐枫站起身，问道：“张龙张虎，发生什么事了？”

　　两人没理会唐枫，而是对慕容叮叮和慕容铃铃说道：“师父让你们赶紧离开紫玉山庄，有人想抓你们！”

　　“什么？”慕容叮叮和慕容铃铃诧异的对视了一眼，疑惑道：“谁抓我们？”

　　张龙用最快的速度，把前面的事情说了，然后催促道：“你们快走吧！师父恐怕挡不住那个叫洪无极的！快走快走！”

　　“不行！”两姐妹已经明白这件事都是自己引起的，立刻摇头道：“我们不能逃跑！大不了就跟他走，我们亮出慕容家的身份，他也不敢把我们怎么样！”


第0769章 聚运阵之威

　　张龙张虎急的值跺脚，把洪无极的原话告诉了两人，最后说道：“你们快走吧！洪无极又不是想伤害你们，而是想把你们抓去当儿媳妇，到时候生米煮成熟饭，你家里也没办法！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃这次脸上有些变色，皱眉道：“这对父子都是混蛋！”

　　“你们快走吧，洪无极看你们不在，应该也就会走的。”张龙说道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视着，刚决定要走。

　　唐枫忽然摆摆手道：“不能走！”

　　张龙张虎一听就急了，质问道：“为什么？你知道洪无极多厉害吗？”

　　“那你们知道洪无极有没有手下在外面呢？”唐枫反问道：“如果叮叮铃铃就这么走了，一旦被洪无极的手下抓去了怎么办？”

　　“那……”张龙张虎也觉得有些道理，一时间乱了方寸，“那怎么办？”

　　唐枫想了想，说道：“这样吧，你们给叮叮铃铃先找个藏身的地方，先躲躲！这里是紫玉山庄，他想找人也不方便！”

　　“对对对！”慕容铃铃说道：“我和姐姐藏起来！就到小时候捉迷藏的那个井里去！”

　　张龙张虎犹豫了片刻，点点头，带着叮叮铃铃出去了。

　　唐枫来到了前厅，发现洪无极和洛叮铃一众人依然在对峙着。

　　一个人能和这么多人相抗，这说明洪无极的实力确实非常恐怖。

　　如果硬碰硬，唐枫估计十个自己也就是炮灰的命，他沉思了片刻，忽然眼睛一亮，慢慢的退了出去。

　　洪无极此刻也有点两难。

　　打，他担心最后不好收场。

　　退，他的心里咽不下这口气。

　　所以，他不停的攀升气势，压迫着众人，让紫玉山庄的人，不能出去阻止慕容叮叮和慕容铃铃。他打算等手下发现了两人的行踪，他便亲自去抓叮叮铃铃。以他的实力，在场的所有人定然都是无法阻止的。

　　而此时，在放着贺礼的那个房间中，唐枫正在不停的翻找着，他记得在路上，看到过有人拿着一整套银质的餐具作为贺礼，他找的就是这个东西。

　　终于，他在众多礼盒中发现了这些银光闪闪的餐具，然后立刻用巨力，将这些餐具按扁，成为一块块银板。

　　随后，他又翻出了慕容叮叮送来的那把匕首，然后平心静气，开始篆刻聚运阵。

　　聚运阵成型的时候，天上会在阵中心降下天雷，这种天地之威，别说玄级六品了，就是玄级九品都承受不住。

　　对于唐枫来说，聚运阵已经相当纯熟了，匕首上下翻飞，带起了点点银屑，不到一炷香的功夫，八块银牌便刻成了。

　　接着，唐枫算好了方位，把八块银牌放在了大厅的四周。

　　这些事情，他都是在院子外面进行的，洪无极的所有注意力，都放在了面前众人身上，院子外面的事情根本注意不到。

　　对于聚运阵来讲，不管八块银牌相聚多远，阵中心，都需要一个圆形的阵眼，玉质的最佳，金银次之。唐枫找不到玉做的圆球，只能用银球代替。

　　他揣着银球，慢慢的来到了众人的后方，找好了角度，轻轻一抛。

　　银球带着清脆的声音，咕噜噜的滚到了洪无极的旁边。

　　洪无极疑惑的看了一眼，微微皱眉。

　　洪万山则低头把银球捡了起来，打量了片刻，低声道：“父亲，这是块银子，不知道哪里来的。”

　　他的话音未落，立刻感觉到有些不对劲，他全身的汗毛都立了起来。

　　不只是洪万山，洪无极心里也忽然涌起了一种恐惧感，不仅仅是汗毛，就连头发也立了起来。

　　忽然，他仿佛意识到了什么，惊恐的抬头看了看，随即一巴掌把洪万山手里的银块拍落在地，抱着他向远处跳去。

　　轰……

　　一道大腿粗的闪电从天上劈了下来，正好打在洪无极站着的地方。

　　他若是再晚一瞬间，定然是五雷轰顶的结果。

　　不过由于距离很近，洪无极和洪万山也受到了波及，雷电带来的高温，把两人的衣服都烤着了，洪无极的眉毛也被烤焦，头发炸立，隐隐冒着烟。

　　两人的面朝雷电的一侧，都被烫伤，洪无极的右边脸颊上，出现了一道触目惊心的红色，那是被烤熟的皮肉。

　　忽如其来的天雷，把洛叮铃一众人也吓了一跳，有些功力浅的，被天雷的威势吓得坐在了地上。

　　当天雷散去，大家一时间面面相觑，目光中都带着一丝恐怖。

　　洪无极忍着身上的剧痛，咬咬牙，留下一句“后会有期”，便带着洪万山走了。他不仅有烫伤，还因为保护洪万山，被震出了内伤，现在再动手，肯定敌不过洛叮铃了。

　　见洪无极父子离开，唐枫吁了口气，悄悄的退了出去，把院子四周的银板收了起来，随后便回到了后厨。

　　……

　　危机解除，张龙张虎把叮叮铃铃叫了出来，洛叮铃听闻是唐枫让她们藏起来，不由得对唐枫的机智大加赞赏，听得张龙张虎两人心里一阵阵不爽。

　　在洛叮铃面前，两人不敢和唐枫作对，他们怕唐枫把打赌的事情说出来，那样他们肯定会被师父责罚的。

　　出了洪无极的事情，酒席的气氛也都没有了，众位宾客纷纷告辞而去。临走的时候，大部分都对洛叮铃千恩万谢。

　　众人如此感激的原因，洛叮铃自然是清楚的，她虽然一肚子狐疑，但在弄清楚之前，她也不能否认什么，毕竟这酒，是在她的寿宴上喝的。

　　终于送走了宾客，张龙张虎对视了一眼，然后两人一起走到洛叮铃面前，行了一个大礼，说道：“多谢师父赐酒！”

　　洛叮铃摆摆手，“这件事暂时不用多说了。”

　　“师父……”张龙说道：“叮叮铃铃还没喝过这酒呢。”

　　“对呀！”张虎不忿的说道：“她们为了陪唐枫，错过了这个机会！太亏了！师父能不能给她们补上？”

　　洛叮铃还没说话，掌门夏江源便沉着脸道：“张龙张虎，关于酒的事情，你们不许再提！”

　　他随即冷冷的看着在场的所有弟子，沉声道：“关于酒的一切，所有人都不许讨论，也不许外传！你们都下去吧……”


第0770章 高明的暗算

　　听到掌门发话，所有弟子都缩了缩脖子，退出了大厅。

　　张龙张虎追上唐枫三人，一脸不爽的说道：“唐枫，都怪你，要不是你，我师妹就能喝到那种酒了！”

　　他们的话音刚落，屋里便传出一声冷哼，洛叮铃的声音响起，“张龙张虎！没听懂掌门的话吗？要是再有下次，禁足三个月！”

　　两人赶紧回头，看到洛叮铃一脸含霜的站在门口，吓得赶紧认错，低着头走远了。

　　唐枫见慕容叮叮和慕容铃铃显然有话说，便随着她们回到了自己的房间，笑道：“你们是不是想告诉他们，那酒是我送的？”

　　“对呀！”慕容叮叮皱眉道：“师父怎么能就给客人喝了呢？”

　　慕容铃铃叹了口气道：“我也很奇怪，哪有拿客人刚送的东西又招待客人的道理！”

　　唐枫笑了笑，说道：“喝了就喝了吧，下次我再给你们和洛居士更好的酒。不过……我估计这里面肯定有什么咱们不知道的事情，所以咱们暂时先保持沉默，把事情弄清楚再说。”

　　此时，在大厅里，洛叮铃、夏江源和一众师弟都沉着脸，端坐在椅子上。

　　虽然所有人都得了好处，但是没有一个人高兴的起来。张龙张虎作为紫玉山庄的弟子，都想着再弄些药酒给别人喝，那么今天喝过酒的其他人呢？谁都有亲戚朋友师长弟子呀！即便是孑然一身的人，也会希望再喝一些的！

　　天地灵气如此枯竭的时代，这种灵气四溢的药酒简直就是无价之宝，没有任何一个修炼者能拒绝这种诱惑！这个消息要是在修炼圈子里传开了，那么紫玉山庄的麻烦就大了。

　　洛叮铃一脸凝重的说道：“这酒真的不是你们拿出来的吗？要真是有人在咱们紫玉峰发现了宝贝，千万不要瞒着，这种事非同小可！”

　　夏江源叹了口气，说道：“师姐，咱们紫玉峰就这么大，立派这么多年了，要是有什么好东西，早就发现了！而且要是咱们自己人找到的好东西，怎么可能就这么给宾客用了呢？”

　　“是啊！”廖成海皱眉道：“我觉得这件事太蹊跷了，你们说，是不是有人在害咱们？”

　　“有这个可能……”另一个老者缓缓点头，“这个暗算太高明了，一下子就让咱们紫玉山庄永无宁日了！”

　　洛叮铃摇了摇头，说道：“用无价之宝害人……咱们紫玉山庄也就是一个玄级的门派，可能和这么厉害的人物结仇吗？今天酒席上的酒，至少是两大瓶，要是全给我用，我有信心能突破一个半大层次，到玄级七品的巅峰！要是运气好，到玄级八品也有可能！如果咱们秘而不宣，那么这酒岂不就是成就咱们了？”

　　夏江源沉吟了半晌，忽然说道：“师姐！最大的问题，不是酒有多好，而是这酒竟然公开了！这才是对咱们最大的害处！”

　　廖成海立刻明白了掌门的意思，蹭的站起身，推开门大喊道：“今天是谁给客人倒的酒？”

　　……

　　很快，小刘被弟子带到了大厅里，夏江源让弟子离开，只留下小刘。

　　小刘只是刚刚摸到先天境的门路，根本承受不住几个玄级高手的威压，他吓的扑通一声跪了下来，浑身汗如雨下。

　　洛叮铃赶紧大袖一挥，散去了其他人的威压，缓缓说道：“小刘，别害怕，我问你，今天的酒，是你倒的？”

　　“太师叔祖，是我倒的。”

　　见小刘一脸迷茫，洛叮铃又问道：“谁给你的酒？”

　　“没人给我呀……”小刘摇头道：“我就是从给客人准备的酒中随便拿的！”

　　“随便拿的？”洛叮铃皱了皱眉头，说道：“带我们去看看，看看你从哪拿的！”

　　“就是放酒水的地方呀，就在餐厅的隔壁……”小刘边说边带着洛叮铃一行人来到了放酒水的屋子。

　　看到屋子里五花八门的酒水，洛叮铃疑惑道：“怎么会这样？我只给客人准备了一种酒，现在怎么什么都有了？”

　　小刘摇头道：“我也不知道，我拿酒的时候，就这个样子了，我也不知道拿哪个，就拿了最显眼的那个，您看，那个盒子还在呢！对了……有个瓶子还剩下一点点，我把瓶子又放回来了。”

　　“这是……”洛叮铃拿起红木箱子里的青花瓷瓶，打开盖子后闻了闻，沉声道：“就是这种酒！只有两瓶！真是奇怪……到底是谁放在这里的呢？放在这么明显的位置，自然是故意的，目的就是增加被小刘选中的可能性！看来……”

　　“师姐……咱们紫玉山庄何德何能，竟然能让人花这么大的代价暗算……”夏江源从洛叮铃手里拿过瓶子，轻轻闻了闻，苦笑道：“这种宝物，别说两瓶了，就算只用半瓶作为酬劳，就足够指使人灭了咱们紫玉山庄了！”

　　“是啊……可是咱们哪有这种仇人呢？”廖成海说道。

　　就在洛叮铃几人一筹莫展的时候，小刘忽然小声说道：“师叔祖，这些酒，好像都是客人送的礼物呀，这不应该放在这里的……”

　　他的话提醒了众人，夏江源看了看另外几种酒，点头道：“对！这些应该都是来宾送的酒，你看看这……这还写着贺寿词呢！这些酒怎么会在这里呢？”

　　小刘打量着红木盒子，忽然嘟囔道：“这个盒子，看着很眼熟，我好像在哪见过……”

　　“你见过？”洛叮铃诧异道：“你在哪见过，快说！”

　　小刘皱着眉头想了想，说道：“这……这好像是那个和师叔一起来的人带的，叫唐……”

　　“唐枫！”洛叮铃惊讶道：“你是说这酒是他的？”

　　廖成海忽然一跺脚，“对呀！就是唐枫！我那天下山的时候，好像在老刘家看到过这个箱子，就是唐枫带来的！他带来了这东西，然后放在这个屋子里，故意摆在中间的位置……这一切就说的通了……”

　　夏江源咬咬牙，冷声道：“竟然是他？他现在在什么地方？”

　　洛叮铃忽然大惊失色，“他和叮叮铃铃在一起……”


第0771章 脑子不够用

　　洛叮铃见过唐枫和叮叮铃铃两姐妹，她能看的出来，慕容叮叮和慕容铃铃与唐枫的关系非常好，甚至有些超越友谊的趋势。

　　如果唐枫真是在算计紫玉山庄，那么一旦被拆穿，叮叮铃铃现在岂不是很危险？

　　想到此，洛叮铃立刻站起身，说道：“你们都在这里等着，千万不要打草惊蛇，我去叮叮铃铃那看看！记住，千万不能私自行动！唐枫的实力很强，如果他对叮叮铃铃动手，两姐妹撑不过一个回合！”

　　“他……他有那么厉害？叮叮铃铃都是黄级的实力呀！”夏江源诧异道。

　　“怪不得！”廖成海恍然道：“洪万山恐怕就是唐枫打败的！洪万山有黄级七品或者八品的实力，唐枫的实力，远远超过了叮叮铃铃！”

　　洛叮铃皱了皱眉头，问道：“你的意思是说，洪万山身上的伤……是唐枫造成的？这不太可能吧，唐枫的功夫我见过，是地道的外功，他给我演示过，出拳时，只靠速度和力量伤人。他不可能给洪万山造成那么重的内伤的。”

　　“师姐，他是怎么演示的？”廖成海问道。

　　“他就打了三拳，拳速都已经超过了音速……”洛叮铃说道。

　　“哼！这就是他的破绽了……”廖成海说道：“师姐，他昨天刚刚被洪万山打的重伤呕血，又怎么能给你演示那么厉害的拳法呢？这个小子真会演戏，居然把咱们都瞒住了！”

　　听廖成海一分析，洛叮铃的心立刻沉到了谷底，她巴不得立刻把叮叮铃铃叫道面前，远离唐枫这个居心叵测的家伙。

　　她深深的吸了一口气，定了定神，说道：“暂时不说了，我去把叮叮铃铃叫过来，唐枫再厉害，我还是能对付的！你们在这里等着，一旦我把叮叮铃铃带过来，你们立刻去抓唐枫！绝对不能让他跑了！”

　　随即，洛叮铃快步向叮叮铃铃的房间走去，到了门外，她听到里面两姐妹银铃般的笑声，心下稍安。

　　此时，唐枫正和两姐妹打牌，玩的是斗地主，唐枫自然是万年地主，两姐妹合伙斗他。

　　洛叮铃进门时，唐枫的脸上刚好贴满了纸条。

　　“师父……”慕容叮叮诧异道：“你怎么来了？”

　　唐枫闻言，赶紧扯掉纸条，笑道：“洛居士好！”

　　洛叮铃不动声色的点点头，看了看地上的纸条，笑道：“你们倒是玩的开心！”

　　两姐妹一起欺负唐枫，都有点心虚，两人嘻嘻一笑，问道：“师父，是叫我们有事吗？”

　　洛叮铃点点头，说道：“是啊，你们来一下大厅，有点事情要说。说完了再玩吧……你们两个，就是贪玩！”

　　“哦……我们马上过去！”慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，赶紧整理了一下东西，让唐枫暂时在这等着，然后跟着洛叮铃离开了。

　　三人回到了大厅，看到掌门和师叔们都在，慕容叮叮和慕容铃铃赶紧行礼。

　　洛叮铃对几人递了个眼神，夏江源等人立刻会意，同时起身离开了。

　　慕容叮叮和慕容铃铃两人还没有察觉出异状，不过两人都看到摆在桌上的红木盒子，想到唐枫的好心莫名其妙的付之东流，忍不住遗憾的叹了口气。

　　看到两人对盒子叹气，洛叮铃疑惑道：“你们怎么了？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃见四下无人，便凑到洛叮铃耳边，低声道：“师父呀，你今天太大方了！你怎么能把唐枫给您的酒让别人喝呢？”

　　洛叮铃一愣，惊讶道：“你们……你们知道这酒？”

　　“是啊……”慕容叮叮说道：“这是唐枫特意给你准备的宝贝呀！结果今天……哎……”

　　慕容铃铃跟着叹了口气道：“唐枫的好心算是白费了！”

　　“你们是说……这是唐枫特意给我准备的？”洛叮铃问道：“那怎么不告诉我？”

　　“嘻嘻……”慕容叮叮俏皮的一笑，说道：“这是我们的主意，我们想给你一个惊喜呗！结果……你把这惊喜给别人了！”

　　洛叮铃意识到事情有点不对了，她眉头紧锁，问道：“除了你们，谁还知道这酒有奇效？”

　　两姐妹同时摇头，说道：“没人知道呀，唐枫也嘱咐我们要保密呢！他也送过我们一瓶的……”

　　此刻，洛叮铃立刻觉得脑子不够用了，她沉声道：“叮叮铃铃，你们听好！这酒，绝对不是我主动给宾客喝的，暂且不提这酒的奇效，它是客人送的东西，怎么可能再用来招待客人呢？”

　　慕容叮叮疑惑道：“那是谁给客人喝呢？这人也太坏了吧！而且……除了我们和唐枫，没人知道这酒的作用呀！我们在礼单上写的是‘极品二锅头’，谁能看的出来这是好东西？”

　　“叮叮铃铃，你们上山后，一直和唐枫在一起吗？”洛叮铃问道。

　　慕容铃铃点头道：“对呀！一直在一起的！先见了你，然后去紫玉石那边转转，后来就一直在后厨，一直在一起。”

　　唐枫要是一直和叮叮铃铃在一起，那就没有作案的时间；而且，如果他要是害人的话，就不应该让叮叮铃铃知道这种酒的功效，更不会也给过两人这种酒。

　　唐枫绝对不是那个害人者！

　　想到此，洛叮铃留下一句“你们在这等着”，便用最快的速度冲出门去。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，疑惑道：“师父怎么了？怪怪的……”

　　……

　　两人被洛叮铃带走后，唐枫只有呆在屋里，无聊的自己玩纸牌。

　　忽然，廖成海和夏江源忽然冲进来。夏江源冷冷的说道：“小子！你和我紫玉山庄到底有什么大仇！竟然用这么卑鄙的手段害我们？”

　　唐枫一愣，诧异道：“你们在说什么？”

　　“装！继续装！”廖成海冷哼一声，“你真会演戏！但是现在，你演不下去了！如果不想受皮肉之苦，最好把你的后台老老实实招了！”

　　唐枫虽然感到莫名其妙，但是看到两人目光中的仇恨不是作假，立刻警惕起来，暗暗做了动手的准备。

　　他这个反应，立刻让夏江源两人认定他心里有鬼，两人决定立刻动手，先擒下唐枫再说！


第0772章 一人对二人

　　看到两人目光一闪，唐枫立刻意识到他们要动手，虽然他依然觉得莫名其妙，但是即便问，也不能成为阶下囚再问。

　　刚才洛叮铃把叮叮铃铃叫走，已经让人感到不对劲了，再结合夏江源和廖成海的行为，唐枫甚至以为，这紫玉山庄想逼问药酒了。

　　不过如果真是那样的话，他们似乎不应该这么满脸仇恨的过来抓人，假装友善设个圈套才是正常反应。

　　那么……这其中肯定是有误会了！既然是误会，就肯定能解除，不过即便要解除误会，唐枫也不会坐以待毙。

　　于是，他先一步动了。

　　唐枫猛然双拳尽出，分别向廖成海和夏江源砸去。

　　笼罩在拳峰的两团气雾，说明他的拳速已经突破了音速。

　　在廖成海和夏江源两人看来，唐枫的拳头快而无声，但其实这并不是真的无声，而是拳头比声音快，拳头已经到达面前，而声音却在后面。

　　外功，不愧为最适合战斗的功夫，从攻击力而言，等级一样的修炼者，外功修炼者要远远超过内功修炼者，唐枫记得安幕然说过，他们安家的外功，能越级挑战超越两到三级的内功强者。

　　唐枫觉得自己的“金身诀”既然如此神秘，怎么也不会比安家的功法差，所以，在面对玄级高手的时候，他依然敢全力进攻。

　　廖成海的实力刚摸到玄级二品的门，他根本接不住这种威力的拳头。

　　夏江源已经是玄机四品的高手，见唐枫的拳头威力实在太大，便一把将廖成海拉到身后，双掌齐出，挡住了唐枫的拳头。

　　砰！

　　沉闷至极的声音终于响起，窗子的玻璃被超音速的激波震得嗡嗡作响。

　　夏江源想把唐枫活捉，所以出手颇为克制，并没有使用杀招，只想挡住唐枫的攻击而已，但是他却发现自己轻敌了。巨大的冲击力，虽然不能伤了他，但足以震得他后退了。这间屋子本就狭窄，夏江源后退两三步便到了门口。还把后面的廖成海挤到了门外。

　　趁着他还没有站稳，唐枫又是一拳打了出去，依然是超音速，依然带着一团气雾。

　　这一拳的速度比上一拳还要快，夏江源又接了一拳，随即又退了一步。

　　唐枫立刻抓住这个机会，站在了门口，免除了被人两面夹击的危险。

　　和夏江源对了两招，唐枫的手骨已经出现了裂纹，玄级四品的高手，即便是没有进攻，那一身磅礴真气的反震力也是惊人的。

　　趁着金色经脉修复伤势的时候，唐枫问道：“你们抓我之前，能不能让我知道你们为什么抓我？”

　　夏江源沉声道：“小子，不要装傻！你到底是谁派来的？你和我们紫玉山庄到底有什么深仇大恨？居然用这么阴毒的方法暗算我们！”

　　听出声音中的恨意，唐枫真是丈二和尚摸不着头脑了，他皱了皱眉头，问道：“请问，我到底做什么了？”

　　廖成海冷哼一声，说道：“你处心积虑，让我们紫玉山庄成为各方觊觎的目标！这门心思，真让人佩服！”

　　“靠！”唐枫爆了粗口，“你们能不能说句人话！到底发生什么了？”

　　夏江源看了廖成海一眼，说道：“别跟他啰嗦，我正面牵制这小子，你从窗子冲进去，咱们前后夹击，先擒住他再说！”

　　门旁边就是窗户，木制的玻璃窗，根本不能阻止玄级高手的冲击，一旦让廖成海冲进屋里，唐枫被两面夹击，根本连反抗的机会都没有，因为他现在还不能在所有角度打出超音速拳头。

　　唐枫神色一凛，暗暗凝神于双目，准备动用绝招了。虽然他知道，只要自己束手就擒，对方也不会杀了自己，误会总会解除。但是……心中的那股子傲气，让他根本不可能做出这个决定。

　　如果因此而重伤了紫玉山庄的掌门，大不了再给他们几瓶药酒作为补偿也够了。

　　随着异能的发动，唐枫的双目渐渐变得赤红，里面的血管渐渐膨胀，如同爬满了蚯蚓。

　　在唐枫眼中，夏江源身上慢慢浮现出了弱点，唐枫的双拳已经紧握，准备等夏江源的攻击时，狠狠打击他的弱点，将他一举击溃。

　　来了！

　　夏江源和廖成海同时动了。

　　唐枫的心崩到了最紧，眼睛紧紧盯着夏江源身上不停移动的一条直线。

　　“快住手！这是误会！”千钧一发之际，洛叮铃的声音忽然响起。

　　夏江源和廖成海同时停止了动作，疑惑的看着一脸焦急的洛叮铃。

　　“这件事肯定不是唐枫干的！”洛叮铃说道。

　　唐枫嘘了一口气，停止了使用异能，揉了揉发涨的双眼，说道：“洛居士，你们能不能把话说清楚，到底出什么事情了？为什么要扣在我头上？”

　　“唐枫，对不起了，是我们太轻率了！”洛叮铃歉意的朝唐枫施了一礼。

　　唐枫赶紧还了一礼，说道：“不用这样，最好先让我了解一下情况。”

　　洛叮铃叹了口气，让几人回到大厅，把今天的事情讲了一遍。

　　慕容叮叮和慕容铃铃一听就急了，慕容叮叮不满道：“师叔，你们居然去抓唐枫？事情没搞清楚就动手？”

　　“是啊！唐枫好心给师父送礼，你们却认为他害你们！你们太过分了！”慕容铃铃说道。

　　“叮叮铃铃！”洛叮铃沉着脸，说道：“你们怎么和师叔说话呢？”

　　叮叮铃铃撅了撅嘴，坐在唐枫身边生闷气了。

　　夏江源几人一直都很宠着两姐妹，对她们的不满也不以为意，夏江源说道：“小叮叮，小玲玲，这可是关乎紫玉山庄生死存亡的大事，我们当然心急了！”

　　“那……那也要说清楚嘛……”慕容叮叮低声道。

　　“现在不就是想说清楚吗？你们也想想，今天这到底是怎么回事？为什么送给你师父的酒，会从礼品间跑出来？”夏江源说道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时叹了口气，说道：“好吧……可是你们都想不出来，我们两个又不聪明，怎么能想到……”

　　忽然，唐枫想到了一种可能，忍不住笑了出来，见所有人都在看他，他只好忍着笑意，说道：“或许，是礼品太多，放不下了，所以才挪了个地方吧……”


第0773章 叮叮去掉口

　　“这……”洛叮铃和几个师弟对视了几眼，表情都颇为滑稽，若真是因为这个原因弄出来这么多事，那真是太搞笑了。

　　“师姐，不如问问收礼品的人吧……”廖成海想了想，看到了一直待在大厅里不敢离开的小刘，问道：“小刘，今天是谁收的礼物？”

　　小刘想了想，说道：“是张龙张虎两位师……”

　　按照辈分，小刘要叫张龙张虎为师爷，但是他其实很不喜欢这两个人，所以那个“爷”字根本叫不出口。

　　“那你把两人叫来吧，路上别说是什么事，明白吗？”洛叮铃说道。

　　“遵命，太师叔祖！”小刘施了一礼，转身快步跑了出去。

　　此时，张龙张虎两人正在演武场对练，你来我往较量一番之后，两兄弟坐在旁边的石台上歇息。

　　张龙忽然叹了口气，说道：“你说外功真那么神吗？为什么咱们现在联手也打不过唐枫。”

　　张虎冷笑道：“我看他练的不是外功，而是邪功！早晚把自己练死！”

　　张龙缓缓点头，说道：“有道理！正因为他练邪功，所以为人才这么奸诈！”

　　“是啊……”张虎皱眉道：“既奸诈又狡猾！我想起他送给师父的贺礼就生气！太会投机取巧了！”

　　“对呀！什么玩意儿呀！就送了两瓶二锅头，才七十四块钱，怕人家看出来，还弄了个红木箱子装着。看着还以为是什么宝贝呢！其实就两瓶三十七的牛栏山！要真是到师父那里，师父肯定还很高兴，那毕竟是师父最爱喝的酒！”张龙一脸不忿的说道。

　　张虎恨恨的说道：“什么是小人行径？这就是小人行径！不过嘿嘿！所谓魔高一尺道高一丈！咱们把他那破酒给挪地方了，这样师父就喝不到了！哎……不知道酒席里有没有被别人喝了！”

　　“没喝掉也没事，反正不会放在礼品里了……”张龙说到这里，忽然看到小刘面色古怪的站在旁边。

　　以两人的实力，原本不可能毫无察觉的让小刘近身的，不过张龙张虎刚刚对练，身体比较疲劳，再加上说到得意的时候心情放松，这才等小刘在身边站了好一会儿才察觉。

　　看到小刘，张龙的脸立刻沉了下来，冷冷的问道：“你在这干什么？”

　　“张……张师爷……”小刘缩了缩脖子，说道：“太师叔祖让我通知大家，今天喝酒的事情，绝对不能外传……”

　　一声师爷，叫的张龙舒爽无比，他哈哈一笑，说道：“知道了，你去通知其他人吧，我们两个的嘴巴自然是很严的！”

　　看到小刘要走，张虎立刻叫住他，“小刘，又不懂规矩了是吧？”

　　小刘讪笑了一声，抓了抓头发，“张虎师爷！”

　　张虎满意的笑了笑，摆摆手，“走吧走吧！”

　　……

　　之前，小刘刚刚从屋里跑出来后，唐枫便低声对慕容叮叮说道：“小刘叫你师父为太师叔祖，那么叫你们什么？是不是得叫你们师叔祖？”

　　慕容叮叮摇头道：“我们才不让他这么叫呢，私下里他叫我们姐姐！”

　　“哦……”唐枫笑了笑，说道：“你们掌门对你们的称呼挺有趣。小叮叮，小玲玲……”

　　“这名字怎么了？”叮叮铃铃问道。

　　“小玲玲倒是没什么……”唐枫低声道：“可是这小叮叮就有趣了，你们不会不知道小叮叮是什么吧？”

　　“是什么？”慕容叮叮想了想，摇头道：“不知道，到底是什么？”

　　“你把口字旁去掉看看。”唐枫边说边在手上写了“小丁丁”三个字。

　　慕容叮叮立刻恍然，杏目圆瞪，小手伸到唐枫的身后，用力拧着他的后背，低声道：“你这个猥琐的家伙！你……以后你不许这么叫我！还有铃铃……你……你不许笑！”

　　唐枫见洛叮铃看向了这边，轻咳了一声，捏了捏她的小手，低声道：“你师父看着呢，庄重点……”

　　这时，小刘蹬蹬蹬的跑了回来，脸上带着一丝别样的表情，仔细看去，那分明是幸灾乐祸。

　　洛叮铃见他只一个人回来，疑惑道：“小刘，张龙张虎呢？没找到他们吗？”

　　小刘缩了缩脖子，摇摇头。

　　夏江源眉头紧锁：“你到底有没有找到他们两个？”

　　“找到了……”小刘说道。

　　夏江源一愣，不解道：“那他们人呢？”

　　小刘苦着脸，说道：“掌门……我……我去的时候，他们正在说话，我就听了几句，然后就把我吓得跑回来了。”

　　“把你吓得跑回来了？”洛叮铃不解道：“你听到了什么？”

　　小刘缩了缩脖子，说道：“我……我不敢说，我怕张……张师爷知道了会打我。”

　　洛叮铃一瞪眼，说道：“快说！有什么事我给你做主！张龙张虎说了什么？”

　　小刘墨迹了一会儿，把张龙张虎说的话给在座的几位复述了一边。

　　洛叮铃气得撑的一声站了起来，身下的实木椅子咔嚓一声碎成了零件。

　　夏江源赶紧拉住她，说道：“师姐息怒……他们两人这……这虽然荒唐，但……但……他们都是年轻人，这是无心之失，无心之失……”

　　洛叮铃冷着脸，说道：“无心之失？他们分明就是小人行径！我怎么收了这么两个徒弟！气死我了！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃听了也都目瞪口呆，事情闹的这么大，起因竟然是张龙张虎和唐枫争风吃醋！

　　唐枫暗暗叹了口气，这两个二货真是作死呀！怎么死的瓷实怎么作！不过这件事，严格说起来，唐枫和叮叮铃铃也有过错，若他们不故意瞒着这东西的价值，张龙张虎也不会有胆量玩这么一手。

　　想到此，唐枫决定帮叮叮铃铃挡一挡罪，便站起身，惭愧道：“洛居士，夏掌门，我不应该故意瞒着药酒的价值，我……”

　　洛叮铃摆摆手，说道：“这事你没责任！你们的好心我明白……”

　　她吁了口气，眉头紧锁，喃喃道：“张龙张虎虽然是无心之失，可是这影响是消除不了的！我紫玉山庄因为这两个逆徒，恐怕要陷入多事之秋了……”


第0774章 错的是什么

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　这是千古不易的道理。

　　这个天地灵气极度枯竭，天材地宝凤毛麟角的时代，紫玉山庄的灵酒会给修炼圈子带来多大的震撼，引来多少觊觎，就真的不得而知了。

　　洛叮铃让小刘把张龙张虎叫了进来。

　　屋子里凝重的气氛，让张龙张虎二人的心中惴惴。尤其是让他们觉得奇怪的是，唐枫和叮叮铃铃竟然也在屋子里。慕容叮叮和慕容铃铃看着他们，俏脸绷得很紧，眉头微皱。而唐枫的表情则是带着一丝嘲讽。

　　此刻，两人都有一种不祥的预感——和唐枫打赌的事情穿帮了！

　　私斗和赌，都是洛叮铃乃至紫玉山庄所不允许的，眼前这个架势，显然是唐枫这王八蛋把事情捅上去了！

　　张龙张虎同时狠狠的瞪了唐枫一眼，这个不讲信用的王八蛋！

　　随后，两人一起跪了下来，大声道：“师父，徒儿知道错了，请师父责罚！”

　　两人的态度让洛叮铃愣住了，洛叮铃沉默了一会儿，问道：“你们知道错了？”

　　张龙点头道：“是的，师父，我们错了！”

　　“请师父责罚！”张虎说道。

　　洛叮铃叹了口气，“如此大错，让我怎么责罚你们？用什么来责罚你们？从今天起，你们两个……就不再是紫玉山庄的弟子了，也不是我洛叮铃的徒弟！收拾东西，下山去吧！”

　　张龙张虎已经傻了，他们从小被洛叮铃收养，在紫玉山庄长大，如果被赶出去，他们根本不知道去哪。更何况，他们这只是私斗而已，而且打赌，也不是真的赌博，就算是赌博了，也不会受这么重的惩罚呀！

　　“师父！”张虎委屈的说道：“徒儿只是私下和唐枫打斗，再加上打赌，为什么要用这么重的责罚？”

　　张龙哭泣道：“师父！我们……我们罪不至此呀！”

　　“扑哧……”唐枫忍不住笑了起来，他赶紧捂着嘴，但是耐不住滑稽的感觉，身子一颤一颤的，憋得实在难受。

　　听到唐枫的笑声，张龙张虎同时愤怒的看向他，张龙骂道：“唐枫！你这个卑鄙的小人！咱们不是说要保密了吗？那一千两百万的赌资，我们兄弟一定会给你的！”

　　“对！”张虎说道：“你这奸诈小人！你……”

　　“嘿嘿……哈哈……”唐枫实在忍不住了，指着张龙张虎大笑起来……

　　洛叮铃和夏江源几人，脸色都黑的如同用了十年的黑锅底。

　　慕容叮叮和慕容铃铃实在看不下去了，低声道：“师兄……师父说的不是这件事，她根本不知道你和唐枫比武的事情……”

　　“呃……啥？”张龙张虎傻在了那里，愣愣的看着四周，心里极度懊恼。

　　洛叮铃听到了这种猛料，立刻把这件事和张龙张虎的行为联系了起来。

　　两人显然是故意把酒拿走，为的就是报私仇，因此让紫玉山庄，陷入了未知的巨大危机中！

　　洛叮铃怒极而笑，这笑，却是冷笑。她轻咳了一声，说道：“张龙张虎，你们站起来，听我说！”

　　“是！师父！”张龙张虎站起身，恭敬的站着。

　　洛叮铃继续说道：“今天的灵酒，咱们紫玉山庄得了极大的面子，那灵酒的效果，你们也知道，对吧？”

　　张龙张虎点点头，“是的！”

　　“灵酒可以说是天材地宝，能让人提高功力，对于任何一个修炼者，都是极其珍贵的至宝。在场的人，有的是我的朋友，而有的则只是点头之交。我的朋友，会感激我，感激咱们紫玉山庄，可是那些不太熟悉，或者心怀叵测的人会怎么想？他们是感谢咱们，还是觊觎咱们的酒呢？”

　　“师父……这……这……”张龙张虎并不是愚钝的人，心里已经隐隐浮现出一丝恐怖的感觉。

　　“你们两个！”洛叮铃指着他们，说道：“喝了酒之后觉得用处大，还想着给叮叮铃铃讨要。而今天来这里的，谁又没有亲亲朋友至交好友呢？就算是没有这些人，那么他们自己，难道不想再喝一些吗？全修炼圈子的人都知道咱们紫玉山庄有这种宝贝！那么咱们紫玉山庄该如何自处？”

　　“师父……咱们岂不是很危险？”张龙诧异道。

　　张虎疑惑的皱了皱眉头，心里不明白这事情和要把两人赶走有什么关系。

　　洛叮铃叹了口气，继续说道：“算你们还不糊涂，如果咱们真的有那种灵酒，那么大不了就做件好事，送给别人，就当是破财免灾了！可是那酒却不是咱们紫玉山庄的东西！”

　　“啊？”张龙张虎诧异道：“师父，不是咱们的，怎会用来招待客人？”

　　洛叮铃被气得大笑起来，夏江源几人也看着两人，一边叹气一边苦笑。

　　“真是冤家！”洛叮铃长叹一声，拿起旁边的一个红木箱子，说道：“张龙张虎！认识这个东西吗？”

　　张龙看着那个箱子，心里一惊，他自然认出那是唐枫送的酒水，想否认，但是现在他不敢说谎，便点点头，说道：“认识，这是唐枫送的二锅头，就是师父喝的那种……”

　　“二锅头！好一个二锅头！”洛叮铃一把将箱子丢在他的面前，“让你提升两个层次的，就是这个二锅头！唐枫怕这酒到不了我的手里，特意告诉你们这是我最喜欢的……可是你们呢？你们是怎么想的？你们的胆子真不小，敢把唐枫送我的东西，放到招待客人那间屋里！你们到底是什么居心？”

　　“啊？”张龙张虎立刻觉得天旋地转，两人同时瘫坐在地上。

　　“师父！”张龙大喊道：“我们不是故意的！我们只是觉得这礼物太轻了，不想让您看到呀……我们……”

　　张虎附和道：“师父！我们真的不是要对山庄不利！我们……呜呜……师父……”

　　洛叮铃摆摆手，说道：“算了，你们虽然没有恶意，说起来也是小错，但后果是你们承受不起的！你收拾一下东西，下山去吧！以后不许出现在紫玉峰百里之内！”

　　“师父……不要啊……”张龙张虎嚎啕大哭起来。

　　“唐枫……”慕容叮叮扯了扯唐枫的胳膊，低声道：“你说句话吧，别让师父赶他们下山，他们都是孤儿，也挺可怜的，下了山就无家可归了……”

　　“对呀……唐枫，帮帮他们吧，我们知道，你的心肠最好了……”慕容铃铃也在央求。

　　“好吧……看在你们两个美女的面子上，我说句话……”唐枫慢慢站起身，说道：“洛居士，事情还不是无可挽回，这个责罚有点重了……”


第0775章 做一次好事

　　唐枫站起身时，张龙张虎已经绝望了，他们和唐枫的梁子结的太深，唐枫这个时候，肯定要落井下石。不过，听到唐枫的话，两人都有些诧异，哭声也止住了。

　　“唐枫……你不用给两人求情了，这个惩罚，其实还是轻的！”洛叮铃说道。

　　唐枫哈哈一笑，走到张龙张虎身边，对洛叮铃说道：“洛居士真是菩萨心肠，紫玉山庄如今站在了风口浪尖之上，不知道会有多少居心叵测的人来找山庄的麻烦，这个时候把张龙张虎赶走，其实是一种保护吧，免得在危机中殃及两人。”

　　他边说边捕捉痕迹的踢了踢张龙张虎，意思显然是赶紧表忠心，哥已经把机会给你们了，还特么不赶紧抓住！

　　不过让唐枫失望的是，张龙张虎这两个人真是缺少急智，这么好的机会下，他们居然只是委屈的看着洛叮铃，还特么的在抽泣抹鼻涕……

　　妈的！这两货的脑子里都是浆糊吗？唐枫扭头递给慕容叮叮和慕容铃铃一个眼神，希望两姐妹能明白他的意思。

　　叮叮铃铃还算机智，两人一起说道：“是啊，师父，这种时候还是留下师兄，这样咱们山庄的力量才大呀！”

　　两人说话时，唐枫又踢了踢张龙张虎。

　　这个时候，两人终于反应过来，齐齐说道：“师父，让我们留下为山庄效力吧！谁要对山庄不利，必须踩着我们的尸体过去！”

　　唐枫吁了口气，拍了拍两人的肩膀，笑道：“不用说的这么悲壮，我敢保证，至少最近这段时间，还没有人敢用强来逼迫紫玉山庄。”

　　洛叮铃几人眼睛一亮，一起看着唐枫，希望他给一个解释。

　　唐枫笑了笑，说道：“那一道闪电，可是把我吓得够呛，我以为是紫玉山庄有什么厉害的阵法呢，不过……看你们现在的样子，好像又不是……”

　　洛叮铃苦笑着摇头，“那就是一道旱天雷而已，紫玉峰顶的紫玉石中含有金属，一到雷雨天，肯定就引来雷电，旱天雷也不是没有过。今天的雷电……是巧合……”

　　“哦……原来是巧合，不过……我估计在场所有人，都不会认为是巧合的吧？”唐枫说完便笑嘻嘻的看着洛叮铃既然。

　　洛叮铃缓缓点头，眼睛越来越亮，他和夏江源几人对视了几眼，脸上都露出一丝喜色。

　　确实……这道天雷，恐怕没人会认为是巧合！那么这就是紫玉山庄最大的威慑！大家慑于天雷之威，肯定不敢轻举妄动的！

　　洛叮铃看了看张龙张虎和小刘，厉声道：“关于天雷，你们知道什么？”

　　小刘最机灵，立刻大声道：“是咱们紫玉山庄的护山大阵！”

　　张龙张虎也反应过来，附和道：“对！是护山大阵！”

　　洛叮铃缓缓点头，说道：“你们两人的错，暂时记下！现在有件事要交给你们，你们和小刘，把咱们护山大阵的事情，多和师兄弟们聊聊，和山外的人也透露一些，明白吗？”

　　“明白明白！”小刘立刻说道。

　　“谢谢师父！谢谢师父！”张龙张虎说道。

　　洛叮铃摆摆手，“你们三个下去吧！”

　　“遵命！”

　　张龙张虎感激的看了唐枫一眼，欲言又止的和小刘一块离开了大殿。

　　等三人走后，唐枫慢慢捡起地上的红木盒子，叹了口气，对洛叮铃施了一礼，说道：“这件事，是我办事不周，应该把礼物直接交给洛居士的！”

　　听唐枫这么一说，叮叮铃铃立刻跑到他身边，说道：“这是我们的建议，不关唐枫的事情，我们想让师父大吃一惊的……”

　　“好了！”洛叮铃摆摆手，“事已至此，说这些也没用了！希望紫玉山庄能挺过这场危机吧！”

　　唐枫笑了笑，说道：“天雷的威力，大多数人都是害怕的。而那种酒，既然大家都知道了，不如洛居士索性就承认了吧。”

　　“承认？”洛叮铃皱眉道：“那岂不是更加惹麻烦了！”

　　“如果外面的人认为还有很多，自然是有麻烦，但是如果换一种方法说呢？”唐枫顿了顿，说道：“就宣称这种灵酒，五十年才能制作一瓶，这次是因为六十大寿，把仅剩的两瓶拿出来答谢宾客呗，下一瓶酒，要在二十年后，也就是八十大寿才能制成了。这种东西，谁要是认为和大白菜那么多，那就是脑袋进水了！”

　　“这倒是一个办法……”洛叮铃缓缓点头。

　　“只是……”夏江源皱眉道：“如果别人觊觎药酒的制作方法呢？”

　　唐枫微微一笑，说道：“这是洛居士家传秘法，口口相传，不落纸笔，其他人根本不知道，想要的话，找洛居士要就是了！以洛居士的实力，再加上护山大阵的威慑，敢触霉头的人，恐怕不多吧。”

　　几人思量了一会儿，同时点点头。

　　洛叮铃轻咳一声，说道：“还有一点，不能让任何人知道这酒来自唐枫，尤其是张龙张虎和小刘，这三人，至少十年不能离开紫玉峰！”

　　唐枫耸耸肩，没说话，见识了洛叮铃和洪无极这种玄级高手，他对自己那神秘师父的本事有了进一步的认识。

　　唐枫的师父，背着身时，唐枫想近身都不可能，而且还被推的不停后退，不管是洛叮铃还是洪无极，他们都没有这个本事。

　　唐枫不由得猜测，自己的师父是什么级别？地级？天级？

　　不管怎么说，肯定没什么人惹得起就是了。

　　“唐枫……”洛叮铃忽然说道：“你送我这么贵重的东西，我真应该谢谢你！”

　　唐枫苦笑一声，说道：“说起来，这些麻烦事都是我造成的。现在那药酒应该还剩下一点点，洛居士不如就喝了吧，实力高些，再碰到洪无极就不怕了！”

　　洛叮铃点点头，“好的，真是辜负你一番好意了！”

　　唐枫微微一笑，说道：“洛居士不用挂怀，下次我再给你带一瓶吧，反正这种酒，对我也没用。”

　　这话一出口，夏江源几人的眼睛全亮了……


第0776章 咱们做媒人

　　在场的紫玉山庄诸人，都从那一小杯酒中获得了莫大的好处，他们的内心深处，自然还想再得到这种至宝。

　　洛叮铃轻咳了一声，让几人注意仪态，别丢了紫玉山庄的脸面。

　　唐枫自然注意到了几人的表情，笑道：“这酒是我师父给我的，原本是为了让我练功用，但是发现对我的效果真不好，也就都剩了下来。现在还剩下一瓶，改天我给洛居士带过来吧。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，都没说话，而且还要拼命忍住笑意。两人都知道这酒的来历，唐枫的话就是在忽悠，怕自己失态笑出来，所以她们都努力不看夏江源几人那笑成花的表情。

　　不过很快的，在坐的几人，都注意到了一个问题——唐枫的师门是哪个？

　　有哪个门派能给弟子这种宝物？而且听上去，这种宝物的数目还不少！

　　“唐枫……能否告知尊师的名讳？”洛叮铃客客气气的问道。

　　唐枫叹了口气道：“洛居士，不是我不想说，我真的不知道！因为我只叫他为‘师父’，而且我师父只是到我家来传艺，我都不知道我是哪个门派的！”

　　洛叮铃几人面面相觑，唐枫这身怪异功夫背后，还站着一个神秘而强大的师门。这个少年，是一个惹不起的家伙。

　　唐枫见目的已经达到，他不仅能再给洛叮铃提供药酒，而且也不会让紫玉山庄打他的主意了。

　　随后，他估计洛叮铃几人有事要商量，便主动离开了，慕容叮叮和慕容铃铃也跟着他一块出了大厅。

　　两姐妹走在他身边，慕容叮叮低声道：“你真会忽悠！”

　　唐枫叹了口气道：“你师父这次没喝到，总要补偿吧？可是这里还有别人，我不那么说，还能怎么说？”

　　慕容铃铃撅了撅嘴，“夏掌门他们都是好人！”

　　“可是我和他们又不熟！”唐枫耸耸肩说道：“所以只能忽悠了。”

　　慕容叮叮叹了口气道：“闹了这么大的事情，居然只是因为张龙张虎的嫉妒心思……哎……”

　　唐枫笑了笑，没说话。

　　慕容叮叮和慕容铃铃忽然对视了一眼，两人的情绪同时低落了下来，问道：“唐枫，你是不是想说‘红颜祸水’四个字？”

　　看到两人的眼圈已经发红，唐枫赶紧劝道：“关你们毛事，小偷想偷金子，难道怪金子太贵重？这事就算和你们有关系，也不是这个关系！而是咱们应该直接把东西给你们师父的！”

　　叮叮铃铃同时点点头，又都叹了口气……

　　这时，张龙张虎走到三人面前，两人恭敬的向唐枫施了一礼，说道：“谢谢你帮我们！”

　　唐枫摆摆手，说道：“你们虽然有点愣，但不是坏人，再说你们还是叮叮铃铃的师兄，不看僧面看佛面吧！”

　　张龙张虎对视了一眼，齐声道：“你放心，我们不会再追叮叮铃铃了！不过你以后要对两人好，否则我们一样不会饶你！”

　　唐枫叹了口气道：“你们那……这脑子想事怎么都那么简单！好吧，我会对叮叮铃铃很好的，你们放心了吧……”

　　说到这里，唐枫把两人的欠条拿了出来，说道：“刚才你们师父说了，让你们十年不能离开紫玉峰，我这钱恐怕也要不回来了！算了算了……”

　　他几下将欠条四成碎片，丢在了路边的垃圾箱里，笑道：“好了，还有事吗？”

　　“多谢！我们不打扰你们了！”张龙张虎感激的行了一礼，随即转身离开。

　　等他们走远，唐枫笑了笑，“叮叮铃铃，还不谢谢我？你们的麻烦解除了！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃恍然的点点头，同时眉开眼笑，“对呀！谢谢你！嘻嘻……”

　　“光说说呀？”唐枫笑道。

　　“那你说怎么谢你？请你吃饭？”慕容叮叮笑道。

　　“吃吃吃！就知道吃！”唐枫想了想，忽然一笑，“谢我的话，唱个曲吧……”

　　“也行啊！”叮叮铃铃同时答应，“等回去，请你KTV，我们唱歌给你听！”

　　唐枫哑然一笑，“好啊，咱们什么时候回去？”

　　“明天吧，计划不就是明天吗？”叮叮铃铃撅嘴道：“战叔叔明天就不来接咱们了，咱们只能自己坐车回去！”

　　“坐车就坐车吧，等咱们拿了驾照，以后自己开车来，这里的酸笋炒肉丝确实好吃！”唐枫笑道。

　　“是啊是啊！”慕容叮叮看了看表，笑道：“嘻嘻，快到吃饭时间咯……咱们去餐厅等着吧！晚上有家宴！”

　　三人在餐厅闲聊的时候，洛叮铃和几个师弟也在商议。

　　天雷作为威慑，确实是个好办法，不过大家需要给阵法编一个可信的说辞，还有关于药酒的事情，也要统一口径。

　　商议的差不多了，夏江源松了一口气，说道：“这样的话，应该就能保咱们十几年平安了……有这个时间，师姐的实力肯定能提高一个大台阶，那样咱们就更不用怕了！”

　　廖成海笑道：“唐枫若是再送师姐一瓶酒，师姐的实力很快就能提升！”

　　洛叮铃叹了口气道：“唐枫这份恩情，咱们紫玉山庄怎么还呢？”

　　夏江源想了想，说道：“在修炼圈子里，咱们紫玉山庄虽然不是最强的，但实力也不能小觑，以后唐枫有事，咱们都会站在他这一方！”

　　洛叮铃笑了笑，说道：“师弟，咱们紫玉山庄，能拿出灵酒送人吗？”

　　夏江源一愣，立刻明白了她的意思，叹了口气道：“是啊，唐枫的师门，非同小可！他的身后有那么强大的师门，自身的实力又是出类拔萃，也用不着咱们紫玉山庄做什么了！”

　　廖成海忽然微微一笑，说道：“师姐，据我观察，唐枫和叮叮铃铃两个丫头关系很好，你说能不能撮合一二呢？都成了一家人了，恩恩怨怨也就不用分的那么清楚了……”

　　洛叮铃微微点头，但是又坚定的摇摇头，说道：“不可！叮叮铃铃是燕京慕容家的人，咱们哪有这个权力提他们做主？”

　　廖成海苦笑道：“师姐，我的意思是……咱们做这个媒人而已……”


第0777章 心思难说清

　　做媒人？

　　洛叮铃想了想，哑然一笑，说道：“慕容家那么高的门槛，咱们就算想做这个媒人，难道有做媒人的资格吗？”

　　夏江源微微一笑，说道：“师姐，难道忘了我的徒弟慕容战？”

　　慕容战也是慕容家的人，这件事，完全可以通过慕容战来沟通。

　　洛叮铃沉思了片刻，还是摇头，说道：“我还是不接受拿叮叮铃铃的幸福开玩笑，这件事，暂时不要提了，如果他们能发展到那一步，咱们再去成人之美吧。至于答谢唐枫的事情，咱们再商量吧……”

　　……

　　当晚，出席家宴的小辈弟子，只有叮叮铃铃，再加上唐枫。

　　这让慕容叮叮和慕容铃铃很难受，桌上都是长辈，她们两个也不好大吃特吃。

　　好不容易熬到了宴席结束，两姐妹刚刚想去后厨偷吃，但是却被洛叮铃叫进了屋里。

　　两姐妹只好把一肚子馋虫压着，笑嘻嘻的问道：“师父，有事吗？”

　　“坐吧……”洛叮铃笑道：“你们也不小了，我问你们，你们家里给你们安排亲事了吗？”

　　两姐妹立刻把头摇的像拨浪鼓，慕容叮叮说道：“师父，我们还不到二十呢，家里怎么可能安排这种事！”

　　洛叮铃微微一笑，点点头，又问道：“那你们自己心里有比较喜欢的男生吗？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，两人脑子鬼使神差的都闪过了一个名字——唐枫。

　　不过很快，两姐妹同时把这个名字又扫到一边，慕容铃铃疑惑道：“师父，怎么忽然问这个呀？”

　　“没什么，看你们都是大姑娘了，所以问问。”洛叮铃说道。

　　慕容叮叮撅嘴道：“我们才不想这种事呢！我们还没疯够呢！再说，您又不是不知道我们的那个毛病，哪那么容易碰到合适的人！”

　　洛叮铃点点头，笑道：“话虽这么说，可是我发现，你们和唐枫的关系很好嘛……”

　　“唐枫？”慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时点头道：“是很好，他这人很不错！特别够朋友！”

　　“哦？他不错在哪里？能让你们姐妹看的起的人可不多。”洛叮铃笑道。

　　“不只是我们！连战叔叔……战师兄也说他这个人不错呢！而且还让我们接近他弄些关于他的资料！”慕容铃铃说道。

　　洛叮铃闻言惊讶道：“还有这种事？那你们对唐枫了解多少？”

　　两姐妹嘻嘻一笑，得意洋洋的把唐枫给他们赚钱，给她们喝酒，还有给她们当挡箭牌的事情讲了。两姐妹都很默契的只说了关于喝药酒的事情，对于“朱果”和药酒的制作，则只字未提。

　　看着两人眉飞色舞的样子，洛叮铃暗暗叹息，这两个傻丫头，根本不明白，她们现在的心，都挂在了唐枫心上了！

　　不过听到两人要当假装当小三的事情，洛叮铃的眉头皱了皱，问道：“你们的意思是说，唐枫现在有婚约了？”

　　慕容叮叮笑道：“师父啊！他们只是在谈恋爱呀，不是什么婚约的。”

　　“对呀，施紫妍也是我们的朋友，她长得可漂亮了！那脸蛋比整过容的明星还漂亮！”慕容铃铃说道。

　　“还有，他是省城施家的二小姐，她和唐枫之间的事情，简直能拍电影了！”慕容叮叮说道。

　　“那你们给我讲讲，我也听听。”洛叮铃笑道。

　　两姐妹叽叽喳喳的讲了起来，都是从施紫妍那里听到的一些事情，比如和周自明结仇，逼着周自明和她解除婚约的事，另外顺带着还有唐枫帮她们敲诈周家的事情。

　　洛叮铃虽然听得一头雾水，但是也大概明白了他们的关系。施紫妍和唐枫是一对儿，而叮叮铃铃两人，和唐枫以及施紫妍的关系都不错。至于唐枫在叮叮铃铃心里到底是个什么位置，这就很难说清楚了。

　　等两姐妹讲完，洛叮铃哈哈一笑，“唐枫确实不错，你们很会交朋友！”

　　两姐妹揉了揉肚子，慕容叮叮撅嘴道：“师父呀……还有事吗？没有的话，我们去后厨吃东西了，吃饭的时候都没吃饱！”

　　洛叮铃溺爱的看了看两人，摆摆手，“去吧……”

　　两姐妹离开洛叮铃的房间后，便立刻找到唐枫，三人一起进了后厨。

　　两个吃货在后厨肆虐够了，又拉着唐枫随便转了转，便回房去了。

　　唐枫一个人回到客房，回想着今天的事情，心里吁了口气，药酒这东西，推到师门身上即可，可是聚运阵的事情，就必须保密了。

　　好在紫玉峰上有个紫玉石，原本就会经常引雷，所以今天的事情，洛叮铃几人都没有深究，在双方对峙时，他们根本没有注意到那可疑的银块。

　　篆刻符文的银牌已经被唐枫彻底毁掉了，没有留下什么痕迹。想到此，唐枫踏踏实实的睡了一觉。

　　第二天吃过早饭，唐枫和叮叮铃铃辞别了众人，三人下山而去。

　　紫玉峰附近的风景不错，三人边聊边走，时不时到景致不错的地方搞几张自拍，走的并不快。

　　刚刚给叮叮铃铃两人拍了一张合影，忽然一阵笑声从林子里传了出来。

　　三人循声看去，立刻露出紧张的神色。

　　洪无极和洪万山两人缓缓的走了过来，洪万山的气色好了一些，他一边走一边死死的打量着慕容叮叮和慕容铃铃。

　　洪无极和洪万山被天雷惊走后，并没有立刻远离紫玉山庄，而是在紫玉峰的外围，找了一个隐秘的地方先行疗伤。

　　不管是洪无极还是洪万山都咽不下这口气，两人决定暂时潜伏在紫玉山庄附近，寻找出气的机会。

　　“二位美女，别来无恙咯……”洪万山笑眯眯的说道。

　　唐枫把叮叮铃铃护在身后，冷笑道：“这里还是紫玉山庄的地盘，你们想乱来的话，小心后果！”

　　洪万山冷笑一声，“小子，少废话了，附近没有紫玉山庄的人，你不想吃苦头，就赶紧滚蛋，我只要你身后的两个美人！”

　　“冤有头债有主，我儿子因为她们受了伤，抓她们回去也是理所应当！你要是强出头，就别怪我不客气！”洪无极说完便运起气势压了过去……


第0778章 一拳解危难

　　洪无极的压力澎湃而来，慕容叮叮和慕容铃铃虽然有唐枫挡着，但依然被压迫的脸色发白。唐枫又把两人往身后扯了扯，低声道：“你们别露头，我挡着就行了！”

　　“小子，英雄救美吗？”洪万山笑道：“我可提醒你，人废了的话，那就什么也没有了！”

　　唐枫冷笑一声，“人废了？怎么个废法？像你一样吗？”

　　看到他在洪无极的压力下依然谈笑自若，洪万山疑惑了片刻，恍然道：“父亲，这小子练的是外功，好像感应不到气机。”

　　洪无极一愣，随即收敛了气息，脸上的愠色一闪即逝，“你不早说！”

　　洪万山低头告了个罪，说道：“这小子不知道走了什么狗屎运，外功练到了黄级，应该是横练功夫，非常耐打，我全力打了他好几掌，他都接了下来。”

　　洪无极点点头，“无妨，黄级而已！你是和他战斗的时候走火入魔，想来和他总有些关系，为父就为你把他的横练功夫废了吧。”

　　“但凭父亲做主！”洪万山说道。

　　两人的对话声音很大，唐枫和叮叮铃铃听得一清二楚。

　　洪无极的实力是三人绝对难以匹敌的，为今之计，只有尽快上山求援。

　　慕容叮叮扯了扯唐枫的衣服，低声道：“你快走，去山上求援！”

　　“你们呢？就让他抓走吗？”唐枫问道。

　　“我们暂时敷衍他，在路上磨蹭，等你们追上来！”慕容叮叮说道。

　　唐枫翻了翻白眼，“你脑子进水了！我要是洪无极，把你们两个一掌打晕，扛着就走！以他的本事，谁能追的上？再说，他让我跑了吗？随手给我一掌，我还求个屁的援！”

　　慕容叮叮面色一滞，“那怎么办？”

　　唐枫咬咬牙，“凉拌！打吧！”

　　“打？”慕容叮叮和慕容铃铃对视一眼，两人目光同时涌起战意，说道：“咱们三个联手对敌！”

　　唐枫叹了口气，“你们在这就是帮乱，我出手就行了！”

　　“你也不是他的对手呀！”两姐妹诧异道。

　　“我有个绝招，能对付他！”唐枫沉声道：“一会儿你们就往山上跑，我拦着他们！”

　　叮叮铃铃摇头道：“我们不能丢下你！”

　　看到两姐妹一脸坚毅，唐枫暗暗叹了口气，忽然出手抓住了叮叮铃铃的胳膊，双臂用力，把两姐妹齐齐的向远方抛了出去。

　　慕容叮叮和慕容铃铃齐声惊呼，“你不要这样！”

　　“快走吧！”唐枫喊了一声，随即转过身，大吼一声，全力向洪无极冲去。

　　洪无极虽然实力极强，但是唐枫并不是没有任何机会脱身，这个机会自然就要落在他的异能上，只要能击中洪无极的弱点，那么至少能让叮叮铃铃逃脱。

　　不过唐枫估计，击中洪无极的时候，自己恐怕也会被他打伤，但这里毕竟是紫玉山庄的地盘，紫玉山庄的人是不会看着自己伤重不治的。

　　以往，唐枫用异能时，都会等着别人进攻，然后攻击敌人的弱点。但是洪无极这种高手若是主动进攻，身上的防御也是极其严密的，想击中他的破绽，并不容易。

　　所以，唐枫决定赌一次，赌洪无极轻敌，赌他在反击之中，破绽露出的更大。

　　唐枫瞬间把异能运转到了极限，他的双眼通红，一副要拼命的样子。

　　在冲向洪无极的途中，他随手把手机甩了出去，华为大屏机带着风声，砸向了洪万山的脸颊。

　　洪万山现在也就和普通人差不多，面对扑面而来的“暗器”，根本躲避不及。

　　洪无极骂了声“卑鄙”，纵身挡在了洪万山面前，一掌将手机击碎。

　　此时，唐枫已经冲到了洪无极面前，左拳划了一道弧线，带着呼啸声，砸向了洪无极的鼻子。

　　唐枫并没有用超音速拳法，因为一旦用超音速拳，就意味着他再也无法变招。而且，超音速拳一旦用出，会立刻让洪无极警惕，那么他的反击肯定也就更加犀利，这对于唐枫来说，就是自己找死了。

　　“雕虫小技！”

　　洪无极冷笑一声，左掌轻轻挡住唐枫的拳头，右掌轻飘飘的挥出，带着呼啸的气流和磅礴的真气，拍向了唐枫的左胸。

　　唐枫眼中的喜色一闪即逝，他已经定位了洪无极的一处破绽，就在左边肩头的位置。

　　于是，他丝毫不顾洪无极的攻击，右手握拳，用最快的速度砸了过去。

　　砰！

　　闷响声中，唐枫口吐鲜血着倒飞了出去。

　　他的鲜血喷了洪无极一头一脸，但是洪无极却如同木偶一般站着不动，任由脸上的血慢慢往下流。

　　刚才，在受了洪无极一掌的同时，唐枫的成功的砸中了洪无极的弱点。

　　洪无极忽然感到周身经脉一疼，所有的真气都有膨胀的趋势，这和洪万山说过的情况完全一样，是走火入魔的先兆。洪无极赶紧强运心法，梳理着真气，一丝一毫也不敢动。

　　他之所以没有立刻走火入魔，原因自然是他的实力太强，唐枫虽然打中了他的弱点，但依然不能造成致命伤害。如果唐枫能达到玄级四品的话，那么洪无极恐怕已经重伤倒地了。

　　从唐枫把叮叮铃铃扔开，到他被洪无极打出去，只过了一两秒的时间。

　　慕容叮叮和慕容铃铃落地刚刚转身，就看到唐枫喷着血飞出了十几米，摔在地上生死不知。

　　“唐枫！”两姐妹目龇俱裂，用最快的速度跑到唐枫身边，大喊道：“你醒醒！你醒醒！”

　　唐枫嘴角淌血，一动不动，已经没了呼吸。

　　慕容叮叮颤抖着探了探他的脉搏，立刻脸色苍白的坐在了地上。

　　“姐姐！他怎么样？”慕容铃铃也伸手去探，眼泪立刻流了下来，“他不会死的，他肯定是背过气了，肯定的，给他做人工呼吸！”

　　她一边说一边扳过唐枫的脑袋，深吸一口气，想给他吹气，却看到鲜血不要钱一样从唐枫的口鼻向外流，心立刻沉到了谷底。

　　“不要！不要流血了，不要！”慕容铃铃颤抖把唐枫嘴角的血往里面挡，但是血依然从她手指缝里冒出来。

　　和唐枫的过往，一幕幕浮现在心头，两姐妹忽然觉得心很疼很疼，就像万千钢针在胸口搅动，慕容铃铃的眼泪已经打湿了衣襟。

　　慕容叮叮的双目赤红，呼吸急促。她银牙紧咬，狠狠的说道：“我要报仇，我要杀了洪无极！”

　　她慢慢站起身，但是附近已经空无一人，洪无极已经跑了……


第0779章 还是要忽悠

　　姐妹两人抱着唐枫的身体，哭哭啼啼的回到了紫玉山庄。

　　看到这一幕，洛叮铃几人都惊呆了，他们没想到洪无极还有胆子待在紫玉峰附近。不仅如此，他们还非常的懊恼，懊恼没有派人亲自去送三人。

　　洛叮铃安排人把唐枫抬到了床上，搂着哭哭啼啼的叮叮铃铃低声安慰着。

　　慕容叮叮揉着眼睛，“师父！我要给唐枫报仇！我要让家里把洪无极全国通缉！”

　　慕容铃铃哭得说不出话，两手的鲜血也忘了洗，抹的满脸都是血。

　　洛叮铃沉声道：“唐枫的仇，也是紫玉山庄的仇！不过……唐枫未必会死，你们先不要太过伤心。”

　　慕容叮叮哭道：“可是他都没气了，而且也没有脉搏了，心脏也不跳了……”

　　“呜呜……”慕容铃铃只是哭，两只眼睛肿的像个桃子。

　　“你们没发现他的身体还是热的吗？四肢依然灵活，没有僵硬，这证明他还没有死！”洛叮铃说道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时抬起头，“真的？”

　　洛叮铃点点头，小心的拉过唐枫的手，轻轻碰了碰他的手指，说道：“你看，他的体温正常，关节灵活，他还没有死，应该是深度昏迷的状态。”

　　“那快救他！快救他啊！”慕容叮叮喊道。

　　“夏掌门他们已经去请医生了，应该马上就来了！”洛叮铃的话音刚落，夏江源便急匆匆带进来一个老者。

　　老者穿着一身中山装，正是昨天赴宴的人之一。此人叫黄行之，是紫玉峰一带有名的一声，一身修为也不错，算得上是医武双修。

　　他探了探唐枫的鼻息和脉搏，立刻眉头紧锁，随即翻开唐枫的眼皮看了看，又在他身上各处摸了摸，疑惑道：“他的伤在哪？”

　　洛叮铃一愣，“他被洪无极打中了左胸，就是这个位置！”

　　“这里？”黄行之轻轻摸了摸唐枫左面的胸膛，随后小心的剪开他的衣服，伸手按了按，动作由轻到重……

　　看到他用的力气很大，慕容叮叮大喊道：“你小心点！他身上有伤！他的胸骨都被打断了！”

　　黄行之忽然笑了，招招手，“你来按按，看看他有伤吗？”

　　他一边说一边又按了按，面色古怪的打量着唐枫。

　　洛叮铃试着按了按唐枫的左胸，发现那里完全正常，皮肤光滑，肌肉有弹性……

　　“他被打的……难道是右边？”洛叮铃诧异道。

　　黄行之按了按唐枫的右胸，摇头道：“这里也没伤。”

　　“是不是肚子？”洛叮铃又问道。

　　黄行之一点点向下探去，“没伤……没伤……没伤……”

　　唐枫忽然睁开眼睛，捂着自己的脐下三寸，说道：“老头！别往下摸了！”

　　“啊！”慕容叮叮和慕容铃铃被眼前的情况吓了一跳。两人瞪着美目，惊讶道：“你……你没死？”

　　“我皮糙肉厚恢复力强，哪有那么容易死？”唐枫笑道。

　　“你吓死我们了！”两姐妹喜极而泣，一起扑到唐枫怀里哭了起来。

　　“别哭了……”唐枫拍着两人的后背，说道：“我有师父给的保命神丹，洪无极一掌打不死我的！”

　　“那你不早说！”慕容叮叮不满的质问道。

　　“当时哪有时间说呀，万一让洪无极听到了，他改主意抢东西怎么办？这可是宝贝呀！”说到这里，唐枫叹了口气道：“哎……可惜唯一这一颗用掉了……”

　　余光看到洛叮铃几人都露出了然的神色，唐枫暗暗庆幸，幸亏他之前把药酒的来源归于自己的师父，这才有了这么好的说辞。

　　洪无极的那一掌，还远远未用全力，他身为一个实力比洛叮铃还强的玄级高手，要是开始就对一个黄级的小子出全力，那传出去会被人笑话的！

　　他也没有想一掌就要了唐枫的命，只想把他打一个全身经脉尽断而已，所以只用了不到三成的功力。

　　所以，唐枫虽然看着凄惨，但却已经获得了莫大的好处，他的实力已经攀升到了黄级九品的巅峰，距离玄级，只差那一丝天地之间玄妙之力的领悟。

　　既然唐枫有灵药救命，便用不着黄行之了，夏江源客气的送他离开。

　　此时叮叮铃铃已经哭够了，唐枫吁了口气，跳下了床，对洛叮铃施了一礼，说道：“洛居士，让大家受惊了！”

　　洛叮铃摆摆手，说道：“是我们要谢谢你，叮叮和玲玲两人若是落到洪无极手里，女孩子的清白就保不住了。”

　　“唐枫……谢谢你！”慕容叮叮低声说道：“我都不知道怎么谢你了……”

　　“我也是……”慕容铃铃说道。

　　唐枫张张嘴，“当我小老婆”的玩笑话刚到嘴边便咽了回去，洛叮铃这个长辈在场，唐枫也不能太随便。他只是指着慕容铃铃的脸，笑道：“你别让我看你的大花脸就算是谢我了。快去洗洗吧，一脸的血，太吓人了！”

　　慕容铃铃不好意思的应了一声，转身出去洗脸。

　　洛叮铃缓缓起身，说道：“叮叮，一会儿铃铃回来，你们陪唐枫吧，我要下山巡查一下，看看洪无极还在不在！”

　　“嗯嗯！”慕容叮叮用力挥了挥拳头，说道：“要是见到他，绝对不能饶了他！”

　　“这是自然！”洛叮铃别有深意的看了看唐枫，然后转身离开了。

　　她心里一直有一个疑问，洪无极为什么会逃走，难道唐枫真的用了什么绝招吗？虽然有这个可能，但是一个黄级高手能用出的绝招，洪无极这个玄级高手难道接不下来？这样的绝招真的存在吗？所以，洛叮铃现在很想找到洪无极，亲眼看看他到底受了什么样的伤，居然让他丢下叮叮铃铃，只顾着逃走了！

　　此刻，洪无极已经坐在了刑天十二楼接他的车上，他盘膝坐在奔驰车的后座，面色凝重。他虽然没有像洪万山那样经脉尽断，但依然有不下三条经脉受了重创，否则他也不会丢下叮叮铃铃立刻远遁。

　　洪无极一直在琢磨一个问题，莫非……洪家的功夫真的有缺陷？


第0780章 给你个身份

　　洪万山走火入魔，洪无极自己也差点走火入魔，两人都是和唐枫对敌的时候发生状况，洪无极对唐枫也有点怀疑。

　　但是，玄级高手的傲气，让他根本接受不了这个事实，一个玄级高手让一个黄级的家伙打的走火入魔，这种事只能当笑话听。

　　所以，他很快就排除了唐枫的因素，把关注点放在了功夫本身上。

　　洪万山也一直思考着这个问题，忽然，他想到了那诡异的旱天雷，便低声对洪无极说道：“父亲，我觉得可能不是咱们的家传功夫有问题，问题在紫玉山庄身上，你别忘了那个旱天雷！”

　　洪无极一愣，随即恍然的点点头，说道：“我早听说紫玉石能引来雷电，一直没太在意，只认为是巧合而已，如果这不是巧合，那就是说明紫玉山庄有些古怪了！”

　　洪万山点头道：“绝对是紫玉山庄有古怪，否则，他一个黄级的小子，怎么敢主动攻击您呢？那不是找死吗？所以，他肯定是有恃无恐！”

　　“有道理！紫玉山庄可能有些不为人知的布置，能让入侵者吃暗亏！”洪无极缓缓点头，面色凝重，低声自语道：“洛叮铃啊洛叮铃，看来你有很多事瞒着我呀！”

　　“父亲……”洪万山说道：“您和洛叮铃是故交吗？”

　　洪无极微微一笑，说道：“为父像你这么年轻的时候，可也是一个浪子。那个时候，洛叮铃是修炼圈的第一美女！”

　　洪万山诧异道：“难道父亲和她是老……咳咳……相好？”

　　洪无极露出缅怀的神色，说道：“不能说是相好……只是追求者中很有实力的一个！”

　　“那……”洪万山问道：“洛叮铃最后没有和父亲在一起吗？”

　　洪无极摇头一笑，“要是那样的话，哪来的你呢？你没看到洛叮铃现在以居士自称吗？她谁也没嫁！哎……”

　　一声叹息之后，洪无极闭目不语。

　　“哦……”洪万山虽然想问，但是这老一辈人的事情，他这个做小辈的，实在不方便刨根问底。

　　洪无极坐车离开了紫玉山庄的范围，洛叮铃自然找不到他，她在天色将晚的时候，回到了紫玉山庄。

　　此时，唐枫已经如同没事人一样，在屋里和叮叮铃铃斗地主，两姐妹的笑声又如同银铃一般，而唐枫的脸上则贴满了纸条。

　　洛叮铃在门外看了一会儿，别有深意的笑了笑，决定不打扰这几个年轻人，转身和夏江源几人商量事情去了。

　　唐枫又在紫玉山庄待了一夜，第二天一大早，三人又一次踏上了归程。这一次，洛叮铃不放心让他们自己走了，而是让廖成海开车送三人回省城。

　　廖成海是长辈，三人都很拘谨，一路没什么话，闷闷的回到了南山大学。

　　下车后，唐枫见已经是晚饭时间，便邀请廖成海一起吃饭。不过廖成海不想当这个电灯泡，便很识趣的借故回去了。

　　等廖成海开车走远，唐枫深吸了一口气，抬头看了看南山大学的牌匾，笑道：“终于回来了！真是恍如隔世呀！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃看了看唐枫的背影，两姐妹都有一种奇怪的感觉，这个男人的身后，应该是最安全的地方吧……

　　唐枫转过身，笑道：“你们盯着我看什么呢？我后背上被人贴纸条了吗？”

　　两姐妹脸一红，摇头道：“没有，我们只是……”

　　“只是什么？只是考虑去哪吃对不对？”唐枫笑道。

　　慕容叮叮立刻点头，“对呀！去哪吃？”

　　“去吃自助吧，那个不用等！我顺便再买个手机，我的手机又废了……”唐枫苦笑道：“因为用手机砸人，我都忘了换了多少手机了！还好这次幸运，能找回Sim卡，否则还得去重新办。”

　　两姐妹嘻嘻一笑，慕容铃铃说道：“你以后随身带着点石头什么的呗。”

　　唐枫哈哈一笑，“用手机砸人才是土豪的做派，用石头太寒酸了！”

　　三人随即打车，去买了手机，又吃了顿大餐。

　　刚刚回到学校，正要和叮叮铃铃分道扬镳，唐枫的电话忽然响了起来，是慕容战打过来的。

　　唐枫晃了晃手机，给叮叮铃铃看清了上面的名字，做了个噤声的手势，然后按下了接听键，“喂！战叔叔，找我有事吗？”

　　“我在你们校门口，想见你一面，有空吧？”慕容战说道。

　　“哦？”唐枫诧异道：“我有空。”

　　收起手机，唐枫笑道：“战叔叔在门口，要见我，估计要谢我吧。”

　　“那快去校门口！”慕容叮叮和慕容铃铃立刻拉着唐枫向校门跑去。

　　看到三人拉着手走来，慕容战嘴角露出一丝不易察觉的笑容，他走到唐枫面前，开门见山的说道：“紫玉山庄的事情，师父师伯已经告诉我了，谢谢你救了叮叮铃铃，这份恩情，我替慕容家记住了！”

　　慕容叮叮扯了扯唐枫，低声道：“我家里反对我们修炼，所以我们修炼的事情是保密的……”

　　唐枫点点头，听慕容战只字未提灵酒的事情，他估计这件事洛叮铃那边还没对慕容战说，所以唐枫也就不提，笑道：“战叔叔，我知道了。我和叮叮铃铃是朋友，保护他们是应该的。”

　　“这次让你遇到了这么大的危险，我不能无动于衷……”他一边说一边摸出一个蓝色的小本，递给唐枫，说道：“你师承名门，修炼一道，我也帮不了你什么，但在这世俗界，我还是能给你些帮助的，收下这个东西，如果碰到一些不容易处理的俗事，会有些帮助的。”

　　“东江军区特别行动组组长？”唐枫打量着蓝本，发现上面有自己的照片，年龄，和身份证号，不由得满脸疑惑，“战叔叔，这是什么东西？我又不是军人，给我这个干什么？”

　　慕容战又递给唐枫一张精致的证书，笑道：“这个是委任状，你拿好。这东西，就是一个给你一个方便行事的名头，不是军队的编制，是一个挂靠在我们部门的民间机构，但是有一些特权。原本已经空置了几年了，给你正合适。”

　　特权是个好东西，唐枫微微一笑，问道：“都有什么特权，我能合法持枪不？”


第0781章 马上追上你

　　华夏是个枪支管理极度严格的国家，能持枪的话，自然是极大的特权。

　　慕容战闻言哈哈一笑，说道：“我都不能在非任务状态下持枪，你难道还想要比我大的权力？”

　　唐枫泄了口气，问道：“那还有什么权力？”

　　慕容战微微一笑，说道：“在委任状上都有，应该能让你满意，但是你要记住，我发给你委任状，我就要负责，你若是做一些无法无天的事情，我也要受到和你一样的惩罚，明白吗？”

　　唐枫边听边打开了委任状，眼睛立刻亮了，他立刻点点头，笑道：“真是好东西，谢谢战叔叔，你放心吧！我是个遵纪守法的人！”

　　此时，慕容战上上下下打量起了叮叮铃铃，满意道：“忽然发现，你们两个丫头的实力长进不小，看来最近没有偷懒呀！”

　　“嘻嘻！”叮叮铃铃同时做了个鬼脸，说道：“我们是天才！”

　　提到“实力”这两个字，唐枫忽然心里一动，慕容战的实力是黄级九品巅峰，可以说是半只脚踏上玄级的人，他应该是现在最合适的对手了。

　　想到此，唐枫忽然说道：“战叔叔，你既然要谢我，那就再答应我一件事吧！”

　　“哦？”慕容战笑道：“什么事情？能做到的话，我一定做到。”

　　“战叔叔，我最近觉得实力有所提升，你和我比试一场如何？”唐枫问道。

　　慕容战一愣，诧异道：“你……挑战我？”

　　唐枫重重的点点头，“是的，而且我希望你和我真打，因为我的实力也不弱，如果你轻敌的话，那我就不给你面子了！”

　　慕容战被逗笑了，不过他见唐枫面色郑重，便说道：“好吧，我接受你的挑战！”

　　“哈！谢谢战叔叔，咱们走吧！”唐枫笑道。

　　“好，叮叮铃铃，一起来吧！”慕容战说道。

　　对于唐枫的实力，慕容战也非常好奇，他清楚洪无极的实力，那是他远远不及的，而唐枫却能在洪无极手下过一招而安然无恙，即便是洪无极手下留情，这也是够让人吃惊的。

　　唐枫的横练功夫，到底达到一个什么程度呢？慕容战打算今天好好试一试！这种比试，对于他的实力提升，也是有好处的。

　　唐枫指路，慕容战开车，四个人来到了河边的无人之处。

　　慕容叮叮和慕容铃铃立刻认出，这里分明是他们第一次比试的时候，那次她们把唐枫打的背过气去，差点弄丢了自己的初吻。

　　“唐枫，你真有信心和战叔叔对打吗？战叔叔的实力比那个山里红还强，是黄级的最巅峰，半只脚已经踏进了玄级！”慕容叮叮低声说道。

　　唐枫微微一笑，说道：“外功的战斗力可不是说着玩的，你就等着看我怎么打败他吧！”

　　慕容叮叮缓缓摇头，“我看悬……”

　　“悬啊……战叔叔的战斗经验也很丰富，门派里玄级一品的师叔，都对他没什么办法！”慕容铃铃说道。

　　唐枫心中更是满意，这样的对手，正是他梦寐以求的，的目光充满了斗志，笑道：“那你们就看着吧，当我的拉拉队。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，笑道：“好！不管输赢，我们当你的拉拉队，谁叫战叔叔言而失信的！”

　　……

　　在两个美少女的注视下，唐枫和慕容战选了一块空地，相对而立。

　　两人相距五六米，表情凝重的对视着，慕容战的气势不断的攀升，很快便达到了黄级的最巅峰，距离玄级只差一点点。

　　唐枫则双拳虚虚而握，全身的肌肉都调动到最佳状态，如同将要扑食的猛虎一般。

　　慕容叮叮扯了扯慕容铃铃，嘻嘻一笑，说道：“你看战叔叔还用气势压人呢，他根本不知道这对唐枫没用。”

　　慕容铃铃点头道：“对呀……唐枫根本感觉不到的！要不……咱们提醒一下吧，毕竟他一向宠爱咱们。”

　　慕容叮叮点点头，两人一起说道：“战叔叔，别白费劲了，快动手吧，唐枫根本感觉不到你的气势，他是练外功的，对气机感应很迟钝！”

　　慕容战冷峻的面容露出古怪的神色，懊恼的看了叮叮铃铃一眼，似乎在抱怨她们为什么不早说。

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“战叔叔，那我先动手了！”

　　“来吧！”慕容战拉开了架势，紧紧的盯着唐枫。

　　呼的一声，唐枫如同猎豹一般窜了过去，极高的速度，带起了身后的一片泥沙。

　　前冲的同时，唐枫的右拳狠狠的打了出去，拳头割裂着空气，发出了尖锐的呼啸声。

　　简单的一拳，却封住了慕容战四周的各个方位，他只有两个选择，要么硬接，要么后退暂避锋芒。

　　慕容战自然不会退却，他双目精光一闪，双掌上下翻飞，毫不示弱的迎上了唐枫的拳头。

　　眼看唐枫的拳头已经快到尽头，拳速却忽然大幅增加，皎白的月光中，唐枫的拳头忽然出现了一层气雾。

　　超音速！

　　在出拳的最后一瞬把速度提到极致，这样就能相对克服超音速拳比较死板的毛病。到了出拳的最后一刻，对方若是再想改变主意躲开拳峰，那已经来不及了。

　　气雾出现的一刹那，慕容战立刻看出这是拳速超过音速的缘故，他暗道了一声“好”的同时，立刻把真气运转到极致，原本暗藏后招的右掌放弃了所有变化，双掌交叠，硬碰硬的迎向了唐枫的拳头。

　　砰！

　　碰撞声伴随着低沉的隆隆声向四周传播，震得附近的树木枝叶颤动不已。

　　反震力将两人各自震出了七八米，慕容战一脸赞叹的说道：“唐枫！没想到你小小年纪，居然到了和我一样的高度！佩服！佩服！”

　　唐枫哈哈一笑，“战叔叔，我和你还差那么一点点，不过我的功夫，是在实战中提高的！马上就能追上你了！”

　　“好啊！那来吧！咱们战个痛快！”慕容战长啸一声，调动所有的真气，和唐枫战做了一团。

　　沉闷的气爆声和肉体碰撞声不绝于耳，周边的树木被震得哗哗作响，慕容叮叮和慕容铃铃瞪大了眼睛，紧张的忘却了呼吸……


第0782章 为啥遭雷劈

　　慕容战和唐枫两人实力相当，战了十几分钟也没分出胜负，黑暗中，只能见河滩上两团黑影十二分开，时而和在一起。

　　慕容叮叮和慕容铃铃忽然对视了一眼，都露出古怪的目光。

　　“我觉得有点不对劲呀！”慕容叮叮搓了搓胳膊，说道：“怎么有一种恐惧的感觉？”

　　慕容铃铃点点头，“对呀……是不对劲，我莫名的觉得有些害怕，到底是怎么回事。”

　　此时，战团里忽然响起唐枫的声音，“叮叮铃铃！退到远处，快点！战叔叔要突破了！”

　　“啊！好！你也快退！”两姐妹应了一声，拉着手跑到了树林里，隔着几十米，一脸关切的看着战团。

　　两人跑远后，唐枫松了一口气，说道：“战叔叔，突破吧，别压着了！”

　　慕容战的表情有些痛苦，说道：“再等等！这种天地之威我对抗的越久，我突破后的实力就越强大！”

　　“你疯了你，刚进入玄级，只能承受一丝玄妙之力，你再压着不突破，自己会爆掉的！”唐枫说道。

　　两人在战斗了五六分钟的时候，慕容战鬼使神差的忽然悟到了一丝天地之力的玄妙，按理说，他应该立刻打坐运功，从黄级巅峰，迈入玄级的门槛。

　　但是，他不想错过和唐枫的战斗，因为自从达到黄级巅峰以来，他很长时间没有痛快的战斗过了，他不想就这么放弃和唐枫这么一个实力相当的高手对战。因为一旦突破到玄级，他便比唐枫高了一个巨大的层次，两人再打就打不痛快了。

　　所以，慕容战便暗暗抗拒着这一丝玄妙之力，不让自己去领悟它。

　　这种行为，相当于逆天而行了，如同用堤坝挡住了洪水。

　　若没有唐枫的攻击，这丝玄妙之力会强迫慕容战领悟，他也会顺势进入玄级。但是唐枫的攻击，再加上慕容战有意的抗拒，就相当于两人在合力铸造这个堤坝。

　　这丝玄妙之力，虽然不是正经的天地之力，只是天地之力蕴含的玄妙，但毕竟带着天地之威，是根本不容抗拒的，越是抗拒，带给人的压力便越大。

　　唐枫很快发现有点不对劲，想停手让慕容战顺势突破，但是慕容战却发现，自己越是抗拒，那么引来的玄妙之力越是强大，这会让自己突破后的实力更强。

　　于是，慕容战反而更加抗拒突破，让唐枫发挥最大的力量和自己战斗。

　　见到慕容战已经快到极限，唐枫立刻出言让叮叮铃铃远遁。

　　终于，慕容战低声道：“走吧，我要突破了！”

　　他话音刚落，便立刻盘膝坐倒，双目紧闭。

　　唐枫吁了口气，全力向远处跑去，不过刚跑几步，他便一脸震撼的停了下来，因为他赫然发现，那可怕的天地威压竟然还有他一份，他即使跑开，天地威压却一直跟着他。

　　唐枫转过身，看了一眼慕容战，发现他眉头紧锁，牙关紧咬，显然突破的过程非常痛苦，他的周身像刮起了龙卷风，不停的卷起地面上的砂石。

　　“我靠！”唐枫抬起头，看着黑乎乎的天空，满心的郁闷，心中喊道：你压我干什么？又不是我要突破！而且我也不知道怎么突破呀！我是练外功的，不知道什么叫天地之力的玄妙，也不会把那一丝玄妙之力引入真气！

　　如同感应到了他的想法一般，那天地的威压更加沉重了，空中恐怖的力量，让唐枫一阵阵汗毛炸立。

　　“唐枫！快过来！”远处传来了慕容叮叮的声音。

　　“你傻站着干嘛呢？快来呀！”慕容铃铃也喊了起来。

　　唐枫可不敢把这威压带到叮叮铃铃那里，他大喊道：“你们在那呆着，我去那边！”

　　他话音未落便在叮叮铃铃疑惑的目光中向远处跑去。

　　咔！

　　一道闪电毫无预兆的劈了下来，正好砸在唐枫的脑袋上，唐枫的身形骤然停住，诧异的抬头看了看，随即扑通一声倒在了地上。

　　咔咔！

　　连续两道闪电随之而来，全都打在了唐枫的身上，唐枫身子抽搐了几下，没动静了。

　　他被雷劈的情景全都看着叮叮铃铃眼中，两姐妹愣了十几秒，随即惊呼着跑了过来。

　　“唐枫！”两个美女的眼泪洒了出来，泪光在月色下连成了一串晶莹的珍珠。

　　站在唐枫旁边，看着地上这个全身黑乎乎的人，两姐妹的心沉到了谷底，眼泪吧嗒吧嗒落了下来……

　　被雷劈了三次，人肯定没得活了，这黑乎乎的样子，肯定已经烧焦了，地上躺着的，只是一个人形灰烬而已。

　　两姐妹绝望的对视着，扭头看了看依然在突破的慕容战，心里一片空白……

　　“咳咳……”

　　唐枫忽然动了，他吁了口气，吐出了一团黑雾，慢慢坐了起来，呼哧呼哧的喘气。

　　“唐……唐枫……你没事？”慕容叮叮诧异道。

　　“你竟然没事！”慕容铃铃忍不住伸手去摸唐枫的脸，入手一片焦黑。

　　“我没事！”唐枫站起身，郁闷道：“战叔叔突破，我挨雷劈，这特么叫什么事呀！”

　　他随手抓了抓头发，忽然瞪着眼睛，目光极度惊恐，他慢慢的把手放在面前，看着上面黑乎乎的东西，惊叫一声，“我靠！”

　　“怎么了？”叮叮铃铃抹着眼泪问道。

　　“我的头发！”唐枫蹬蹬蹬跑到河边，伸手撩水洗了洗脑袋，等水面平静了，里面隐隐出现了一个大光头。

　　而更让唐枫难过的是，不光是头发，还有他的眉毛也都烧光了，整个脑袋上一撮毛都不剩了，光溜溜的像个刚出锅的煮鸡蛋。

　　慕容叮叮和慕容铃铃一左一右看着他，终于然不住哈哈大笑起来，“你……你的毛都烧光了，哈哈哈……就像个鸡蛋！鸡蛋！”

　　唐枫摸着脑袋，苦着脸站起身，“别笑了！我要请病假，一个月不见人了！”

　　两姐妹忍着笑意，问道：“你有没有受伤？”

　　唐枫摇摇头，“没受伤，而且现在还特别精神……你们笑什么呢？”

　　“你这个大光头，就别摇头了……像乌龟脑袋！”叮叮铃铃捂着嘴说道。

　　乌龟脑袋？龟那个头？

　　唐枫郁闷的想投河自尽了……

　　这时，忽然刮来一阵风，看着叮叮铃铃诧异的目光，唐枫才意识到，被烧光的还不止是毛发……


第0783章 到哪去找呢

　　天雷带来的高温，不仅烧焦了头发，还把唐枫身上的衣服都烧成了灰烬，他躺在地上时，还粘在身上，但是他到河边洗头这么一动，外加风一吹，身上的灰烬呼啦啦全都落了下来，一具光溜溜的身体，便出现在叮叮铃铃的面前。

　　“啊！”叮叮铃铃同时尖叫着，“你转过身去！”

　　唐枫一愣，苦笑道：“转过去看我屁股吗？你们转过去！”

　　“哦！对！”两姐妹齐齐转过身，说道：“你的衣服怎么也没了？”

　　“烧焦了呗！”唐枫一脸郁闷的在灰烬中拿起了一团，说道：“新买的手机也完蛋了，Sim卡也完了！”

　　“哎呀！你别想你的手机了！你这样子怎么办？”叮叮铃铃说道。

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“我到河里洗个澡，顺便给战叔叔护法，你们给我去从里到外随便买一套衣服吧。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃应了一声，随即一起跑远了。

　　唐枫叹了口气，走到了河里。

　　江水虽然冰凉，但是对于唐枫来说不算什么，双手不断在身上摩擦着，洗掉沾上的灰烬。

　　忽然……唐枫露出极度惊恐的神色，低头向下看去。

　　月光下，江水中，脐下三寸，那光溜溜的一条是如此的刺眼。

　　唐枫心里立刻被草泥马占据，“我草！毛呢！哥的毛呢！”

　　不用问，隐秘处的毛发，也和头发一样——烧焦了。

　　唐枫一脸苦涩，叹了口气，忍不住想到了刘珊珊，这下，两人该多么的般配呀！

　　想着旖旎的场面，不雅的现象随之发生，这反而让唐枫吁了口气——功能还好……还好！

　　唐枫郁闷的时候，慕容叮叮和慕容铃铃也在犯愁，这个时候能去哪买衣服？

　　此地本来就比较偏僻，四周不是荒地就是小山，跑了很远才到路边。

　　两姐妹看着稀稀落落的车流，同时郁闷的跺了跺脚。

　　“姐姐，哪弄衣服呀！”慕容铃铃皱眉道。

　　慕容叮叮摇头道：“难道拦一辆车去市里吗？”

　　慕容铃铃看了看时间，摇头道：“去了也够呛，商店都关门了。”

　　“那怎么办？”慕容叮叮说道：“总不能把咱们的衣服给他吧？”

　　慕容铃铃摇头道：“咱们的衣服他也穿不下呀！”

　　姐妹两人对视了一眼，忽然都露出别样的表情。

　　“你想到了你先说！”慕容叮叮说道。

　　“你肯定也想到了，你先说！”慕容铃铃说道。

　　“那一起说！”

　　“好！喊一二三，喊完就说！”

　　“一！二！三！”

　　“打劫！”

　　“打劫！”

　　两姐妹嘿嘿一笑，一起看着车流，说道：“劫哪辆？”

　　慕容叮叮想了想，笑道：“找辆好车吧，就那个，那辆宝马，我去拦车，吸引司机的注意！然后你动手！”

　　慕容铃铃点点头，“行！那你小心点！”

　　慕容叮叮打了个响指，“没问题，看我手势！”

　　于是，她俏生生的站在路边，拿出一张百元大钞，朝着快要过来的一辆蓝色宝马车招手。

　　说来也巧，这辆车里坐的，正是丁磊和钱勇。两人在苏小小那里吃了瘪，都觉得最近比较晦气，便一起出去玩，今天刚刚回到省城。

　　开车的是丁磊，钱勇坐在后排座，他坐在中间，两边各有一个浓妆艳抹的女子，这两人算是陪玩，都是嫩模圈子里的，一个女子穿着红色比基尼，另一个则只套了一条白色超短裙，两人一口一个“勇哥”叫的发贱，钱勇也是衣冠不整，上身没穿衣服，裤子褪下了三分之一。三人纠缠在一起，男女的衣服散在旁边，搅成一团。

　　丁磊通过后视镜看的心猿意马，不满道：“勇子，你注意点，我开车呢！再说，要是让记者看见就麻烦了！”

　　钱勇把脑袋从超短裙下伸出来，笑道：“磊哥，做明星的，也只有车里这点私密空间了吧，你先忍忍，我爽够了我来开车，反正也快到了！”

　　“你算了吧，你一会儿脚都软了，还开个屁！咦？我靠……极品啊……”丁磊的话没说完，便看到了路边的慕容叮叮。

　　慕容叮叮探着身子招手，侧面那完美的S型曲线，在宝马车灯中是那么的动人，丁磊原本就火热的心，一下子烈焰熊熊了。

　　“勇子，你们别出声，有个小妞在拦车，我把她弄上来，说不定有桃花运！这妞正点！绝对能捧出来！”丁磊边说边放慢了车速。

　　“磊哥！你怎么不捧我们呀！”比基尼撅嘴道。

　　“少特么废话！不想混就下去！”丁磊厉声道：“再啰嗦我让你接不着活！闭上嘴！”

　　比基尼缩了缩脖子，还没说话，就让钱勇把头按了下去。

　　丁磊把车开到慕容叮叮旁边，落下车窗，彬彬有礼的说道：“小姐，需要我帮忙吗？”

　　慕容叮叮点点头，说道：“我迷路了，带我回省城吧，这是车费！”

　　她一边说一边晃了晃手里的百元大钞！

　　丁磊哈哈一笑，“美女，别这么客气，我是个热心的人，把钱收起来，上车吧！”

　　“那谢谢你呀！你把门锁打开呀！”慕容叮叮一边一边拿出钱包，慢慢的把钱装了进去，似乎是钱比较多，她装的很慢。

　　“上车再弄吧！”丁磊随手打开了门锁，笑道：“外面冷，里面才暖和！”

　　这时，咔嚓一声，副驾驶座位的门开了，慕容铃铃从外面钻了进来。

　　这么快？

　　丁磊怔怔的看着慕容铃铃，然后回过头，又看到了正把钱包揣进口袋里的慕容叮叮。

　　“嘻嘻！对不住了！”两姐妹齐齐一笑。

　　“鬼……”丁磊刚要大叫，慕容铃铃小手一挥，一个掌刀将他砍晕了。

　　“啊！你是什么人！”

　　“救命啊！”

　　……

　　后排座忽然响起了男女混合的惊叫声，慕容铃铃吓了一跳，转头便看到了衣冠不整的三个男女，男的在中间，上身布满了口红印，一脸的惊愕。两个女人高声惊叫着，慌慌张张的抓着衣服往身上套，但是手忙脚乱之中反而把身上的衣服弄掉了，比基尼的带子开了，超短裙的腰带扣掉了，裙子褪到了脚踝……


第0784章 真是想不通

　　这乱糟糟的场面让慕容铃铃愣住了，短暂的惊讶之后，她立刻杏目圆瞪，大骂了一声混蛋，随即挥起小手，干净利索的把三人打晕。

　　看着钱勇的丑态，慕容铃铃还不解气，攥着拳头，在他鼻子上狠狠的捣了一拳。

　　慕容叮叮也看到了车里的状况，一时间有点后悔，她的眼力实在是太差了，怎么挑了这么一辆车，车上都是什么人呀！

　　看到慕容铃铃还怒气未消，慕容叮叮提醒道：“铃铃，快点拿衣服吧，唐枫还在水里泡着呢。”

　　“哦……”慕容铃铃点点头，快速脱掉了丁磊的外衣和鞋子，然后和慕容叮叮一起快步跑了。

　　她们刚刚离开不久，一辆依维柯停在了宝马车后面，从车上走下了两个男子。

　　两人打开了宝马车门，被里面的情景下了一跳。一个男子摸出手机，拨了个电话，“喂，老板，出现了点状况，是这样……”

　　男子把车里的情况和刚才看到的情况讲了，最后说道：“这里光线不好，我没看清那两个女人是谁，不过她们好像只把人打晕就走了，还有，把丁磊的外衣拿走了。钱和贵重物品都没动！”

　　电话里沉默了一会儿，随后传来一个男人的声音，“暂时先别管那两个女人，把车上的情况拍下来，既然他们昏倒了，那么就不用教你怎么拍了，有这些照片咱们就能交差了！”

　　男子咧嘴一笑，“行！这车上太火爆了！”

　　收起手机，男子钻进车里捣鼓了一会儿，然后招招手，另一个男子会意，抱着一台高档相机，钻进去咔咔咔的照着相片。

　　几分钟后，两人回到了依维柯上，开着车扬长而去。在车上，男子把照片拷贝出来，打开电脑，通过手机热点发给了老板。

　　刚发过去不久，男子的手机便又响了，里面传来一个男子的大笑声，“你小子干的不错，这月给你们一人加五千奖金！这件事要保密！要是坏了金主的事情，我可抱不住你们！”

　　“老板放心……”我们兄弟知道规矩，原版照片立刻销毁！

　　男子收起手机，操纵着鼠标，勾选了那些两男两女不堪入目的照片，按下了删除选项。

　　这时，刚刚准备睡觉的施紫妍接到了一个电话，电话里的声音相当恭敬，“施小姐，你交给我们公司的事情办好了，我们拍了一些钱勇的不雅照，绝对是真实的，您想看吗？不过我建议您别看，因为这东西会污了您的眼睛。”

　　施紫妍微微一笑，说道：“好吧，那我就不看了。你们和港台那边有合作吧？放到那边的媒体吧！特区那边的尺度比较松，不会给你们惹麻烦。尾款我明天打过去，如果效果好，或许还会追加一笔奖金！”

　　“谢谢施小姐！谢谢施小姐！那我不打扰您休息了！再见！”

　　施紫妍挂上电话，微微一笑。

　　上次她发现钱勇鬼鬼祟祟的出现在刘珊珊身边后，便派人跟着钱勇，后来从唐枫那里听说了钱勇的作为，她又觉得不能轻易放过这种小人，便让人更加严密的监视他。终于在今天，发现了足以让钱勇和丁磊身败名裂的证据。

　　施紫妍原本就对演艺圈那些乌七八糟的事情极度反感，想到能收拾这么一个当红的“明星”，她忽然觉得很有成就感，便继续又拨了唐枫的手机，想和他分享。

　　不过却得到手机关机的消息，施紫妍不由得有些纳闷，按照安排，他现在应该从紫玉山庄回来了，即便是已经休息了，手机也不应该关着呀。

　　施紫妍想了想，微微一笑，自语道：“他不会还在和叮叮铃铃在一起吧……手机关机能做什么呢？如果他们都关机的话，那可能就有趣了……”

　　她别有深意的笑了笑，调出了慕容叮叮的电话，犹豫了片刻，按下了呼叫按钮。

　　电话接的非常快，手机里传来慕容叮叮的声音，“喂，小五，有事吗？”

　　施紫妍疑惑的眨眨眼，思量了片刻，问道：“叮叮，你知道唐枫在哪吗？”

　　“啊？唐枫呀，他在这，在穿衣服！”慕容叮叮说道。

　　施紫妍诧异的呆了片刻，忽然咯咯娇笑几声，说道：“那……那我就不打扰你们了，你告诉他，明早给我打电话……”

　　她随即飞快的挂上了电话，抱着手机笑道：“果真如此！这次紫玉山庄之行，他们的关系总算有了质变……慕容家算是被绑住了……”

　　此时，在河边的树林里，唐枫正郁闷的摸着大光头，闷闷不乐的看着慕容战突破，他希望也忽然来一道雷，把慕容战的毛都烧了！不过他这个希望肯定是没希望了，慕容战周身的气流非常平稳，他突破的相当顺利。

　　唐枫怎么也想不明白，为什么明明是慕容战突破，天雷会劈自己，更何况，天雷降临，应该不是突破到玄级才有的异向吧，从地级突破到天级，都未必会引来天雷！

　　其实，这个道理并不复杂，天地是有灵性的，慕容战即便是抗拒突破，那也是慕容战和天地之力两者之间的事情，而唐枫做的事情，是帮着慕容战对抗天地。如果站在天地之力的角度看，慕容战是正经的对手，而唐枫，则是在旁边起哄架秧子的帮凶。通常，这种可恶的帮凶，是最招人恨的。所以，天雷便落在了唐枫的身上。

　　不过三道天雷虽然吓人，但毕竟慕容战只是从黄级突破到玄级，天地之力并不强，否则的话，若是正经的轰顶之雷，以唐枫的现在的修为，他早就变成一堆焦灰了。

　　慕容叮叮就在唐枫身边接的电话，她挂上电话，对唐枫说道：“小五让你明天早上给她打电话。”

　　唐枫一愣，疑惑道：“她让你通知我……明天早上给她打电话？你没说咱们就在一块儿吗？”

　　“说了啊……她说不打扰咱们了，让你明天打过去。”慕容叮叮毫无心机的说道。

　　“啥？不打扰咱们了？”唐枫立刻露出哭下不得的表情……


第0785章 给你画眉毛

　　慕容叮叮看着唐枫光溜溜的脑袋，捂嘴一笑，说道：“小五就是这么说的呀，咱们给战叔叔护法，她不打扰咱们不是很正常吗！”

　　“你别看我脑袋了行不？”唐枫一脸郁闷的说道：“小五怎么知道咱们在干嘛？你把手机给我，我现在就打过去！”

　　“哦……给你……哈哈，乌龟脑袋！”慕容叮叮把手机递给唐枫便笑着跑开了！

　　你妹的乌龟脑袋！唐枫想着自己那光溜溜的一条，一时间欲哭无泪。

　　他定了定神，拨通了施紫妍的电话，“喂……小五，找我有事吗？”

　　“咦？你怎么现在就打给我，你不是和叮叮铃铃在一起吗？”施紫妍疑惑道。

　　唐枫苦笑道：“你别胡思乱想了你！我们没干什么！”

　　“没干什么吗？叮叮可是说你正在穿衣服哦！”施紫妍笑道。

　　唐枫叹了口气，把今天的郁闷事讲了，不过只说了公开的毛发没了，私密的毛发这种事，还是没有声张。

　　施紫妍听了之后沉默了好一会儿才说道：“这……这是真的？你没受伤吧？你……不行，你在哪，我要看看你，要不我不放心！”

　　唐枫看了一眼慕容战那边，说道：“你别来了，我们一会儿就走了，要不我去你学校找你吧，但是你见到我之后，绝对不能笑！”

　　“你真的没事？被雷劈还没事？”施紫妍依然不相信，“你有事的话，千万别瞒着我！”

　　感受着浓浓的关心之意，唐枫心里一暖，笑道：“小五，你放心吧，我不仅没事，还得了点好处，乖乖的等我电话，过会儿我找你去！”

　　又安慰了几句，唐枫便挂了电话，摸了摸光溜溜的脑袋，把手机还给了慕容叮叮。

　　叮叮铃铃看着唐枫光溜溜的脑袋，一直忍不住笑，慕容叮叮问道：“嘻嘻……你问了没，小五怎么知道咱们有事的？”

　　唐枫郁闷的吁了口气，说道：“姑娘，您说话也不知道悠着点，你说什么‘我在穿衣服’，弄的小五还以为咱们开房滚床单呢！”

　　“啊？”慕容叮叮和慕容铃铃同时诧异的捂着嘴巴。慕容铃铃捅了捅慕容叮叮，说道：“姐，你说话前怎么不想想呀！幸好唐枫又打了过去，要不就说不清楚了！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“我懒得解释就承认了，小五还让我照顾你们两个呢！”

　　“啊？你怎么能承认呢？你……你你你！”慕容叮叮和慕容铃铃瞪着眼睛，“你太过分了你！你怎么能胡说呢？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“谁叫你们总笑我的脑袋。”

　　“不行！我要和小五说清楚！”慕容铃铃摸出手机给施紫妍拨了个电话过去。

　　唐枫微微一笑，后退几步没阻止。

　　慕容铃铃刚说几句，立刻挂了电话，扭头瞪着唐枫，“你……你敢骗我们！我掐死你！姐姐，她在逗咱们，掐他！”

　　唐枫哈哈一笑，纵身跃开，叮叮铃铃则大声呼喝着紧追不舍，三人的欢笑声在河边回荡，期间，还偶尔闪烁着大光头反射的月光……

　　终于，慕容战突破完毕，他的实力提升了两个大层次，达到了玄级二品的巅峰。能够跳级提升，自然是抗拒天地之力的缘故。

　　升级完成之后，他看到唐枫的样子，差点认不出来。慕容战在进入升级状态时，对与外界的联系基本中断，根本不知道唐枫被雷劈的事情。

　　慕容叮叮和慕容铃铃叽叽喳喳的把唐枫挨雷劈的事情讲了，慕容战赶紧拉过唐枫胳膊，要探出真气给他检查。

　　唐枫摆摆手，“不用看了，我没什么事情，除了毛没了之外，一切安好！”

　　“唐枫，这次多亏了你，我才能获得突破的契机，也是因为你的帮助，我直接提升到了玄级二品巅峰……”说到这里，慕容战郑重的作了一揖，继续说道：“谢谢你！你的恩情，我慕容战记住了！”

　　唐枫摆摆手，笑道：“别这么客气了，你要是想报答我，就想办法让我的头发快点长出来吧！我连眉毛都没了，真没法见人了！”

　　看着他光溜溜的脑袋，慕容战也有些忍俊不禁，他想了想，说道：“毛发总会长出来的，没有头发可以戴帽子，其实男人光头也没什么……”

　　“哎……我还是闭关一个月不见人吧！”唐枫郁闷道。

　　“唐枫唐枫！”慕容叮叮和慕容铃铃忽然大声叫道。

　　“干嘛？我靠！”唐枫扭头看去，立刻又转了回去。

　　但是已经晚了，慕容叮叮和慕容铃铃的手机连闪，已经把他的光辉形象照了下来。

　　两姐妹得意洋洋的晃着手机，说道：“嘻嘻，做个留念！”

　　唐枫翻了翻白眼，无奈的叹了口气。

　　随后，慕容战开车把唐枫送到了南山大学商学院，然后带着叮叮铃铃回主校区了。

　　唐枫和施紫妍依然在水房里见面，虽然施紫妍已经有了心理准备，但是乍一看到唐枫，还是诧异的就要惊呼。

　　唐枫一把按住她的嘴巴，“嘘……别叫啊！我可不想成为新闻！”

　　施紫妍眨眨眼，盯着他的脑袋看了好一会儿，笑道：“你稍等一下，我回去拿个东西！”

　　不大一会儿，施紫妍便拎着一个小包回来了，“走吧，咱们找个没人的地方！”

　　听到“没人的地方”，唐枫自然心里一荡，耳鬓厮磨的美妙之感立刻涌向心头，他立刻抱着施紫妍，从窗子挑了出去，径直来到了小树林里。

　　见唐枫又要往树上跳，施紫妍阻止道：“这里又没人，咱们不用上树了！就在这吧！”

　　“也好！”唐枫迫不及待的抱着施紫妍，把她抵在了一棵大树上。

　　施紫妍伸手推着他的胸口，撅嘴道：“哎呀！你先等等嘛！我给你打理一下，你这个样子，我看着就想笑！”

　　“打理？”唐枫疑惑道：“怎么打理……不……不是吧……你要干什么？”

　　在唐枫古怪的目光中，施紫妍打开了手机的手电筒功能，然后从小包里拿出了一支眉笔，笑道：“别动啊，我来给你画眉毛……”


第0786章 真是太巧了

　　小树林中，银铃般的笑声响个不停，施紫妍一手拿着手机照亮，另一手拿着眉笔，给唐枫画着各种形状的眉毛，时而如柳叶，时而如利剑，时而长，时而短，最后定格成了两个祥云形状。

　　“别动啊……我给你照张相！”施紫妍利索的咔咔咔的给唐枫拍了好几张照片，笑道：“看看我的作品，满意吗？”

　　唐枫目瞪口呆的看着眼睛那向两边飞去的祥云，深吸了一口气，看着施紫妍，缓缓的说道：“很好……很好……我很满意！”

　　施紫妍从唐枫的目光中读到了一丝不妙的味道，转身便跑。

　　“臭丫头哪里跑！”唐枫一把抓住施紫妍，紧紧抱住，用狠狠的吻来报复她的胡闹……

　　“唔……你……坏……”施紫妍挣扎了片刻，慢慢迷失在甜蜜中。

　　夜色很静，只有风吹过树叶的沙沙声，年轻的男女放开心扉，享受着热吻的甜蜜，直到施紫妍的小手忽然碰到了唐枫的脑袋。

　　于是，她的心思便不在亲吻上了，小手调皮的又摸到了眉笔，打算在唐枫的脑袋上画点东西。

　　唐枫有所察觉，放开了她的小嘴，皱眉道：“你要干什么？”

　　看着他皱眉时，祥云一动一动的，施紫妍又一次扑哧一声笑了出来，“你别动昂！我给你画几根头发……”

　　唐枫一愣，立刻摇头：“不行！你……”

　　看到施紫妍又是眨眼又是撅嘴，唐枫叹了口气，“好吧……画了之后给我擦干就行了！”

　　“嘻嘻！好！”施紫妍随即转到了唐枫身后，笑嘻嘻的画了起来。

　　最后，画来画去，施紫妍总是不满意，最后只能给他擦掉，不过在只剩下头顶三根线的时候，施紫妍眼珠一转，说道：“好了，都擦了，你满意了吧。”

　　唐枫吁了口气，说道：“我都这么倒霉了，你还不知道安慰我。”

　　施紫妍嘿嘿一笑，说道：“我今天找你，其实是有件很解恨的事情！得罪咱们的人，这次要倒霉了！你想不想听？”

　　“好啊，我这么惨，最喜欢听别人倒霉了，是哪个家伙倒霉了？周自明还是周自亮？”唐枫问道。

　　施紫妍摇摇头，“都不是，是钱勇……是这样的……”

　　于是，施紫妍便把今天的事情说了。

　　唐枫听闻之后，表情立刻变得十分古怪，蓝色的宝马车，车里的人在耍流氓，这太符合今天慕容叮叮和慕容铃铃的描述了。

　　于是，唐枫在衣服上摸来摸去，终于在西服上衣里面的口袋里，发现了一张女人的照片。女人只穿比基尼，翘首弄姿，容颜姣好。照片后面写着这么一行文字：磊哥，我是小娇，我的电话是13xxxxxxxxx，我的三围是……我擅长……有机会联系我哦！

　　显然，这是某个想当明星的女孩，给丁磊投的另类简历。

　　唐枫把照片递给施紫妍，然后指了指自己的衣服，说道：“这是我这身衣服主人的东西。我的衣服都被烧焦了，这身衣服，是叮叮铃铃打劫到的。”

　　“这是……”施紫妍诧异的看着唐枫，忽然咯咯笑了起来，“哈哈哈，真是太巧了！”

　　“是啊……是太巧了！”唐枫摸了摸大光头，说道：“这两个货算计我，最后还是因为我而倒霉，真是天理循环，报应不爽！”

　　“对了……你被雷劈了，真的不要紧吗？”施紫妍一边摸着唐枫的光头一边问道。

　　唐枫笑了笑，说道：“除了毛没了之外，我没受任何伤，还得了点好处。”

　　施紫妍眼睛一亮，“难道你升级了？”

　　唐枫摇头道：“升级倒是没有……你笑什么呢？”

　　施紫妍赶紧把目光从唐枫头顶的三根毛挪开，说道：“没什么，你说吧！”

　　“哎……我要去租个宾馆，闭关一个月！”唐枫郁闷的哼了一句，随后继续说道：“在紫玉山庄，我的实力又有提高，已经到了黄级九品巅峰了，如果再升级就是玄级了。”

　　“对呀！你不是说你提升了吗？现在应该是玄级吧？”

　　“哪有那么好的运气，从黄级到玄级可不容易，需要领悟天地的玄妙之力的，我现在还没有任何苗头呢。我说的提升，值得是我的身体被雷劈了之后，更加结实了，我估计，即便是玄级的人打我，我也能抗住了。”

　　“那不是和玄级一样了吗？”

　　“玄级高手的攻击中，会带着天地的玄妙之意，我却不知道这玄妙之意是什么东西，怎么能一样呢？”

　　施紫妍眨眨眼，“虽然听得不太懂，不过你提升了就好。现在不如给你租个住的地方吧，我有个黑色的圆帽，比较中性，你可以戴着，还有一个很大的紫色墨镜，也能给你用，这样你就能见人了。”

　　唐枫哈哈一笑，抱着施紫妍亲了一口，“知我者，小五也！”

　　施紫妍回到了宿舍，给唐枫拿了装备，两人一起来到学校附近的一个快捷酒店，办了入住手续。

　　进了房间，唐枫立刻把丁磊的衣服脱了下来，换上了浴袍，看到唐枫钻进了浴室，施紫妍立刻觉得要遭，赶紧拿起东西起身想溜。

　　但是已经晚了……

　　“小五！你在我头上画了什么？”唐枫从浴室冲了出来，指着脑袋说道：“你不是说都擦了吗？怎么还剩三根？”

　　施紫妍做了个鬼脸，“嘿嘿……刚才黑乎乎的，我没擦干净吧……我再给你擦擦……”

　　唐枫没说话，只是看着施紫妍，笑道：“那你拿包干什么？是不是想跑？”

　　“不是不是……”施紫妍摇头道：“我……我……”

　　“你什么！看吻！”唐枫一把抱起了施紫妍，把她按到了大床上，用力亲了起来。

　　“唔……坏……别乱动……”施紫妍挣扎着，但是很快融化了。

　　年轻的男女很容易走火，不管之前要求过什么，承诺了什么，当热情燃起的时候，那些东西都抛在了脑后。

　　施紫妍双颊通红，衣衫凌乱，唐枫的浴袍已经不知道丢到哪去了，人类开天辟地以来最美妙的乐章即将奏响。

　　“小五，睁开眼……”唐枫低声说道。


第0787章 都是胆固醇

　　“嗯……”

　　听到唐枫的声音，施紫妍睁开眼，忽然露出古怪的神色，扑哧一声笑了。

　　绝代美人，一笑倾城。

　　可是施紫妍虽然是绝代美人，但是她的这声笑，对唐枫来说，不吝于极大的尴尬。

　　经历了雷电褪毛之后，唐枫如同刚刚被开水烫过老母鸡，身上光溜溜的没有任何其他颜色。

　　于是施紫妍笑了，捂着肚子大笑起来，空气中那些暧昧的荷尔蒙，一瞬间全都变成了胆固醇。

　　唐枫哀叹一声，兴致全无，他快速的围上了浴袍，郁闷道：“小五同学，请你本着人道主义精神，不要再笑了！”

　　施紫妍捂着肚子咯咯娇笑着依然停不下来，唐枫郁闷的快要跳脚。

　　终于，施紫妍坐起身，用力忍着笑意，柔声道：“对不起，我……只是觉得……有点古怪……就……就……”

　　“就什么？”唐枫闷闷的问道。

　　施紫妍又忍不住笑了好一会儿，说道：“没什么，就是笑了……对不起……”

　　唐枫摆摆手，说道：“也没什么好笑的，有的人还是天生的呢。”

　　“可是……”施紫妍忍了半天，说道：“可是人家不是全光着吧……”

　　“呃……是啊……至少人家有眉毛……哎……”唐枫叹了口气，闷声接了杯水，咕咚咚的灌了下去。

　　施紫妍下了床，款款走到唐枫身边，轻声道：“我看，这也是天意，咱们还是留到新婚之夜吧……好吗？”

　　唐枫点点头，“好吧，今天咱们只睡觉，不干别的，我也禽兽不如一次！”

　　施紫妍甜甜一笑，去浴室洗了洗，脱掉了外衣，躺在床上，笑道：“还是大床舒服！”

　　唐枫围着浴巾躺了上去，搂着她的脖子，说道：“明天的第一件事，去给我买一套衣服，外加一个手机，然后帮我办一张Sim卡。”

　　说到这里，唐枫苦恼的摸了摸脑袋，说道：“真是麻烦，我的证件，手机Sim卡全都报销了，这下要补办好久了！”

　　施紫妍打了个哈欠，笑道：“事情一件一件办，总会办完的！我困了，晚安……”

　　她闭上美目，很快就进入了梦乡。唐枫看着她绝美的容颜，温柔的亲了一口，也闭上了眼睛。

　　第二天，唐枫的闭关生涯便开始了，趁着这段时间，他除了吃饭睡觉，都在全心参悟粹灵阵。原本以为要闭关一个月，但是时间却没有想象中的长。眉毛的成长周期是一个多月，唐枫这个年纪，毛发的生长很快，只过了十几天，他的眉毛虽然还有些淡，但是已经可以见人了。头发也长出了密密麻麻的细茬，不再是光溜溜的样子。

　　不过有件事却让唐枫有点担心，毛发在比较短的时候就很有韧性，摸着脐下三寸那根根挺立的细小毛发，唐枫担心会有一段要叉开腿走路的时间。

　　这天，唐枫在施紫妍的陪伴下，离开了快捷酒店。站在门口，唐枫深吸了一口气，叹道：“终于出来了！”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“你这个样子，就像个刑满释放人员！”

　　唐枫摸了摸脑袋上的硬茬，笑道：“看这头发，还真有点像！哎……被雷劈真不是好玩的……补办身份证，补办各种卡片，够我忙的了！”

　　“是啊……不过你不是有慕容战给的特殊身份吗？办这些事情应该很容易吧！”施紫妍笑道。

　　唐枫一愣，“你不提我都忘了，他给我的证件和委任状，也都烧了！还得再找他要一份！”

　　施紫妍眨眨眼，忽然叹了口气，说道：“你和我姐姐说一个月见一次，应该去见她了吧？是不是已经超过预定时间了？前两天我见到我姐姐了，她的状态很不好，目光空洞的吓人，你今晚去见见她吧。”

　　提起施丽娅，唐枫心里不由得一颤，叹了口气道：“我今晚去见她，希望他还能认得我。等我住进租的房子，我要抓紧领悟粹灵阵，尽快让小娅恢复健康！”

　　施紫妍捏了捏他的手，说道：“嗯，我相信你一定能做到！”

　　两人待了一会儿，施紫妍便去忙了，唐枫也开始补办他的各种证件。手机和Sim全报销了，幸好唐枫用QQ云存储存了自己的通讯录，找到了慕容战的电话，拨了过去。

　　“对不起……您拨的电话是空号……”

　　手机里传来的声音让唐枫一愣，诧异的又检查了好几次，发现没有拨错。于是又拨了几次，还是这个结果。

　　他只好联系了慕容叮叮，询问这是怎么回事。

　　慕容叮叮听闻之后，咯咯一笑，说道：“战叔叔的手机，不是什么人都能打的，你这号码被军方自动拦截了。要不你发个短息，虽然显示发送失败，但是战叔叔还是能看到的……”

　　“哦……原来是高科技！”唐枫随即挂了电话，编辑了一条短信，正要发出去的时候，慕容战的电话便打了过来。

　　慕容战的电话是保密电话，不管是任何号码拨，军方的系统都会反查号码的源头，华夏手机的号码是实名制，唐枫这个号码登记的是施紫妍的姓名，慕容战看施紫妍给自己拨了电话，以为有什么急事，便很快拨了回来。

　　“施小姐，我是慕容战，找我有事吗？”慕容战的声音传了过来。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“战叔叔，是我呀！那天我的随身东西全烧了，只能用小五的号码了。”

　　慕容战沉默了几秒钟，说道：“你的意思是，我给你的委任状也烧了？”

　　“对呀！什么都不剩了，我全都要重新办理！那个委任状和特殊证件，你也给我补办一个吧。”唐枫笑道。

　　“这样吧……把你需要办理的东西，发个短信过来，我全给你办了吧，免得你麻烦！”

　　“哈！那太好了！”唐枫和慕容战道谢之后，便挂了电话，打车回到了宿舍。

　　看到唐枫进门，轩辕天奇和莫如风对视了一眼，都露出一丝笑意。

　　见两人目光不对劲，唐枫警惕道：“你们要干什么？”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，目光瞄向唐枫的脐下三寸之处。

　　莫如风淡淡一笑，问道：“唐枫，青龙乎？”


第0788章 求你帮帮我

　　被雷劈了这件事，唐枫并没有瞒着室友，三个室友惊讶之后，自然而然的想到了毛发的问题。

　　因为有轩辕天奇这个猥琐的家伙存在，唐枫脐下三寸之处，便被用来打赌。

　　莫如风觉得天雷只会烧焦唐枫头部的毛发，影响不到身上的头发。

　　轩辕天奇却觉得，唐枫既然遇到了这种好事，那肯定被老天全方位的照顾，全身绝对一根毛都没有。

　　至于“青龙”这个词，那是对男人那里无毛的代称，而刘珊珊的特殊之处，则叫做“白虎”。

　　唐枫还没回答，轩辕天奇便注意到了他微微叉开的双腿，忽然大笑起来，低声问道：“是不是佷扎人？”

　　“靠！你这个猥琐货！”唐枫骂道。

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“要不我找个妹子给你要点脱毛剂？”

　　“滚！用不着！”唐枫骂道。

　　轩辕天奇得意的看着莫如风，说道：“你看我赢了吧，我就说嘛，他肯定光溜溜一根毛都没有了！”

　　莫如风耸耸肩，“你赢了，我今晚陪你去酒吧！”

　　轩辕天奇打了个响指，笑道：“好！终于把你这个木头拉进酒吧了！”

　　莫如风无奈的摇摇头，看向唐枫，“晚上你去吗？”

　　唐枫摇头道：“不了，我还有事。”

　　轩辕天奇哈哈大笑，“他那里一动就扎，怎么可能到处跑，除非用脱毛剂处理了……哈哈！”

　　唐枫皱眉道：“你怎么知道的这么清楚？难道你体会过？”

　　轩辕天奇猥琐的一笑，“和妹子玩过游戏，当然知道……你要是承受不住这种痛苦，就和我说一声，我给你弄脱毛剂去！”

　　“靠！你这没节操的二货！”唐枫翻了翻白眼，不再理他，跳上床，回忆着需要补办的证件，编辑了短信，给慕容战发了过去。

　　……

　　晚上，轩辕天奇拉着莫如风和王富贵去酒吧了，三人这一去，唐枫估计至少要明天早上才回来。

　　到了凌晨，唐枫跳下了床，赶往施丽娅的住处去看她。

　　虽然已经很晚了，施丽娅却还没有睡着，她躺在床上，瞪着眼睛看着天花板，撅着小嘴，喃喃道：“陶喆你不守信用！不守信用！你这个大坏蛋！大坏蛋！”

　　唐枫慢慢走到床边，低声一笑，“小娅，大坏蛋来看你了！”

　　施丽娅一愣，扭头看到了“陶喆”，她用力揉了揉眼睛，诧异道：“你是？是……陶喆？”

　　认出了心中思念的那个人，施丽娅的眼圈立刻红了，哽咽道：“你怎么才来看我？你……”

　　她忽然面色一滞，捂着胸口，眉头微蹙。

　　唐枫想也不想就俯下身去，擒住她的小嘴，给她做人工呼吸。

　　几分钟之后，施丽娅终于能自己呼吸了，于是，她便不那么老实。

　　两人轻车熟路，借着人工呼吸又热吻起来，直到施丽娅示意体力不支才停了下来。

　　她苍白的俏脸，因激动而带上了一丝红晕，小手拉着唐枫的手，问道：“你为什么迟到了？”

　　“我去办事了呀，所以耽误了。”唐枫说道。

　　“事情很困难吗？”施丽娅问道。

　　唐枫点头道：“是的，否则也不会耽误来看你这么重要的事情。”

　　施丽娅微微一笑，问道：“你的头发怎么没了，这样没有以前好看了。”

　　唐枫摸了摸脑袋，编了个理由，说道：“我去的那个地方很闷热，有头发很难受，就剃光了，这样凉快……”

　　“哦……这样呀……”施丽娅打了个哈欠，微微一笑，说道：“我又困了，你等我睡着再走吧。”

　　唐枫点点头，“睡吧，我看着你！”

　　他说完，在施丽娅的脸上轻轻吻了一口，看着她安然入睡后，便起身去找诸葛忘川。

　　虽然是深夜，诸葛忘川却依然在忙碌。看到唐枫，他立刻问道：“是不是又找到地黄精了？给我看看！”

　　“哪那么好找！”唐枫拉了把椅子坐下，问道：“上次给你的用完了？”

　　诸葛忘川摇头道：“我配了一些，但是还没用到，因为还没到用的时候，太早用的话，不利于维持施小姐的生命！”

　　唐枫皱了皱眉头，问道：“她真的只有一年了？”

　　诸葛忘川沉吟了片刻，沉声道：“十一个月之后，随时有生命危险！”

　　唐枫点点头，“我知道了……我肯定能找到合适的药材！”

　　眼看唐枫要走，诸葛忘川赶紧拦住他，说道：“你……你能不能帮我个忙？”

　　“帮忙？需要我帮什么？”唐枫问道。

　　诸葛忘川给唐枫行了个大礼，说道：“我想请你替我去找一个人！一个对我非常重要的人！”

　　“找人？”唐枫盯着诸葛忘川看了一会儿，笑道：“好，你说，你需要找什么人？”

　　诸葛忘川正色道：“你千万别误会，我不是用施小姐的事情胁迫你！救施小姐是我的承诺！和这个无关！求你帮忙，是另外的事情，我会用别的方式谢你！”

　　唐枫微微一笑，说道：“那你说吧，需要我去找谁，你的亲人吗？”

　　诸葛忘川叹了口气道：“是……是我的女儿。”

　　“你的女儿？你有女儿？”唐枫问道。

　　“是的，我的亲生女儿，现在被刑天十二楼控制了，我必须找到她，否则我就永远无法摆脱刑天十二楼！”

　　诸葛忘川一脸苦涩，继续说道：“我加入刑天十二楼并不是自愿的，只是为了报答洪无极对我的恩惠，是有年限的。但是我看的出来，洪无极是不愿意让我离开的，所以现在，他控制了我的女儿！”

　　唐枫想了想，说道：“如果只是为了要挟你，那么你女儿应该没什么危险吧？”

　　“虽然没有危险，但是……”诸葛忘川严肃的说道：“我不想让我女儿和他们接触，我女儿年纪还小，不懂事，很有可能被他们蛊惑，而加入刑天十二楼！可我答应过我的妻子，绝对不让女儿接触这些东西的！如果我女儿真的进入刑天十二楼，那么我妻子醒来的那天，我该如何面对她？”

　　唐枫有点不理解诸葛忘川的话，疑惑道：“你的妻子醒来的那天？她现在在哪里？”


第0789章 忘川的往事

　　提到诸葛忘川的妻子，他立刻露出缅怀的神色，沉默了片刻，说道：“既然让你帮忙，那么就告诉你吧，你过来……”

　　唐枫随着诸葛忘川走到一面墙的旁边，诸葛忘川按下了旁边一个很不起眼的按钮，墙壁忽然掀开巴掌大的一块面积，露出里面的密码按钮。

　　诸葛忘川熟练的输入了密码，随即墙壁轻轻震动几下，墙壁上忽然露出了一个透明的窗口，窗口有一张报纸那么大，透过窗口，可以看到一个非常美丽的女人，躺在那里，双目紧闭，神态安详，如同圣洁的天使。

　　诸葛忘川一脸爱意的注视着那个女人，低声说道：“她漂亮吧？长的如同仙女一样……她原本是我的病人，但是天妒红颜，她身患绝症，无法治愈，只能尽量延长生命。以我的医术，只能给她续五年的命。在治疗期间，我们相爱了，并且有了爱情的结晶。但是……我们不能亲自抚养我们的女儿，因为一旦洪无极知道了，他肯定会用我女儿要挟我的！所以我只能暗中把她送到孤儿院，然后找了一个机会，安排了一对好心的夫妇收养她。”

　　“她……现在还活着？”唐枫轻轻碰了碰玻璃，诧异道：“怎么这么凉？”。

　　诸葛忘川深吸了一口气，点点头，“这里面是液氮，我的妻子还活着，只是不能醒，因为她的命，只有不到一个月了，我只有这样才能保留住希望。让她等到我找到治疗方法的那天。”

　　“这样可以吗？”唐枫有点难以置信，把身患绝症的人冷冻休眠，等待找到治疗方法的那一天再解冻，这种事虽然听起来有道理，但还没有什么人真正成功实现过。如果真的能这样的话，那么如果不能找到治疗施丽娅的方法，这似乎也是一个没有办法的办法！

　　似乎看出了唐枫的想法，诸葛忘川微微一笑，说道：“这种冷冻复苏技术，对我来说，并不难……所以，施小姐如果需要的话，也可以走这条路！”

　　唐枫点点头，“我还是希望能在十一个月之内找到需要的药材！还是继续说你的事情吧……你们的孩子被收养之后呢？”

　　诸葛忘川理了理思路，继续说道：“后来……我女儿过的很幸福，不过为了保密，我一直没有告诉她真相，只是每隔一段时间去看看她。我已经安排好，在离开刑天十二楼的时候，把他们一家三口都带走的……”

　　说到这里，诸葛忘川咬了咬牙，继续说道：“前不久，洪无极派人来找我，询问我离开刑天十二楼的日期。在得到答案之后，武卫楼徐力却没有离开省城，开始我没有在意，就在昨天，他的养父母忽然联系我，问我女儿现在过的怎么样。可是我却根本没有见过我的女儿，这就说明，徐力把我女儿带走了！”

　　“如果他们这么做，岂不是更加引起你的反感，你不是更不想为刑天十二楼效力了吗？”唐枫问道。

　　诸葛忘川摇头说道：“所谓挟持和胁迫，那是我的说法！洪无极自然不会做的那么直接。以他的为人，他会把我女儿收为义女，给她比现在强得多的物质条件，而且还会传授她绝世武功，并让她‘心甘情愿’的加入刑天十二楼。但实际上呢，这只是另一种控制罢了！”

　　唐枫点点头，说道：“是啊……这样一来，谁也不能挑洪无极的毛病。到了那个时候，你自然是走不成了，别人也只会认为，你是感激洪无极对家人的照顾，所以留下来继续为宗主效力。”

　　“好计策吧！”诸葛忘川冷笑道：“洪无极要做的，其实就是骗一个六岁小朋友的感情而已，这是一件很简单的事情！”

　　“你找过她了吗？现在有没有线索？”唐枫问道。

　　“我昨天才收到的消息，现在并没有任何线索……”诸葛忘川叹了口气道：“而且，这件事是洪无极做的，我的手下也是刑天十二楼的人，查也是白费力气！这么多年以来，洪无极对我还是做了不少排的！”

　　“嗯……你说的有道理！”唐枫缓缓点头，忽然眉头一皱，他记得第一次见诸葛忘川时，他就说过，他很快就要离开刑天十二楼了。而女儿被挟持，显然是最近的事，也就是说，如果他按时离开，那么就不会发生后面的事。

　　诸葛忘川之所以耽搁了，自然是因为答应给施丽娅治病，为了一句承诺，他竟然做出这么大的牺牲，看来诸葛忘川真是一个值得交往的信人！

　　想到此，唐枫忽然对诸葛忘川行了一个大礼，说道：“诸葛医生，你真是一个信人！我很愿意帮你这个忙！并且会全力帮你摆脱刑天十二楼，让你们父女平安！”

　　诸葛忘川给唐枫回了一礼，说道：“只要能把女儿找到就可以了，知道她在哪，我就有信心夺回我的女儿。那样……洪无极就拿我没办法了！他再霸道，也不敢公然伤害诸葛家的嫡系子弟！”

　　在紫玉山庄，唐枫听到不少修炼圈子的事情，这个诸葛家也是一个很有名的家族，他们以医道见长，出了好几位国医圣手。不仅医术高明，而且家传的飞针之术威力极大，在武道上也颇有名气。

　　唐枫拱拱手，笑道：“我只认为你和诸葛家沾亲带故，没想到你是嫡系弟子，真是失敬了！”

　　诸葛忘川摆摆手，苦笑一声，说道：“说的严格一点，我只是曾经的嫡系弟子，如果能重回山门，才算真正的嫡系弟子！”

　　看到唐枫听得一头雾水，诸葛忘川便给他详细解释了一番，原来曾经因为要给刑天十二楼效力，诸葛忘川被逐出了家门，这次效力的年限已到，他已经把要回归家门的风声放了出去。诸葛家只是沉默，并没有公开反对，所以在这种情况下，洪无极是不能公然阻止的，只能用别的手段阻止诸葛忘川回去。

　　唐枫心里不由得浮现出一个问题，洪无极为什么这么看重诸葛忘川呢？他到底有什么重要的价值？


第0790章 胭脂的二心

　　关于那个问题，唐枫虽然好奇，但是却没有开口问，因为那和现在的事情没有任何关系。不管怎么说，诸葛忘川正在为施丽娅治疗，而且正是因此而耽误了离开的时间，这才导致女儿失踪的。

　　唐枫没有多问，只是认真的说道：“诸葛先生，你女儿的事情，我会尽最大的努力的！”

　　“谢谢你！”诸葛忘川正色道：“我估计这件事就是徐力干的，他是武卫楼的人，是洪无极的心腹，实力不弱，你一定要小心。你只要帮我找到女儿就行了，等我走后，我会把我在这家医院的股份转到你的名下，作为对你的报答！”

　　唐枫摆摆手，说道：“现在说这个还太远，其实你帮了我那么多，我帮你也是应该的！”

　　看到唐枫要走了，他叫住唐枫，说道：“刑天十二楼的势力很大，你最好别和徐力起直接的冲突。如果遇到他，千万别逞强！其实如果实在找不到，也就算了，大不了我再为洪无极效力几年！反正他们总会让我和女儿见面的！”

　　唐枫笑了笑，没说话，不过心里却颇不以为然，从毒蛇开始，他就和刑天十二楼颇有恩怨，在紫玉山庄，更是直接和洪无极父子结了梁子，以唐枫的性子，既然挨了洪无极一掌，自然会找回来的。

　　他现在的身体强度又上了个台阶，经历了天雷的洗礼，就算是玄级三品的高手全力攻击，也无法伤他。即便是现在和洪无极一战的话，也有两成取胜的机会！

　　不过他心里清楚最近肯定碰不到洪无极这个人，他被击中了弱点，伤势不会太轻，应该在老窝里养伤才对。

　　从诸葛忘川那里拿了他女儿丫丫的照片后，唐枫离开了圣手堂私立医院，他没有回宿舍，而是钻进了一家通宵咖啡厅，思考着该如何寻找丫丫……

　　诸葛忘川的女儿，确实是被徐力带走了。不过做这件事的，并不是他一个人，还有胭脂作为配合。两人假扮夫妻，谎称受诸葛忘川所托，从丫丫的养父母手里骗出了丫丫。

　　身为胭脂楼的楼主，胭脂糊弄一个小孩子自然是手到擒来，此刻，丫丫正在胭脂家里睡的香甜。

　　胭脂看着丫丫可爱的笑脸，心里暗暗叹了口气。对于这件事，她是极度反对的，若不是畏惧洪无极的威势，她才不会干这种下作的事情。

　　这时，她算明白了胭脂楼的老楼主为何不愿回华夏了，因为刑天十二楼确实是堕落了。

　　胭脂楼的老楼主说过，百年前，刑天十二楼是响当当的组织，每个成员，都是华夏在抵抗异族入侵时，抛头颅洒热血的汉子，就连宗主都死在了战场上。

　　上上辈宗主的死，似乎也把整个刑天十二楼的荣光带走了。刑天十二楼交到洪家手里便完全变了个样子，从光明正大变得阴险狡诈。所以胭脂楼的老楼主才远走东南亚，和华夏的总部断了联系。

　　“对这么小的孩子下手……洪宗主的行事……哎……”胭脂忍不住喃喃自语，心底隐隐产生了一种脱离刑天十二楼的强烈愿望……

　　“啧啧……胭脂，你这么喜欢小孩子，不如咱们也生一个吧？”徐力凑到胭脂身后，笑嘻嘻的说道。

　　胭脂俏脸一寒，低声道：“到外面去，别吵了丫丫睡觉！她可是宗主看重的人，要收为义女的！”

　　徐力耸耸肩，悻悻的离开了丫丫的卧室。

　　到了客厅里，徐力伸了个懒腰，说道：“胭脂宝贝儿，有个好消息还没有告诉你，你想听吗？”

　　“没兴趣！”胭脂冷冷的答道。

　　这个时候，她的手机忽然响了，她拿起手机看了看，面色一喜，把徐力晾在了那里，自顾自的回屋了。

　　回到屋里，胭脂快速的补了补妆，然后换上了一身迷人的粉色旗袍，她又对着镜子理了理头发，然后拿起手包，走出了房间。

　　徐力见她花枝招展的显然要出去，立刻皱眉道：“这么晚了你要去哪？”

　　胭脂哼了一声，说道：“这不关你的事！”

　　“这么晚出去，你是不是勾引小白脸了？”徐力瞪着眼睛问道。

　　胭脂横了他一眼，说道：“这是我的私事，与你无关！”

　　徐力噌的一声堵在门口，说道：“你不许出去！今天你必须陪我！”

　　“凭什么？”胭脂杏目圆瞪，质问道：“你是我什么人我就陪着你？”

　　“我告诉你！宗主已经同意了，让你嫁给我！”徐力得意的说道：“所以现在，我是你的男人！今晚你陪着我！咱们入洞房！”

　　胭脂脸上愠色一闪，沉声道：“要入洞房你自己去入！我已经和你说过了，咱们没戏！宗主说也没用！你给我让开！否则……”

　　徐力冷笑道：“否则什么？你想闯出去吗？别做梦了！你又不是我的对手！用强的话我奉陪……今晚这个洞房，咱们入定了！你回屋给我等着去！”

　　胭脂气得浑身发抖，非常后悔让徐力知道了自己的住处，她咬了咬牙，留下一句“你妄想”便转身上楼，砰的一声关上了门。

　　徐力冷笑一声，“臭娘们，看我怎么收拾你！”

　　他吁了口气，到冰箱里取了一瓶啤酒，咕咚咚喝了个干净，惬意的靠在沙发上，打量着整个房间，自语道：“奶奶的，兄弟们在天寒地冻的地方拼命，这娘们居然在这里享福！看我今晚怎么弄你的……”

　　忽然，他听到了汽车马达声，便立刻跑到窗口去看，发现一辆红色的奥迪TT扬长而去。

　　“妈的！这个臭娘们！”徐力狠狠的捶了一下窗台。

　　正懊恼时，他的手机忽然响了起来，上面有胭脂发来的一条信息：你一个人住着吧，我把丫丫带走了，宗主要人的时候，我会把孩子带过去的！

　　“胭脂你这个混蛋！”

　　徐力大吼一声，跑到了丫丫的房间，看到房间里空无一人，只剩下之前丫丫抱过的一个毛绒企鹅在对着他笑……


第0791章 找个好地方

　　胭脂接到的消息，是轩辕天奇发过来的。轩辕天奇拉着莫如风和王富贵去酒吧，原本是想把莫如风拉下这花花世界。

　　但是，他却没想到，莫如风在酒吧依然像根木头，轩辕天奇连续勾搭了三个妹子，都被莫如风气走了。

　　王富贵郁闷的只能喝酒，很快就醉了。轩辕天奇无奈，只有任由莫如风带着轩辕天奇回去了。他自己则继续泡在酒吧，并且给胭脂发了消息，让她也过来。

　　胭脂并没有带着丫丫进酒吧，而是让轩辕天奇出来相聚。轩辕天奇莫名其妙的上了胭脂的车，忽然见到后座上睡着一个小孩，立刻有点傻眼，“胭脂姐，这是……你的孩子？”

　　“对呀……”胭脂笑嘻嘻的说道：“是我的。”

　　轩辕天奇一愣，诧异道：“怎么没听你说过……你不是说你没男人吗？”

　　胭脂咯咯一笑，“我没男人，但是想生孩子，人工授精呗……”

　　“啥？”轩辕天奇打量着胭脂，“那……那你还想生不？我可以帮你！”

　　胭脂啐了一口，说道：“你能喝过我再说吧！刚才是逗你呢……这是我朋友的孩子，让我帮忙带几天，但是住在我家不方便，我不想去酒店，你能不能找到住处？”

　　“这孩子真不是你的？”轩辕天奇问道。

　　“当然了，我还是姑……”胭脂面色一滞，赶紧改口道：“我没功夫生孩子！”

　　轩辕天奇已经张大了嘴巴，诧异道：“你……你是……姑娘？你是处？”

　　他一边说一边用力掐着大腿，说道：“我的天哪，我的天哪！胭脂姐，你竟然……哈哈哈……哈哈！”

　　胭脂瞪了他一眼，说道：“处个屁！姐姐我玩过的男人比你吃的盐都多！”

　　轩辕天奇贱兮兮的凑到胭脂面前，笑道：“那……胭脂姐，哪天也玩玩小弟我吧，我愿意让你玩！”

　　胭脂横了他一眼，说道：“你先给我找住处！否则你就什么都不要想！先喝赢了我再说！”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“胭脂姐，咱们真是有缘，我恰好知道一个好地方，安排你和这位小美眉绝对没问题！而且包你们满意！我指路，你开车，走吧！”

　　他说说的地方，自然是他和室友们一起租的房子。现在以前的住户已经搬走了，这几天大家正打算挑日子搬进去。现在虽然还有点乱，但是住人应该没问题。

　　到了地方之后，胭脂看着宽阔的客厅，以及各种功能的房间，一脸欣喜，“这地方真不错！是你买的？”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“是我们几个人租的，我们宿舍四个人有三个都要修炼，在学校不方便，就租一套房。我们还没搬进来，还有点乱。不过卧室里的东西倒是齐全了，你暂时住在我的房间吧。”

　　“行！那我参观一下……”胭脂随即把丫丫放在了轩辕天奇的屋里，随后一间屋一间屋的看。

　　很多屋子都还是空的，不过有一间屋里，竟然放满了各种各样的儿童玩具。胭脂诧异道：“这里怎么会有这种东西？”

　　“这房子原来是一家玩具设计公司的体验中心，这些玩具，他们懒得带走了，我们还没清理。”轩辕天奇笑了笑，“正好给小朋友玩了！”

　　胭脂满意的点点头，笑道：“不错，真不错，阿奇，谢谢你。”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“胭脂姐，你看今天咱们这么有缘，你又这么高兴，是不是……”

　　他一边说一边试探着搂上了胭脂的腰肢。

　　胭脂没抗拒，微微一笑，说道：“就到此为止了，要是再过分，我就发飙了！”

　　轩辕天奇不敢动了，他的实力还不如胭脂，如果把胭脂惹急了，吃苦头的是她自己。

　　“哎……”轩辕天奇郁闷的叹了口气，“胭脂姐，你这是何必呢？咱们做一些让彼此都愉快的事情不好吗？”

　　胭脂白了他一眼，说道：“不知足？那就把手拿开！”

　　“知足知足！”轩辕天奇缩了缩脖子，说道：“那咱们到沙发上坐着吧……”

　　胭脂点点头，和轩辕天奇坐在了沙发上。轩辕天奇刚要说话，胭脂便摆摆手，说道：“你别出声，我要想些事情……”

　　见她面色凝重，轩辕天奇识趣的闭上了嘴巴，问道：“想喝什么？我给你拿。”

　　“有杯热咖啡就好了。”胭脂说道。

　　轩辕天奇打了个响指，“这家公司把咖啡机留下了，还有一包咖啡豆，你等着，我给你弄去！”

　　随后，他熟练的摆弄起了咖啡机，开始煮咖啡。等喝上了略有些苦涩的咖啡，胭脂拉过轩辕天奇，拍了拍他的脸，说道：“没想到你的本事还挺大。”

　　“那是……”轩辕天奇自豪的说道：“胭脂姐，你要是深入的了解我，就会发现我有很多优点的。”

　　“你的这些优点，还不是为了泡妞准备的！”胭脂不屑的说道。

　　“不管为了什么，那也是优点呀！”轩辕天奇笑道：“你烦恼的时候，有人给你煮咖啡不好吗？”

　　胭脂微微一笑，说道：“还不错……谢谢你……”

　　轩辕天奇愣愣的看着胭脂，笑道：“胭脂姐，你真心笑的时候，真漂亮！我都想娶你做老婆了！”

　　胭脂心里一颤，随即冷笑道：“少开玩笑了，堂堂轩辕家的少爷，娶一个大她十几岁的女人当老婆？可能吗？”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“我又不是家主，管他别人怎么看呢！”

　　胭脂叹了口气道：“红颜易逝，你也就是说说而已！”

　　轩辕天奇哈哈一笑，说道：“胭脂姐，你好歹也是黄级高手，根本不容易老。说不定以后还能进入玄级，对玄级高手的寿元来说，十几岁的差距，根本算不得什么！”

　　胭脂白了他一眼，“花言巧语，不就是想讨便宜吗！你能保证我是你最后一个女人吗？保证不了，就别说大话！”

　　“呃……”轩辕天奇没词了，这一点，他可保证不了，只好悻悻的不再啰嗦，一晚上只维持搂着胭脂腰肢的姿势。

　　轩辕天奇一直抓心挠腮，却不知道，睡在房间里的小女孩，正是唐枫想找的丫丫。


第0792章 去你家里吧

　　关于寻找丫丫，唐枫开始想让闵敏的父亲帮忙，不过很快便打消了这个念头。寻找丫丫是修炼圈子中的事情，让官方参与进来，是一件很避讳的事。

　　想来想去，他也只能安排安幕然和李强两个人去做。第二天一大早，唐枫便把事情安排了下去。让李强派些人来寻找丫丫，也让安幕然暂停监视苏慕成，开始寻找丫丫。

　　回到宿舍时，王富贵还在睡觉，莫如风在看书，轩辕天奇还没回来。唐枫疑惑道：“阿奇呢？怎么只有你们回来了？他不会和妹子单飞了吧？”

　　莫如风笑了笑，把昨晚的事情讲了。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你居然把阿奇泡来的妹子气跑了，简直太逗了。阿奇这小子现在还没回来，我估计他又找胭脂去了。”

　　“他认识胭脂这么久了，难道还有兴趣？这不太像他呀！”莫如风笑道。

　　唐枫摸出手机，笑道：“我打电话问问吧，看看他是不是又被胭脂灌趴下了，要是那样的话，上课点名还得给他替答。”

　　他给轩辕天奇拨电话的时候，轩辕天奇还在新房子里，他正趴在地上，一步步向前爬。

　　他的后背上，坐着一个粉雕玉琢的小女孩儿，正是丫丫。

　　丫丫早上醒了有些哭闹，胭脂便把她带到玩具房里玩耍，轩辕天奇想走，但是被胭脂强留了下来，让他给丫丫当马骑。

　　“快跑！快跑！”丫丫的小手揪着轩辕天奇的头发，如同抓着马鬃，咯咯的笑着。

　　胭脂蹲在旁边，看着轩辕天奇郁闷的表情，一直大笑着不停，“阿奇，你看你多受小孩子欢迎！”

　　轩辕天奇刚要抱怨，听到手机响了，便暂时把丫丫交给胭脂，跑去接电话。

　　“喂……唐枫，有事吗？”

　　听到轩辕天奇的声音，唐枫愣了一下，诧异道：“你居然没喝醉，难道没和胭脂在一起？”

　　“我和胭脂在一块呢，但是没喝酒！有事吗？对了，今天上课帮我答个到，我就不回去了！”轩辕天奇问道。

　　“好吧……”唐枫挂上电话，笑道：“他还是不回来。”

　　莫如风点点头，叹了口气道：“胭脂是刑天十二楼的人，这个组织亦正亦邪，阿奇和她这么近，不知是福是祸。”

　　“应该没有大问题吧……”唐枫笑道：“胭脂这个人，我接触不少，应该不是坏人。而且在刑天十二楼中不得重用，否则也不会成天呆在省城无所事事了。”

　　莫如风点点头，“你说的有道理。”

　　唐枫和莫如风为轩辕天奇担心的时候，他正专心陪着丫丫玩耍。

　　对于轩辕天奇来说，与其说是他陪丫丫玩耍，倒不如说是陪着胭脂。他发现胭脂特别喜欢丫丫，所以果断的决定通过丫丫来获得胭脂更多的好感。

　　轩辕天奇对胭脂的兴趣，之所以保持了这么久，一是因为胭脂确实有种特别的魅力，成熟中还带着几分天真，这深深的吸引了轩辕天奇；二是胭脂的实力比轩辕天奇强，征服一个比自己强的女人，对男人来说也是一件很有成就感的事情；至于第三点，自然是因为他还没有得手的原因，俗话讲“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着”，没有得到的东西，吸引力自然特别的大。

　　所以，轩辕天奇全力讨好丫丫，逗得她笑个不停，胭脂也脱掉了往日所有的伪装，在丫丫面前露出了埋在心里的善良和天真，还带着一丝天生的母性。

　　轩辕天奇足足赔了胭脂和丫丫三天，他和胭脂的关系也小有进展，胭脂对他的戒心放下了很多，虽然还不允许更亲密的行为，但是拉拉手，搂搂抱抱的动作多了不少。轩辕天奇打心眼里感激丫丫这个小天使。

　　这三天对于胭脂来说，也是非常快乐的日子，天天泡在玩具房里陪着小孩子玩，她几乎忘了自己是堂堂胭脂楼的楼主了。有时候她甚至有一种错觉，丫丫就是自己的孩子，一个可爱的女儿！

　　终于，美好的日子，随着徐力的电话而画上了休止符，徐力告诉胭脂，今夜出发，带着丫丫到刑天十二楼的总部去，而且胭脂师徒也必须一起去。

　　挂上电话，胭脂怔怔的坐在了沙发上，面色阴晴不定。几分钟后，她忽然面色坚定的咬了咬牙，深吸了一口气，来到玩具房，说道：“阿奇，你家那边这会儿好玩吗？我那朋友要过些日子才回来，咱们带着丫丫去你家那边玩吧。”

　　轩辕天奇眼睛一亮，一脸喜色的问道：“你的意思是……你我带着丫丫去旅游？”

　　胭脂微微一笑，说道：“是到你家去玩，天天呆在大城市里也没意思，西南的山水不错，带着丫丫去散散心，你不欢迎吗？”

　　轩辕天奇哈哈一笑，“当然欢迎！”

　　他一把抱起丫丫，问道：“丫丫，叔叔带你去划竹排，去不去？”

　　丫丫疑惑道：“竹排？什么是竹排？”

　　“竹排嘛……”轩辕天奇摸出手机，找了几张划竹排的照片，放在丫丫面前，说道：“你看，这就是竹排。那么粗的竹子捆在一起，咱们站在上面，在水里滑着走！”

　　丫丫的眼睛立刻亮了，笑道：“太好了！我要去！奇叔叔带我去！”

　　轩辕天奇笑嘻嘻的看了胭脂一眼，问道：“什么时候出发？我去买飞机票！”

　　胭脂假意想了想，笑道：“现在流行说走就走的旅行，咱们也别买飞机票了，我开车去吧！东西也不用准备，缺什么就在路上买就行了！咱们甚至可以现在就出发！”

　　轩辕天奇诧异道：“这也太急了吧。”

　　胭脂微微一笑，“这才浪漫嘛！咱们带着丫丫，沿着高速，一路饱览美景，难道不好吗？”

　　轩辕天奇想了想，他想的倒不是饱览美景，而是一路两人会发生点什么……虽然有个小灯泡，但小灯泡也有睡觉的时候嘛！

　　于是，他立刻点头，“好，那就现在出发！我先和唐枫他们打声招呼！”

　　唐枫接到轩辕天奇的电话后，对于他这种疯狂的泡妞精神也比较钦佩。

　　下午上课的时候，唐枫忽然身子一震，立刻站起身从教室跑了出去……


第0793章 真是太笨了

　　上午，轩辕天奇和唐枫通话的时候，胭脂正在哄着丫丫洗脸换衣服。

　　唐枫隐隐听到电话里有胭脂的声音，当时并没有在意。

　　上课时，唐枫正在看安幕然和李强给他发的消息，看到了“丫丫”这两个字，忽然想起，在和轩辕天奇打电话的时候，有“丫丫”这两个字的发音。

　　想到此，唐枫冲出教室，拿出手机便拨了轩辕天奇的电话。

　　轩辕天奇三人已经出了省城，红色的奥迪TT顶着一个巨大的旅行箱，行驶在蜿蜒的山路上。

　　丫丫从来没有出过省城，看到外面的山山水水，兴奋的大喊大叫。

　　胭脂从后视镜看着丫丫纯真的笑脸，嘴角不时挑起一丝笑容，不过眼中却偶尔闪过一缕忧色。

　　她这么做，显然是违抗了洪无极的命令。和丫丫几日的朝夕相处，胭脂心中的人性被无限激发，尤其是天然的母性，更让她受不了做任何伤害丫丫的事情。

　　带着丫丫去西南，自然是寻求轩辕天奇的保护，她相信以自己对轩辕天奇的吸引力，他肯定会保护自己，有了轩辕家的力量，她便不担心洪无极敢对她不利。

　　有的时候，她甚至有一种幻想，自己或许有机会抚养丫丫，一直到她长大成人。

　　胭脂的心思，轩辕天奇并不知晓，他还一直沉浸在，两人在这奥迪TT上震一震的美梦中。

　　丫丫看外面的风景，而轩辕天奇则不停的看着胭脂，看她白嫩的粉颈，凹凸有致的身材，旗袍开叉中那若隐若现的大腿，或是裹着肉色丝袜的修长小腿……

　　注意到了轩辕天奇的目光，胭脂白了他一眼，“你乱看什么！”

　　“这不是看……这是欣赏，欣赏胭脂姐的美丽！”轩辕天奇正色道。

　　胭脂没理他，她早就适应了轩辕天奇这种夸奖，和女人在一起的时候，轩辕天奇那好听的话都是一套一套的，很容易把女人哄得飞到天上。好在胭脂的阅历不是普通人所及，对这种话有抵抗力。

　　这时，轩辕天奇的手机响了，里面传来唐枫的声音，“阿奇，上午你给我打电话的时候，是不是和胭脂在一起呢？”

　　“当然了……”轩辕天奇笑道：“我们现在还在一起呢！你等着，我给你拍个照片，我们正在通往幸福的路上！”

　　他说完便举着手机，给自己和胭脂来了一张合影。然后随手点了微信发了出去。

　　随后，他再拿着手机要说话，里面却没声音了。他看了看信号，发现一点也没有，郁闷道：“怎么没信号呢！”

　　“这两面都是山，信号挡住了，过了这段路就好了……”胭脂解释道。

　　唐枫耸耸肩，收起手机，继续看着胭脂。

　　而此时，唐枫也很郁闷，拨了好几次电话都显示无法接通。不过他却忽然收到了轩辕天奇发来的照片。

　　打开照片，看到轩辕天奇贱笑的脸，还有聚精会神开车的胭脂。不过唐枫很快发现车后座上还有人，因为相片的左下角，照上了一个小女孩的眉毛和额头。

　　唐枫立刻拿出丫丫的照片对照，第一时间确定，这就是丫丫，是诸葛忘川的女儿。

　　这时，唐枫暗暗懊恼自己太笨了！应该第一时间想到胭脂这里的！她是刑天十二楼的人，而且她人就在省城，洪无极不派胭脂出手，简直是不正常了。

　　想到此，唐枫忍了半个小时，又一次的拨了轩辕天奇的电话。

　　这一次，电话很快接通。

　　“喂，看到照片了吧，是不是很羡慕我？要不你带着小五也来一起玩吧！”轩辕天奇得意的声音传来。

　　唐枫皱了皱眉头，沉声道：“阿奇，你现在给我听着，好好听清我说的每一个字！而且保持正常的表情，不要做出任何不正常的样子！”

　　“呃……好啊，你说吧，快点说！到底让我帮什么忙？趁我在的时候不说，现在才说！快点！”轩辕天奇说道。

　　唐枫一愣，随即赞许的一笑，轩辕天奇这货的脑子显然比较机灵，他稍稍理了理思路，说道：“我知道你们车上有个孩子，这个孩子是……”

　　于是，唐枫简单的把诸葛忘川的事情说了，最后，他嘱咐道：“我现在想不明白胭脂去西南是什么目的，有可能是为了在途中把孩子送走，也有可能有人接应她。不过要是为了这个目的，她不应该会让你跟着，除非她的目标是连你一起的，毕竟你是轩辕家的公子，刑天十二楼有可能对你们家有什么阴谋。”

　　“靠……就这点小事呀！你发条短信就行了，还……什么？哦……你说，继续说……”轩辕天奇的声音又响了起来。

　　唐枫继续说道：“你把手机的微博定位或者微信定位打开，我马上去追你，同时你尽量耽误时间！”

　　“嗯……知道了，小事一桩，你放心吧！”轩辕天奇随即挂了电话。

　　唐枫打开微信，看到了轩辕天奇发的位置，这确实是通向西南的一条路，这条路会路过江城，而且他知道，有一条路况不好的近路，可以不用走翻山公路，会节省很多时间。那条路，有很多地方都是土路或者碎石路，汽车是走不了的，但却是摩托车逞威风的地方。

　　于是，他打车到了宝马4S店，给自己的那台水鸟机车加满油，然后用最快的速度去追轩辕天奇。

　　唐枫双眼的异能，能够看清很远的地方，他便可以提前很久知道前方的路况，所以他可以第一时间规划好路线，他可以一直保持极高的速度。水鸟机车发出低沉的轰鸣声，在唐枫的身后留下了一路土龙。唐枫弓着身子，尽量减少了迎风阻力，用最快的速度前进。

　　在唐枫追赶的时候，轩辕天奇则继续像之前一样，一直看着胭脂。对于胭脂绑架丫丫这件事，他有点难以置信。

　　胭脂对丫丫的喜爱之情溢于言表，这绝对做不得假。

　　若是说胭脂因为喜欢小孩子而绑架一个来养，那还有点可能，可是把丫丫推向火坑，轩辕天奇是绝对不信的……


第0794章 不用瞒着了

　　这几天里，胭脂是多么喜爱丫丫，轩辕天奇都是看在眼里的，那种发自真心的喜爱，是绝对假不了的。不过，轩辕天奇回忆起一些细节，每当丫丫要找爸爸妈妈的时候，胭脂的表情都会有些紧张，这确实有些可疑。

　　而且，胭脂想去西南的决定做的非常仓促，就像是……

　　轩辕天奇上下打量着胭脂，忽然嘿嘿一笑，说道：“胭脂姐，我越看你越爱，你说怎么办？”

　　胭脂扭头白了他一眼，说道：“你越说越肉麻了！当着丫丫，别说这种话！”

　　“丫丫睡了，你也开了这么久了，咱们在路边歇会吧，我给你揉揉太阳穴怎么样？”轩辕天奇说道。

　　胭脂看了看时间，点头道：“也好，也让车休息一下，咱们休息十分钟。”

　　车子停到了路边的土路上，轩辕天奇凑过去给胭脂揉太阳穴。

　　胭脂开始有点不适应，不过很快就放松下来，笑道：“你小子还有这个本事？你是不是经常给妹子这么献殷勤呢？”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“胭脂姐，我和妹子爬山后，都是负责给妹子捏腿的，你想不想享受一下？”

　　胭脂瞪了他一眼，“一看你小子就没按好心！”

　　看到轩辕天奇真要去捏自己的腿，胭脂皱眉道：“别闹！否则我不客气了！”

　　“你这么敏感干什么？我真就只给你按摩……你踩了这么久油门不累吗？再说，你比我实力强，我还能干什么？”轩辕天奇一边说一边俯身去捉胭脂的脚踝。

　　胭脂美目流盼的看了他一眼，拨开了他的手，说道：“你坐好了，我自己抬起腿！”

　　随即，胭脂踢掉了高跟鞋，转过九十度，把两条秀腿搭在了轩辕天奇的腿上。

　　低头看着胭脂裹着丝袜的小脚，轩辕天奇忍不住咽了口唾沫，笑道：“真好看！”

　　胭脂脸一冷，“你说给我按摩的！少想别的！”

　　轩辕天奇定了定神，把胭脂的旗袍下摆撩到膝盖上面，然后用从一个按摩小妹那里学到的手法，轻轻揉捏这小腿和脚踝。

　　胭脂舒服的呻吟了一声，诧异道：“阿奇，厉害啊你！你都能开按摩店了！你怎么还会这个！”

　　“这叫暖男泡妞法，把妹子的心融化了，才能为所欲为嘛！”轩辕天奇得意道。

　　胭脂翻了翻白眼，“你小子心里就没装好东西！对了，到你家去的话，我和丫丫住在哪？你怎么都不安排一下？难道让我们住旅馆？”

　　“呃……”轩辕天奇一愣，问道：“胭脂姐，你的意思是你和丫丫住在我家里？”

　　“废话！”胭脂说道：“早就知道你们轩辕家是西南的土皇帝，你不是太子，也是皇子，你就让我这种贵客就住外面的酒店？”

　　“哦……是我考虑不周了，我马上安排！绝对让胭脂姐满意！”轩辕天奇随即便给家里打了个电话，说要带朋友回去玩，一个大人和一个孩子，让那边准备好。

　　他一边说一边观察着胭脂，发现她的神色没什么异样，看上去是真的要去西南。

　　轩辕天奇基本可以确定，暂且不提丫丫的来历，胭脂还真不是要把丫丫推入火坑的样子。

　　想到此，胭脂吸了口气，说道：“车里坐久了不舒服，我出去一趟，顺便安排一下唐枫交给我的事情。”

　　“去吧去吧……”胭脂摆摆手，让他随意。

　　轩辕天奇下车后，看到胭脂一脸慈爱的看着丫丫，松了一口气，然后拨通了唐枫的电话，“喂……唐枫，事情应该和你想的不一样……是这样的……”

　　听轩辕天奇说完，唐枫诧异的一时说不出话，他想了想，说道：“从你的说的判断，胭脂貌似真的不是要把丫丫送走，如果要连你一起绑架，她也不会让你和家里通话。那……恐怕她……她真的是想保护丫丫！我尽快赶过去！你的定位可别关了！”

　　“放心吧！我看看你在哪……”轩辕天奇打开微信，看到了唐枫的位置，诧异道：“你怎么会在那里，那分明没有路呀！”

　　“我骑的摩托！”唐枫笑道：“你等着吧，我很快就追上你们了！”

　　“其实……要是胭脂没有坏心，你来了就是电灯泡了！她去我家的话，丫丫也会很安全的！”轩辕天奇说道。

　　唐枫皱眉道：“受人之托，我必须看一下丫丫。而且……我觉得这件事不会像你想的这么顺利的，我护送你们回家吧！到了西南我再回来，不多打扰你们！”

　　“哎……真没办法！”轩辕天奇叹了口气。

　　两人结束了通话，唐枫又发动了摩托，继续一路狂奔。

　　此时，轩辕天奇已经钻进了车里，胭脂也发动了奥迪车，继续赶路。

　　“胭脂姐，开的慢点，丫丫睡着呢！”轩辕天奇提醒道。

　　此时已经离开省城很远了，胭脂估计徐力即便是发现了自己逃跑，想追也肯定来不及了，便放慢了车速，一边开车，一边欣赏着夕阳落山的晚霞。

　　忽然，轩辕天奇扭头向后看去，发现车后百米左右，跟着一辆灰色的皮卡。胭脂的车速已经很慢了，但是那辆皮卡却小心的保持着距离，却不超过去。实在太可疑了！

　　“胭脂姐，看后面……”轩辕天气低声道。

　　胭脂看了一眼左边的后视镜，娇躯一震，脸立刻白了。

　　轩辕天奇叹了口气道：“别瞒着了，告诉我吧，出了什么事？这么着急逃到我家去，是为什么？”

　　胭脂咬了咬嘴唇，默不作声的开始加速，却发现后面的皮卡也开始加速。

　　“胭脂姐，唐枫正在赶来，你还是不说吗？”轩辕天奇问道。

　　胭脂贝齿轻咬，看了一眼丫丫，发现她还在睡觉，便低声道：“我是为了保护丫丫……”

　　她说的和唐枫说的差不多，轩辕天奇听闻之后，心里的石头终于落了地，说道：“咱们能不能甩开追兵？”

　　胭脂苦笑一声，说道：“在这种山路上，我这车开不过皮卡，甩不掉的……”


第0795章 我留给你的

　　轩辕天奇扭头看了看皮卡，眉头紧锁。

　　奥迪TT是跑车，在蜿蜒的山路上，自然是跑不过大排量的四驱皮卡。

　　皮卡车没有跟上来，显然是怕伤了里面的丫丫，因为洪无极要求徐力要保证丫丫的安全，不能让她受到一丝一毫的伤害。

　　如果奥迪TT如果就这么一路开到西南轩辕家，徐力自然无可奈何，但是道西南山高路远，这一路总要加油吧，只要奥迪车停下来，徐力就有机会拦住胭脂。

　　徐力之所以知道胭脂跑了，是因为他联系上了刘露，听闻刘露居然一点不知道要回总部的事情，他立刻意识到胭脂这里出了问题。

　　胭脂低估了徐力的手段，刑天十二楼在省城并不只有徐力一个人，还有两个暗楼的人也在协助他。暗楼的人习惯用隐身在暗处，所以胭脂并不知道。

　　暗楼的人擅长一系列见不得光的行为，打探消息更是他们所长，他们很快就发现了胭脂红色奥迪车的行踪，于是立刻和徐力一起追了上去。

　　开着皮卡的人是徐力，在后排座上，坐着两个把全身都裹在黑暗中的人，这两人，正是暗楼的得力干将，夜一刀和吴行仁，两人都是黄级五品的实力，而且功法诡异，即使是黄级七品的高手碰到了两人都会觉得头疼。他们两人再加上徐力，三人合力，擒下胭脂是手到擒来的事情。

　　徐力一边开车一边骂，“胭脂这个臭娘们，给脸不要脸！居然敢带着人逃跑！抓到她，看老子是怎么收拾她的！”

　　吴行仁阴沉沉的笑了笑，说道：“你最好弄死她，否则宗主知道你因为感情差点误事，那你也逃不掉责罚！如果你下不去手，那么我们兄弟可以代劳！”

　　徐力面色一滞，沉声道：“只要不误宗主的事情就行吧，用不着杀了她吧？”

　　“你管的住胭脂的嘴吗？你确定她不会把真相告诉宗主？”吴行仁冷笑道：“要不是你对胭脂有情，你早就应该发现她的二心了！可你只想着和她上床！”

　　徐力皱了皱眉头，说道：“到时候再说吧，这个女人要是不识相！那……”

　　“那什么？她的行为已经构成了背叛，把杀她的机会给你，你还不知足吗？”吴行仁沉声道。

　　“徐力！”夜一刀低声道：“我们知道宗主信任你，但是你别忘了，包庇叛徒，可是重罪！”

　　徐力面色阴沉的沉思了片刻，叹了口气道：“明白了！那待会儿我来动手，不过……二位，给我留下点时间……”

　　吴行仁和夜一刀嘿嘿一笑，说道：“你对胭脂的心思我们明白，就让她在死前快活一下吧，用不用我们兄弟帮你？我们暗楼为了弄情报，专门准备了一些对付女人的药。”

　　“那就给我一些！”徐力沉声道：“胭脂对我没有一点好感，要是不动些手段，恐怕也快活不起来！”

　　吴行仁阴沉沉一笑，第给他一包粉色的粉末，说道：“让她吸进去就行了，三分钟就能发作，然后就看你的了。我先说好了，这个东西的药力很猛，到时候你别被弄成人干！”

　　徐力哈哈一笑，“你也太小看我了！”

　　这时，胭脂车内的气氛颇为抑郁，天已经暗了下来，山路上的弯道很多，胭脂怕出危险，不敢开的太快。而后面的皮卡车更加近了。

　　轩辕天奇沉声问道：“胭脂姐，徐力的实力怎么样？你和我加起来能不能对付他？”

　　胭脂叹了口气道：“你进入黄级没多久，我和徐力至少差两个大层次，你说咱们是对手吗？你不是说唐枫赶过来了吗？他现在是在什么位置？”

　　唐枫打开微信看了半天，皱眉道：“他没发自己的位置，应该是开车不方便，他骑的是摩托车。”

　　“那你记得经常发位置，免得唐枫找不到咱们！”胭脂说道。

　　“胭脂阿姨，外面怎么黑了？我想尿尿！”丫丫睡眼惺忪的爬起来，撅着小嘴说道。

　　现在可不能停车让丫丫尿尿，轩辕天奇抓了抓脑袋，灵机一动，找了个塑料袋，递给了丫丫，说道：“尿在袋子里吧！”

　　“不！”丫丫的头摇的像个拨浪鼓，大声道：“奇叔叔是男人，我不能在男人面前尿尿！”

　　轩辕天奇苦笑道：“放心！我不会看你的！”

　　“我才不信呢！”丫丫说道：“你总是偷看胭脂阿姨，所以你肯定会偷看我的！”

　　看到轩辕天奇吃瘪，虽然现在强敌在后，胭脂还是忍不住笑出来，说道：“丫丫乖，阿姨看着叔叔，不让他偷看！现在外面太黑了，不能停车，否则后面的车会撞到咱们的！”

　　丫丫想了想，说道：“那奇叔叔趴在前面，闭上眼！”

　　轩辕天奇趴在仪表台上，让丫丫安心尿尿。

　　……

　　刚刚把丫丫的尿丢出车窗，奥迪TT的车速渐渐慢了下来，车头盖里面隐隐冒出了一阵白烟，然后车身狠狠的晃动了几下，车子停了下来。

　　胭脂懊恼的拍了拍方向盘，“完了……车抛锚了！”

　　事已至此，也只能拼了，轩辕天奇扭头看了看胭脂，笑道：“胭脂姐，你带着丫丫先走，我拦着徐力！”

　　从后视镜中，胭脂看到皮卡上下来了三个人。看清了三人的样子，胭脂的心沉到了谷底。

　　如果只有一个徐力，胭脂拼命的话，还能让轩辕天奇带着丫丫逃走，但是再加上吴行仁和夜一刀，两个人连拼的机会都没有！

　　胭脂叹了口气，对丫丫说道：“丫丫乖，记住阿姨的话，不管发生了什么事情，以后你一定要做个善良的人！记住了吗？”

　　丫丫眨眨眼，点头道：“嗯！我知道！做善良的人！”

　　胭脂又对轩辕天奇说道：“我一会儿会告诉他们你是轩辕家的公子，他们应该不会难为你……”

　　“唔……”轩辕天奇还没反应过来，便被胭脂紧紧抱住，随着一阵清香，胭脂的小嘴抵在了轩辕天奇的嘴上。

　　“阿奇……这是我留给你的……”她说完便推开车门走了出去。

　　徐力借着皮卡车的大灯，看到了奥迪车内两人热吻的情景，他面色阴郁，暗暗骂道：“妈的！怪不得胆子这么大，原来是和小白脸私奔！今天晚上，你们一个也别想活！”


第0796章 妖孽的智商

　　胭脂刚刚推门，轩辕天奇一把拉住了她，说道：“我的名头要是好用，那就连你一起保了！如果没用，就拼个鱼死网破吧！”

　　丫丫瞪着大眼睛，看着胭脂和轩辕天奇，忽然问道：“胭脂阿姨，是不是有坏人要抓我？”

　　胭脂叹了口气，说道：“丫丫，他们不会伤害你，如果抓你，你就别反抗，跟他们走就行了。你要记住阿姨说的话，以后做个善良的人。”

　　丫丫想了想，问道：“也就是说，他们只想抓我，而不能伤害我，对吧？”

　　胭脂一愣，被丫丫的推理吓住了，点头道：“对……他们不能伤害你！”

　　丫丫嘻嘻一笑，说道：“那有什么好害怕的！阿姨，你就用我威胁他们呗！咱们演戏对付他们！”

　　轩辕天奇张着嘴巴，看着丫丫，“我的乖乖，你这小丫头是跟谁学的？”

　　丫丫调皮的一笑，说道：“你们以为我睡着时说的话，我其实都听到了！有个叫唐枫的会来救咱们，那你们就要挟我拖延时间呗！”

　　胭脂和轩辕天奇全部惊呆了，这个小孩子是妖孽吗？

　　其实，丫丫的智商，来自父母双方优秀的基因。诸葛忘川本就是个聪明的人，而丫丫的生母，虽然身患绝症，但却是一个智商极高的人。两人的结晶，自然不是凡人。

　　三人在车里说话的时候，徐力和两个暗楼的人，慢慢靠近了奥迪TT。

　　徐力一边走一边冷笑，“胭脂这女人在和小白脸告别吗？”

　　吴行仁笑道：“你说那个小白脸会不会自己逃跑？”

　　夜一刀摇头道：“我觉得，是胭脂会主动让他跑吧……”

　　正说着，胭脂三人从车里出来了，胭脂左手抱着丫丫，右手扣着丫丫的喉咙，冷冷的看着徐力。

　　轩辕天奇站在胭脂身边，一脸的有恃无恐。

　　看到这种场面，徐力立刻面色大变，显然，胭脂用丫丫来胁迫他了。

　　“胭脂，你是什么意思？”徐力质问道。

　　胭脂微微一笑，说道：“徐力，识相的就把车留下，你们三人给我滚！否则别怪我杀了这个孩子，大家一拍两散！”

　　徐力愣在原地，一时间有些发懵，他从来没想过胭脂还有这么一手。

　　“徐力……”夜一刀冷笑道：“你别犯傻！胭脂要忍心杀了这个孩子，就不会带她出逃了！你难道连这么拙劣的伎俩都看不出来？”

　　徐力皱了皱眉头，恍然的点点头，冷冷一笑，说道：“胭脂，有本事你就杀了他，杀了之后我再把你杀了，大不了我向教主负荆请罪，手刃叛徒的功劳，应该能让我免死了！”

　　他的话，让胭脂和轩辕天奇心里一沉，敢说这种话，说明徐力已经识破了他们的计策。

　　不过，胭脂还想搏一搏，冷哼一声道：“怎么？难道你想试试？”

　　徐力哈哈大笑道：“你算了吧，你看你的手，距离这个孩子的脖子还有那么远，你这像是真的吗？”

　　“少废话了！把孩子抢来，该干什么干什么！”夜一刀催促道。

　　徐力点点头，纵身向胭脂跃去。

　　胭脂贝齿轻咬，一狠心，把丫丫塞在轩辕天奇手里，喊道：“阿奇，带着丫丫跑！快啊！”

　　她随后如同疯了一样，扑向了徐力，只攻不守，目的只有挡住徐力的进攻。

　　轩辕天奇抱着丫丫，大喊道：“给我住手！”

　　徐力把胭脂逼到远处，笑道：“小白脸，你居然不跑？”

　　“阿奇！快跑啊！”胭脂大喊道。

　　轩辕天奇笑道：“我想跑也跑不掉呀！不过……胭脂姐，你过来，我就不信他们敢杀轩辕家的人！”

　　他随即对徐力说道：“我是轩辕家的公子！我现在要带丫丫和胭脂离开！你难道想对我出手？如果你敢伤我，那你要想想后果！”

　　徐力脸色露出凝重的神色，不过他还没说话，吴行仁便阴沉沉的说道：“你说你是轩辕家的就是了？谁能证明？我们只是杀了一个碍事的小子！谁说我们杀了轩辕家的人了？而且，又有谁知道我们在这杀人了呢？”

　　夜一刀嘿嘿一笑，说道：“你这个小白脸居然没自己逃生，看样子和胭脂的关系不错嘛！一会儿徐力要和胭脂入洞房，可以让你看一看，然后再让你们结伴踏上黄泉路！”

　　“阿奇！你快走吧！快走！”胭脂用力推着轩辕天奇，低声道：“他们还是忌惮你的，你走！然后想办法再救丫丫吧！”

　　“草！我怎么能丢下你？”轩辕天奇把她拉到身后，低声道：“你是我的妞！是用来泡的，不是用来挡灾的！我们轩辕家有秘法，能让功力瞬间提升十倍，所以你带着丫丫走！”

　　“那你呢？秘法失效之后呢？”胭脂红着眼睛问道。

　　轩辕天奇微微一笑，说道：“你不是说他们忌惮我嘛……他们……”

　　“三个坏叔叔！你们要是不放我的胭脂阿姨和奇叔叔走，我就自己抹脖子！”丫丫的声音响起，她拿着一把水果刀，抵在了脖子上，粉嫩的脖子已经出现了一丝血迹，两只大眼睛闪着坚定的目光。

　　“丫丫！快把刀放下！”胭脂厉声道。

　　丫丫好像没听见，只是瞪着徐力几人，说道：“叔叔阿姨，快走呀，然后再想办法救我！”

　　“丫丫！不行！”胭脂和轩辕天奇喊道。

　　徐力三人有些发傻，他们没想到这么小的孩子，居然知道做出这种事情。但是看着丫丫的表情，三个人竟然谁也不怀疑她真的会抹脖子。

　　丫丫和徐力三人对视着，小嘴紧紧抿着，两只大眼睛死死盯着徐力三人，谁也没有注意到，她的小耳朵在微微的颤抖，忽然，她的嘴角露出一丝微笑，吁了口气。

　　当啷一声，丫丫手里的水果刀掉在了地上，她忽然双目紧闭的向后倒去。

　　胭脂和徐力迟疑了片刻，同时蹿了出去，伸手去抢丫丫。

　　这时，众人上方忽然传来低沉的马达声，随着一道刺眼的灯光，一辆宝马水鸟摩托车从山坡上冲了下来。

　　摩托车快速插到了徐力三人和丫丫中间，吱的一声停了下来……


第0797章 哥不能吃亏

　　赶来的人自然是唐枫，摩托车还未停稳，他单脚撑地，身子一拧，一下将胯下的铁家伙抡了起来，同时拧了一把油门。

　　轰的一声，发动机发出了极大的轰鸣，摩托车粗大的后轮急转，带着呼呼的风声，甩着一路带上的泥沙，向徐力三人迎面砸来。

　　三人谁也不愿意被甩上脏东西，同时挥掌，用掌风挡住泥沙。

　　唐枫嘿嘿一笑，看到胭脂抱起了丫丫，便出言问道：“她怎么样了？”

　　胭脂给丫丫上上下下检查了一遍，尤其是脖子上的伤口，最后松了口气，说道：“没事，她可能是吓的。”

　　“这就好！”唐枫跳下车，把机车推给了轩辕天奇，说道：“帮我扶着车吧！”

　　“你终于来了！”轩辕天奇嘘了口气，说道：“你要是再不来，我就要用‘天魔解体大法’了！”

　　“你怎么不再来个‘降龙十八掌’？”唐枫笑道。

　　轩辕天奇面色一滞，说道：“我没开玩笑，我们家有这种功夫！既然你来了，就不用我出手了！”

　　“对付这几个杂鱼，哪用得着你出手？交给我吧！”唐枫边说边朝轩辕天奇眨眨眼，意思很明显，当着胭脂，哥给你这个面子！

　　轩辕天奇哈哈一笑，不再演了，正色道：“胭脂说，徐力是黄级七品的实力，那两个阴沉的家伙，都有六品的实力。你不是说你到了黄级巅峰了吗？那咱们三个一起出手，应该能取胜！”

　　“你们照顾好丫丫吧，我一个人就够了！黄级巅峰不是这三个杂鱼能抗衡的。”唐枫低声道：“还有，他们不止三个人，有两个家伙藏在暗处！所以你们两个必须小心点。”

　　轩辕天奇面色一凛，缓缓点头，站在了胭脂身边，把唐枫的话告诉了她。

　　随后，两人慢慢退后，小心的护着丫丫，防止别人偷袭。

　　唐枫则捏了捏拳头，转了转脖子，发出了牙酸的咔吧声，站在了徐力三人面前，笑道：“不废话，滚，或者打！给你们十秒钟，自己选择！超过时间，默认是打！”

　　徐力三人对视了一眼，愤怒中带着一丝冷笑，一个连真气波动都没有的小子，居然敢这么猖狂！

　　“哼哼，你这个小子是从哪冒出来的？”徐力冷笑道。

　　唐枫没理他，摸出手机看了看，叹了口气道：“你们没有选择的机会了！”

　　随即，他猛然向徐力冲了过去，简简单单的挥出了一拳。

　　徐力面色一凛，轻视的心收了大半。因为对方一拳，居然封住了他所有的方位，甚至连后退都不行，只能硬接。

　　身为武卫楼的长老，连就一身刚猛无铸的精妙真气，硬碰硬是他最喜欢的。

　　于是，他大吼一声，挥掌迎向了唐枫的拳头。

　　不过让他吃惊的事情出现了，唐枫的拳头猛然变了个方向，从他的掌边滑到了身体外围，唐枫的胸口空门大开，就像是等着徐力打一样。

　　这小子作死！

　　徐力冷笑一声，真气全力运转，手掌狠狠的打在了唐枫的心窝上。

　　砰！

　　肉体相撞的沉闷声中，夹杂着牙酸的筋骨错位声。

　　唐枫的身体，已经能抗住玄级三品高手的重击，徐力一掌打在了唐枫坚韧异常的肌肉上，巨大的反震力，生生震裂了他的手腕骨，不仅如此，他的手臂所有关节都发生了错位。

　　疼痛中，徐力极度惊讶的退了回去。

　　但是唐枫的身形一点也没有变化，他的目标不是徐力，而是夜一刀。

　　唐枫用异能观察过三个人，三人中，夜一刀的周身笼罩一层深深的血红色，比另外两人要深的多，这说明这个人是三人中最危险的家伙。那种血红色，代表的是戾气，只有双手沾满人血的家伙才会出现那种深红色。

　　所以，他这一拳的目标，并不是徐力，而是夜一刀。

　　在唐枫和徐力错身而过的时候，夜一刀便察觉到了危险袭来。

　　他怪叫一声，身子忽然高速旋转起来，周身立刻笼上了一层浓郁的黑雾，在黑雾中，点点银色的亮光闪过，那是他已经抽出了随身的两把匕首。

　　唐枫冷笑一声，拳头陡然加快了速度，随着拳峰出现了一层白雾，拳速已经突破了音速。

　　这一拳，毫无花俏的砸在了黑雾的正中央。

　　砰！

　　低沉的气爆声响起，黑色的气雾被强烈的激波震散，夜一刀的身形暴露，打着旋飞出了十米开外，蹲在地上，全身颤抖不已。

　　身为暗楼的精英杀手，夜一刀擅长的是小巧的对攻功夫，他本想趁着对方出拳的过程，用凌厉的杀招以攻为守。但是他没想到对方的拳头陡然变快，从夜一刀的角度上看，唐枫的拳头在腾起气雾的时候，速度突然变快，但拳头已经靠近的时候，却没有破空的声音。这诡异的现象，让夜一刀不敢用出对攻的招数，只好在千钧一发的时候，双臂交叠，挡在了身前。

　　幸好夜一刀没有硬抗，而是用尽解数去卸掉胳膊上的巨力，这才免了筋断骨折之祸，不过也被震得双臂像断了一样疼痛难忍，周身气血翻腾。

　　眼看徐力和夜一刀都吃了亏，吴行仁一时间不敢上前，他用最快速度跑到夜一刀旁边。两人对视了一眼，一起打了个呼哨。

　　哨音未落，两个浑身裹在黑暗中的人，从路边蹿了出来，四人站成了一排，面色阴沉的看着唐枫。

　　吴行仁说道：“徐力，给我们掠阵！别让他们把孩子带走！”

　　徐力见四人同时抽出一把二尺长的短刀，面色一喜，赶紧退后几步，虎视眈眈的盯着胭脂三人。

　　胭脂打量着夜一刀四人，惊呼道：“唐枫……小心啊，那是暗楼的‘四方杀阵’！”

　　“四方杀阵？很厉害吗？”唐枫笑道。

　　“四方杀阵是暗楼的独门功夫，四人联手能发挥出十六个人的实力！”胭脂面色凝重的说道。

　　“听上去还不错！”唐枫笑了笑，心道哥就怕他们不强，否则追了这么远的路，岂不是亏死了！


第0798章 把他们累死

　　修炼一道，从黄级到玄级唯一标准，就是感悟到天地之力中的一丝玄妙。

　　感悟到了这丝玄妙之力之后，举手投足都会带着玄妙之意，修炼者的实力便有了质的提升。

　　唐枫和慕容战的一场激战，慕容战成功晋级，一举突破到了玄级二品。唐枫因为帮着慕容战对抗天地之力，被天雷连劈三道。

　　虽然他的筋骨强度有了质的提升，力量和速度都大幅度提高，但是所谓的玄妙之力是神马东东，唐枫还摸不到任何门路。

　　所以，唐枫认为自己的实力是黄级巅峰。他现在急需突破的机缘，一方面需要在静功中领悟，另一方面则可以在战斗中寻找。

　　听闻暗楼的“四方杀阵”很厉害，唐枫自然是非常兴奋，他捏了捏拳头，扭头对轩辕天奇几人说道：“你们后退，我来会会这个‘四方杀阵’！”

　　他话音未落便朝夜一刀四人冲了过去，而夜一刀四人立刻散开，分成四个方位将唐枫围了起来。

　　徐力在一旁高声提醒道：“老夜，这小子的横练功夫邪门！找他罩门，弄死他！”

　　他的话说完，夜一刀几人同时仔细观察唐枫的动作。大凡修习横练功夫的人，只要听到“罩门”两个字，都会有些紧张，心里的紧张会在身体上体现出来。这就有可能被有经验的高手，一眼看出罩门的位置。

　　不过唐枫根本没有罩门，所以夜一刀几人自然发现不了什么。

　　唐枫冷笑一声，“别看了，动手吧！你们不动我先动了！”

　　话音未落，唐枫的拳头已经打出，目标依然是夜一刀。

　　唐枫一动，四方杀阵紧随着也动了起来，四个人踩着特定的方位，滴溜溜围着唐枫开始转圈。

　　四团黑雾渐渐连成一片，黑雾中不停的有刀光掌影闪过，这都是来自暗楼精英的杀招。

　　砰砰之声不绝于耳，唐枫除了躲开针对面部的攻击之外，对别的攻击根本不躲不闪。

　　四方杀阵确实厉害，它可以让四个人发挥出十几个人的战力，每一次攻击的威力都可以达到四人合击的两到三倍。

　　这种攻击对唐枫来说，强度恰恰是刚刚好，既不会让他受伤，而且攻击中蕴含的真气又能强化他的身体。唐枫的脸上渐渐露出满意之色，为了让四人能全力进攻，唐枫的招式越来越花俏，但却都没什么威力。

　　不过，夜一刀挨了唐枫一拳，知道敌人的厉害，所以他一直不敢放松，总是呼喝着让同伴发挥最强实力。

　　暗楼的精英杀手，擅长的，是用超强攻击力致命一击，随后飘身远遁，但是持久力却不擅长。

　　四方杀阵让每个人都能发挥出巅峰的攻击力，虽然攻击凌厉，但对于阵中的每个人来说，都是在超负荷的消耗。

　　四个人全力进攻了十几分钟，真气都有些后继乏力。

　　唐枫最先察觉到这一点，心中暗叹，这四个家伙没有利用价值了！

　　于是，他陡然加快了速度，东打一拳，西踹一脚，拳脚的速度都突破了音速。

　　这种威力的攻击，四个杀手根本不敢硬接，在轰隆隆的气爆声中，四个人竟被唐枫一个人压制到了内围。

　　四个人越打越惊，敌人不怕拳脚倒也罢了，可是他们锋利的短刀，都对这个家伙没什么效果，就太让人接受不了了，他们的刀都是特制的精钢短刀，皆是吹毛断发的极品兵器，但不管是砍是削还是刺，都会从对方的身上滑过去，只能弄破敌人的衣服。

　　这个家伙到底是不是人？

　　虽然心里揣着疑惑，但是谁也不敢分神，隆隆的气爆声提醒他们，敌人的拳脚，只要擦上一点，便是筋断骨折的下场。

　　但是人的体力是有限的，夜一刀四人的真气，随着一次又一次劳而无功的攻击，消耗的几乎枯竭。

　　唐枫忽然加快了速度，瞬间打出了十几拳，随后身形忽然停止，站在原地，微笑的看着四人。

　　夜一刀四人全力抵挡这十几拳，几乎枯竭的真气消耗的一干二净，都到了油尽灯枯的地部。

　　四个人晃晃悠悠的站立不稳，如同喝醉了一样，夜一刀的脸色由红转白变了十几次，颤巍巍的抬起胳膊，指着唐枫，刚要说话，忽然双目圆瞪，一口鲜血喷出老远，随即仰天到底，真气枯竭而亡。

　　随后，另外三个人如同约好一般，同时喷出一口血，倒地身亡。

　　唐枫活动了一下四肢，一串牙酸的咔吧声之后，转身看向徐力，笑道：“这四个家伙的死，不关我的事，是他们自己累死的……”

　　徐力已经惊骇的说不出话，他还是第一次看到把别人生生累死这种打法。

　　看到唐枫慢慢走近，徐力惊恐的大叫一声，转身向远处跑去。

　　唐枫微微一笑，捡起了夜一刀身边的短刀，用力甩了出去。

　　锋利的刀锋割裂着空气，如同一道闪电，刺向了徐力的后心。

　　听到后面的风声很急，徐力不得不奋力向后打出一掌，用掌风带歪了刀锋，同时闪身躲开。

　　但这么一耽搁，唐枫已经跃到了他的面前。徐力心里几乎绝望，他赤红着双眼，绝望发出了最强的一击。

　　唐枫懒得躲避，笑眯眯的看着他的拳头打在自己的心窝上。

　　巨大的反震力，震得徐力整条胳膊的关节全部错位，右臂扭曲着耷拉下来。

　　“躺下吧！”唐枫轻轻挥出一拳，敲在了徐力的弱点上。

　　徐力立刻全身真气散乱，脸色苍白的软倒在地。

　　唐枫冷哼一声，说道：“你回去告诉洪无极，轩辕天奇是我兄弟，如果他再欺负我的兄弟和弟妹，我就拆了他的刑天十二楼！还有，告诉他，打我的那一掌，我早晚找他讨回来！”

　　他说完便不再理会徐力，走到轩辕天奇面前，摸出手机，拨了诸葛忘川的电话，把这里发生的事情简单讲了。同时建议诸葛忘川就让胭脂带着丫丫去西南，在那里有轩辕家的保护，洪无极肯定不敢再去抢人。

　　诸葛忘川毫不犹豫的便同意了，然后嘱咐了几句便挂了电话。

　　随后，诸葛忘川吁了口气，调出了一个号码拨了出去，手机荧幕上闪烁着一个名字——洪无极。


第0799章 不当电灯泡

　　给洪无极的电话很快就拨通了，诸葛忘川沉声说道：“洪无极，别再打我女儿的主意了！过了这么多年，我是什么人你还不了解吗？我说过的话，肯定要兑现的！你不必用这种方法来要挟我！”

　　“诸葛忘川，你有女儿这种事，不早告诉我，而你又偷偷安排你女儿离开，我怎么可能不怀疑你？”洪无极的声音传来。

　　诸葛忘川冷哼一声，“那是你狗眼看人低！我告诉你，如果你再敢对我女儿下手，圣灵之体这个计划，我就不管了！你愿意让谁做就给谁做！”

　　“你敢！”洪无极的咆哮声传来，“这十年来我给你这么多支持！你要是敢反悔！我把你千刀万剐！”

　　“好啊……把我千刀万剐吧，十年的功夫就白花了！”诸葛忘川冷笑道。

　　电话里沉默了好一会儿，才传来洪无极低沉的声音，“好吧，我把徐力他们叫回来，但是你不能离开省城！”

　　“恐怕用不着你叫了，我也有朋友，我的女儿应该已经安全了，以后她会暂时在轩辕家暂住，我很放心！还有一点，圣灵之体的研究，已经到了一个很关键的地方，原本我遇到了难题，想要回家寻找答案，所以放出回诸葛家的口风。不过……现在我有了新的思路，暂时不用离开了！”诸葛忘川说道。

　　“既然如此，那你继续执行计划吧，还需要些什么支持？”洪无极问道。

　　诸葛忘川想了想，说道：“胭脂这女人不错，我女儿和她很投缘，你就不要再给她安排别的事情了吧。”

　　“没问题！这个女人现在也帮不上忙！”洪无极说道。

　　“对了……徐力和四个暗楼的精英，恐怕已经废了，再让他们回去恐怕也没用了，你把他们送到我这里吧，不管是死是活，我都需要！”诸葛忘川说道。

　　电话那边又沉默了好一会儿，才传来洪无极极度不满的声音，“既然是你的朋友，你又为什么不让他手下留情？”

　　诸葛忘川哈哈一笑，说道：“因为我想给你一个教训！洪无极，咱们的合作是平等的，你要记住，如果我不高兴，你就别想得到什么圣灵之体！”

　　“好！很好！”洪无极随后便挂了电话。

　　诸葛忘川吁了口气，喃喃道：“唐枫，对不起了，有些事，我不能告诉你……”

　　此时，轩辕天奇已经修好了奥迪TT，唐枫骑着摩托车，护送着三人继续向西南行进。

　　四人用了将近三天的时间，终于赶到了轩辕家的地盘。

　　轩辕家地处西南地区的茫茫大山中，虽然很多子弟在大城市发展，但是家族的总部，却始终放在了山中的老寨里。

　　眼看三人已经安全，唐枫吁了口气，说道：“胭脂，阿奇，我得回去了。”

　　“不会吧！你好不容易来一趟，怎么能这么快就走？我得好好招待你！”轩辕天奇说道。

　　唐枫摆摆手，“这次真的不行，省城那边，我还有事。再说，我在这，不是当电灯泡嘛！难道让我干看着你和胭脂甜甜蜜蜜？”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“寨子里热情的姑娘多的是啊！而且我还有个姐姐，绝对不亚于你的小五，可以介绍你们认识一下。”

　　“算了吧！我真有事！你们玩吧，我走了！”唐枫说完便不再啰嗦，跨上摩托便上路了。

　　他之所以抓紧时间回去，是因为他收到了苏小小的消息，告诉他一件事。

　　这件事是关于苏慕成的，苏慕成和苏家建立了联系，两家正在商量让海外苏家认祖归宗的事情。

　　苏家上下，都觉得这是一件好事，就连一向谨慎的苏博文，都觉得如果能把海外苏家并进来，对于苏家的发展是非常有利的。

　　苏慕成并没有瞒着海外苏家和汉尼家族有关系，不过他巧妙的解释成，海外苏家已经和汉尼家族进行了业务剥离，现在海外苏家，相当于一个相对独立的分公司。

　　在苏慕成口中，因为海外苏家的独立性很强，所以被汉尼集团的高层所不喜，尤其是近年来，很多时候都在限制海外苏家的发展。所以，海外苏家才想回到华夏，认祖归宗并入华夏苏家。免得海外苏家最后这点资产，被美利坚的人吃的一点不剩。

　　苏慕成所说的，听上去很有道理。华夏人的企业在国外被排挤的事情，近些年经常发生，那些外国企业公平竞争无法战胜华夏企业，就会动些歪心思，从别的地方对华夏企业设置障碍。

　　苏慕成的这个感情牌打的很成功，苏家原本不太融洽的两派，在这件事上竟然出奇的一致。

　　不过苏小小却觉得苏慕成不可靠，她没有任何证据证明苏慕成不怀好意，只是觉得苏立功和苏志远那一派的人看好的事情，很可能对苏志鹏这边是不利的。

　　苏小小虽然很受苏志鹏的宠爱，但是她毕竟是私生女，人微言轻，在这种大事上没有发言权，所以只能把心中的忧虑告诉唐枫，希望他能帮忙。

　　唐枫和苏慕成发生过冲突，而且还看过他的不少资料，他也觉得苏慕成居心叵测。所以得到苏小小的消息后，他一方面让安幕然和李强好好盯着苏慕成，另一方面用最快的速度赶回省城。

　　就在唐枫风驰电掣赶回省城的时候，洪无极见到了身负重伤的徐力。

　　诸葛忘川索要徐力和暗楼杀手的尸体，目的是为了他的实验。徐力是洪无极的心腹，而且并没有死，所以他还是让人把徐力接回了总部。

　　探过徐力的经脉之后，洪无极的眉头拧成了川字。因为徐力的全身经脉尽断，和洪万山的伤势一样，虽然比洪万山要重的多，但也是走火入魔的症状。

　　“徐力，和你动手的人是不是一个修炼外功的少年？大概这么高……”洪无极简单描述了一下唐枫的外貌特征。

　　徐力虚弱的点点头，低声道：“就是这么一个人，他只打了我一下，我就……咳咳……”

　　洪无极缓缓点头，接口道：“你就真气错乱，经脉尽断对不对？”


第0800章 估计有错误

　　面对洪无极的问题，徐力眉头紧锁着点点头。他挨的那一下实在是太让他印象深刻了，他记得清清楚楚，敌人的那一拳并不重，比和夜一刀他们战斗时差的远。但是就那么轻飘飘一拳，就立刻让自己陷入了巨大的痛苦中。

　　看到徐力露出一脸恐惧的表情，洪无极叹了口气，说道：“你的伤很重，好好养着，我会下宗主令，给你寻找天材地宝，只要找到了，你的功力，还有恢复的可能！”

　　“谢宗主！”徐力脸上露出感激的神色，但是心里却发苦。他自己的伤自己知道，如果找到天材地宝还有一丝机会，而如果没找到，那就连一丝机会也没有。

　　实际上，洪无极有一根八百年的人参，不过这人参，三分之一用于治疗他自己的伤势，而另外三分之二，则用来治疗洪万山的伤了。

　　“宗主……那个小子让我给您带几句话，可是我不敢说……”徐力低声说道。

　　洪无极一愣，笑道：“他说什么了？有什么不好听的也没关系，你但说无妨！我不会怪你的。”

　　徐力沉吟了好一会儿，低声说道：“他说，轩辕天奇是他的兄弟，让咱们不能再找他麻烦，否则就把刑天十二楼拆了，还说……还说……”

　　洪无极微微一笑，说道：“说吧，没关系，还有什么难听的。”

　　“还说……宗主打他的那一掌，他早晚要讨回来。”徐力说完，便低着头，仿佛在等着一场狂风暴雨的袭来。

　　但是他等了几秒钟，却什么也没等到，他抬起头，看到洪无极似笑非笑的看着别处。

　　“宗主息怒……”徐力颤巍巍的说道。

　　洪无极摆摆手，忽然哈哈大笑起来，“一个黄级的小子居然口出这种狂言！真是……真是滑天下之大稽！你不觉得可笑吗？”

　　徐力愣了片刻，也虚弱的笑了笑，“是啊，宗主，那个小子是得了失心疯了！”

　　洪无极吐了一口浊气，说道：“好了，你下去吧，好好养伤要紧！”

　　……

　　等徐力离开后，洪无极把洪万山叫到近前，说道：“万山，咱们似乎有一点估计错了！你我真气错乱的原因，恐怕不是紫玉山庄的问题，而是和咱们对敌的那个小子搞的鬼！”

　　洪万山诧异道：“父亲，这怎么可能？他在我的掌下根本没有任何还手之力，更别说您了，他……”

　　洪无极摆摆手打断了他的话，说道：“徐力和那个小子交过手，他的伤和你的一样，真气错乱，经脉尽断！”

　　“这……”洪万山不解道：“那父亲您……你也真气错乱，可是那小子的实力……”

　　洪无极摇头道：“这也是我想不通的地方……以那个小子的本事，怎么可能伤了我，可偏偏我就差点走火入魔！现在和陶家为了长白山秘境对峙，你我不能再分神了！等秘境事了，再去东江省城收拾那个小子，现在就暂时让他逍遥一段日子吧！”

　　洪万山点点头，说道：“我这次受伤也算因祸得福，我估计等我把药力全部吸收，不仅能痊愈，而且实力能突破到黄级九品巅峰，不如，等我痊愈之后，立刻去一趟东江省，把那小子擒来问问！”

　　洪无极微微一笑，说道：“恐怕你是想去擒那两个丫头吧？”

　　洪万山嘿嘿一笑，说道：“窈窕淑女君子好逑嘛！”

　　洪无极叹了口气道：“那两个丫头，现在你恐怕还不能公开动她们，因为她们是慕容家的千金！咱们现在还不能与慕容家为敌。”

　　洪万山皱了皱眉头，说道：“既然如此，那就不能用强了，但是，如果是两人主动的话，父亲是不是会替我去慕容家提亲呢？”

　　洪无极哈哈大笑道：“你要是有这种本事，那我自然会舍了这张老脸，找慕容家去说。咱们家和慕容家，也算是有那么一点点交情，他们应该卖我这个面子！”

　　“那……等我痊愈之后，就让我去东江省吧，两个叔叔都是玄级高手，在这里帮您应该够了。”洪万山说道。

　　洪无极沉思了片刻，点头道：“那个小子的功夫太过诡异，我也想早点把他擒来问一问。你这次去不可掉以轻心，而且，必须等你到黄级巅峰之后再去！”

　　“遵命！”洪万山沉声道。

　　……

　　不提洪无极父子如何商议，唐枫赶回省城之后，先是叫来了安幕然，询问对于苏慕成的监视结果。

　　两人见面依然选在了酒吧中，安幕然殷勤的给唐枫倒上啤酒，说道：“唐总，你给我的灵药，实在是太珍贵了！我……我真不知道该如何报答你！”

　　“这件事不用多说，你为我效力，我总要给你报酬，先说说苏慕成的事情吧。”唐枫说道。

　　安幕然理了理思路，说道：“他一般都呆在柴小姐的公司里，出去的次数不多，这几天一共出去了五次，两次是去苏家，三次是和苏贤才出去了，他们出去的时候，都是去江里的一条游轮，我不方便跟着。谈了些什么，我就不清楚了。”

　　唐枫点点头，说道：“既然苏慕成的行踪不好打探，那你把目标放在柴小姐身上吧，把她的情况及时告诉我。”

　　安幕然一愣，诧异道：“唐总，你不会是对她有啥想法吧？她可比你的老婆差远了！”

　　唐枫哑然一笑，说道：“你想哪去了？她是苏慕成的手下，应该知道些内幕，如果有可能的话，你和她可以继续联系。”

　　“哦……我和她的私交还算可以，她好像喜欢苏慕成，但苏慕成对她没什么兴趣。”安幕然说道。

　　唐枫笑道：“没想到还有这种八卦……你把注意力暂时放在她身上吧！尽快从她嘴里打探到苏慕成的住处！”

　　“没问题……”安幕然忽然抓了抓头发，低声问道：“唐总，有件事我想问问你，希望你别生气。”

　　“哦？”唐枫笑了笑，说道：“问吧，如果不是什么好问题，我可以选择不回答。”


第0801章 搬进新房子

　　得到唐枫的同意，安幕然嘿嘿一笑，说道：“是这样的，我总觉得你的老婆好像是换了，这是怎么回事？那天在柴小姐家里碰到的，和去年在山上碰到的，好像不是一个人。去年你的老婆那么漂亮，为什么要换人呢？”

　　唐枫闻言面色一滞，苦笑一声，说道：“你的眼力真成问题！我根本没换人！她们是两个人，都是我的老婆！”

　　“哦……”安幕然恍然的点点头，嘿嘿一笑，“唐总厉害，真是男人的楷模！我敬你一杯！”

　　……

　　两人又喝了几杯酒之后便各自散去，唐枫回到学校暂时没回宿舍，而是在校园里一边走一边考虑问题。

　　他本想让安幕然专门为他做打探消息的事情，但是现在却觉得他不太合适。

　　安幕然这个人，虽然耿直，有原则，但并不是心思灵敏的人，当个帮手安排他去做事还行，但是要让他独当一面，却让人不太放心。

　　就拿盯着苏慕成这件事来说，如果唐枫做，除了观察苏慕成干什么之外，肯定还会通过苏慕成身边的人来了解他，或者是雇佣一些耳目，全方位全时段的跟着他。

　　可安幕然，却只是自己跟着苏慕成，甚至在他上了游轮之后，就无可奈何了，做事死板的让唐枫极度蛋疼。

　　安幕然盯着苏慕成有困难，唐枫不得不亲自出马了。

　　时间随着唐枫的思考不知不觉过去了，等他想起回宿舍的时候，早就熄灯了。唐枫懒得再去叫门，索性找了一棵大树跃到了树桠上，凝神闭目继续参悟粹灵阵……

　　随着唐枫对粹灵阵的参悟，他可以确定，粹灵阵就是治疗施丽娅疾病的关键。

　　现在这个时代，寻找三五千年的地黄精基本上是一件不可能的事情。但是，用大量低年份灵药来提纯，最后合成有同等药力的地黄精，还是绝对有可能的。

　　不过以他现在对于粹灵阵的理解，他还做不到这一点，他只能把药物中的灵力萃取出来，至于合成，他还找不到门路。

　　粹灵阵的基本变化有三种，小变化有七八种之多，想完全掌握，除了领悟符文含义之外，还需要进行实验。篆刻符文这种事，唐枫并不像公开，所以只能等到搬到新房之后，有了私密空间才能进行。

　　整整参悟了一宿之后，第二天就是搬家的日子，轩辕天奇和胭脂在西南逍遥去了，他的东西便暂时放在了宿舍。

　　其实，几个男生也没什么东西，基本一个行李箱再加上一个背包就搞定了。至于床上用品，谁都懒得带。新房都是双人大床，宿舍里的东西基本没用。

　　这两天，王富贵已经雇人把新房收拾干净了，新家具也搬了进去，三人算是提包入住了。

　　进了这套在“江桓大厦”顶层的大套间，看着客厅巨大的液晶电视，还有全套的实木家私，莫如风笑道：“富贵，只是临时的住处，用不着买这么好的家具吧？这都是老榆木的家具，价格可不便宜！”

　　王富贵笑道：“如风，老榆木只是中档的木材，不是很贵了，再说咱们至少住三年呢，也不短了！而且老榆木这东西，现在越来越少，是个能保值的东西。更何况，我家是生意人，老榆木聚财呀，我当然选他了！”

　　莫如风点点头，“原来如此，还是你想的周到！”

　　唐枫打量着屋里的布置，竟然发现这些布置，有三分和聚运阵暗合，他坐在实木沙发上，看着四周的布置，问道：“富贵，这都是你布置的？”

　　王富贵嘿嘿一笑，说道：“说是也不是，这房子的格局，和我家的差不多，我就按照我家里的布置摆放了，家具的款式也差不多，只不过我家里的是楠木的。”

　　“哦……”唐枫又问道：“我看这布置好像很不简单，你家的是谁布置的？”

　　王富贵想了想，笑道：“是东南有名的一个风水先生给布置的，他叫薛麻衣，专门给人看风水。”

　　“薛麻衣……”唐枫皱了皱眉头，说道：“这名字很耳熟呀……好像在哪见过似的。”

　　“书店里有他的书，我想拿来研究研究，但是看不懂！”王富贵说道。

　　“哦……”唐枫点点头，决定也买本薛麻衣的书看看，既然这屋子的布置和聚运阵有三分类似，那么风水之术，可能和符文之术有几分相通之处。

　　风水之术，是华夏传承几千年的东西，有人坚信不疑，有人嗤之以鼻。唐枫既然接触到了更加玄妙的符文科技，便更容易接受风水之术这种普通人看上去难以理解的东西。

　　唐枫的屋子在最里面，屋里摆着实木双人床，一个衣柜，一张实木书桌和一把椅子，卧室大概二十平米的样子，还剩下很大的空间。

　　“不错！”唐枫满意的点点头，关上门听了听，发现密封性相当好。

　　看完了卧室，三人又到天台上转了转。天台以前是个小型的聚会场所，有着精致的草坪，花卉，甚至还有个小型的假山作为景观。

　　王富贵笑道：“这些东西，我会很快找人拆了的，把这里整理成平地，四周再支起幕墙，免得咱们练功的时候被别人看到。”

　　唐枫拍了拍王富贵的肩膀，笑道：“不错，你想的很周到。”

　　三人又收拾了一下东西，随即到附近的丰味渔村吃了顿烤鱼，庆祝一下乔迁之喜。

　　酒足饭饱之后，王富贵和莫如风回江桓大厦，而唐枫则去采购参悟粹灵阵的实验材料和工具。

　　篆刻符文需要的银牌，可以用银行出售的银条来加工，唐枫觉得每次都用手捏非常的Low，而且弄出的银牌大小不一，非常不整齐。于是又到五金店买了一套台钳和模具，这样就能制作整齐的银牌了。

　　而篆刻符文的刻刀，唐枫选的是那种割玻璃的刻刀，那种刀的刀头是人造金刚石制成，结实又耐用。他又顺便买了一箱二锅头酒，和十几个装酒用的葫芦。一股脑的运回了江桓大厦……


第0802章 暴殄天物了

　　回到了江桓大厦的新房中，王富贵和莫如风都不在，应该是去添置生活用品了，唐枫索性到了自己屋里，摊开家伙制造药酒。

　　在紫玉山庄中，已经答应洛叮铃要给她补上一瓶，说过的承诺要尽早兑现了。

　　用台钳和模具加工出的银牌只有火柴盒大小，唐枫看着摆满了桌面的银牌，满意的点点头，自语道：“银牌比较小，就更考验技术了！”

　　不过唐枫的双眼有异能，就像显微镜一样把景象放大，所以这银牌还能做的更小，只不过现在手头没有合适的模具，只能做到火柴盒大小了。

　　做好了银牌，他便开始篆刻符文，刻坏了三四片银牌后，终于成功了三枚。

　　唐枫叹了口气，看来篆刻符文还是不熟练呀！

　　随后，他把三枚银牌按照方位摆好，把装了三枚朱果的酒瓶放在了阵法的正中央。

　　三枚朱果缓缓的融化在白酒中，普通的二锅头，变成了旷世的灵酒。

　　灵酒刚刚制作完成，唐枫闻了闻，满意的盖上了盖子，忽然手机响了，是慕容战的电话打了过来。

　　慕容战的声音十分严肃，“唐枫，紫玉山庄出现的灵酒，果真是你带过去的？”

　　唐枫一愣，看来……这件事，洛叮铃那边还是告诉了慕容战呀！不过人家是掌门的徒弟，也不会对他一直保密的。想到此，唐枫索性直接承认，笑道：“是我啊，战叔叔，你怎么才知道这件事？”

　　“嗯……”慕容战虽然很早就知道紫玉山庄出现灵酒，但是他却刚刚知道这酒是唐枫的。以慕容战的阅历，他自然能想到，这种酒对于修炼圈子的人是有着何等的吸引力，虽然紫玉山庄对灵酒的消息封锁的极其严格，也给了对外的一个合理解释。

　　但是，世界上没有不透风的墙，灵酒来自唐枫这个消息，早晚都会泄露的。一旦泄露，唐枫将会面对的危机，就可想而知了。匹夫无罪，怀璧其罪呀！

　　慕容战沉默了片刻，继续说道：“这些酒，对你来说，是极其危险的东西，你那里还有多少？”

　　“还有好几瓶……而且我正想给洛居士送一瓶过去。”唐枫说道。

　　“如果有可能的话，你尽快把酒送回师门吧，这种东西怎么能放在你手里？一旦消息走漏，后果你应该清楚！”慕容战沉声道。

　　唐枫无所谓的笑了笑，说道：“战叔叔，我知道你的担心，第一，我相信洛居士他们不会轻易让消息走漏，第二，这酒对我来说也不是什么有用的东西，我刚好可以用它结一些善缘。”

　　“善缘？”慕容战叹了口气道：“你怎么会这么幼稚呢？对于善人，你是在结善缘，可是修炼圈子的都是善人吗？要是邪派高手和居心叵测之徒找你怎么办？”

　　“邪派高手和居心叵测之徒？”唐枫闻言冷笑一声，说道：“战叔叔，我问你个问题，如果邪派高手来找麻烦，我把他打死打伤，官方不会找我麻烦吧？”

　　“这是当然了！”慕容战说道：“两个修炼者之间的事情，官方这边会按照修炼圈子的规矩处理。不过要是伤害到了普通人，那就另算了！”

　　“如此就好，如果真有人来找我麻烦，我巴不得有人陪我练功呢！”说到这里，唐枫皱了皱眉头，问道：“修炼圈子的事情，会不会连累父母？”

　　“不会的！”慕容战说道：“只要是华夏修炼圈子的人，祸不及家人是最起码的要求，否则他就会成为整个圈子的公敌。但即使是这样，难道你就不顾自己的安危吗？”

　　“战叔叔，我的实力必须在战斗中才能提升，有战斗的机会，我又怎么能放过呢！”唐枫笑了笑，说道：“我的证件是不是办好了，现在没证件寸步难行呀！”

　　“你不要转变话题，你的实力虽然强，但也不是无敌，如果洪无极这个级别的高手来找你，你怎么办？”

　　“洪无极？”唐枫大笑几声，说道：“我巴不得他来找我，他打了我一掌，我绝对要还回去！”

　　“什么？”慕容战诧异道：“你难道不知道他已经是玄级六品的高手了吗？你的外功就算战斗力再强，怎么可能是他的对手！你不要拿命开玩笑！”

　　“战叔叔！”唐枫沉声道：“谢谢你的关心，咱们认识的时间也不短了，你应该知道我是什么样的人，我不是冲动的人，你大可放心。洪无极杀不了我的！”

　　慕容战沉默了好一会儿才说道：“既然如此……那你就好自为之吧。你的证件已经办好了，我可以马上给你拿过去，我正好好回一趟紫玉山庄，你去吗？”

　　“你要去紫玉山庄？这太好了！我正愁没人把酒带给洛居士呢，你正好帮我带过去吧。”唐枫哈哈一笑，把现在的地址告诉了慕容战。

　　一个小时之后，唐枫把慕容战迎接进了江桓大厦的新居，打量着屋里的布置，慕容战笑道：“这是薛麻衣的手笔呀！难道他在省城吗？”

　　唐枫诧异道：“连你都知道薛麻衣？”

　　“当然了！”慕容战笑道：“他和我总是差着一个小层次，这次我已经进入玄境，不知道他的修为到什么程度了。”

　　“没想到他还是个修炼者，我还以为他只是一个风水先生呢。这不是薛麻衣布置的，是我的室友按照他家里的布局摆放的。”唐枫笑道。

　　“是王富贵吧，薛麻衣经常搭他们家的船去四处游历！”慕容战笑道。

　　“战叔叔，这是给洛居士的酒，麻烦你带过去吧。”唐枫边说边把青花瓷瓶给了慕容战。

　　慕容战拿过酒瓶，忍不住打开闻了闻，诧异道：“果然是灵气四溢！怪不得整个修炼圈子的人都沸腾了！”

　　说到这里，他一脸古怪的看着青花瓷瓶，脸色变得有些发黑。

　　“怎么了？这瓶子有什么问题吗？”唐枫问道。

　　“暴殄天物！真是暴殄天物！”慕容战的眉头拧成了一个川字，说道：“这种宝物，怎么能装在瓷瓶子里？你没有发现它的灵气正在流逝吗？”

　　“这个……我没有注意……”唐枫暗暗动用了异能，确实发现青花瓷瓶笼罩着氤氲雾气，仔细看去，发现这些雾气正在慢慢飘散，药酒的灵气确实在缓慢流逝……


第0803章 不可能破防

　　灵气流逝这个问题，唐枫根本没有注意到，因为和慕容战这种内功修炼者比起来，他对于气机的感应实在是迟钝异常。

　　见慕容战一脸痛惜，唐枫不好意思的抓了抓头发，讪笑道：“战叔叔，我是练外功的，对于气机不敏感。”

　　慕容战叹了口气道：“确实也不能怪你！幸好你用的是上好的青花瓷瓶，而不是什么玻璃瓶金属瓶，要是用那些东西，这酒最多放一个月，灵气酒全跑光了。”

　　“那应该用什么瓶子？玉瓶吗？”唐枫问道。

　　“对……就是玉瓶，普通的玉就可以，或者天然水晶也堪堪可用，但必须是纯天然的水晶。”慕容战说道。

　　唐枫点点头，说道：“既然如此，那你稍等片刻，我去换新瓶子吧。”

　　“算了，我急着出发，在路上给你换吧，你就不用管了。”慕容战说道。

　　“那就谢谢战叔叔了！”唐枫施了一礼，见慕容战要走，赶紧又拉住他，说道：“战叔叔，那天我被天雷劈了之后，发现我的横练功夫有所提升，似乎超越了黄级巅峰的程度。”

　　慕容战一愣，诧异道：“难道你达到了玄级？外功玄级可是极其少见的！”

　　唐枫皱眉道：“我还不知道那玄妙之力是神马感觉，应该还不是正经的玄级吧。我只是想让战叔叔攻击我，我检测一下我的横练功夫达到的程度。”

　　“我攻击你？用玄级的实力？”慕容战问道。

　　“是的！”唐枫见慕容战露出为难之色，继续说道：“不瞒你说，我和洪无极动过手，他打了我一掌，虽然差点把我打死，但我还是挺过来了。当然，他肯定是没有用全力了！”

　　慕容战露出惊讶的目光，说道：“没想到你的横练功夫强悍如斯！既然如此，那我就感受一下吧！”

　　“到天台上吧……”

　　唐枫随即带着慕容战上了天台，挑了个宽敞的地方，唐枫做了个请的手势。

　　慕容战点点头，说了声“来了”，便一掌拍了过去，用的是黄级巅峰的实力。

　　砰的一声闷响，唐枫文丝未动，他笑道：“战叔叔，我已经是黄级巅峰了，这种攻击对我无效！你放心的用玄级的实力吧！用你最强的实力！”

　　“好！”

　　慕容战把攻击力提高到玄级的水平，手掌带着玄级二品的磅礴真气，重重的印在了唐枫的胸口。

　　砰！

　　沉闷至极的声音响起，唐枫蹬蹬蹬向后退了十几步。

　　他忍着脏腑的疼痛和喉咙中甜丝丝的感觉，对一脸关切的慕容战做了个安心的手势。

　　沉默了几分钟之后，金色的经脉把慕容战的真气吸收干净，同时进一步滋养了他的身体。

　　唐枫吐了口浊气，说道：“战叔叔，我没事了！我还没到极限，麻烦你再来一掌！”

　　“还来？”慕容战皱眉道：“横练功夫要是被破防，你会受重伤的！”

　　唐枫摆摆手，“你放心吧！我既然能把外功练到这个程度，就说明我的功夫和其他外功不同，你不用担心！而且，恐怕以战叔叔的实力，已经无法破开我的防了！”

　　在说“已经无法破开我的防了”这几个字的时候，唐枫故意带着一点点轻蔑的语气，目的自然是用激将法刺激一下慕容战，免得他在进攻时不用全力。

　　慕容战是个从骨子里就非常骄傲的人，所以，唐枫的激将法成功了。

　　慕容战眼角微微动了动，淡淡的一笑，说道：“如此甚好，那我也试试你的横练功夫到底有多神奇！”

　　随后，他不再随手出掌，而是定了定神，拉开了架势……

　　忽然，慕容战的双目精光一闪，清啸一声，右掌划出一道玄妙的弧线，磅礴的真气中，蕴含着一丝天地之间的玄妙之力，瞬间到了唐枫的胸前。

　　感受到这一掌的确大有文章，唐枫暗暗道了一声“好”。

　　砰！

　　闷响声中，唐枫身子猛然一震，嘴角立刻淌下了殷红的鲜血。

　　在打中唐枫的时候，慕容战已经后悔了。

　　玄级高手之所以可怕，第一点，自然是真气比黄级高手要浑厚的多。第二点，则是玄级高手的真气中，会带上天地间的玄妙之力，这种玄妙之力才是玄级真正的标志，会使玄级高手的攻击，带着一丝天地的威压，这种威压，对人的伤害才是极大的。

　　唐枫的横练功夫能够抵抗真气的侵袭，但是，玄妙之力却不是闹着玩的。

　　见到唐枫嘴角淌血，慕容战脸上立刻充满了悔意，如果这一掌给唐枫带来难以愈合的伤害，他将会极度内疚的。

　　唐枫确实被打伤了，伤的也颇重，但是经历了天雷洗礼的身体，还不至于被慕容战打的崩溃。

　　见慕容战暗运真气要给自己推功过血治疗内伤，唐枫赶紧忍着脏腑的剧痛，摆摆手，艰难的吐出两个字，“不用！”

　　“真对不起！你快坐下，我给你运功疗伤！”慕容战说道。

　　唐枫眉头紧锁，坚定的摇了摇头，同时后退了几步，闭上了眼睛。

　　慕容战束手无策的站在一旁，焦急的看着唐枫。

　　而唐枫虽然体内难受至极，但是心里却颇为兴奋，因为他的金色经脉竟然又发生了变化。

　　实力到了黄级巅峰时，他的金色经脉已经成型了五条，五条经脉疯狂的吸收慕容战的真气，同时发出金色的光芒，滋润着唐枫的身体。

　　真气被金色经脉吸收殆尽的时候，真气中的玄妙之力却被分离了出来，这丝玄妙之力留在了金色经脉中，沿着一定的规律运行，就像真气在经脉中运行一样。

　　唐枫试着控制玄妙之力按照自己的意志运动，但是玄妙之力根本不鸟他，只按照自己的规律在金色经脉中运行。

　　这个现象不由得让唐枫有些诧异，别人的经脉中运行的是真气，而自己经脉中运行的却是玄妙之力，更奇怪的是，明明是自己经脉里的东西，却根本不受自己控制，简直是奇哉怪哉。

　　十几分钟之后，体内的变化已经趋于平静，唐枫吁了口气，笑道：“战叔叔，你看，我说的没错吧，你是不能破了我的防的……”


第0804章 咱们一起住

　　看着笑嘻嘻的唐枫，一向骄傲的慕容战，也忍不住脱口道：“你是什么东西做的？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“我的功夫实在是特殊，我有时候连自己都不知道是怎么回事。”

　　“你莫非已经进入了玄境？”慕容战问道。

　　唐枫摇头道：“我感受不到玄妙之力，所以……恐怕还是没有进入玄境。”

　　天地玄黄，到了玄境之后，实力的提升不仅要积累足够的真气，更多的是要领悟天地之妙。玄妙之力，只是天地之力的入门，领悟不到，就谈不上进入玄级。

　　不过唐枫这种情况，虽然没进入玄级，但是和玄级高手一战的实力绝对是有的！

　　慕容战苦笑一声，说道：“你的功夫果然怪异，也许是你体质特殊，居然能抵抗玄妙之力的天地威压，真是奇怪！果真是天地之大……无奇不有呀！”

　　他看了看时间，说道：“我必须马上出发了，要不然没时间给灵酒换瓶子了。”

　　“那我送送战叔叔！”

　　唐枫随即把慕容战送下了楼，看着他开车而去，唐枫眼中隐隐闪过一丝佩服的神色。

　　慕容战居然从始至终都没露出讨要灵酒的意思！他若是不知道灵酒的作用也就罢了，但他偏偏连闻都闻过了，但还是没有主动讨要，他的这份骄傲和坚定，果真不是一般人能办到的！

　　唐枫立刻又跑了趟市场，去买玉瓶。玉瓶这种东西是在是稀罕物品，他一时之间根本找不到合适的，只能退而求其次，买些天然水晶的瓶子。

　　回到江桓大厦，他又拿出三枚朱果，只做了一瓶灵酒，准备等下次见到慕容战的时候，送给他。

　　以前，唐枫不敢给慕容战灵酒，是担心他的官方身份，毕竟灵酒太过珍贵，若是官方动心了，那就麻烦大了，国家机器可不是闹着玩的。

　　但此时，灵酒的消息已经扩散，慕容战已经知道灵酒出自唐枫，再对他保密就没有意义了。

　　更何况，唐枫觉得慕容战这个人很对自己胃口，如果他没有那个官方身份，他早就送慕容战一瓶了。

　　制作了一瓶新的灵酒之后，唐枫又打电话给安幕然，提醒他灵酒的药效有时间限制，如果还没使用，赶紧用掉。

　　得知安幕然已经全部使用的消息后，他便又给慕容叮叮打了电话，询问灵酒还剩下多少。

　　电话接通后，唐枫还没说话，慕容叮叮的声音便传了过来，“唐枫！你在哪？晚上咱们去吃蒙古烤羊腿吧！”

　　“呃……”唐枫一愣，笑道：“今晚就算了吧，我刚搬家，晚上打算收拾一下东西。”

　　“搬家？”慕容叮叮诧异道：“你换宿舍了？”

　　“不是……”唐枫随即把租房的事情告诉了慕容叮叮。

　　慕容叮叮闻言非常激动，质问道：“你租房居然不告诉我们！你太不够朋友了你！”

　　“这不还没忙完嘛！我打算忙完了，请你们过来玩呢，这里挺宽敞的，距离学校也不远。”唐枫笑道。

　　“那我们现在去看看行不行？反正也不远……然后我们帮你收拾，收拾完了陪我们去吃烤羊腿！你要是不去的话，我和铃铃不好意思点两条羊腿！”慕容叮叮说道。

　　两条羊腿？

　　唐枫脸一黑……吃货！

　　“那……好吧……”唐枫想了想，笑道：“那你们过来的时候，路过超市帮我带些东西吧，我就不再下去买了。这也是为了节省时间！”

　　“好！你发消息过来！把买的东西和地址都发过来！我们马上过去！”慕容叮叮说完便挂了电话。

　　她收起手机，小嘴一撅，说道：“铃铃，你听到了吧，唐枫他居然敢私自出去租房住！”

　　慕容铃铃点点头，说道：“是啊，你说他们四个男生租个什么劲呀！”

　　“他说是为了练功方便，因为楼顶有天台。”慕容叮叮说道。

　　“哦……那确实不错，在学校里练功是不方便。”慕容铃铃说道。

　　这时，唐枫的消息发了过来，慕容叮叮看了一眼，立刻气呼呼的说道：“居然让咱们买这么多东西！太过分了！”

　　慕容铃铃凑过去看了看，皱眉道：“他……他要干嘛呀！油盐酱醋大米白面，锅碗瓢盆……还有电热水壶！他把咱们当什么了！”

　　“等等我问问他！”慕容叮叮刚要给唐枫拨电话，唐枫的下一条信息又来了。

　　“刚才的消息发错人，你们只要帮忙带一捆卫生纸和两瓶洗发液就好了。”

　　慕容叮叮立刻给唐枫回了两个字——猪脑！

　　两姐妹立刻出发，去超市买了东西，然后打车赶往江桓大厦。

　　……

　　唐枫正在往衣柜里装衣服，听到门铃响后，立刻去给两姐妹打开门，“欢迎光临！请进吧！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃把东西塞给唐枫，然后立刻进屋参观起来。

　　“啧啧……这地方真不错呀！”慕容叮叮打量着巨大的老榆木沙发，毫无形象的坐了上去，说道：“这个沙发居然和我家的是同款！”

　　“是啊！”慕容铃铃也歪倒在沙发上，差点把包着紧紧白色休闲裤的长腿搭在沙发扶手上，刚搭上一半，才想起这不是自己家，立刻又缩了回来。

　　唐枫暗暗发笑，这两姐妹虽然出自名门，但也是一对儿站没站相坐没坐相的懒散家伙。

　　很快的，两姐妹便发现这里居然有八个卧室，不由得诧异道：“这房子居然有这么多房间！”

　　“是啊……”唐枫笑了笑，随口说道：“要不要搬进来一起住？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃身子一顿，互相对视着，都不说话了。

　　“呃……我是开玩笑的，没别的意思啊！你们别多想！”唐枫解释道。

　　“别说话，让我们想想……”慕容叮叮摆摆手，继续和慕容铃铃对视着。

　　“似乎……可以！”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃点点头，“是啊？貌似……是可以……”

　　“搬来？”

　　“搬来！”

　　唐枫面色古怪的看着两姐妹，诧异道：“难道你们真的要搬过来住？”

　　“是的！明天就搬！”慕容叮叮和慕容铃铃同时点点头。


第0805章 那就一起住

　　见两姐妹都坚定的要搬进来，唐枫苦笑道：“我真的只是说说而已，我们四个大男人在这里，你们两个姑娘住进来不合适吧！”

　　“有什么不合适的？”慕容叮叮满不在乎的说道：“一人一间屋子，而且每间屋子都有私人浴室，能有什么不方便的？”

　　“只要防着轩辕天奇就行了！”慕容铃铃补充道。

　　慕容叮叮点点头，“反正他的实力不如咱们，没什么可怕的！”

　　“而且……你不知道我们为什么要搬来吗？”慕容铃铃问道。

　　唐枫指了指自己的鼻子，笑道：“不会是为了我吧？”

　　“当然就是为了你了！”两姐妹一起点点头，说道：“我们要制造和你出去同居的消息！”

　　“啥？”唐枫有点傻眼，“你们不要这么劲爆吧！这对你们名声的影响实在是太大了！”

　　“我们也是没办法呀……”两姐妹颓然的靠在沙发上，一人一句开始诉苦。

　　“我们两个追你的消息不是散布出去了吗？”慕容叮叮说道。

　　“我们以为来纠缠的男生就少了……”慕容铃铃叹了口气。

　　“可是我们错了！”

　　“大错特错！”

　　“男生太固执了！”

　　“固执的要死！”

　　“你不在这几天，有十几个男生对我们表白！”

　　“十七个，我姐姐八个，我八个，还有一个是对我们两个一起表白！”

　　“所以……计划尚未成功！”

　　“同志仍需努力！”

　　两姐妹同时看着唐枫，齐声道：“仍需努力！”

　　唐枫大概听明白了两人的意思，沉思了片刻，说道：“这有可能是大家感觉到危机了，所以迫不及待的行动，过了这段时间就好了。我可以继续配合你们，你们用不着怎么卖力气的自污吧！”

　　“我们不！”慕容叮叮和慕容铃铃同时摇着头，说道：“我们就要自污！”

　　唐枫叹了口气，说道：“别人会嚼舌头的。而且……只要那些人都表白了，你们不就踏实了吗？”

　　“嚼舌头就嚼舌头呗！”慕容叮叮说道：“总比一次次拒绝表白舒服！”

　　慕容铃铃点头道：“是哦……我们拒绝之后，有人还是不死心的！”

　　“可是……你们把和我同居的消息散布之后，真的会有用吗？现在可不像古代，现在的人信奉的可都是‘没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三’。你们就不怕名声毁了，但是目的却没达到？”唐枫问道。

　　慕容铃铃摆摆手，笑道：“不会达不到效果的！我们已经调查过了，我们系，上一届的校花，自从她出去住之后，就再也没有人给她表白了！”

　　“而且住在这里，我们也可以修炼！学校里修炼是不方便！”慕容叮叮说道。

　　唐枫耸耸肩，说道：“好吧，那随你们咯！不过你们在这修炼的话，那你们修炼的秘密就守不住了。莫如风和轩辕天奇都会察觉到你们的气机的！”

　　“只要他们发誓不外传就是了！”慕容叮叮笑道：“其实我们都练到这种程度了，瞒不瞒着家里人也都无所谓了！”

　　“这倒是！”唐枫笑道：“那我暂时代表444宿舍的兄弟们，欢迎两位大美女的驾临了！”

　　“哈哈！不用客气！我们去选屋子了……对了，你是哪间屋子，我们住你隔壁吧。”慕容叮叮说道。

　　“很遗憾，我隔壁是王富贵，王富贵的另一边是莫如风，莫如风的另一边是轩辕天奇。”唐枫说道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，笑道：“没事，换一下就是了，我们和王富贵说说，他肯定会同意的！”

　　唐枫耸耸肩，两个貌美如花的姐妹一起卖萌，王富贵肯定会同意的。

　　这时，唐枫忽然想起，他之前给慕容叮叮打电话，目的是让她快点把灵酒换瓶子，可是稀奇古怪的被她岔到了别处，便赶紧趁着这个时候说了。

　　听唐枫说完，慕容叮叮笑道：“不用担心，我们已经把酒都喝了！”

　　“哦……”唐枫笑道：“有没有当着别人喝？把你们酒鬼的名气打出去？”

　　两姐妹同时沮丧的点点头，说道：“确实打出去了，但是多了好多请我们喝酒的……”

　　“呃……”唐枫抓了抓头发，打量着两姐妹，苦笑道：“是我疏忽了，你们长得太漂亮，大家可能都觉得，娶个酒鬼美女回家，好像也不错，是一件挺有情趣的事情……”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时挥了挥拳头，“以后不许出这种不靠谱的注意！”

　　三人又说笑了一会儿，便一起出去吃晚饭。和这两个吃货一起吃饭，唐枫可不好意思坐在大厅，他觉得让别人知道自己和这两个人认识，实在是一种很丢人的事情。

　　看着叮叮铃铃开始进攻第三条羊腿的时候，唐枫忽然笑道：“我觉得把你们这吃相公开出去，肯定吓死一批人，应该比那我当挡箭牌要好吧。”

　　两姐妹齐齐白了他一样，说道：“肯定会有一个加强连的人来请我们吃饭！”

　　唐枫耸耸肩，“这倒也是……”

　　就在唐枫和两位姐妹花吃饭的时候，远在燕京的慕容家，叮叮铃铃的父亲慕容浩正一脸阴沉的听着一个中年人的汇报。

　　这个中年人刚刚从东江省出差回来，他顺路也了解了一番叮叮铃铃这两位小公主的近况。他到南山大学走了一圈，自然听到了叮叮铃铃和唐枫之间的事情。

　　这种事他不敢隐瞒，回到燕京之后立刻告诉了慕容浩。

　　等中年人讲完，慕容浩的眉头已经拧成了川字，沉声道：“从你获得的情报看，和叮叮铃铃产生绯闻的这个男生，就是之前照片上的男生，也就是说，三个人的关系，是真的不一般！”

　　中年人低着头，说道：“少爷，这个推论，我不敢下。”

　　慕容浩微微一笑，摆摆手，说道：“能有什么不敢下的！这个小子你查过了吗？”

　　“查过了，不过时间短，查到的东西不多……他是江城人，高考状元……而且……而且……和施家二小姐关系暧昧……”

　　慕容浩冷哼一声，“看来校花事件，果真不是空穴来风！”


第0806章 名声全毁了

　　之前，闹的沸沸扬扬的校花事件，慕容家主要是慕容战出面处理的，而唐枫和叮叮铃铃出现在同一张照片上的原因，自然是有人想破坏唐枫和施紫妍的关系。

　　不过身为叮叮铃铃的父亲，慕容浩了解两个女儿的性子，如果她们和唐枫的关系只是一般般的话，又怎么能和他表现的那么亲密呢？

　　慕容叮叮和慕容铃铃远在东江省城上大学，慕容浩又不能擅自离开燕京，所以只能委托慕容战去调查这件事。

　　叮叮铃铃接近唐枫，是慕容战安排的，但是他不会把这种事告诉慕容浩，否则他这位哥哥会找他拼命的。所以慕容战满口答应之后，便一直没了下文。时间长了，慕容浩也就把这件事淡忘了。

　　但是听闻了南山大学的传闻后，慕容浩便把所有的事情都想了起来。他很想打电话亲自问问叮叮铃铃是怎么回事，但是又很快又打消了这个念头。

　　叮叮铃铃别看表面上嘻嘻哈哈的，但都是心里极有主意的人，慕容浩知道两姐妹要是想瞒着，那他肯定是什么都问不出来。

　　慕容浩想了想，说道：“你再去查查那个唐枫的资料，越详细越好！还有……今年，是两个丫头十八岁生日，你在燕京公开的场所提一下，这是两个丫头十八岁的生日，是一件大事，但是因为她们人在东江省，家里不能给她们庆祝，是一件遗憾的事情……明白我的意思吗？”

　　中年人点点头，皱眉道：“少爷，这样一来，燕京四九城这些权贵富豪的少爷，可就都闲不住了……那个叫唐枫的小子，麻烦恐怕会不小！”

　　慕容浩笑了笑，说道：“要的就是这个效果！两个丫头也都大了，婚事应该考虑了！我这么做也是提醒她们，别忘了自己是慕容家的女儿！至于那个小子，有了施家小姐的垂青还不知足，居然还敢招惹我女儿！让四九城的少爷们去收拾他吧！”

　　中年人领命离开后，慕容浩叹了口气，拿起文件看了起来。

　　……

　　当晚，慕容叮叮和慕容铃铃大快朵颐了烤羊腿之后，心满意足的回到了宿舍，两人到了宿舍之后，便开始翻箱倒柜的收拾东西。

　　一个室友正在看书，见两人兴致勃勃的忙上忙下，不解道：“叮叮铃铃，你们是要出去旅游吗？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，都露出得意的神色，终于有人问了。

　　慕容叮叮笑道：“唐枫租了个……呃不！是我们租了个房子，打算出去住！”

　　“唐枫？”室友诧异道：“他租了房子？你们一起住？”

　　慕容铃铃赶紧摇头，说道：“不是不是！是……哎呀不是唐枫啦！”

　　室友上下打量着两人，别有深意的点点头，不说话了。

　　慕容叮叮和慕容铃铃又对视了一眼，然后默不作声的又开始整理东西。

　　过了一会儿，两人开始谈起了该如何布置屋子。

　　室友支起耳朵仔细听着，不时的听到“唐枫那个房子如何如何”之类的话。她暗暗腹诽，果然是和唐枫一起出去租房了！看样子两人第三者插足好像要成功了！不会是两人都要和唐枫好吧？

　　心里生出了这种想法，室友越来越觉得这是极有可能的，那边只有施紫妍一个人，而这边是叮叮铃铃两朵姐妹花，从唐枫的角度上看，哪边更划算就不言而喻了。

　　趁着叮叮铃铃不注意，室友离开了宿舍，跑到了隔壁屋子，一进屋她便关上门，做了个噤声的手势，说道：“哎……你们知道吗？叮叮铃铃要搬出去住了……而且还是和唐枫同居……”

　　“啊？不会吧？”

　　“他们真的在一起了？”

　　……

　　很快的，慕容叮叮和慕容铃铃要搬出去和唐枫住的消息就传遍了女生宿舍。在熄灯之前，又通过生物系女生的口，传到了生物系男生那边，随后蔓延到了整个男生楼。

　　只用了几个小时，这个大新闻便传的人尽皆知。

　　第二天一大早，慕容叮叮和慕容铃铃两人拎着行李箱，在各种不同的目光中，大摇大摆的离开了女生楼，扬长而去。

　　叮叮铃铃到江桓大厦的时候，唐枫刚刚睡下不久。昨夜他一直参悟粹灵阵，又给施紫妍篆刻了一个可以集中精神的阵法，消耗了大量的脑力。他睡的非常死，门铃声根本听不到，不过王富贵和莫如风都在，才没让两姐妹在门外多等。

　　唐枫醒来时，叮叮铃铃已经把东西都搬进隔壁房间了。

　　看到两姐妹兴致勃勃的布置屋子，唐枫笑道：“你们忙着，我出去一趟。”

　　“哎……你要是回学校的话，走过楼下的时候小心一点，提防上面落下花盆开水之类的。”慕容叮叮提醒道。

　　唐枫不解的道：“怎么？有人要对付我吗？”

　　慕容铃铃笑道：“我们昨天已经把和你同居的消息散布出去了，所以……嘿嘿，你懂的……”

　　唐枫苦笑一声，“好吧，我知道了！多谢提醒！”

　　他出去是把篆刻的符文交给施紫妍，施紫妍平时用脑非常厉害，正适合用这种可以让人精神集中的符文。

　　在南山大学商学院女生宿舍楼下等着施紫妍的时候，楼上忽然落下了好几个玻璃杯，就在唐枫面前摔的粉碎。

　　唐枫诧异的抬头看去，正好看到一个女生在关窗户。

　　这时，旁边一个女生走了过来，狠狠的瞪了唐枫一眼，质问道：“你还有脸来找紫妍？你去找那两个狐狸精吧！”

　　唐枫一时气苦，愣在那里不知道说什么。

　　他正尴尬中，看到施紫妍快步从宿舍楼里走了出来，她的身后，跟着一个女生，一边追她一边喊，“紫妍，那种狼心狗肺的男生配不上你！你就别见他了！”

　　“我靠！”唐枫暗骂一句，哥的名声怎么都臭到这个地步了！

　　施紫妍逃也似的跑到唐枫身边，说了句“快走”，然后拉着唐枫向远处跑去。

　　他们刚刚跑远，女宿舍楼里便涌出十几个拿着拖把扫帚的女生，她们站在楼门口都在问，“唐枫那个渣男在哪呢？”


第0807章 就差一点点

　　施紫妍一直拉着唐枫跑到了校门外，她拍着翘鼓鼓的胸脯，笑道：“以后你别到女生宿舍来了，太危险了！”

　　唐枫一脸古怪的说道：“我怎么这么有名了？”

　　“叮叮铃铃和你同居的事情，昨天就传到我们宿舍楼了，我们系的女生，都要给我出气呢！我也不好说什么。”施紫妍笑道。

　　唐枫捏了捏她白嫩的小手，笑道：“真没发现，你在女生中人缘也这么好。”

　　施紫妍嘻嘻一笑，说道：“当然了……其实也要感谢你，在江城的那段日子，让我学会了普通人的生活，所以大家对我的观感都很好。”

　　唐枫点点头，这个世界就是这样，富豪做出亲民的姿态，会让普通人感动；反之，普通人做出富豪的姿态，那结果通常不会太妙。

　　“小五，咱们找个安静的地方，感受一下我给你制作的符文吧。”唐枫说道。

　　“符文？就是九鼎气运图中的符文？”施紫妍问道。

　　“对，就是能让你更加集中精神的符文。”唐枫说道。

　　“那不如去你的新房吧，我还没去过呢！”施紫妍说道。

　　唐枫为难道：“也行……不过叮叮铃铃收拾东西，恐怕会有点乱。”

　　“身为你的女朋友，我也要帮你收拾一下屋子，哪怕整理一下床也是应该的。”施紫妍笑道。

　　唐枫哈哈一笑，搂着她的腰肢，说道：“你别这么贤惠，我会受不了的。”

　　施紫妍做了个鬼脸，“我会干的就那么几样，你都知道的，走吧……”

　　两人又回到了江桓大厦，出乎唐枫意料的是，里面居然没人，王富贵和莫如风都去上课了，叮叮铃铃不知道是上课去了，还是又去哪吃去了。

　　“哈哈！这下好，家里没人，小五，咱们亲个嘴吧……”

　　“唔……”

　　猝不及防之下，施紫妍的小嘴被唐枫堵住。她开始还有些紧张，但是陌生环境带来的刺激感，让她很快便迷失在甜甜的吻中。

　　唐枫一把将施紫妍抱起，上了楼，打开卧室门，两人滚到在了床上。

　　耳鬓厮磨，浓情蜜意，两人脸贴脸，嘴对嘴，总也不想放开，施紫妍俏脸通红，如同天边的晚霞，如兰的吐气带着动人的呢喃，吸引着唐枫的爱意，撩拨着他的心绪，房间的温度越来越高……

　　叮咚……

　　门铃声忽然大作。

　　两人吓了一跳，施紫妍赶紧把唐枫推开，低声道：“等下再开门，我的衣服都乱了……”

　　胸前的扣子已经被唐枫解开两枚，致命的白皙，调皮的凸了出来。

　　注意到唐枫的目光，施紫妍赶紧扣上扣子，挥了挥小拳头，“不许再看了！去开门吧！”

　　唐枫嘿嘿一笑，深吸了口气，让自己的小兄弟快点谦虚下来，随即下楼去开门。

　　慕容叮叮和慕容铃铃一人拎着一个大塑料袋站在门口，正在一脸郁闷的翻找钥匙。

　　“咳咳……你们在找钥匙吗？茶几上有一串钥匙，是不是你们的？”唐枫笑道。

　　两姐妹对视了一眼，同时问道：“你怎么没拿？”

　　“进来吧……你们怎么买了这么多东西？”唐枫问道。

　　慕容叮叮嘻嘻一笑，说道：“冰箱里这么空，不放满零食怎么行？”

　　“对呀！屋里的柜子那么大，不堆满吃的也不行！”慕容铃铃说道。

　　正说着，两姐妹一起看向了唐枫的脖子，都露出古怪的神色。

　　“怎么了？”唐枫不解道：“我有神马问题吗？”

　　看到唐枫要去摸脖子，慕容叮叮立刻大叫：“别动！你对着镜子看看！”

　　唐枫扭头对着穿衣镜看了看，立刻面色发窘，因为他脖子上印着好几个淡淡的粉色嘴唇印，还散发着淡淡的桃子味，那肯定是施紫妍的唇膏。

　　“这个嘛……”唐枫讪笑一声，说道：“小五来了。”

　　“哦……”慕容叮叮和慕容铃铃哈哈一笑，“看来我们回来的不是时候，不过我们马上还要出去买东西，不会打扰你们的！”

　　此时施紫妍已经下了楼，看到叮叮铃铃，热情的打了招呼。

　　三人嘻嘻哈哈了一会儿，叮叮铃铃又去购物了。唐枫打量了一眼装的半满的冰箱，笑道：“看来两人不把这里塞满不罢休呀！对了……小五，要不……你也搬来吧……”

　　施紫妍立刻摇摇头，说道：“不行……我害怕！”

　　“怕？”唐枫不解道：“怕什么？”

　　施紫妍脸一红，低声道：“我怕有意义的新婚之夜，在咱们的冲动下没有了！”

　　“呃……”唐枫脸一红，正是荷尔蒙旺盛的年纪，管住小兄弟确实有点困难，尤其是两人共处一室的时候，热情似火的共赴巫山，似乎是水到渠成的事情。

　　“还有……我要是到你这里住，我家里知道了，恐怕会啰嗦，毕竟都在一个城市，瞒不住他们的。”施紫妍说道。

　　唐枫叹了口气，“是啊……那你就多过来吧，或者给你弄一件屋子，当你的办公室也行，反正屋子多。”

　　施紫妍眼睛一亮，“这倒是可以！这里不是有书房嘛！南边靠窗的那个，归我了！”

　　唐枫打了个响指，“没问题！咱们上去吧，我教你用符文。”

　　……

　　符文的难点在制作上，用的时候，只要按照方位摆好即可，施紫妍看着那繁杂的曲线，赞叹道：“你真厉害，居然能制作这种东西！精美的就像个工艺品！”

　　被自己喜欢的女孩子夸奖，对任何一个男人来说，都是一件相当愉快的事情，唐枫哈哈一笑，抱着施紫妍，在她俏脸上狠狠亲了一口，“谢谢夸奖！以后你工作的时候，就放在四周即可。”

　　施紫妍甜甜一笑，收起了符文，说道：“小小和你联系过了吧？”

　　唐枫一愣，随即恍然道：“你说的是苏慕成的事情吧？”

　　“是的，据我调查，苏慕成这个人，不仅和苏家联系，而且有消息表明，他和周家也有些往来。”施紫妍说道。

　　“周家？”唐枫皱眉道：“周家和苏家几乎水火不容，他和周家往来，不是冒天下之大不韪吗？”


第0808章 为何会联合

　　“别忘了，苏家不是铁板一块！”

　　施紫妍提醒道：“还有，苏志鹏现在是家主，而不在是参与争夺位置的一个子弟！”

　　唐枫恍然的点点头，“确实如此！身为家主，苏志鹏必须站在中立的位置上，已经不再是原来的立场。”

　　施紫妍诧异的看着唐枫，笑道：“这种家族中的事情，你居然能一语中的，真是让我刮目相看。”

　　唐枫耸耸肩，说道：“我也在学习一些东西。”

　　施紫妍点点头，没多问，唐枫的见识越来越多，她只会替唐枫高兴。

　　不过唐枫所谓的学习，和一般的学习却是不同，别人的学习都是通过书本，老师，或者其他传媒。但是唐枫却渐渐发现，九鼎气运图中，除了符文科技之外，还有大量的其他知识。

　　以前，他以为九鼎气运图是一个符文科技的教科书，但是随着理解的日益深入，却发现它是囊括了人文和科技的大百科全书。

　　就像刚才他所说的，就是隐隐从符文中感悟出来的，没有任何人传授给他。

　　唐枫沉思了片刻，说道：“苏志鹏允许苏慕成和周家接触，应该是通过苏志远那一系吧？”

　　施紫妍点点头，笑吟吟的看着唐枫，说道：“你继续，看你还分析出什么来？”

　　“苏家和周家接触，恐怕也是为了生意上的事情，苏家可能要涉及新的领域，而这个领域，周家也没有占据绝对优势，所以两家可以谈。”唐枫分析道。

　　施紫妍一脸爱意的看着唐枫，忽然抱着他亲了一口，说道：“你说的很好，继续继续……”

　　唐枫摸了摸被她吻过的地方，微微一笑，继续说道：“没得继续了……想知道他们到底合作什么，恐怕要用特殊手段了。”

　　施紫妍点点头，叹了口气道：“也是，他们合作的方向，我倒是有所了解，这个方向恐怕会让咱们很为难。”

　　唐枫一愣，随即立刻反应过来，诧异道：“不会是周兴船业吧？”

　　施紫妍苦笑一声，说道：“正是周兴船业！咱们的烟雾弹打的太好了，查尔斯成功的让周家相信，这是一笔天大的生意，而且还能长期合作。而咱们的江兴船业，为了得到这笔生意，得到了施家的全力支持，已经从金融市场上获得了大量融资……”

　　“所以，周家怕自己实力不足，发现苏家有一家船业公司，然后就和周家合作了？是这样吧？”唐枫说道。

　　施紫妍点头道：“确实是这样，这其中，苏慕成发挥了重要的作用，他是海外苏家的人，不知道为什么会和周家认识。”

　　唐枫想了想，笑道：“有两种可能，第一种，苏慕成是个花花公子，周自亮也不是好东西，这两人在风月之地遇到，简直是太容易了。第二种嘛……或许苏家人原本就和周家人有联系，像苏志远那一派，他们和周家人勾勾搭搭不是很正常吗？”

　　施紫妍考虑了片刻，缓缓点头道：“确实如此，苏家并非铁板一块，苏志远那一派现在不得志，联络外人以自保，确实很有可能。可是苏志鹏怎么能容许他们进行商务合作呢？”

　　唐枫笑了笑，说道：“苏志鹏自然也想通过这种手段，控制周家的资产了！如果所料不差，周家向苏家寻求的，肯定是资金上的支持！现在，周家的现金流被我弄得应该有些紧张了。”

　　“对！”施紫妍用力点点头，“这就说的通了，他们各有算计。周自亮想得到这笔生意，苏家想通过周家，涉足这个行业……可是……他们合作的话，咱们怎么办？难道连苏家一起算计吗？这个难度有点大了……苏家的底蕴可比周家厚实多了。而且……你恐怕也不会和苏家为敌的。”

　　唐枫思考了一会儿，说道：“是啊，是比较麻烦了……周家有了苏家的支持，他们的现金流就有了保证，咱们的计划就失效了！”

　　“咱们……必须破坏他们的联合！”施紫妍皱眉道。

　　唐枫捏着下巴，皱眉道：“该怎么破坏呢？这件事肯定是苏志鹏首肯的。”

　　“小小那里有没有办法？”施紫妍提醒道。

　　“小小？”唐枫摇头道：“宠爱是一回事，正经事却是另一回事，苏家能给小小一个影视公司玩，但是这种战略合作的事情，小小肯定是说不上话的。”

　　施紫妍皱了皱眉头，“是啊……你说的有道理，咱们再想想，看看从哪入手……”

　　……

　　在唐枫和施紫妍讨论如何破除周苏两家联合的时候，在苏家，苏志鹏和苏小小的母亲也正在讨论一件事。

　　“阿雪，你还不改变主意吗？”苏志鹏问道。

　　苏小小的母亲摇头道：“不改变，我觉得，苏慕成不是小小的良配！”

　　苏志鹏皱了皱眉头，说道：“苏慕成这个人，我已经了解过了，受过高等教育，事业上也有一番成就，为人也是温文尔雅，配小小，我觉得很合适！”

　　“可是小小心里有人，你是知道的！”

　　“你是说唐枫吧……我问过小小，她说心里只把唐枫当成哥哥，亲哥哥！所以这件事，唐枫那边应该不是问题。”

　　“万一只是小小不好意思呢？我觉得她心里是喜欢唐枫的。”

　　“阿雪……我可是不止一次的问过了，小小却是只是把唐枫当成哥哥，她说自己可以发誓的。”苏志鹏笑道。

　　“可是小小不是不同意吗？”

　　“所以我才想让你去劝的……想必你也清楚，小小和苏慕成联姻对苏家的好处有多大。”

　　苏小小的母亲叹了口气道：“这个我懂……好吧，我去说，如果小小真的只把唐枫当成亲哥哥，那么我劝劝她和苏慕成交往一下，至少尝试了解一下。”

　　……

　　在苏小小的闺房，苏母拉着苏小小的手，认真的问道：“小小，你和妈说句实在话，你心里到底是怎么想唐枫的？”

　　苏小小眨眨眼，坚定的说道：“我不是说过了吗？唐枫是我最亲最亲的哥哥！”


第0809章 至少还有你

　　看着苏小小绷得紧紧的小脸，苏母微微一笑，说道：“既然你这么肯定，那这件事我就不再问你了，你对苏慕成怎么看？”

　　“啊？”苏小小一愣，不解道：“妈……难道你也被他们说服了？我不是说过吗？我和苏慕成不可能！我们都是苏家人，怎么能结合在一起？”

　　苏母微微一笑，说道：“你又不是不知道，海外苏家都分出去一百多年了，而且还是堂兄弟分的家，血缘关系早就淡的几乎没有了，有什么不可以结合的？你和苏慕成结合的话，海外苏家和省城的苏家，就真的完全融合了……”

　　苏小小的头摇的如同拨浪鼓，“不行！我讨厌苏慕成！他是个坏人！他就对咱们家没安好心！”

　　“小小！”苏母沉声道：“整个苏家，包括你父亲和你三叔，都对苏慕成很满意，你就不要有什么偏见了！”

　　“我就是有偏见！”苏小小大声道：“他绝对不是好人，他对咱们家没好心！我和他不可能！不可能！我不想说了，我公司还有事！我走了！”

　　她说完便气鼓鼓的跑了，留下苏母暗暗的叹气……

　　苏小小离开苏家，跑回了公司，坐在办公室生闷气，她越想越是郁闷，眼圈渐渐红了，忽然嘤嘤的哭了起来。

　　哭了十几分钟，她撅着嘴，摸出手机，拨通了唐枫的电话。

　　唐枫还在和施紫妍商量对策，见到是苏小小来的电话，立刻接了。

　　电话里传来了苏小小的哽咽声，“哥，我想你了，你到我办公室来好不好？”

　　唐枫一愣，“小小，出什么事了？”

　　“哥，你能来不？我等你过来，我就是心里烦，想和你呆着……”

　　电话的声音不小，施紫妍也听到了，她小嘴微动，做了个“去吧”的口型。

　　唐枫点点头，说道：“小小，那我过会儿就过去。”

　　“恩……那我等你……”

　　……

　　挂上电话，唐枫皱眉道：“小小好像遇到不开心的事情了。”

　　“我听到了，我估计有可能是苏慕成的事情，她之前和我说过，说苏家想让她和苏慕成结合。她也告诉你了吧？”施紫妍说道。

　　唐枫点头道：“和我说过这事，她不同意，她母亲也不同意。”

　　施紫妍严肃道：“你也不能同意，小小的心是你的。”

　　“我当然不同意！”唐枫说道：“如果苏家人敢勉强小小，我也不答应！”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“我倒是希望他们勉强小小了，那样你就发飙，把小小抢出来，同时把和周家接触的苏贤才、苏志远之流全废了，咱们也就不用头疼了！”

　　唐枫诧异的看着施紫妍，笑道：“这好像也算是个方法……”

　　“我就是说说的，毕竟是小小的家人，还是别闹僵为好。你去找小小吧，我也走了，下午家里有个工作会议，要我汇报映月山庄的情况，我得好好应付我父亲他们几个老家伙，不能让他们发现咱们的秘密！”施紫妍说道。

　　“是啊……山庄快点完工吧，然后咱们就能尽快的运作一下，把山庄卖给我之后，你就轻松了。”唐枫笑道。

　　……

　　两人离开了江桓大厦，施紫妍回家去应付工作汇报，唐枫则来到了苏小小的公司。

　　看到唐枫，苏小小立刻把他拉进办公室，反锁了门，然后紧紧抱着他不放，就想要把自己揉进去似的。

　　唐枫拍着苏小小的后背，说道：“怎么了？是苏慕成的事情吗？你家里逼你了？”

　　苏小小“嗯”了一声，小脸扎在唐枫怀里，过了好一会儿才抬起头，吁了一口气，说道：“哥，你是不是也觉得苏慕成是个坏人？”

　　唐枫点头道：“当然了！那个家伙不是好人。”

　　苏小小甜甜一笑，拉着唐枫坐在真皮沙发上，靠在她怀里，说道：“我就知道，只有你是站在我这一边的！”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“难道你母亲也被说服了？”

　　苏小小撅着嘴，说道：“是啊……现在整个苏家，我已经被孤立了，大家都劝我和苏慕成交往……哥，还好你是站在我这一边的。”

　　“我当然站在你这一边的！”唐枫捏了捏她的小脸，说道：“你心里是怎么想的，只有我清楚！”

　　苏小小点点头，怔怔的盯着唐枫，随后站起身，退后两步，整理了一下蕾丝白衬衫，把上面的皱褶扯平，然后理了理包臀裙，对唐枫眨眨眼，问道：“哥，我漂亮不？”

　　她一边说一边挺了挺胸，向前探了探身子，展现了腰臀处那完美的弧线。

　　唐枫点头道：“当然漂亮了，你就是个子小了点，要不然就是名模了。”

　　“那……那你过来，我想让你吻我……”苏小小撅着嘴说道。

　　看着她俏丽的小脸，唐枫心里一荡，站起身走到她的面前，没有低头吻她，而是搂着她的腰肢，挤着她往前走。

　　苏小小抬起头，诧异的看着唐枫，一步步的往后退……

　　忽然，“咚”的一声，苏小小的后背碰到了墙壁。

　　壁咚！

　　所谓“壁咚”，其实就是男性把女性逼到墙边，单手或者靠在墙上发出“咚”的一声，让女性完全无处可逃。

　　这通常是一种霸气的表白方式。

　　靠着坚硬的墙壁，看着近在咫尺的唐枫，苏小小心里骤然涌起一股莫名的冲动，如同热浪一样涌遍了她的全身，她的小脸立刻红了个通透，心脏砰砰跳动，呼吸急促，甚至都感到有些站立不稳。

　　嘤咛一声，苏小小双腿发软，两只小手紧紧的抓住了唐枫的一脚，呢喃道：“哥……吻我，用力吻我……我要你……”

　　如兰的吐气，带着少女的芬芳，一阵阵涌进了唐枫的鼻孔，面对着一脸期待的苏小小，唐枫毫不犹豫的低下头，狠狠擒住了她的小嘴。

　　“唔……哥……我爱……你……”苏小小轻吟着，双目迷离，说道：“哥……到里面的休息室去吧……墙壁有点凉……休息室里有床……”

　　……


第0810章 不要喊哥哥

　　上午在江桓大厦的时候，唐枫和施紫妍耳鬓厮磨了好久，要不是慕容叮叮和慕容铃铃忽然回来，两人肯定就走火了。

　　唐枫体内荷尔蒙带来的热情还没有消退，苏小小又非常热情的和他亲昵。

　　所以，当和苏小小一起滚倒在床上时，唐枫心中的热火，便再也抵挡不住。

　　而苏小小心里的热情，并不比唐枫少。在家里受到了孤立，只有唐枫支持自己，再加上长久以来埋在心里的感情，都被那恰到好处的“壁咚”完全引爆。

　　衣衫从凌乱到剥落，黑色的薄丝袜下，赛雪的白皙撩拨着唐枫那原始的烈焰，随着一声发自心灵的痛呼，一切都顺其自然的发生了。

　　娇柔的花蕾，绽放出美丽的嫣红，年轻的男女呢喃着，轻吟着，进行着最最亲密的交流。

　　你中有我，我中有你，从此再无任何距离，彼此沾上了对方的痕迹，永远甩不掉。

　　当最高亢的音符过后，苏小小颤栗着，如同雪白的羔羊，缩在唐枫怀中，幸福的流下了眼泪。

　　“哥……你力气真大……”苏小小抬头看着唐枫，目光闪闪，带着七分依恋，三分崇拜。

　　唐枫低头吻着她的额头，“疼吗？”

　　“一点点啦，还好！”苏小小的小脸蹭着唐枫的胸脯，如同一只撒娇的猫，她甜甜一笑，说道：“哥……你也是第一次吧？”

　　“嗯……这是咱们两人的成人礼。”唐枫说道。

　　苏小小幸福的一笑，说道：“这可真好……嘻嘻。”

　　唐枫叹了口气道：“可惜新婚之夜就不是咱们的第一次了。”

　　“我才不要呢！”苏小小说道：“我把你当哥哥，哪还有新婚之夜？不过等你新婚之夜，我去钻你被窝！”

　　唐枫捏了捏她柔嫩的肌肤，笑道：“我没意见，就怕你嫂子把你踹出去！”

　　“嘻嘻……紫妍姐姐才不会呢，别人嘛……我看情况！”苏小小凑到唐枫耳边，悄声道：“哥，你说我要是怀孕了，他们就不能让我和苏慕成结合了吧？”

　　唐枫一愣，“咱们貌似没做任何措施……小小，你要是怕中招，我就给你买药去，要是不怕，就顺其自然吧……”

　　苏小小做了个鬼脸，说道：“我希望中招，那我就有理由拒绝苏慕成了！到时候，你可得认了我肚子里娃！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“当然会认的……你的手怎么还不老实？你……”

　　“哥……怀孕不是那么容易的，一次可不行……再来……”

　　“唔……小小……”

　　“哥……我可是专业护校毕业的，对人的身体很了解，你别乱动……”

　　……

　　几多风雨几个秋，

　　花开花落几时休……

　　外面已经华灯初上，唐枫一脸溺爱的看着歪在沙发上的苏小小，她已经穿好了衣服，依然是迷人的制服丝袜高跟鞋，散发着别样的魅力，俏丽的小脸粉扑扑的，笼罩上了一层莹润的光泽，唐枫心中有些自豪，那都是自己浇灌了一下午才绽放的桃色。

　　“哥……”苏小小捂着肚子，拉着长音道：“我好饿呀……我中午到现在一直没吃饭……”

　　唐枫捏了捏她的小脸，说道：“别叫了，起来吧，咱们去吃饭。”

　　苏小小摇头道：“不……你买来给我吃！我的腿软了，走不动路了，除非你抱着我去……”

　　“抱着你？”唐枫笑了笑，说道：“倒是也行，反正你公司现在没人……”

　　苏小小有些意动，不过稍加思考，还是摇头道：“还是算了吧……门口还有人看门呢，你去给我买回来。买个汉堡就行了，那个快，公司后面就有快餐店。”

　　“没问题……”唐枫打了个响指，离开了办公室。

　　……

　　不到十分钟，唐枫便拎着几个汉堡和饮料回来了，苏小小迫不及待的拿过一个就啃，吃的太急差点噎着。

　　唐枫赶紧给她拍着后背，笑道：“别这么着急，喝点水……”

　　“嗯……”苏小小拿过唐枫递来的果汁，美美的吸了一口，说道：“哥，你也吃吧。”

　　“好。”唐枫笑了笑，也拿起一个汉堡。

　　汉堡这东西，虽然味道一般般，不过好在吃着方便。

　　吃饱喝足后，苏小小抱着唐枫的胳膊，说道：“哥，晚上住这吧……”

　　苏小小美目含春，里面的暗示非常明显。两人初尝滋味，食髓知味，唐枫捏了捏她的小脸，说道：“那你答应我一件事吧……你能不能不要在那个时候，总是喊着哥哥……这让我总有一种罪恶感！”

　　“哦……”苏小小嘻嘻一笑，说道：“那个时候人就像飞起来似的，我控制不住自己，不过……我尽量吧。”

　　……

　　苏小小答应了也白答应，当晚，她不知道喊了几百声“哥哥”“好哥哥”，唐枫心里的罪恶感，到了最后也都麻木了……

　　第二天，苏小小要和几个演艺经纪人开会，只好恋恋不舍的让唐枫走了。

　　唐枫一路回味着昨夜的甜蜜，心里涌起一种男性特有的自豪感。初为男人，妙不可言，也难怪太多人对那件事乐此不疲。

　　和苏小小的关系变得这么特殊，唐枫自然不会再任由别的男人接近自己的女人。现在摆在他面前的第一位的事情，便是解决掉苏慕成，同时破坏掉苏家和周家的合作。

　　回到江桓大厦，唐枫打电话给安幕然，让他抓紧掌握苏慕成的行踪。

　　最后，唐枫嘱咐道：“苏家现在撮合苏慕成和苏小小结合，苏小小和我的关系很好，她不同意家里的安排。如果你发现苏慕成出现在苏小小身边，立刻给我汇报，我亲自动手……”

　　“明白了……”安幕然沉默了片刻，说道：“唐总，我有个好朋友，和我一起长大，关系非常好，他卡在后天巅峰很多年了，一直没法突破，我想求唐总救救他的命，也给他一点点那种灵酒……”

　　“救他的命？”唐枫不解道：“实力卡在后天巅峰和救命有什么关系？”


第0811章 自己的班底

　　“是这样的……”安幕然随即给唐枫解释了一番。

　　安幕然的朋友叫做韦浪，原本是个杀手，接的活儿都是国外的任务，有次任务失手，受了重伤，最后只能黯然退休。

　　他的伤在经脉上，经年不愈，而且越来越严重，他几乎花光了积蓄，也没有治好。最后一个名医告诉他，如果能修炼到先天境，他的伤就会痊愈。

　　不过达到先天境也是看机缘的，韦浪的境界一直卡在后天镜的巅峰，根本无法突破，而他的伤势也已经恶化，如果不能尽快突破，性命堪忧。

　　唐枫闻言沉默了好一会儿，说道：“这样吧，你带我去见他一面，然后我再决定！”

　　“那就麻烦唐总了，我知道那种灵酒非常珍贵，我也不敢奢求唐总一定施以援手，韦浪是我最好的朋友，我了解他，如果唐总救了他，他会非常忠心的为唐总办事！”安幕然说道。

　　唐枫笑了笑，说道：“如果真如你说的，我肯定会救他的，你的实力如何了？已经超过你的父亲了吧？”

　　安幕然闻言抑制不住欣喜，笑了几声，说道：“我已经超过了我父亲，而且能够抗衡先天境八重的内功高手了！真是太谢谢唐总了！”

　　“不客气，你专心给我做事，这是你应得的。韦浪的事情，你安排好之后给我打电话吧。”唐枫随即挂了电话。

　　三天后，安幕然告诉唐枫，已经安排好了韦浪见面的事情。

　　临行前，唐枫灌了一小瓶灵酒，依然用的是NO。7的瓶子，因为这种牌子的香水，用的居然是天然水晶制成的瓶子，也难怪那么贵了。

　　韦浪住在郊区的一栋自建的院子里，院子里搭着葡萄架，下面摆放着一些石桌石凳，院子里还摆着几个盆景，看上去这个人颇有几分雅兴。

　　韦浪长着一张白白净净的大众脸，唐枫用异能看去，发现他的戾气非常的淡，几乎看不到，说明他已经很久没有杀人了，而且他的气运没有流逝，说明他至少没有做大恶之事。

　　在用异能观察韦浪的时候，唐枫忽然发现又看到了一些奇怪的东西，韦浪的身体分出一股发光的气雾，一直延伸到身后的屋中。

　　安幕然和韦浪之间也有气雾相连，还和屋中也有淡淡的气雾相连，但是与他和韦浪之间的气雾比起来，就淡多了。除此以为，唐枫还发现安幕然和自己之间也有气雾的联系，他仔细的感受着气雾，隐隐觉得这里面含着“忠诚”和“感激”的意思。

　　安幕然说过，他和韦浪是从小的朋友，那么两人之间的联系，应该就是来自这种友谊。而安幕然和唐枫的之间的联系，自然是因为唐枫是他的老板兼恩人了。

　　那么韦浪和屋子中的联系又会是什么呢？难道屋子里有韦浪的亲人或者朋友？

　　一番客气的寒暄之后，韦浪也不啰嗦，直接给唐枫行了一个大礼，说道：“唐先生，安幕然说过，你有保我性命的办法，我相信他不会欺骗我，唐先生若是肯救我，以后我韦浪就忠心为唐先生效力！”

　　唐枫沉吟了片刻，没有回答韦浪的话，问道：“韦浪，你还有家人吗？”

　　韦浪一愣，随即点点头，说道：“我的母亲在屋里，不过不方便见客……”

　　安幕然低声道：“唐总，韦浪的母亲，患有严重的老年痴呆症，所以……”

　　唐枫点点头，说道：“我明白了……”

　　他打量着韦浪，露出欣赏的神色，笑道：“这个忙，我帮了，你现在方便运功吗？”

　　韦浪诧异的看着唐枫，立刻就要跪倒，唐枫一把拉住他，说道：“我帮你，也是不想让你走在你母亲前面，不用这样，如果方便运功的话，我现在就能让你突破到先天境！”

　　安幕然闻言哈哈一笑，拍了拍韦浪的肩膀，说道：“这下你就有救了！”

　　韦浪点点头，告了个罪，回身去屋里看了看母亲的情况，发现母亲正在睡觉，便回到唐枫面前，说道：“唐先生，大恩不言谢，以后我韦浪为你马首是瞻！”

　　唐枫笑了笑，摸出了香水瓶，递给韦浪，说道：“这里的灵气，足够你突破到先天境了。这个东西，不能告诉任何人！明白吗？”

　　韦浪看着手上的香水瓶，认出这是NO。7，一时间有点诧异。

　　“你先闻闻……”唐枫笑道。

　　韦浪将信将疑的打开瓶盖，吸了一口，立刻露出惊骇的神色，他赶紧拧紧瓶子，刚要道谢，但是脸色却古怪起来，欲言又止的有些无措。

　　唐枫哈哈一笑，“你只差一点点就可以突破，这口灵气正好是你急需的，不用多礼了，突破吧！”

　　韦浪不再啰嗦，盘膝坐在地上，开始运功。

　　唐枫和安幕然退到了远处，一起给他护法。

　　“安幕然，你家传功夫突破到先天境的时候，身体发生了什么变化？”唐枫低声问道。

　　安幕然疑惑道：“唐总，你是在考我吗？你我都是练外功的，应该都差不多的。”

　　唐枫苦笑一声，说道：“我的功夫特殊，和常人大不相同！所以我并不知道常规的突破是什么样子。”

　　“哦……你好像和我说过……”安幕然笑了笑，说道：“外功突破的先天境的标志是筋肉齐鸣，周身肌肉会自动的高频绷紧再放松，会出现嗡嗡的响声。”

　　“那到黄级和玄级都是什么标志？”唐枫问道。

　　“进入黄级的标志是骨肉齐鸣，进入玄级则是筋骨齐鸣。”

　　“那进入地级呢？”唐枫追问道。

　　“是内外齐鸣，脏腑，筋骨肉，全都会发出轰鸣声……到天级是什么情况，我家里的功法就没有记载了。”安幕然说道。

　　唐枫点点头，心里却在暗暗叹息，自己的“金身诀”实在是太诡异了，不是外功也不是内功，他到底是一个神马玩意儿！那个素未谋面，但是却强大异常的老贱人爹，到底给了自己一个什么东西练呢？

　　看到唐枫若有所思，安幕然不便打扰，只把注意力放在了韦浪身上。

　　从后天镜到先天境，少的就是那么一丝先天真气，灵酒中的药力，恰好就是给了韦浪这么一丝先天真气，于是他经过了一个多小时行功，顺顺利利突破到了先天境。

　　看着一脸感激的韦浪，唐枫心里暗暗兴奋，有了这两个先天高手坐镇，自己的班底终于像点样子了！


第0812章 无形之威严

　　唐枫想要建立一个一流家族，必须要有一批听命于自己的部下。

　　现在，李强和查尔斯可以算作两元大将，但是这两人，基本没有什么武力可言。而和唐枫关系好的，有武力的那些人，像张生强，施有福，都是不可能做唐枫部下的。

　　所以面前的安幕然和韦浪，则是唐枫武力部下的开端。

　　安幕然已经是安家势力最强的人，他极有可能继承安家，到了那时，安家就是唐家的一个附属家族，可以有效弥补唐家人丁不足的劣势。至于韦浪，唐枫觉得这个人既然如此有孝心，必然也十分忠诚，而且也做过职业杀手，以后绝对有可能成为自己手中的一把利剑。

　　韦浪突破到了先天境，受损的经脉也已经修复，一想到自己不会早死而丢下母亲无人照料，他便兴奋不已，说什么也要在家里的小院中招待唐枫。

　　盛情难却之下，唐枫答应留下吃晚饭。

　　晚饭是韦浪一手操办，紫铜火锅涮羔羊肉，紫铜锅架在石桌上，里面是通红的火炭，周围摆满了切得整齐的羔羊肉，以及青菜和一些菌类，三个酒盅倒上了韦浪自酿的红米酒。

　　嫩红的羊肉下锅后，随着沸腾的汤水冒着气泡，浓浓的肉香四溢，唐枫不由得胃口大开。

　　如此美食，又怎能不大快朵颐。三个汉子边吃边喝边聊，一人至少吃下去了两斤羊肉。

　　酒足饭饱之后，唐枫便给韦浪交代了任务，让他和安幕然一起，尽量盯着苏慕成，打探关于他的消息，包括他都做了什么，见了什么人，如果有可能，最好打探出他和别人谈了什么。

　　韦浪听得很认真，而且从来不问为什么，这让唐枫很是满意，这个杀手很安静！

　　说完正事，唐枫便主动告辞，安幕然是开车来的，但是喝了酒，他的本事又不能让酒精测试仪测不出来，便提出留宿在韦浪这里。

　　等唐枫走后，韦浪对着安幕然施了一礼，说道：“兄弟！谢谢你让我遇到高人了！”

　　安幕然嘿嘿一笑，说道：“唐总真是大方，这种宝贝说给就给了……对了，你怎么在唐总面前那么拘束？”

　　韦浪一愣，不解道：“难道你没感觉到？”

　　“感觉到什么？”安幕然不解道。

　　韦浪上下打量着安幕然，苦笑道：“我忘了，你是练外功的，对气机感应迟钝的很！”

　　“这不用你提醒，我知道这个毛病，你先说你到底感觉到什么吧！”安幕然问道。

　　韦浪吁了口气，说道：“唐总说正事的时候，身上带着一种很庄严的威势，让人生出一种不可抗拒的感觉。”

　　安幕然抓了抓头发，皱眉道：“你一说我倒是想起来了，我也有一点这个感觉，唐总的命令，我不由自主的就想着不折不扣的执行，而且是心甘情愿的！想我安幕然一直都很桀骜，可是面对唐总却……真是怪异！”

　　“看来你还不是愚不可及！”韦浪笑了笑，说道：“咱们吃饭的时候，我感受不到唐总的威压，但是他一旦说正事，那股庄重的威压，就让我从心里臣服。”

　　“会不会是唐总的气机……呃……”安幕然古怪的一笑，“唐总也是练外功的，没有气机波动……”

　　韦浪笑了笑，说道：“看来咱们跟上了一个厉害的老大……”

　　他拿出那瓶灵酒，深吸了一口气，说道：“有了唐总给的宝贝，说不定我有生之年，能够有报仇的机会！”

　　安幕然拍了拍韦浪的肩膀，正色道：“还是专心给唐总做事要紧，你的仇，不报就不报了，别忘了，你母亲需要你！”

　　韦浪点点头，“你放心吧，我比你孝顺！”

　　……

　　韦浪口中的威严，其实连唐枫自己也不觉得，因为这根本不是他有意为之，而是来自他识海中的九鼎气运图，九鼎气运图承载于九鼎之上，而九鼎，则是代表着王权至高无上、国家一统昌盛的庄严之物。久而久之，九鼎气运图自然带上了九鼎那庄严尊贵的气息。

　　唐枫虽然只得到了九鼎气运图的三分之一，但是他精神上的威严，已经可以对韦浪和安幕然产生影响了。

　　这种威严，和利用气势给别人威压是不同的，它发自于心，无形无相，而且直接作用于精神识海，比利用气势强压人不知高明了多少。

　　从韦浪那里离开，在回来的路上，唐枫忽然有些想念苏小小，其实说的确切一点，自然是初尝美妙，欲罢不能。

　　他摸出手机，拨了苏小小的电话，却显示对方正在通话。

　　唐枫这才意识到，其实苏小小平时也是很忙的，她负责投资的电影马上就要开拍了，现在正是忙的时候。

　　过了五分钟，唐枫又拨了过去，居然还是占线。

　　再等五分钟再打，依然占线。

　　唐枫立刻觉得有点不对劲了，让司机立刻转向，去苏小小的公司。

　　一分钟后，唐枫的微信震了震，打开一看，苏小小发来了一条信息，在一串“抓狂”的表情之后，是一句话“哥！你在忙吗？为什么电话总是占线？”

　　唐枫看了不由得温馨一笑，原来两人总是同时拨电话，那自然会占线了。

　　唐枫怕再占线，先用微信回了一条“稍等”，看发送成功后，立刻给苏小小拨了电话过去。

　　电话几乎是秒通的，苏小小甜甜的声音传来，“哥，你在忙吗？”

　　唐枫哈哈一笑，把刚才两人一起打电话的事情讲了，惹得苏小小咯咯娇笑个不停。

　　随即，唐枫也不废话，说道：“小小，我应该还有五分钟就到你公司了，你还在办公室吧？”

　　“啊？我在！嘻嘻，哥，你快来，我……我都洗好澡了！”苏小小笑道。

　　唐枫心里一荡，低声道：“你怎么不等着我？”

　　“呃……”苏小小愣了一会儿，说道：“那……那你来了我给你洗……嘻嘻，你快来吧。”

　　……

　　到了苏小小公司，敲响了办公室的门。

　　门只打开了一道缝，白嫩的玉手从里面伸出来，抓住了唐枫，然后一把将他拽了进来。

　　“哥，喜欢我这个样子不？”苏小小笑吟吟的站在唐枫面前。

　　唐枫一愣，“白丝……小护士？”


第0813章 一个烟雾弹

　　男人，大多数都会对白衣飘飘的护士动过非分之想。白衣天使的魅力，可不是白叫的。

　　在东瀛那些不正当的爱情片中，护士装，也是其中一个大门类。

　　苏小小身材娇小可爱，长的靓丽异常，穿着一身特制的护士装，俏生生的站在唐枫面前，立刻把唐枫看懵了。

　　帽子原本的红十字，被换成了一个鲜红的心型图案，白大褂短的盖不住膝盖，露出了两条白嫩至极的小腿，两只胳膊上都戴着半透明的白沙手套，根部系着粉红色的蝴蝶结。

　　注意到唐枫惊艳的目光，苏小小咯咯娇笑道：“哥，你的表情好猪啊……”

　　“小小，你怎么穿成这样？这衣服是哪来的？”唐枫问道。

　　“嘻嘻，我给你准备的！都说这样好看，有诱惑力，你觉得呢？”苏小小问道。

　　唐枫吁了口气，说道：“确实有力，我看到你这个样子，就想把你抱到床上去狠狠亲热！”

　　苏小小俏脸一红，说道：“那我先给你洗澡吧……走……”

　　她一边说一边拉着唐枫的手，向里屋浴室走去，半透明纱制手套特有的质感，撩拨的唐枫心里一阵阵冒火。

　　……

　　初尝美事，欲罢不能，从浴室到卧室，从卧室到办公室，都洒下了热情洋溢的汗水。

　　直到花儿娇弱不堪挞伐时，苏小小如同猫儿一般，锁在唐枫的怀中，疲极而眠。

　　……

　　第二天已经日上三竿，苏小小方才睁开美目，见唐枫正笑吟吟的看着他，不由得脸上一红，昨夜的疯狂历历在目，热情中的那些荒唐行为，让苏小小不由得娇羞难忍。

　　“哥……昨天的那些事情……都是咱们的秘密，你不许和嫂子们说，要不然我没脸见人了……”苏小小低声说道。

　　唐枫捏了捏她的小脸，说道：“私密事自然不能乱说，不过你倒是拔得了头筹。”

　　苏小小做了个鬼脸，“我不算的，我是你妹妹，不是你老婆！”

　　唐枫苦笑一声，说道：“还是那句话，你能不能别总在那个时候叫哥，我真的很有罪恶感……”

　　苏小小眨眨眼，咯咯的笑了起来，说道：“恐怕改不了呀，你就忍着吧，这也是提醒你，我这个妹妹可是不一般！嘻嘻……起床啦，我今天又要开一天会……”

　　“嗯，我去给你买点吃的，别空着肚子工作！”唐枫说完，恋恋不舍的亲了苏小小一口，随即起身穿衣服。

　　“谢谢哥，嘿嘿，我再睡一小会儿，反正公司上班晚，对了……你出去把钥匙带上。”苏小小嘱咐了一句，又翻身睡着了。

　　博文影视的工作从早上九点半才开始，唐枫和苏小小踏踏实实吃了顿早饭，然后离开了苏小小的公司。

　　他没回江桓大厦，而是直接去了学校，已经好几天没正经上课了，今天的课是主课，他打算好好听听课。

　　王富贵看到唐枫忽然出现，低声道：“唐哥，你这两天晚上都在外面过的？”

　　唐枫忍不住想起了和苏小小的你侬我侬，不过这种事不能拿出来说，他故作镇定的点点头，说道：“在外面有点事，办完了就找个地方练功了。”

　　“哦……唐哥，什么时候你教我练功？”王富贵一脸期待的说道。

　　唐枫想了想，说道：“等把天台收拾好吧，练外功会出大汗，需要挡风。”

　　王富贵嘿嘿一笑，“好！天台马上就开工改造了！”

　　……

　　一整天，除了上课，其他的时间，唐枫都在考虑对付周家的计划。

　　由于有了苏慕成这个意外，针对周家的计划便不得不慢了下来，原本的计划便是利用一个子虚乌有的项目，抽干周家的现金流，让周家的资金链断裂，从而逼着他们把优质资产低价出售。但是有了苏家，周家的资金链就不那么容易断裂了。

　　计划暂缓了，为了防止周家发现问题，唐枫便通知让查尔斯，到美利坚暂住一段时间，等着计划恢复再回来。

　　随后，唐枫和施紫妍便减少了制造施家和江兴船业的新闻。

　　这个现象很快被周自亮发现，他观察了几天之后，便迫不及待的到父亲那里去汇报。

　　周子涛等周自亮说完，缓缓点头道：“我也发现了这个现象，很可能科比克的这笔生意出了问题，一种可能是，科比克不能下订单，另一种可能则是双方合作出现了问题，对了，现在江兴船业那边在干什么？”

　　“只有几个工人在上班，偶尔有些大货车进出，不知道拉的是什么东西，我已经让人去查了，应该快有结果了。”周自亮说道。

　　这时，周自亮的人正好打来了电话，告诉周自亮，拉进去的集装箱被重点看护，现在一直没有打开，但是拉出来的集装箱，都是一些旧的生产设备，以及用过的一些废料。

　　周子涛稍加思量，立刻冷笑一声，说道：“自亮，周兴船业这是在提高产能呀！应该是在更新设备！”

　　周自亮恍然道：“对！应该是这样，否则拉进去的集装箱不会重点看护，拉出来的老旧设备，应该就是被淘汰的东西了。看样子周兴船业和科比克谈的有进展……否则周兴不会干这种事的……”

　　“你给科比克打个电话问问吧。”周子涛提醒道。

　　周自亮点点头，拨了科比克的电话，“喂……科比克，我是周自亮，你最近过的如何？最近有空吗？我请你打高尔夫！”

　　“对不起周先生，我现在回美利坚了……”

　　“哦？你不是谈生意吗？怎么就回去了？生意谈好了？”

　　“哎……不瞒你说，美利坚军方这边的订单要延迟，但是订货量却要翻倍，所以我不得不回来处理一些问题……”

　　“那……既然订单扩大了，能不能分给我们周兴船业一些呢？”

　　“这个嘛……”科比克故作玄虚的说道：“周先生，即便是订单扩大，我相信我的合作伙伴也有能力吃下，不过……如果有别的机会，我会想着你的……”

　　周自亮眼珠一转，又寒暄了几句，便挂了电话。

　　周子涛听到了电话内容，微微一笑，“果然如此……”


第0814章 我只跟着你

　　让查尔斯去美利坚，再加上江兴的假动作，就是为了营造项目推迟的假象。

　　江兴被妥善看管的那些集装箱，里面装着的是一个个新的木箱子，箱子里面装的，其实就是拉出去的老旧设备而已。

　　这个障眼法很成功，周自亮和周子涛都信以为真，认为江兴为了获得科比克的合同，现在正引进新的设备，扩大生产能力。

　　周子涛思考了一会儿，说道：“自亮，暂时在学校那里请几天假，去一趟美利坚，找科比克交流一下感情吧，顺便多看看那边的情况，我会派人协助你的。”

　　周自亮闻言立刻兴奋起来，这是父亲重用自己的标志呀！看来蹲班房的周自明，距离继承人的位置是越来越远了！

　　唐枫这边，最近也正好比较忙，军方终于耐不住性子，要敲定后续的供货合同了，之前僵持不下的价格之争，不能再拖了。

　　这天晚上，唐枫、施紫妍、薛隐和华天宇都齐聚在了公司的会议室里。这种商量给军方报价的内部会议，伊诺自觉的避嫌了。

　　唐枫先发表了意见，说道：“从我个人而言，军方四百元的报价，其实我还是能接受的，毕竟电池真正的成本，你们也都清楚。当然，这只代表我的意思，看你们了。”

　　施紫妍首先发话，说道：“我坚持八百！咱们必须营造一个‘电池很贵’的印象，这对于咱们日后更为有利一些，毕竟价格的弹性增加了。而且第二批的电池，比第一批的性能提高了百分之十五，这必然要增加成本的！”

　　听到这句话，三人都露出古怪的微笑，确实需要增加成本，但是提高百分之十五带来的成本增加比例，是千分之零点五，几乎可以忽略不计了。

　　唐枫和施紫妍对视了一眼，眼底同时闪过一丝笑意。两个人都是资方代表，一个四百，一个八百，已经暗示了两人的态度。如果是四百成交，那么参与谈判的人员，只得六十分。而如果是八百成交，则给谈判人员打一百分。

　　华天宇看了看薛隐，闷声说道：“我可以在不增加任何投入的基础上，让电池的性能提高到样品的百分之一百四十。我的意思是，那千分之零点五也没有了。至于价格嘛……其实你们都是奸商，我就不多废话了。”

　　薛隐笑了笑，说道：“好吧，一个人撒手不管，一对夫妇唱双簧，就都看我表演是吧？”

　　唐枫三人对视了一眼，都没说话，但同时都看向了薛隐，意思很明显，不看你表演看谁表演？

　　薛隐清了清嗓子，说道：“军方既然对咱们开始的报价不满意，但是又纠缠到今天，这说明，他们对咱们的电池可是势在必得，我觉得，八百的报价，只要咱们坚持，他们就一定能接受，不过……人情还是需要卖的。咱们内部先交个底，谈判时，我会根据军方的态度，把最终的成交价，控制在六百五和七百五之间。”

　　“能做到这么高？”唐枫诧异道：“我以为最多五六百呢。”

　　“别忘了，咱们还要还贷款呢，咱们贷了多少款，军方也是有数的！这些都是咱们争取价格的有利因素。”薛隐顿了顿，继续说道：“今天除了价格问题，还有一件事需要唐枫你帮忙了。”

　　“但说无妨，是缺钱吗？”唐枫笑道。

　　薛隐摇摇头，说道：“我不缺钱，我缺人！确切的说，是缺江城当地人！咱们的生产中心，虽然在江城周边的农村，但是以后免不了要和江城中的各色人等打交道，我需要一个熟悉江城情况的人做我的助手。你是江城人，你能给我推荐一个吗？”

　　唐枫闻言微微一笑，说道：“现在的江城，李强是最有势力的，那不如我就推荐李强吧，你稍等。”

　　他随后摸出手机，拨了李强的电话。

　　电话里传来的却是一个女声，“唐哥……嘿嘿，猜猜我是谁？”

　　唐枫愣了一下，笑道：“小兰啊，把电话给你哥，我有事找他。”

　　“嘻嘻……你稍等啊，我哥在打理他的大光头，我去叫他……”

　　过了一会儿李强的声音传了过来，“唐哥，找我有事吗？”

　　“你知道江城郊区新建的新能源生产中心吗？”唐枫问道。

　　“知道……是江城官方重点关照的一个企业，我调查过，是从省城那边过来的，江城当地给了不少优惠条件。那种高科技的东西，我也不懂，不过听小兰说，这好像还是国家的战略发展方向。难道……唐哥对他们有兴趣？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“那个生产中心有我的股份，下次回江城，我和生产中心的负责人一起，咱们聚聚。”

　　“哦……”李强诧异道：“唐哥你真了不起，那你什么时候回来？我好早作准备！”

　　“咱们之间就不用这么麻烦了，最近吧，但是具体时间还没定，我们出发前告诉你吧。”

　　“没问题！我也正有事情想请教唐哥呢……”

　　两人又寒暄了几句便挂了电话。

　　唐枫见薛隐盯着自己看个不停，皱眉道：“老薛，你看我干什么？”

　　薛隐笑道：“没想到真正的江城之王是你呀！查尔斯是你的人，李强是你的人，这两个人加起来，几乎把江城的产业全都包圆了！”

　　唐枫摆摆手，说道：“江城的地方那么小，包圆了又能有多少，还是先讨论咱们电池的问题比较好。明天军方代表就到了，出面的还是老薛。我和小五依然居于幕后……”

　　“还有我！”华天宇说道：“我也不露面，免得军方打我的主意，我都拒绝军方邀请几十次了！”

　　唐枫笑了笑，问道：“军方给你的待遇可不错，你就一点也不动心？”

　　“有什么好动心的？去军方就要守规矩，我受不了的，比如……我说我需要一千万科研经费，和你说，你五分钟就能拨给我，但是到了军方行吗？肯定要上报，评估，批不批还不一定呢！而且你还……”华天宇抓了抓头发，笑道：“反正我只跟着你干！”

　　唐枫自然明白华天宇如此坚定是因为什么，了然的点点头。


第0815章 等着吃蛋糕

　　超级电池的一个关键技术，就是唐枫提供的符文，有了那些符文，电池内被束缚的带电粒子才能运动起来。

　　华天宇一直在研究符文的原理，但是却一直没有进展。对于他这个科技狂来说，这种神秘的未解之谜才是最具有吸引力的。符文的源头是唐枫，所以华天宇说什么也不会离开唐枫去军方的。

　　四人又聊了一会儿，定下了接待军方谈判小组的方案后，便各自散去。

　　快到南山商学院的时候，唐枫陪着施紫妍压马路，施紫妍靠在唐枫的肩膀上，忽然咯咯一笑，说道：“小小让我告诉你，今晚她得回家去住，不能住办公室了。”

　　“哦……”唐枫点点头，忽然面色怪异的看着施紫妍，说道：“小小对你说了？”

　　施紫妍点点头，说道：“是啊，打电话告诉我了，并且说，新婚之夜的时候，她就只闹洞房，不抢你了。”

　　唐枫苦笑一声，“这丫头，倒是什么都敢说。”

　　施紫妍忽然脸一红，凑到唐枫耳边，问道：“你告诉我，你是什么感觉？”

　　“啥？”唐枫皱了皱眉头，说道：“你问我这个干什么？这个……男女不同吧……难道……小小告诉你……那种感觉了？”

　　施紫妍嘻嘻一笑，说道：“告诉了啊，我们是姐妹嘛，互相什么都说。”

　　“那小小是怎么说的，快告诉我！”唐枫催促道。

　　对于任何男人来说，伴侣的感觉，都说很重要的事情。

　　施紫妍故作神秘的咯咯一笑，低声道：“小小说，身子轻飘飘的，就像要飞起来一样……那是一种什么感觉呢？”

　　唐枫眼珠一转，搂着施紫妍的纤腰，问道：“要不我让你感受一下？”

　　“去去去！”施紫妍捶了他一拳，说道：“说好等新婚之夜的！你不许耍赖！现在有小小陪你还不够吗？”

　　唐枫耸耸肩，暗暗得意，貌似真不够……

　　两人又开了几句荤段子玩笑，唐枫忽然问道：“粹灵阵用的顺手吗？”

　　提起这个，施紫妍来了精神，兴奋道：“简直太好用了，我用了那个东西，精力特别集中，而且我睡觉的时候也用，睡的特别香，早上起来简直是神清气爽！”

　　唐枫笑道：“有用就好，虽然有了宝贝，你也别太玩命了。我的美元资产已经够多的了，而且咱们的公司有了银行的贷款，又有了军方的大订单，几乎没有任何资金压力，你不用那么拼命在债市上赚钱了。”

　　“哎呀，你不提我还忘了，我正要和你说这事呢。华夏的人民币，已经成为名义上的世界第三大储备货币了，其实有人估计，如果按照购买能力来算，已经完全有资格做世界第二大通用货币，所以我想把你的美元资产的一部分，变成人民币资产。”施紫妍说道。

　　“哦……我的美元资产有五亿了吧？”唐枫问道。

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“现在你的美元账户上的钱，按照市值来算，应该是六亿两千万，你的人民币资产嘛……一时间我只能估算一下，刨除去固定资产，只算现金股票和债券的话，市值应该是差不多三十五亿的样子……”

　　唐枫诧异道：“怎么会多了这么多？”

　　施紫妍自豪的看着唐枫，说道：“你说呢？”

　　唐枫狠狠亲了施紫妍一口，说道：“我的祖上究竟积了什么德，能让我遇到你呀！”

　　施紫妍美美的做了个鬼脸，笑道：“其实这也是我以权谋私的结果，你的一些利润，是我从施家赚的，不过施家也没赔钱，只是赚的比较少而已。我不想让我父亲他们再赚更多钱了！”

　　唐枫不解道：“为什么？”

　　“他们不像你，你想的是投资到实业，用实业创造财富。可是我家里的人，都沉迷于金融的数字游戏。可是对这个社会来说，金融是不产生财富的，只专注于金融，是本末倒置的行为，一旦产生金融危机，那些数字会在一夜间都消失的！我多次建议他们投资实业了，可是他们觉得金融赚钱利润高，对我的话置若罔闻，所以我就故意让他们少赚一些……”说到这里，施紫妍叹了口气道：“可惜我只能负责很少的一部分业务，也不能影响他们的决定！”

　　唐枫捋了捋施紫妍的长发，说道：“没关系，如果真的发生金融危机了，我养活你们全家是没问题的！”

　　施紫妍甜甜一笑，拍了拍唐枫的胸脯，说道：“我知道你这里牢靠，所以我更要帮你，让你更加牢靠一些！万一施家出问题，你就是我全家的救星！”

　　唐枫紧紧的搂着施紫妍，说道：“放心吧，我会给你一个完全想象不到的未来！”

　　“我等着……”施紫妍闭上眼睛，靠在唐枫的肩膀，说道：“对了，这次我打算置换两亿美元左右，现在我在施家有一定的权力，置换的事情很容易。进来之后，我打算投资到华夏的国债上，这是最保值的投资了！”

　　“这个不用你平时浪费脑细胞吧？”唐枫问道。

　　施紫妍笑道：“不用了，这个就是为了保值，买了之后，放在那里就不动了！不用操作个不停！咦？你盯着我看什么呢？”

　　唐枫微微一笑，说道：“没什么，我在欣赏你的美丽！”

　　他刚刚忽然想起在韦浪家看到的气雾，所以也用异能观察了施紫妍和自己之间，结果发现两人之间也有气雾联系，不仅浓郁，而且呈现鲜艳的红色。稍加感知，唐枫便确认，这是爱的联系，只有在情侣之间才能产生。

　　两人又聊了一会儿，唐枫把施紫妍送到学校门口便回到了江桓大厦。

　　王富贵在看电视，莫如风在自己房间里修炼，叮叮铃铃两人在厨房里忙活，里面传来叽叽喳喳的讨论声。唐枫好奇的过去看了一眼，发现两姐妹居然在研究怎么做蛋糕。

　　两人都系着碎花围裙，脸上手上和身上沾满了面粉，看到唐枫进来，慕容叮叮立刻把他赶了出去，说道：“别捣乱，等我们烤好了蛋糕，你们三个都尝尝！”

　　唐枫扫了一眼面盆里那一团奇奇怪怪不知道什么成分的东西，忽然生出一种离开家门的冲动。


第0816章 差点就穿帮

　　晚上十一点多了，唐枫已经洗完了澡，正想上床开始参悟符文，门忽然被敲响了。

　　“唐枫唐枫，快出来快出来！”慕容叮叮的声音传了进来。

　　“来尝尝蛋糕！”慕容铃铃接口道。

　　唐枫叹了口气，打开门，被面前的场面吓了一跳，慕容叮叮和慕容铃铃就像刚从面缸里钻出来似的，两人连头发上都沾了面粉。

　　慕容叮叮举着一个托盘，上面摆着一个直径十五六公分的蛋糕，表面金黄，冒着香气，卖相极佳。

　　“你们真能烤出蛋糕！”唐枫诧异道。

　　“当然了！”慕容铃铃得意的一笑，脸上的面粉簌簌的飘落了下来。

　　注意到唐枫的目光不对劲，她皱眉道：“不许笑我们身上的面！快尝尝味道怎么样！”

　　唐枫结果她递过来的餐刀，小心的挖了一块，犹豫了一下，随即放进嘴里尝了尝。

　　“不错呀！”唐枫惊讶的挑了挑大拇指，笑道：“果真不错！就像买的一样，怎么还是凉冰冰的？”

　　慕容叮叮嘿嘿一笑，说道：“为了增加口感，我们特意冰镇了一下！”

　　看到唐枫还要吃，她立刻收了回来，说道：“给你尝尝而已，剩下的是我们的了！”

　　随后，两姐妹便拿着蛋糕，得意洋洋的回屋了。

　　进屋后，两姐妹的表情立刻变得极其沮丧，慕容叮叮低声道：“你说怎么就做不好呢？咱们都是按照书上说的做的！”

　　慕容铃铃叹了口气，揪了块蛋糕，一边嚼一边说道：“不知道……看来咱们对做蛋糕实在是无缘……今天幸好冰箱里有这么一个蛋糕，要不然咱们就丢人了！”

　　“是啊……明天咱们得买一个放回去，要不然被发现就惨了！”慕容叮叮说道。

　　“姐，用不用让王富贵和莫如风尝尝，也好证明咱们做出蛋糕了。”慕容铃铃说道。

　　慕容叮叮立刻摇头道：“我的妹妹，你傻呀！咱们之所以给唐枫尝尝，就是因为可以确定不是他买的，要是给王富贵和莫如风尝，岂不容易穿帮了？”

　　“哦……也对……”慕容铃铃嘻嘻一笑，“有唐枫证明就行了，对了，咱们系的春游，你打算去吗？”

　　慕容叮叮想了想，“还不知道去哪呢，好玩咱们就去，不好玩就算了。”

　　……

　　两姐妹一边吃蛋糕一边聊天的时候，唐枫已经开始参悟粹灵阵。

　　粹灵阵每个符文都有三种变化，三种变化还带来不同的组合，最终实现淬炼万物的目的。

　　为了让自己的精神更加凝练，唐枫给自己布置了一个能够集中精神的粹灵阵，然后盘膝坐在阵中，思维沉入了识海。

　　粹灵阵所在的九宫格已经清晰了不少，这说明唐枫对粹灵阵的领悟，也已经上了一个新的台阶。

　　注视着繁奥的符文，沿着那复杂至极的纹路，推演着其中的变化，一点点理解其中的含义。

　　时间一点点的过去，当唐枫的精神消耗过度，实在不能坚持的时候，东方已经露出了鱼肚白。

　　唐枫吁了口气，倒头便睡，一直睡到了王富贵叫他去上课才堪堪醒来。

　　傍晚时分，唐枫收到了薛隐发来的消息，和军方的谈判已经完成，如果以八百元的报价作为一百分的话，薛隐得了九十分，争取到了七百二十元的价格。

　　唐枫对这个价格已经相当满意了，因为即便是加上人工，物流和包装所有成本，一块电池不超过一百二十元。这是百分之五百的利润呀！

　　当然，真正的利润不是这么算的，为了研制这种电池，唐枫投资了几千万，还有建设工厂购买设备这些固定资产投资，以及银行贷款的利息。这些都应该算作电池的成本。如果这么算，电池的成本就要翻好几倍了。不过即使是这么算，电池的利润依然是暴利！

　　唐枫和室友回到江桓大厦的时候，慕容叮叮和慕容铃铃正巧也刚回来，两人一如既往的拎着两个塑料袋，里面装满了零食。

　　“叮叮铃铃，照你们这个买法，咱们的冰箱恐怕不够用了。”唐枫笑道。

　　慕容叮叮无所谓的一笑，“不用担心，我们不会让冰箱满着的。我们今天要是再不买东西，冰箱里就快空了！”

　　几人说笑着进了屋，慕容叮叮和慕容铃铃打开冰箱，往里面塞东西。

　　王富贵本想拿点东西，但是见两人把冰箱门堵的严实，便喊道：“叮叮铃铃，帮个忙，把里面那个金色蛋糕递给我，谢了！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃身子一僵，两姐妹对视了一眼，慕容叮叮低声道：“完了，忘了买了！”

　　慕容铃铃吐了吐小香舌，“怎么办？”

　　“就说咱们不小心给吃了！”慕容叮叮说道：“反正就是一个蛋糕的事情。”

　　慕容铃铃皱了皱眉头，“我说的不是这个，是穿帮了怎么办？唐枫会笑话咱们的，要是他告诉别人，咱们的脸就丢大了！”

　　她的话音刚落，后面便传来了唐枫的笑声，他慢悠悠走到两姐妹身后，看了看冰箱里，笑道：“富贵，你的蛋糕可能被她们消灭了。”

　　“啊？”王富贵苦笑道：“那算了，没事。”

　　唐枫叹了口气道：“富贵，昨天她们做蛋糕你看到了吧？有没有给你尝尝？”

　　王富贵摇头道：“没有……”

　　“他们倒是给我尝了，味道真不错，肯定是……唔……”说到这里，慕容叮叮一把搂过唐枫，塞了一根火腿肠到他嘴里，笑道：“今天买的肠不错，你尝尝！”

　　唐枫翻了翻白眼，拿出还没剥皮的火腿肠，看着两姐妹央求的眼神，微微一笑，说道：“她们不小心吃了你的蛋糕，想自己做一个给你赔罪，结果做不出原来的味道，只好便宜我了。”

　　“嗨……”王富贵笑道：“一个蛋糕而已，多大点儿事儿！还用得着这么麻烦！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时嘿嘿一笑，“我们也是想练练手，不过唐枫说虽然好吃，但是和买的却不一样，所以就没给你吃。真不好意思啊，我们买的东西太多，也不知道哪个是谁的了……”

　　两人说完，立刻拉着唐枫进了闺房之中……


第0817章 看这是什么

　　眼见慕容叮叮和慕容铃铃同时关上房门，唐枫笑道：“你们要干什么？我可是没有戳穿你们！”

　　慕容叮叮嘻嘻一笑，说道：“不干什么，我们只是想谢谢你！”

　　“还有嘱咐你！这件事一定要保密！”慕容铃铃说道。

　　唐枫想了想，说道：“什么事？你们在说什么？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，都露出满意的神色，说道：“够朋友！我们会记住的！”

　　唐枫吁了口气，说道：“你们办的事情也真够差劲的，没做出来怕什么，犯不着拿别人的蛋糕凑数吧。我还真以为你们这么厉害呢！原来白浪费感情了……你们看……”

　　他一边说一边摸出手机，调出了自己和施紫妍的微信，翻开几条，说道：“我还替你们在小五那吹牛了，小五说不定哪天就过来见识一下你们的手艺呢。”

　　“呃……”慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，苦着脸说道：“你嘴巴可真够快的！这不是害我们吗……”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“那我把真相告诉小五吧。”

　　“不行！”慕容叮叮阻止道：“那不是更让我们没面子吗？蛋糕是小，面子是大，我们一周之内，绝对要学好做蛋糕！”

　　“对！咱们马上去！”慕容铃铃附和了一声，两姐妹立刻又拿着书跑到厨房忙活去了。

　　晚上的时间，王富贵通常在电视前度过，莫如风基本上不出屋子，唐枫的房门也是关着的，他抓紧领悟粹灵阵。

　　之所以这么着急，自然是因为施丽娅的病。时光倏忽而过，一年的时间并不长，而如何凝练药物，唐枫依然没有找到门路，他可以浪费的时间并不多。

　　上课，领悟符文，偶尔去公司看一看，周末去驾校练会儿车，时不时晚上偷偷溜出去，和苏小小共享良宵，时间就这么一天天的过。

　　这天傍晚，唐枫忽然接到了苏博文打来的电话。唐枫和苏博文苏博武两兄弟虽然谈得来，但平时并不联系，忽然而来的电话，让唐枫有点诧异，“喂，博文，你好啊。”

　　“你好……今晚有空吗？来家里坐坐，我父亲最近得到了一瓶好酒，想叫你来尝尝。”

　　“让我去品酒？”唐枫诧异道：“我平时也不好酒，怎么想起我来了？”

　　“这酒很珍贵的，父亲说只给自家人喝，你也算咱们自家人，自然让你来了。”苏博文说道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“那先谢谢苏伯父，我马上过去。”

　　“好的，我就恭候大驾了！”苏博文随即挂上了电话。

　　收起了手机，苏博文吁了口气，对一屋子严肃的人说道：“好了，我把唐枫叫来了，你们是不是应该和小小先打声招呼？免得小小生气……”

　　苏志鹏闷闷的叹了口气道：“真没想到，居然出了这种事情！两人关系好也就罢了，他们这个年纪的青年人，就算是有什么，大家都装看不见也无妨。可是怎么能这么不小心！而且我没想到，小小居然一直在骗我！他们做出这种事，难道还能用什么‘像亲哥哥一样’来解释吗？”

　　“父亲，我和博武也被她骗了！”苏博文皱了皱眉头，说道：“其实我还是有点不相信，因为小小说的时候，确实是真心的，所以我才相信，她真的把唐枫当成亲哥哥……可没想到，她居然连我都骗！要是知道她心里那么喜欢唐枫，我是不会同意他和苏慕成的事情的。”

　　苏志鹏摆摆手，说道：“这是两回事！小小和苏慕成，关乎咱们家的发展，不能只考虑儿女私情！”

　　“父亲，家族之所以称为家族，是因为家里有情，否则家可就成了企业了。”苏博文说道。

　　“博文，这和情没关系！其实你们可能不知道，最近百年，咱们苏家的家主，都希望让海外苏家回来。这次苏慕成既然有意，那么咱们自然也要有所表示，就好比古代的和亲，你难道不懂吗？”苏志鹏沉声道。

　　苏博文自然明白父亲的想法，不过如果他做这个家主的话，他肯定不会强迫苏小小的。

　　这时，苏志鹏注意到苏小小的母亲还站在原地，便轻咳一声，说道：“阿雪，去叫小小吧。”

　　苏母点点头，转身离开，不大一会儿，把苏小小叫了进来。

　　苏志鹏是过来人，着意观察了一下苏小小，心里暗暗叹气。

　　苏小小虽然依旧是娇小可人的样子，但仔细看去，却能看出她的皮肤，笼罩着一层非常莹润的光泽，和以前的青涩大不相同，不仅如此，眉眼间的那一抹春色，都说明她已经是初为人妇了，而且最近和情郎好的蜜里调油。

　　进屋后，苏小小立刻察觉到了里面压抑的气氛，她求助似的看了看苏博文，但是只能收获一个爱莫能助的苦笑。

　　“爸……你找我来是什么事情？”苏小小低声问道。

　　苏志鹏叹了口气，说道：“小小，我想问问你，你是真心的把唐枫当成亲哥哥吗？”

　　苏小小重重的点点头，“对呀！没错！我就是把他当成亲哥哥！”

　　“小小！”苏母提醒道：“你爸可是没有开玩笑！你要说实话！”

　　苏小小咬了咬嘴唇，说道：“还是苏慕成的事情吧？我不是说了吗？我不同意！我不会嫁给别人的，要是让我找一个男人过一辈子，我要选唐枫！”

　　“那你还说把他当成亲哥哥？”苏母不解道。

　　“我心里把他当亲哥哥，和我想和他过一辈子，矛盾吗？再说，我只是把他当成亲哥哥，他又不是我亲哥哥！”苏小小说道。

　　屋里人都露出古怪的目光，尤其是苏志鹏，根本不理解苏小小的逻辑，不过这对他来说并不重要，他长长的叹了口气，皱眉道：“小小，暂时不提什么亲哥哥，还是情哥哥。你是苏家的闺女，一举一动都关乎苏家的脸面，你和唐枫私下有什么交往，这个暂且不提，可是你怎么能如此……哎……”

　　“怎么了？”苏小小不解道。

　　苏母递过一个细棒，说道：“小小，这是你房间中的吧……”

　　苏小小看着那根扁扁的塑料棒，一时间傻了眼……


第0818章 测得挺准的

　　塑料棒是一种工具，一种专门给女人用的工具，商标名称“早早孕”，是用来检测是否怀孕的工具。

　　而在这根早早孕的测试部分，两条红彤彤的杠杠分外引人注目，这说明，被监测的女人，有极大的可能怀孕了。

　　见苏小小的表情怪异，她的母亲叹了口气，说道：“小小，这个东西是在你房间出现的，你不会否认吧？”

　　“是……可是……”苏小小眼珠转来转去，结结巴巴的说道：“它……那个……怎么了？”

　　“怎么了？”苏母沉声道：“你是学医的，难道这两道杠意味着什么，用我说吗？”

　　“可是……可是……那个……什么的……未必……”苏小小嗫嚅了半天，也没说出一句完整的话。

　　这时，外面有人报告说唐枫已经到了，苏志鹏摆摆手，说道：“小小，你不用说了，我看我还是问唐枫吧。”

　　“不……别！”苏小小焦急道：“别和他说，我……我……”

　　“哼！”苏志鹏沉声道：“为什么不能和他说？怕他不承认吗？身为一个男人，做了事情难道不该负责吗？”

　　“可是……爸……你怎么把他叫来了？”苏小小这才反应过来，急道：“你这样不好！他会不高兴的！”

　　“不高兴？”苏志鹏笑了笑，说道：“他高不高兴又能怎样？小小，难道你怕他不认吗？你对他连这点信心都没有吗？”

　　“不是的……是……”苏小小的小脸憋得通红，正嗫嚅着，唐枫被苏博武带了进来。

　　看到这个场面，唐枫一时有些不解，貌似不像是要吃饭喝酒的样子……

　　他客客气气的打了声招呼，然后对苏小小投去了疑问的目光，苏小小苦着脸，做了个鬼脸，然后低下了头。

　　感受着苏志鹏、苏小小的母亲、苏博武和苏博文的目光，唐枫疑惑道：“今天找我来，有什么事情吗？”

　　“唐枫……”苏志鹏发话了，他指了指小小，问道：“你是不是喜欢小小？”

　　“对！”唐枫点点头，“我很喜欢小小。”

　　苏志鹏面色稍缓，点点头，说道：“那你知道小小心里是怎么想的吗？”

　　唐枫愣了一下，说道：“知道，小小也喜欢我，不过是另一种喜欢，把我当成亲哥哥。不过……小小的心里，只需要我这个‘亲哥哥’就够了，而我，则把她当成爱人！”

　　“哥……你真好……”苏小小眼圈发红的插了句嘴。

　　唐枫朝她微微一笑，然后对苏志鹏说道：“苏伯伯，我知道你们想撮合苏慕成和小小，这件事，我是坚决不同意的！我不知道苏慕成在你们面前是什么形象，但是以我的观察，这个人，是个居心叵测之辈。我希望你们能和他划清界限。”

　　苏志鹏不置可否的笑了笑，说道：“苏家内部的事情，你恐怕不太了解，这个我自有主张。”

　　唐枫耸耸肩，说道：“苏伯伯说的也对，不过小小对我有意，我对小小有情，所以我是不能容许她和苏慕成结合的。想必博武兄大概了解过我的实力，如果你们硬逼小小做不喜欢做的事情，那我恐怕要得罪了！”

　　苏志鹏看着唐枫，忽然哈哈大笑起来，说道：“好啊！果真是英雄出少年！既然如此，那就这样吧，你喜欢小小，那明天你们就去民政局领证！我苏家立刻广发贺贴，庆祝你和小小的大婚！我知道，你也是做事业的人，也不要求你入赘苏家！以后苏家会全力支持你的事业，如何？”

　　唐枫还没说话，苏小小便大声道：“不行！我不同意！”

　　苏志鹏诧异的看着她，不解道：“难道这不是你想的吗？”

　　“不是！”苏小小大声说道：“我不和我哥结婚！我就把他当哥哥，一辈子在一起，也是哥哥！”

　　“荒唐！”苏志鹏皱眉道：“小小！你是不是童话故事看多了？怎么会有这么幼稚的想法？你想一辈子和唐枫兄妹相称，可以啊，可是你的肚子都快大了，还怎么兄妹相称？你这丢的可是整个苏家的脸呀！”

　　“小小……你？”唐枫闻言诧异的看着苏小小，问道：“真的有了？”

　　苏母拿着扁扁的塑料棒，说道：“这是早早孕，在小小房间发现的，上面是两道杠，还用我多说吗？”

　　唐枫拿过塑料棒，看着殷红的两道杠，一时间有点发懵。

　　两人是从来没有做过任何措施，苏小小信誓旦旦的说以自己的医学知识，不可能中招，可是面前的两道杠，说明她的所谓知识，恐怕真不太牢靠。

　　“哥……我和你单独说几句话……”苏小小朝唐枫使了个眼色，然后大声说道：“我要和我哥单独说几句话！”

　　得到苏志鹏的同意，苏小小拉着唐枫到了自己的闺房。

　　进屋之后，苏小小立刻抱着唐枫，问道：“哥，你是不是要答应我爸了？”

　　唐枫点头道：“当然了！这对你也有好处，反正咱们的年纪也够了！”

　　“那紫妍姐姐她们呢？她们会觉得我是个极富心计的小婊砸，故意让自己怀孕逼你的！”苏小小说道。

　　唐枫捏了捏她的小脸，说道：“不可能，小五不会这么想的，她只会高兴！她一直发愁以后唐家人丁单薄呢！而且这件事我还要告诉我父母，他们要当爷爷奶奶了！”

　　苏小小郁闷的叹了口气道：“我的傻哥哥，你怎么这么好呢？”

　　“难道不该这样吗？你可别想着去流掉！那样对身体不好！”唐枫说道。

　　苏小小踮起脚，亲了唐枫一口，说道：“哥，你对我真好，不过……你别他们说什么你就信什么呀？你真以为我有了？”

　　唐枫一愣，诧异道：“难道没有吗？莫非那个早早孕是别人的？”

　　“哎呀……那个东西怎么会是别人的？”苏小小笑道：“是我的……”

　　“那就是你去医院查过了，它测得不准吧？”唐枫问道。

　　“挺准的，两道杠，没问题！”苏小小一边说一边露出狡黠的表情。


第0819章 那个是假货

　　唐枫打量着苏小小，恍然道：“是你制造的假象吧？你想用这种方法打消苏慕成的念头对吧？”

　　苏小小点点头，说道：“是啊……那种溶液很难配的，而且出现红道很慢，我就放在屋里的，不知道怎么被我妈看到了。我其实也刚刚知道的，你可别真以为我怀孕了！”

　　唐枫苦笑一声，说道：“其实真有了，也没什么大不了的，咱们就领证去，只要让你家死了撮合你和苏慕成这条心就行了！”

　　“哥！”苏小小撅嘴道：“你这是不相信我的专业水平！我说过我不会中招的，你居然敢怀疑我！”

　　“我以为是意外嘛……”唐枫笑道：“那你说现在怎么搪塞你父母，和他们说实话？”

　　苏小小摇头道：“当然不行！那样我的计划就完蛋了！”

　　唐枫捏了捏她的小脸，说道：“你这个傻丫头，要什么计划，苏慕成要是逼你，我就踩爆他的卵蛋！你就别为这事烦心了，不管你家里说什么，我不同意，就没人能勉强你！”

　　“那……那我是不是多事了？”苏小小撅嘴道：“我其实设计了一个很巧妙的计划的！”

　　“也不是多事……”唐枫搂着她，说道：“你让我更加明白，咱们彼此有多么重要了！这件事就交给我吧，你就别费心了！”

　　苏小小乖巧的点点头，说道：“那我就听你的，他们说什么我都不管了！不过这个棒棒，咱们就说是误判，然后我去医院检查过了，并没有怀孕。被人说成怀孕，总觉得怪怪的。”

　　唐枫哈哈一笑，“行，能说通就好。”

　　……

　　两人回到客厅的时候，索性牵着手。进屋后，唐枫说道：“我和小小商量过了，如果小小真有了，我们就去领证。但是她说这是早早孕误判，她去医院查过了，根本没有怀孕，所以这件事，我只能听小小的了。我们不去领证，但是以后会在一起，如果谁阻拦，就是我唐枫的敌人！”

　　苏志鹏的眉头立刻皱了起来，他是苏家家主，省城第一富豪的掌舵人，虽然对唐枫观感不错，但是也决不能容许这个小子如此猖狂。

　　唐枫淡淡的笑了笑，扭头看向苏博武，问道：“博武兄，你还没有进入先天境吧？”

　　苏博武一愣，缓缓点头，“真是惭愧！”

　　唐枫笑道：“别着急，明天我就让你进入先天境。”

　　苏博武惊讶道：“你说什么？”

　　“我说我明天就让你进入先天境！”唐枫笑道：“我拐跑了你一个好妹妹，总要给你些补偿。”

　　苏博文扯了一把苏博武，递给他一个别有深意的目光，苏博武立刻明白他的意思，大声说道：“父亲，苏慕成不是小小的良配！我觉得小小应该和唐枫在一起。”

　　苏博武盯着苏博武看了一阵，忽然哈哈笑了起来，指着他的鼻子说道：“你……你到真是机灵！”

　　苏博文插了句嘴，说道：“父亲，唐枫是未来唐家的家主，你看不出来吗？”

　　苏志鹏一愣，上上下下打量着唐枫，心思起伏。

　　经过对江城的考察，苏志鹏已经可以确认，唐枫现在是江城的无冕之王，李强虽然并不是唐枫明面上的下属，但绝对是听唐枫的。查尔斯是唐枫的资产代理人，他自然是听唐枫的命令，而且他又是李强产业最大的债权人。

　　查尔斯的钱，其实也就是唐枫的钱，实际上，唐枫才是李强这个江城第一富豪的大债主。

　　虽然理清了这里面的关系，但是苏志鹏却一直想不通这是怎么做到的。

　　尤其是唐枫的资产到底源头在哪里，这更是一个谜。

　　神秘的事物总是让人感到恐惧，苏志鹏看着面前这个青年，忽然发觉，他竟然有一种别样的威严。

　　唐家家主？或许这个青年的身后，真的有一个神秘的大家族。

　　想到此，苏志鹏微微一笑，说道：“自古英雄出少年，唐枫，既然你对小小有心，那咱们自家人之间，我就把话都挑明吧……上次我的二叔他们想绑架小小母女，是你出手相助，想必你也能看出来，我们苏家并不是铁板一块。原本我以为，利用这次和苏慕成和亲的事情，可以让苏家团结起来，因为难得有一件事，让所有人都投了赞成票。可现在你却强力反对，这屋里的人，自然都会站在你一边，但是……我们毕竟是苏家人，不能这么明显的偏向你，所以你和小小的事情，还得你自己处理。我只能保证……”

　　唐枫哈哈一笑，打断了苏志鹏的话，说道：“伯父，再怎么说，你也算是我的岳父了，用不着兜圈子，这些道理我明白。既然不能团结他们，我就帮你打压他们好了。”

　　说到这里，唐枫看了看苏小小，说道：“小小，带着你母亲休息一下吧，我和伯父商量点事情。”

　　“哦……好！”苏小小甜甜一笑，带着母亲离开了。既然唐枫决定由他处理，苏小小便完全相信他。

　　往外走的时候，苏小小的母亲低声问道：“小小，你真的没怀孕？你可别想着偷偷去做了！那样伤身体，明白吗？”

　　苏小小撅了撅嘴，说道：“哎呀妈！我是学医的，难道怀没怀我自己不知道？那个破早早孕是假货，还吓了我一跳呢！你就放心吧……”

　　“哦……”苏母这才安心。

　　……

　　不提母女如何说话，等她们走后，唐枫把房门关好，转身对苏志鹏说道：“伯父啊伯父！你险些坏了我的大事！”

　　苏志鹏闻言愣住了，不解道：“你这话是什么意思？我不是同意你和小小的事情了吗？”

　　唐枫摆摆手，说道：“我说的不是这件事，我想说的是，为什么你们会和周家的周兴船业合作？”

　　“这个……”苏志鹏叹了口气，说道：“我身为家主，必须以家族利益为重，虽然苏家周家不和，但是一起赚钱的事情，还是可以合作的，难道和你的企业有竞争了？”

　　唐枫微微一笑，说道：“伯父，你是在装傻吗？”


第0820章 帮你割了吧

　　苏志鹏的脸色变了变，忽然哈哈一笑，说道：“做生意嘛，竞争很正常，施家人做的事情，我苏家为什么不能做呢？而且据我所知，周家的资金链出了问题，我和苏家和周家合作，不仅盈利，还会有其他的好处。”

　　“用苏家庞大的资金流控制周家吗？”唐枫笑了笑，说道：“伯父，你知道为什么周家的资金链紧张了吗？”

　　苏志鹏一愣，诧异的看着唐枫，“难道……是你做的？”

　　唐枫点头道：“是的！是我做的。我就是要让他们的资金链紧张。可是现在，有了你们的合作，我的功夫白费了！”

　　苏志鹏露出凝重的神色，问道：“你到底想要对周家干什么？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“对付他们而已，不过具体的过程……现在看也没什么意义了，除非……伯父你能不和周家合作。”

　　苏志鹏笑了笑，说道：“这件事不是我一个人的主意，我二叔他们非常看好和周家合作的这个项目。”

　　“他们看好，那就让他们和周家一起倒霉吧，伯父身为家主，只要不在资金上支持他们就行了！”唐枫说道。

　　“可是他们也有自己的资源，完全可以背着我和周家合作！”苏志鹏说道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“他们的资源，怎么能和苏家庞大的现金流想比？我只需要伯父你不要调动家里的资源支持他们就行了！这一点你能做到吗？”

　　苏志鹏沉思了一会儿，说道：“如果他们受了损失，那也是苏家的损失……”

　　唐枫笑了笑，说道：“这种名义上在苏家，但是却不受你控制的财富，对苏家来说，恐怕就像是个恶性肿瘤吧，如果它们扩散了，对苏家绝对不是什么好事。我帮你把他们割了，难道不好吗？”

　　苏志鹏盯着唐枫看了一会儿，问道：“你有割掉它的实力？”

　　“有是有，不过需要伯父告诉我这个肿瘤的大小，以及位置！”唐枫说道。

　　苏志鹏看了一眼苏博文，说道：“明天能准备好吗？”

　　苏博文思量了几秒钟，点头道：“没问题！”

　　“很好，明天交给唐枫。”苏志鹏说道。

　　唐枫吁了口气，说道：“不瞒伯父说，当我知道你们和周家有合作的时候，我立刻就让我的计划暂缓了，你知道为什么吗？”

　　苏志鹏微微一笑，说道：“你是忌惮我们苏家的实力吧？”

　　唐枫摇头道：“答案恐怕让你失望了，我不是忌惮苏家的实力，我是担心我看错了人。我怕苏伯父你，也是把家族当生意打理的人，不过今天出了小小的事情，倒是让我放心了。你不是这样的人！所以我才会透露对付周家的事情。”

　　“哦？”苏志鹏笑了笑，说道：“其实我已经很避免让个人情感影响家族了，听你这么一说，我好像做的不合格。”

　　唐枫笑道：“伯父要真是把家当成生意，那么就不会找我来了，而是不让小小和我见面，强制送她去医院……对吧？如果是周家的话，这种事应该会做的出来。”

　　说到这里，他暗暗的叹了口气，小五的父母，又何尝不是如此呢？如果小小生在施家，现在恐怕已经被强行送到医院去了吧……

　　苏志鹏沉默了片刻，叹了口气道：“你说的对，或许这就是我的弱点吧……”

　　“你甚至连家里的毒瘤都舍不得切掉，还需要我来帮忙，所以你的弱点实在是太大了，不过……在我看来，这挺好！我可不希望小小家里，都是没有亲情的人！”唐枫笑道。

　　苏志鹏哈哈大笑道：“我今天算是对你刮目相看了！苏慕成那边，随便你怎么处理吧！至于那个肿瘤，你如果切除有些困难，我也会给你些帮助。”

　　“那就一言为定了！”唐枫摸了摸肚子，说道：“本以为还能吃顿好的，结果什么都没有，你们这是忽悠我呀！”

　　“我马上叫人准备饭菜！”苏志鹏笑道。

　　唐枫摆摆手道：“还是算了吧，我带小小出去吃饭了，原本就打算叫她去吃饭的！”

　　……

　　等唐枫带着苏小小离开后，苏志鹏愣了好一会儿才说道：“这个唐枫……真是不简单！”

　　“是啊……竟然说明天就让我突破到先天境！我都怀疑他在说大话！”苏博武说道。

　　“博武，他可能真会给你一个惊喜的……”苏博文说道。

　　不提苏家人的讨论，唐枫拉着苏小小并没有着急坐车，而是在路边漫步。

　　和唐枫的关系已经全无障碍，苏小小幸福的快要飞起来了，她笑嘻嘻的靠在唐枫肩膀上，说道：“哥，咱们现在去酒店不？浪漫大圆床……”

　　“现在？”唐枫笑道：“还没吃饭呢，你不饿？”

　　苏小小吐了吐小香舌，说道：“饿，不过吃你就行了……”

　　唐枫心里一荡，捏了捏她的小脸，说道：“你都哪学的那些古怪东西？”

　　“嘻嘻……”苏小小说道：“我是学医的，对身体很了解，当然什么都知道了！快走吧……哥……我想要！”

　　看着媚眼如丝的苏小小，唐枫心跳陡然加速，搂着她的腰肢更紧了……

　　一夜的美妙和幸福，不足为外人道也。

　　第二天一大早，苏小小在唐枫怀里醒了过来，见唐枫正在看她，羞涩的一笑，问道：“哥，你累不？用不用我给你买点鹿鞭补补？”

　　“啥？”唐枫苦笑道：“我哪用得着那东西？”

　　苏小小眨眨眼，说道：“咱们那么疯，很消耗身体的，你要是被我消耗过度了，以后紫妍姐姐她们要骂我了！”

　　“小小，你能不能不想这些乱七八糟的，我可是修炼之人，这种消耗是毛毛雨了！”唐枫捏了捏她的俏脸，说道：“快起床吧，和我去拿点东西，然后到你家去，帮博武突破到先天境，算是补偿你家的损失。”

　　苏博武突破到先天境，对苏家来说，价值可就大了。虽然先天境还没摸到天地玄黄的门槛，但是对于世俗的这些世家来说，先天高手，是保卫家族定海神针一般的存在。

　　毕竟，达到黄级的修炼者，追求的是更高的力量层次，没什么兴趣介入世俗中的事情。所以，在世俗圈子中，先天境足够了。

　　给苏博武的灵酒用不着太多，唐枫只装了很小的一个玻璃瓶，以便让苏博武一次喝完，随即和苏小小一起到了苏家……


第0821章 你可要抓紧

　　给苏博武的灵酒，刚好让他一口喝完，等他顺利的突破到先天境后，苏博武激动的差点给唐枫跪下。

　　“唐枫，谢谢你给我这么珍贵的东西！”苏博武感激道：“以后有什么事情需要我帮忙，一句话的事情！”

　　唐枫拍了拍他的肩膀，笑道：“你和我这个妹夫还客气什么？”

　　苏博武嘿嘿笑了几声，说道：“我其实还是搞不懂你和小小的关系，她为什么只把你当成亲哥哥呢？可是你们明明是那种关系！”

　　唐枫想了想，笑道：“这么解释吧，在小小心里，她的哥哥，就是一切，其实也和爱人划等号了，明白吗？”

　　苏博武点点头，又摇摇头，“虽然明白字面意思，但是难以理解。”

　　唐枫笑了笑，“女人的心，海底针，当然难以理解了！现在伯父这边松口了，我也就相当于拿到了尚方宝剑，再对付苏慕成，就不用那么多讲究了！”

　　离开苏家后，唐枫把这件事告诉了施紫妍，最后，他说道：“咱们的计划可以实行了，我看过了苏博文给我的资料，如果苏家不相助的话，苏志远那些人能调动的资金并不多，还是需要再融资！”

　　“这就好，那就立刻通知查尔斯，让他回国，计划继续进行！”施紫妍忽然问道：“要是你和小小真有了，你怎么办？”

　　唐枫想了想，说道：“其实也有点麻烦，不过我的原则是，要让小小满意就行！”

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“这就好，你打算怎么解决苏慕成和小小的事情？”

　　“暴力破解吧，让苏慕成没胆子打小小的主意呗。”唐枫笑道：“我找个合适的机会，和苏慕成单独聊聊。”

　　“哦……那你注意点别留下什么把柄！”施紫妍说道。

　　唐枫哈哈大笑道：“有件事还没告诉你，战叔叔，也就是那个慕容战，给我办了个证，有特权的那种，所以我做这种事，官方不会找麻烦了！”

　　“给你办了个证？”施紫妍疑惑道：“难道你加入军方了？”

　　“我没有加入军方……”唐枫说道：“是一个民间组织，我估计就是替军方干黑活的，不过这对我来说很有用。”

　　“那就好，你想建立家族，尽量不好和官方扯上关系，至少现在不要。”施紫妍说道。

　　“我明白……”唐枫看了看时间，说道：“今天还早，我去上课了，我缺课太多了……不知道期末考试的时候，老师会不会卡我。”

　　施紫妍咯咯一笑，“你只要考试别错过，并且成绩给力就行了！大学老师没有那么矫情，虽说考勤要占成绩，可那其实是给考不及格的人一个机会。你上学期的成绩都能得奖学金了，还怕这个干什么？”

　　“对呀……我成绩是物理系第十五名呢，怎么没有奖学金呀？”

　　“奖学金是一学年发一次，咱们这学年还没过呢！”施紫妍笑道。

　　……

　　唐枫和施紫妍一边煲着电话粥，一边打车回到了学校。

　　当天中午，在一家隶属于苏贤才的私人会所，苏贤才正在和苏慕成一边喝酒一边谈事。

　　苏贤才敬了苏慕成一杯酒后，问道：“我说老兄，你和小小怎么看不到进展呀？这么久了怎么没有动静？你该不是觉得苏小小配不上你吧？”

　　苏慕成摇头道：“怎么会呢！我很欣赏苏小小，要是能得到她这么漂亮的女生，可是我的福气。不过，最近我是真的很忙，海外那边的生意出了些问题，等我处理好就行了。”

　　苏贤才点点头，说道：“你和小小的事情得抓紧，我告诉你，苏小小那个丫头，心里有别人的，你别以为这件事已经板上钉钉了！”

　　苏慕成诧异道：“难道你们家给小小找过人家？”

　　“这倒没有……”苏贤才叹了口气，说道：“苏小小和一个小子，干哥哥干妹妹的关系暧昧，我担心你要总是拖着这件事，他们两个要是出什么事，你脸上也不好看。”

　　“小小和别人关系暧昧？”苏慕成皱眉道：“这种事，你们家难道不管吗？”

　　苏贤才苦笑道：“管？怎么管？苏志鹏溺爱苏小小到极致，苏小小一抹眼泪，就是天上的月亮，苏志鹏也会给弄来。再说，好像那个小子和苏志鹏的关系也不错，所以他们都是睁一只眼闭一只眼。你老兄要是再不抓紧，脑袋上可就绿油油的了！”

　　苏慕成闻言，心里一阵阵的郁闷。他见过苏小小，对这个娇小可人的美女也很满意，但是现在，他确实是分不开精力处理儿女私情，因为汉尼家族给了他一个非常紧急的任务。

　　汉尼家族的研究所正在研究一种药物，是一种治疗一种儿童血液病的特效药，一旦成功，又是一个巨大的利润来源。

　　这种儿童血液病，在华夏和东南亚一些国家的发病率非常高，这都是未来的大市场。

　　但是最近，汉尼家族却得知，华夏这边的一家中医药研究所，已经抢先一步突破了，而且已经进入了临床试验阶段。

　　这对汉尼家族相当于晴天霹雳，他们想尽办法去了解内幕，发现华夏基于中草药的特效药，成本只是汉尼医药的十分之一还不到。一旦这种药物顺利推广，汉尼集团上千万美元的研究经费就打了水漂。

　　所以，汉尼家族视这家华夏研究所为眼中钉肉中刺。如果这家研究所在东瀛这种被美利坚控制的国家，他们自然可以请中情局干点私活，制造个恐怖袭击，然后嫁祸给别人就行了，可是在华夏，中情局一是没胆子，二是也没能力。

　　这家华夏的研究所，就在东江省的省城。于是，汉尼家族便交给了苏慕成一个任务，让他想办法拖延华夏特效药的上市时间，至少要拖延十八个月。

　　苏慕成进一步了解之后，发现这真不是一件容易的事情，这种药已经进行了第一批临床试验，效果非常好，那些儿童不仅治好了病，而且没有任何副作用。现在正在进行第二批临床试验，如果成功了，那就会推广。留给苏慕成的时间已经不多，所以他才没精力处理苏小小的事情……


第0822章 出个坏主意

　　苏慕成一直和柴小姐几人商量办法，但是那家华夏研究所也是一家很有背景的机构，是东江省的重点科研部门之一，有专项资金扶持，行事也非常正规，基本上让人抓不住把柄。

　　苏贤才见苏慕成愣着不说话，笑道：“老兄，怎么了？郁闷了？”

　　苏慕成闻言，叹了口气，说道：“确实郁闷，男人呐，事业和爱情，真的很难两全！”

　　苏贤才眼珠一转，笑道：“难道你在生意上遇到麻烦了？说出来看看家里能不能帮你。”

　　苏慕成犹豫了片刻，说道：“其实严格来说，这事情只和美利坚苏家有一半的关系而已，家里和汉尼家族，共同开发的一款新药。可是呢，国内却发现了仿制品，现在这家剽窃我们成果的研究所，正在做临床实验，眼看就要推向市场了。如果让他们占了先，那我们的投资就打水漂了！其实，这种药物的专利，我是想作为美利坚苏家认祖归宗的见面礼的，但是……这到手的鸭子快飞了！如果能上市！每年至少将近一亿美元的利润呀！哎……”

　　苏贤才被一亿美元的利润镇住了，一时间，他忽视了苏慕成话中的漏洞，如果是华夏研究所是剽窃一方，那么怎么可能会比原创的率先投放市场？这根本是不合逻辑的一件事！

　　“老兄，没想到你这么有心，一亿美元的利润，不能这么丢了，你现在遇到什么困难？我看看家里能不能帮你。”苏贤才说道。

　　苏慕成皱眉道：“只要能拖延他们的上市时间就行了，可是据我所知，他们现在正在做第二批临床测试，那些参加试验的患儿，反应都不错，恐怕半年之内就要上市了。我们需要他们推迟十八个月，只要十八个月，我们就能完善专利注册，让他们不能上市！”

　　“哦……”苏贤才点点头，想了想，微微一笑，说道：“这点小事也用不着家里出面，想拖延他们上市很简单。俗话讲‘人命关天’，只要让一个患儿出生命危险，并且一时无法排除药物影响的可能就行了！以华夏官方的谨慎态度，一旦出现这种情况，别说十八个月了，就是三年五年，都得推迟！”

　　“对呀！”苏慕成一脸惊喜，笑道：“我可真是糊涂，总想着对研究所做什么，其实只要对那些试验人员动手就行了！他们这次有上千人参加试验，弄出点事故来实在是太容易了！”

　　“哈哈哈！”苏贤才笑道：“既然如此，你还不好好考虑一下你的终身大事？要不今天就约苏小小见见面？”

　　苏慕成犹豫了片刻，点头道：“行！我下午就约她看看，说实话，我还真有点喜欢苏小小，她有一种很特别的气质！”

　　苏贤才拍了拍苏慕成的肩膀，笑道：“想必你也听说了，苏小小是家主的私生女，以前流落在外，在医院做护士……啧啧……小护士呀……你有福咯！”

　　苏慕成嘿嘿一笑，说道：“你帮我出了这么好的主意，我敬你一杯。”

　　当天下午，苏慕成立刻把柴小姐和几个心腹召集到一起，让他们马上开始搜集参加试验人员的详细资料，寻找这些患儿中，有没有带有隐性疾病的，在参与试验时，有没有对研究所隐瞒患儿还有其他疾病的。

　　做完这些之后，苏慕成拿起手机，开始酝酿感情，准备给苏小小打电话。

　　而此时，在苏小小办公室的休息室中，苏小小如同羔羊一般缩在唐枫怀中，甜腻腻的看着唐枫，苏小小的小脸，粉红的如同三月盛开的桃花。

　　“哥……你真棒……”苏小小贝齿轻咬，媚眼如丝。

　　唐枫搂着她，笑道：“你这丫头，大半天不想着工作，总沉迷这种事可不行……”

　　“人家想你嘛……”苏小小撒娇道：“再说，晚上我又不能经常在这里，所以只能是白天咯！”

　　唐枫微微一笑，悄悄运起了异能，赫然发现，自己和苏小小完全笼罩在一团粉红色的雾气中，一缕缕，一丝丝气雾，萦绕在两人周围，而且在两人身体中不停的穿梭，你中有我，我中有你。

　　“哥……你看什么呢？”苏小小忽然问道。

　　唐枫笑了笑，“我在看‘爱情的颜色’。”

　　苏小小做了个鬼脸，“你是我亲哥哥！嘻嘻……”

　　唐枫苦笑一声，“你总是‘哥哥’，‘亲哥哥’叫个不停，时间久了，我担心心理出问题！”

　　“哪有那么夸张……”苏小小笑道。

　　这时，苏小小的手机忽然响了，在两人相聚之前，她已经把手机设成陌生电话自动拦截的模式，这个时候还能打进来的，定然是通讯录上的熟人。

　　抓过手机一看，竟然是苏慕成。

　　“哥，是苏慕成的电话，我接吗？”苏小小问道。

　　唐枫稍加犹豫，便点头道：“接了，如果约你的话，就选个安静的地方，这小子太精明，我让人找他的住处根本找不到。”

　　苏小小眨眨眼，问道：“你是不是打算暴力解决他和我的问题？”

　　唐枫嘿嘿一笑，捏了捏拳头，说道：“雄性争夺配偶，当然要用暴力了！”

　　苏小小吐了吐小香舌，不满白了他一眼，说道：“你说的是什么话，咱们又不是牲口！”

　　唐枫哈哈大笑，“快接电话吧。”

　　苏小小点点头，按下了接听键。

　　唐枫从后面抱住了她娇小的身子，似乎在宣布着：这妞是我的！

　　苏小小扭过头，轻轻啄了唐枫的脸一口，然后按下了免提按钮，笑道：“喂……苏先生呀，找我有事吗？”

　　“小小姑娘，你好啊。”

　　“你好，有事就说吧。”

　　“小小姑娘，有些话我就直说了，我这次从海外归来，承蒙家主照顾，有意撮合你和我。可是我一直事务繁忙，没有和你好好聊聊，今天不知道你能否赏脸，我请你吃顿便饭，咱们也交流一下。”苏慕成说道。

　　苏小小撇撇嘴，对他这咬文嚼字的语调颇为不屑，她故意等了片刻，说道：“今天晚上正好有空，咱们可以聊聊……”


第0823章 凭的是什么

　　听闻苏小小同意了，苏慕成立刻欣喜的说道：“那不知小小姑娘喜欢吃什么？中餐还是法餐？海鲜还是山珍？”

　　“这个呀……”苏小小想了想，说道：“不知苏先生会不会下厨？”

　　“我？”苏慕成顿了顿，笑道：“说来惭愧，在美利坚生活日久，我只会做一些意大利面条和沙拉。”

　　“哦……这也不错呀，我也很喜欢吃意大利面条……你不是想聊聊吗，在外面吃饭会比较乱，咱们不如就在你家吃饭吧，那样安静，而且聊起来比较轻松。”苏小小说道。

　　“这……”苏慕成沉默了好一会儿都没有出声。

　　“怎么？苏先生不欢迎我吗？”苏小小问道。

　　“不是不是……只是……那好吧，一小时后我去接你。”苏慕成说道。

　　“不行啊……我现在很忙，而且你不是先准备一下吗？难道让我过去之后，干坐着看着你做意大利面？”苏小小笑道：“等你准备好了，告诉我地址，我让司机送我过去就是了！”

　　“那……好吧……”

　　“就这么说定了！用不用我带一瓶酒过去？”苏小小问道。

　　“我那里还是有些好酒的，当然，苏小姐想带瓶自己喜欢的，也没问题。”苏慕成笑道。

　　“嗯……晚上见。”苏小小说完便挂了电话，然后把手机丢到远处，转身抱着唐枫，笑道：“哥，今天你当我司机吧！这样就知道苏慕成的家在哪了！”

　　“哎……我现在虽然会开车，但是我没有驾照呀，碰到警察会麻烦的！”唐枫苦笑道。

　　“你怎么还没有驾照呀……”苏小小撅嘴道。

　　“还没考试，也快了，很快就有了！”说到这里，唐枫忽然响起自己那个特殊身份，笑道：“貌似我可以开车，万一碰到交警的话，我有个军方认可的身份，可以搪塞过去！今天就让我当你的贴身司机吧……”

　　“哈哈！”苏小小兴奋的笑了笑，凑到唐枫耳边说道：“现在还有时间，咱们继续吧……哥……亲哥哥！”

　　“小妖精！不许这么叫！”

　　……

　　下午将近五点时，唐枫开着车，带着苏小小去赴约。

　　他从来没想到，苏慕成居然住在东江上的游艇中，难怪安幕然和韦浪总是确认不了苏慕成的确定住址。东江的码头有几十个，游艇总不在一个地方久待，能确定固定住址就奇怪了。

　　唐枫一边开着车，一边嘱咐苏小小，说道：“虽然游艇会开走，但是你放心，以我的本事，上游艇是没问题的。”

　　“恩！我知道……哥，你下水的话，要注意安全……”苏小小说道。

　　“放心吧！”唐枫笑道：“我估计苏慕成也不敢做什么，他还没这个胆子！”

　　“反正有你呢！”苏小小嘻嘻一笑，靠在座位上闭目养神，嘟囔道：“哥，你慢点开，我想休息一会儿。”

　　“下午让你休息你不休息！”唐枫苦笑一声，不顾后面狂按喇叭催促的轿车，慢悠悠向前开。

　　到了游艇码头，苏慕成已经等在那里，唐枫暂时不方便露面，便没有下车。等苏慕成和苏小小上了码头，他才从车里出来，快步到了江边，找了个没人的地方，一个猛子扎了下去。

　　一路潜水到了游艇旁边，手指发力，扣在了游艇的船舷。

　　随着发动机的震动，游艇慢慢开动，在后面留下了一丝涟漪。

　　游艇开的很慢，只是到了航道的另一边便下了锚。

　　此时，苏慕成和苏小小已经落座，苏慕成给苏小小满上了一杯红酒，说道：“小小姑娘，真的感谢你能赏光。”

　　“不用客气……”苏小小微微一笑，问道：“不知道苏先生为什么非要住在游艇上，难道省城租不到房子吗？”

　　苏慕成哈哈一笑，说道：“这个游艇，其实是一个合作伙伴的，知道我到了省城，特意给我住，让我体会一下别样的风情，盛情难却，我也只能接受了。”

　　苏小小点点头，笑道：“这里确实不错，东江上很多渔家，也是住船上的。”

　　“是啊，住在船上，晚上睡觉时，船随着江水一起一伏，就像摇篮一样！不知道小小姑娘想不想今晚体会一下在摇篮上的感觉？”

　　“这……恐怕不太方便……”苏小小摇头道。

　　苏慕成微微一笑，不再继续这个话题，看着苏小小面前一滴未少的酒，问道：“怎么？不喜欢喝红酒吗？要不咱们换白兰地？”

　　苏小小还没说话，一个男人的声音便响起，“小小是怕你在酒里动手脚，明白吗？”

　　苏慕成一愣，寻声看去，看到了一个十分面熟的男人。

　　这个人，自然是唐枫，他的身上还淅淅沥沥的往下流水，水滴在脚下汇成了一条小溪，流到了低洼处。

　　苏慕成指着唐枫，忽然觉得他十分眼熟，诧异道：“你……你是那个……那个谁……”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“我是谁？苏慕成先生，蛋还疼不？”

　　“是你！”苏慕成终于想了起来，这个人，就是那次和刘珊珊一起参加柴小姐宴会的男人，就是因为唐枫，安幕然才莫名其妙的对他出手，狠狠的扯了他的蛋。

　　“你要干什么？”苏慕成一脸警惕的说道：“我可没有得罪你！”

　　“没得罪我？”唐枫哈哈一笑，一把搂过苏小小，说道：“苏小小是我的女人，你打什么主意？”

　　“什么？”苏慕成诧异道：“你不是刘珊珊的男朋友吗？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“我有个情人，不行吗？”

　　“原来苏慕成这个家伙还觊觎珊珊姐呀！”苏小小诧异道。

　　苏慕成闻言愣住了……

　　珊珊……还姐？这个小白脸怎么可能占了两个女人，而且两个还都是极品女人！这两个女人还姐妹相称？他就是一个小健身教练，他凭什么？

　　唐枫捏了捏拳头，发出牙酸的咔吧声，笑道：“苏慕成，我再说一遍，苏小小是我的女人，我想你应该知道该怎么做了！”

　　苏慕成至着唐枫，喊道：“你……我告诉你！这是苏家的意思，是苏家家主首肯的……你……你知道苏家吗？”


第0824章 没你什么事

　　苏慕成见唐枫没什么反应，立刻不屑的冷哼一声，说道：“你这个健身房的小教练，当然不知道苏家了！我告诉你，苏家是省城第一富豪，是省长见了也要客客气气的人物！”

　　唐枫摆摆手，“哦……原来苏家这么厉害，那我不能轻易得罪，我还是问问吧。”

　　他一边说一边摸出手机，拨了个号码，然后按了免提键。

　　电话很快接通，“喂，小唐，有事吗？”

　　听到这个声音，苏慕成全身一震，这分明是苏志鹏的声音，这个小教练怎么可能有苏志鹏的电话？肯定是找人装的！

　　于是，苏慕成立刻摸出手机，也拨了苏志鹏的电话，但是却显示对方正在通话中。

　　唐枫看了他一眼，微微一笑，说道：“伯父，我在苏慕成这里呢，我和他还有小小的事情，你说怎么办吧？”

　　苏志鹏那边沉默了一会儿才说道：“慕成也在呀？你们年轻人的事情，还是你们自己解决吧，我这里很忙，你自己看着办吧。”

　　随即，苏志鹏便挂了电话。

　　唐枫收起手机，笑道：“苏慕成，听到了吗？”

　　“你等着！”苏慕成不信邪的又拨通了苏志鹏的电话，说道：“喂！伯父，我是苏慕成……”

　　“哦……是你呀，你有事吗？这么快就和唐枫谈完了？”苏志鹏说道。

　　苏慕成以为自己听错了，愣了好一会儿不知道说什么，这时，他才想起，苏贤才提到过，和苏小小关系暧昧的小子，和苏志鹏的关系也不错。他见到唐枫光顾着诧异了，一时间没想起来。

　　他定了定神，说道：“苏伯父，我和小小的事情，你不是说……”

　　“哦……这件事呀……”苏志鹏长长的叹了口气，说道：“我又想过了，我还是尊重小小的意见吧，我这个闺女，性子倔强，我拗不过他，也舍不得强迫她，所以……你们年轻人的事情，还是自己解决吧，好了……我还有事，不说了……”

　　“喂……喂……”苏慕成眉头紧锁的挂上电话，抬头看着唐枫，沉声道：“唐枫！算你狠！”

　　他恨不得把唐枫丢到江里喂鱼，但是苏慕成却不敢动。他现在头脑很清醒，记得那天在柴小姐那里，安幕然说过，他不是唐枫的对手。所以苏慕成自恃更不是唐枫的对手。

　　他指着唐枫，手指哆嗦了半天，终于咬牙道：“行！这件事，我认栽！既然小小对你有意，我愿意成全你们！”

　　“切！”苏小小不屑道：“我们早就在一起了，哪用得着你成全！你害怕我哥就直说呗！”

　　唐枫捏了捏苏小小的小手，低声道：“别这么真相，好歹给他留点面子！”

　　苏慕成仿佛没有听到两人的讽刺，继续说道：“唐枫，除了小小，你还有别的女人，我告诉你，你要是敢对小小怠慢，我……”

　　“你什么？”苏小小又插嘴道：“那也没你什么事！而且我哥才不会亏待我呢，就不用你操心了！快送我上岸吧！”

　　苏慕成深吸了口气，点点头，通知驾驶室，起锚上岸。

　　不过船半天没动静，唐枫忽然笑了笑，说道：“不好意思，我一时忘记了，我把你的船员都打晕了。我和小小还是坐救生艇回去吧。”

　　随即，唐枫拉着苏小小离开了船舱，放下了救生艇，向岸边划去。

　　苏小小坐在船上，笑嘻嘻的看着唐枫，说道：“哥，你划船，我坐着，真好……”

　　唐枫笑了笑，“和我在一起，怎么都好对不对？”

　　苏小小用力点点头，“对！怎么都好。哥，咱们不急回去，在江上划船玩会儿吧。”

　　“好吧，咱们到那边去，那边避开航道。”唐枫笑道。

　　“我听你的……”

　　……

　　唐枫和苏小小泛舟取乐的时候，苏慕成则坐在船舱里生闷气。他可以确认，唐枫就是苏小小带来的，两人来之前肯定已经商量好了，如果他执意追苏小小，那么肯定要吃些苦头。

　　被人强压低头，苏慕成心里极度憋屈，等昏迷的船员醒了过来，他立刻让他们开船靠岸，然后打电话给从美利坚带来的高手保镖，让他们马上来游艇上。

　　不大一会儿，四个高大的白人保镖便来到了游艇上，这四人都是汉尼家族高薪聘请的职业高手，都在美利坚特种部队中服役过，而且退役之后，又当了多年的雇佣兵，每个人身上，不知道沾了多少血。他们的实力，如果按照华夏这边的划分方法来衡量，应该的都是外功七品左右的实力。

　　苏慕成打开了船舱里的监控录像，指着里面的唐枫说道：“这个人，就是这个人，我想除掉他！”

　　“NO！NO！NO！”一个白人大汉摇头道：“我们不能在这里杀人！会惹麻烦的！”

　　苏慕成压了压心里的怒气，沉声道：“你们都有外交豁免权，怕什么？”

　　白人大汉摇头道：“如果杀了人，外交豁免权也没用！华夏官方做事很绝的。”

　　“官方？他们对外国人不是一向优待的！”苏慕成不屑的说道。

　　白人大汉摇头道：“苏先生，有些事情你不知道，官方优待，那是对来华夏正经做生意的人来说的。在十年前的湄公河惨案，华夏官方把所有沾了华夏人血的人都枪毙了，那其中，还有我的同事；再远一点，五十年前，中情局的地区长官，因为组织东南亚排挤华夏运动，手上沾了华人的血，被华夏官方在菲律宾干掉了！他的一家老小都神秘死亡……我们也有家人，所以我们不能在这里杀人！”

　　“汉尼家派你们过来，不是来度假的！”苏慕成皱眉道。

　　白人大汉笑了笑，说道：“杀人不可以，但是伤人还是可以的，不过我们伤人之后，就需要苏先生和华夏官方好好沟通了，因为我们现在的身份，不能做畏罪潜逃的事情。”

　　苏慕成这才满意的吁了口气，说道：“也未必让你们杀了他，把他弄残吧！让他做不成男人，如何？”

　　“这个……”四个白人大汉对视了片刻，同时点头道：“没问题！”


第0825章 你不要乱来

　　安排了一番之后，苏慕成让四个人现在就去追苏小小和唐枫，然后又开始处理他的事情了。

　　唐枫和苏小小在江上划了会儿船，苏小小饿的不行了，便上了岸。

　　和苏小小吃了顿晚饭，又陪着她回公司拿了些东西，然后把她送回苏家，两人恋恋不舍的在门口亲密了一会儿，唐枫才离开。既然已经在苏家公开了关系，有些事，两人便也不用背着人，至少在苏家这里，可以放开了。

　　唐枫离开苏家后，并没有急着到大路上去打车，而是绕进了小巷，到了巷子深处，唐枫停住了脚步，转过身，笑道：“出来吧，跟了我这么久不觉得累吗？”

　　……

　　片刻后，黑暗中走出了四个大汉，正是苏慕成的白人手下。

　　这四个白人壮汉，身高都超过一米九，领头的人，居高临下的看着唐枫，用生硬的汉语说道：“你好，有人让我们收拾你，所以，如果你被打伤，请不要怪我们！”

　　随即，他一招手，四人便围了上来。

　　“啧啧……真干脆，那来吧……”唐枫抬起胳膊，露出腹部和软肋，笑道：“打吧，想打哪？”

　　四个大汉一愣，停住了脚步，对视了几眼，这个人是疯子吗？

　　“打呀！”唐枫笑道：“听不懂普通话？你们几个蠢猪！Sonofabitch！呃不对，这是单数的表示，你们有四个人，应该是Sonsofbitches！”

　　“Shutup！”四个大汉瞪着眼睛，一个大汉用生硬的普通话，骂道：“杂粹！找死！”

　　四人一起冲了上来，抡起拳头便砸。

　　砰！“啊！”

　　砰！“NO！”

　　砰！“Fuck！”

　　砰！“MyGod！”

　　四人的拳头几乎同时落在唐枫身上，他们全都蹬蹬蹬退后了好几步，捂着拳头，冷汗直流。

　　唐枫的身体，现在可不是什么人都能打的，这四个大汉的层次太低，筋骨根本承受不住击打唐枫的反震力，全都震得手骨骨裂，腕骨骨折，韧带错位。喊上帝的那个家伙，连肩膀的关节都错位了。

　　“魔鬼！”领头的大汉怔怔的看着唐枫，疼的脸色苍白，“你是魔鬼！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“我们华夏人不讲究魔鬼这个词，要么是魔，要么是鬼，不过……我两者都不是，我只是一个人，一个可怕的人而已……”

　　“你……你是华夏的高手！”一个大汉恍然道：“我们只是奉命行事！保护一个人而已，而且今天并没有想杀你，只是想……”

　　唐枫摆摆手，笑道：“不用解释了，给你们一个逃跑的机会，十秒钟吧，如果你们不让我追上，这事情就算了！”

　　四个大汉眼珠一转，十秒钟的时间，肯定就快到小巷口了，到了外面，四人分散逃跑，这个人再厉害，也住不上。

　　“那……我们就跑了！”四人随即转身便跑，唐枫心里默默数着，差不多十秒之后，他忽然动了。

　　四个大汉只觉得身边一阵劲风拂过，原本空空荡荡的巷子口出，站着一个人，正是刚才的高手。

　　四人只有停住脚步，颓然的立在原地，一个大汉说道：“你不能杀了我们，我们有外交豁免权，杀了我们，你会引起国际纠纷的！你……啊……”

　　他的话没说完，唐枫已经冲到他面前，抓着他的胳膊向上一抛，二百多斤的大汉，就像个布娃娃一样打着旋飞了起来。

　　大汉吓得惨叫不停，他被抛飞到了十几米的空中，已经看到了远方的灯光和车流。

　　巨大的失重感让他心惊肉跳，他撕心裂肺的惨叫着：“Oh，no！”

　　唐枫自然不会让他摔死，等他落下来时，伸手接住，顺着下坠之力带出了一个弧度，把他平平的丢回了巷子深处。

　　“你们也回去吧！”唐枫微微一笑，将四人如法炮制，都弄到了巷子里面。

　　四个人摔得七荤八素，吓得心脏跳个不同，他们曾经都是刀头舔血的亡命徒，可是面对实力巨大的差距，令人恐惧的无力感，充斥着他们的内心。

　　唐枫拍了拍手，笑道：“弄死你们，真的很容易，而且说真的，弄死你们之后，最多是一个失踪而已，不管是谁，都找不到你们的尸体。我记得你们美利坚，生不见人死不见尸几百年，也只算是失踪对吧？你们想失踪几百年吗？”

　　四人怔怔的看着唐枫，同时摇头，问道：“你想要干什么？”

　　“也不干什么，带我去苏慕成住的地方吧，我觉得你们应该知道他现在在什么地方。”唐枫笑道。

　　四人犹豫了片刻，说道：“那你不能杀我们。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“我不喜欢杀人，你们只是卖力气的，我找苏慕成就行了！走吧！”

　　……

　　伤势最轻的大汉开车，把唐枫带到了苏慕成的住处，苏慕成今晚没有住在游艇上，而是住在了柴小姐提供的一个别墅里。

　　车子开到了别墅的门口，唐枫笑道：“把苏慕成叫出来，就说我要求见他，然后你们把我抓来了！”

　　“好的……”大汉按照唐枫的要求，拨了苏慕成的电话。

　　苏慕成虽然对被打扰不满，但是听到把唐枫抓了过来，立刻兴奋的让他们把唐枫带进来，他也要过过打人的瘾。

　　车子开进了车库，苏慕成拎着一根铝合金的棒球杆站在那里，脸上挂着得意的笑容。

　　他右手握着棒球杆，一下下轻轻敲着左手的掌心，不过这个动作，在唐枫下车的一刹那定格了。

　　“唐……唐枫？”苏慕成瞪着眼，一脸诧异。

　　唐枫笑了笑，拍拍手，对车上喊着：“下来吧，让他看看你们的情况，要不然该以为你们背叛了！”

　　他的话音刚落，四个大汉都捂着胳膊和手腕慢悠悠下了车，一根大汉说道：“苏先生，这个人，我们惹不起，我劝你还是听他的吧。”

　　“你们……你们不都是当过雇佣兵的吗？你们……”

　　说到这里，苏慕成见唐枫慢慢走来，吓得立刻向后退，用棒球杆指着唐枫，说道：“你不要乱来啊！我告诉你，我愤怒起来很厉害，连我自己都害怕……啊！”

　　正说着，他不知道绊倒了什么东西，一屁股坐在地上……


第0826章 日子好无聊

　　看着惊恐的苏慕成，唐枫微微一笑，捡起掉在旁边的棒球棍，握住两端，轻而易举的环成了一个U型，然后把这个“U”套在了苏慕成的脖子上，说道：“不知道是这东西硬，还是你的脖子硬？你胆子真不小，敢找人来打我？”

　　“……”苏慕成惊恐的看着唐枫，喃喃道：“不要杀我……不要杀我……”

　　他一边说一边跪倒在地，砰砰的磕头，“唐爷，您大人不记小人过，饶了我吧，我错了！我再也不敢了！求您饶了我……”

　　唐枫耸耸肩，朝四个大汉招招手，说道：“你们过来，打他！”

　　见四人犹豫不决，唐枫瞪眼道：“是我打你们还是你们打他，自己选！对了，不要打伤打死，打疼就行了。”

　　四个大汉对视了一眼，点点头，围在了苏慕成身边，说了声“我们也是被逼的”，随即一起抬脚踢了上去。

　　四个人都很有经验，每一下都避开了苏慕成的要害，只找那些柔软的，能造成剧痛的地方下手。

　　苏慕成惨叫着，翻滚着，哭喊着。

　　“唐爷，饶了我……啊……”

　　“别打了……唐爷！祖宗！”

　　“啊……祖宗，我错了，我赔偿您……赔偿您……”

　　“停！”唐枫摆摆手，叫停了殴打，笑道：“苏慕成，你终于开窍了，说吧，你打算赔多少？”

　　“一百万！”苏慕成说道。

　　唐枫盯着他，笑道：“你的命只值一百万？继续打！”

　　“啊……”苏慕成的惨叫声又响起，“两百万！三百万行吗？啊……别打了……求你们别打了……啊……五百万……我没有更多了……呜呜……五百万！”

　　唐枫抱着膀子，笑道：“五百万，现在就转账吧！”

　　他一边说一边丢下了一张银行卡，说道：“用我教你吗？”

　　苏慕成缩成了一团，颤巍巍说道：“唐爷……我只有两百万……剩下三百万，让我打电话安排一下行吗？我保证不耍花样，您可以看着我打电话！”

　　唐枫看了白人大汉一眼，白人大汉很自觉的摸出自己的手机，递给了苏慕成。

　　苏慕成哆哆嗦嗦的拨了电话，“喂……小柴啊，你给这个账户打过去三百万，现在就打！别问为什么！账号你记一下，是……”

　　过了几分钟，唐枫的手机响了，银行发来短信，说上面多出了三百万。

　　唐枫笑了笑，“苏慕成，你的呢？”

　　“我得回去用电脑给你转……”苏慕成说道：“我没耍花样，真的！”

　　……

　　随即，唐枫跟着苏慕成进了别墅，看着他又转了两百万。

　　“唐爷，能放过我了吗？”苏慕成可怜巴巴的说道。

　　唐枫捏了捏拳头，问道：“你回华夏的真实目的是什么？”

　　苏慕成一愣，说道：“要认祖归宗呀……”

　　“认个屁！”唐枫冷笑了一声，看了一眼四个大汉，努努嘴……

　　四个大汉会意，又一次开始了殴打……

　　“唐爷！我说的是真的！”苏慕成哀嚎道：“我真是认祖归宗！”

　　唐枫掏了掏耳朵，笑道：“你们海外苏家和汉尼家族的关系那么密切，能独立的认祖归宗吗？你骗得了苏家人，可骗不了我！”

　　“唐爷……真的……我说的是真的！”苏慕成喊道：“汉尼家族想通过我们海外苏家作为纽带，和苏家建立联盟……”

　　唐枫皱了皱眉头，摆摆手，让四人停止殴打，问道：“建立联盟之后呢？”

　　苏慕成哆嗦了一阵，说道：“当然是拓展华夏这边的市场了。汉尼家族的产品，在华夏这边市场占有率不高，他们需要华夏本土的实力派帮忙……这个您应该能理解吧？”

　　唐枫点点头，“算你老实……”

　　“唐爷……钱给您了，你想知道的我也说了，我也不会再妄想和小小姑娘怎么样了，您就饶了我吧……别打了……”苏慕成抹着眼泪说道。

　　唐枫笑了笑，扭头看着四个大汉，说道：“继续打，知道他疼的昏过去。”

　　苏慕成哭喊道：“唐爷……为什么，为什么还打我？”

　　唐枫耸耸肩，“没什么，看你不顺眼而已……”

　　“啊……不……别打了……”

　　苏慕成的惨叫声又响了起来，持续了十几分钟，他终于疼的昏了过去。

　　唐枫满意的打了个响指，闪电般出手，把四个大汉也打昏，把四个人整整齐齐的摆在地毯上，然后离开了苏慕成的住处。

　　严格来算，唐枫其实是被苏慕成骗了，苏慕成说的话，可以说是真的，但却根本不全面。比如他要想办法帮汉尼家族吞并苏家，还要拖延研究所新药品的上市时间这两件事，却是一件也没说。

　　这种事，如果苏慕成没有露出端倪，唐枫即便是神仙，恐怕也猜不出来。所以他出了这口气之后，便把这件事丢在脑后了。

　　回到江桓大厦的时候已经凌晨两点了。推门进屋后，发现客厅居然有人。

　　慕容叮叮和慕容铃铃两人正站在冰箱前，低声商量着拿什么东西吃。

　　两人都穿着一样的白色睡衣，裹的比较严实，只露出莲藕般白嫩的小腿，两人都穿着大大的卡通Kitty猫拖鞋，多了几分可爱的味道。

　　“这都几点了，你们还在找东西吃？”唐枫一脸揶揄的说道。

　　叮叮铃铃齐声道：“如果夜里不应该吃零食，那么为什么冰箱里要有灯？”

　　“呃……”唐枫被问住了，苦笑一声，“好吧，反正你们也吃不胖！”

　　“你这么晚才回来，是不是和小五约会去了？”慕容叮叮一边撕着火腿肠的包装一边问道。

　　唐枫摇头道：“这到没有，处理几个惹我的垃圾而已。”

　　“哦？是不是动手打架？”慕容铃铃眼睛一亮，笑道：“以后这种事也带上我们吧！”

　　“你们？对打架感兴趣？”唐枫问道。

　　两姐妹齐齐叹了口气道：“不是对打架感兴趣，而是觉得日子有点无聊，想找点刺激的事情做做。”

　　“怎么无聊了？”唐枫问道：“难道是因为没有男生追你们了？”

　　“那到不是……”慕容叮叮说道：“天天上课下课的没意思，系里好不容易组织一次野游，居然去动物园看猴子，学生会的那帮人肯定是脑袋进水了！对了，你们系出去玩不？要是好玩，带我们去吧……”


第0827章 这是天生的

　　现在正是春暖花开踏青的好日子，学校每个系都会组织学生出去踏青游玩。

　　物理系具体怎么安排，唐枫并不太清楚，不过他倒是听到有人讨论过，会以野营的形式进行，现在只是还没有确定地点。

　　“我们系应该是野营，但是去哪还不清楚。”唐枫说道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃眼睛一亮，对视了一眼，齐声道：“带我们去吧！”

　　“都不知道去哪呢，你们就决定了？”唐枫问道。

　　慕容叮叮笑道：“野营不管去哪，总比在动物园看猴子强！我们系学生会的那帮人，不知道是怎么想的！简直太奇葩了！”

　　“你们生物系的人，去看某种生物，也是正常。”唐枫笑道：“你们真想去吗？说真的，我对去春游也没什么兴趣。”

　　“别呀！”慕容铃铃央求道：“日子这么无聊，再不去玩玩，我们都要疯了！你一定要去！好不好……”

　　她说完便拉着慕容叮叮，两人一起可怜兮兮的看着唐枫，四只美丽的大眼睛一眨一眨的……

　　“好了好了，别卖萌了，我去行不行？也带你们一起去！”唐枫笑道。

　　“哈！太好了，奖励你香肠！”慕容叮叮随即把手里的香肠塞在唐枫嘴里。

　　唐枫这会儿也正有点饿，并没有多想，几口就吃了下去，随即便上楼去了。

　　等唐枫走了，慕容铃铃低声道：“姐，你干嘛把火腿肠给他吃呀？”

　　“那种火腿肠不好吃，我不想吃了……嘻嘻。”慕容叮叮一脸坏笑。

　　慕容铃铃皱眉道：“可是那是你咬过的呀，上面还有你的口水呢，这不是让他间接吻你了吗？”

　　“啊？”慕容叮叮捂着小嘴，撅嘴道：“是哦，我好像吃亏了……不行，下次你也得吃亏一次！”

　　慕容铃铃做了个鬼脸，说道：“你看你哪有懊恼样子，我觉得你对唐枫动心了！你真的想当第三者插足的小婊砸！”

　　慕容叮叮白了她一眼，说道：“咱们之间说这个干嘛？我要是动心，你也跑不了，我看……是你动心了吧？那天他被洪无极打伤时，你哭的都要死了似的！”

　　慕容铃铃叹了口气道：“姐，那天我真的伤心……他这是为了咱们去死呀……我都想，他真的不行了，我就给他戴孝！”

　　慕容叮叮眨眨眼，说道：“我也有这种想法，不过我觉得，我这……应该是感激之情！”

　　慕容铃铃嘻嘻一笑，说道：“你是感激之情，那我这肯定也是了！不过……姐，我每次看到唐枫都挺开心的，你也是吧？”

　　慕容叮叮点头道：“是的，那怎么了？”

　　“还是那个问题，咱们是不是喜欢他了？”慕容铃铃问道。

　　慕容叮叮想了想，说道：“我也不知道，咱们想想，他不在的时候，咱们想他吗？”

　　“不想，我会想哪有好吃的！”

　　“那……咱们看到他和别的女生一起，会吃醋吗？”

　　“不会！他和小五在一块的时候，咱们又不是没见过！”

　　“既然如此，那就不是喜欢了！”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃松了口气，说道：“这就好，这就好，我真怕咱们喜欢他呢！”

　　慕容叮叮不解道：“为什么？”

　　“你想啊……”慕容铃铃说道：“咱们要是喜欢他，对他说了，那他要是不答应，咱们得多没面子！”

　　慕容叮叮想象着那种场面，深以为然的点点头，“是哦！太丢人了！幸好咱们没喜欢他。”

　　两姐妹嘀嘀咕咕，一边吃一边聊，茶几上渐渐堆满了各种包装纸……

　　唐枫则在卧室里，又参悟了符文到了第二天。上午去学校上课后，他打听到了这次春游的安排，是到距离省城一百公里以外的森林公园野营。

　　东江的一条支流，正好从那里流过，形成了一处有山有水的广阔森林。确实是一片野营春游的好地方。

　　得到这个消息，慕容叮叮和慕容铃铃立刻欢呼起来，反复嘱咐唐枫，一定要带她们一起去！

　　既然带上叮叮铃铃，唐枫又问了问施紫妍要不要一起去。

　　施紫妍犹豫了一下也就答应了，于是，在登记春游名单的时候，负责组织的人都惊呆了。

　　物理系是个阳盛阴衰的系，为了让春游更加有意思，特别出台了一个政策，男生可以免费带一个女生来参加野营。

　　能带一个女生已经让人羡慕了，可是唐枫一下子带了三个，而且是南山大学的三朵校花。

　　负责登记的男生推了推眼镜，诧异道：“难道传言是真的？你把校花包圆了？”

　　唐枫刚要解释，忽然响起自己挡箭牌的任务，便点点头，说道：“就算是吧，这不是挺好的吗？”

　　“你怎么做到的？”男生一脸恭维，“能不能教教我秘籍？”

　　唐枫叹了口气道：“这个没有秘籍，因为我天生命犯桃花，这是从娘胎里就定下的……”

　　男生翻了翻白眼，骂了句“装逼”便不再理他。

　　……

　　春游的时间定在了下周，周五一大早出发，周日下午回来。

　　野营用的帐篷，睡袋，防潮垫，烧烤箱，野外炊具等大件工具，都是从野外运动协会租借的，学生们都不用自己准备。参加者基本上只要准备食物即可。

　　野营的分组也很简单，按照宿舍分组即可，反正晚上睡觉都要钻睡袋，男女混住也没什么关系。唐枫这个宿舍，轩辕天奇还在家里陪着胭脂逍遥，莫如风没有报名，王富贵最近和一个妹子打得火热，已经约好了周六去看电影，也就不去了。

　　所以，唐枫这一组，只有他一个男人，外加三朵娇艳无比的校花。

　　周四下午，物理系一年级统一放假，让大家去准备第二天所需的物品。

　　施紫妍事情多，索性什么都不管了，全让唐枫和叮叮铃铃准备。

　　上午刚刚下课，慕容叮叮和慕容铃铃就把唐枫拉出了教室，两姐妹快乐的如同刚刚出笼的小鸟，一边走，一边叽叽喳喳的说个不停。

　　“唐枫，你会烤羊肉串不？”

　　“你会做叫花鸡不？”

　　“你会钓鱼不？能烤鱼不？”

　　……

　　走到校门口，两姐妹同时停住了脚步，看着四个站成一排，手捧玫瑰的男子，脸色立刻夸了下来。

　　慕容铃铃低声道：“姐……燕京四少怎么来了？”


第0828章 奇葩四兄弟

　　校门口站的四个男生，长的几乎一样高，一样的西服革履，一样的傲气凌人。

　　从年纪上看，从左到右是从大到小的排列。

　　唐枫注意到叮叮铃铃两人的异状，低声问道：“你们认识这四个人？”

　　“嗯……是冯家的四位公子，他们的父亲是亲兄弟四人，这四个人从左到右，是冯越江，冯越河，冯越湖和冯越海。”慕容叮叮说道。

　　“江河湖海……倒是好记。”唐枫笑道：“冯家和你家比起来，谁更厉害？”

　　慕容铃铃想了想，说道：“差不多，不过冯家的摊子大一些。燕京的那些纨绔子弟，以这四个人为首。”

　　“燕京四少，名头还不小，他们是朝着你们来的吧？你看有个家伙要打电话，他们难道没看到咱们吗？”唐枫不解道。

　　慕容叮叮皱眉道：“这四个人只知道抬头看天，根本不知道如何平视，他们觉得看普通人会污了他们的眼，这里人来人往的，他们不可能平视。”

　　唐枫面色古怪，“他们这么走路不怕掉沟里？”

　　“这四个人……”说到这里，慕容叮叮的电话响了，是冯越江打过来的，她皱了皱眉头，按了取消键，然后继续对唐枫说道：“四个人去任何地方都开着车，很少走路，而且一般都有人跟着，当然不会掉沟里。”

　　唐枫微微一笑，说道：“你看他又拨电话了，你说咱们就这么从他们身边走过去，他们会发现咱们吗？”

　　慕容叮叮想了想，说道：“只要我们两个不靠近他们，他们绝对看不到我们！”

　　“要不咱们试试吧……你把电话调成无声，免得路过他们的时候被他们听到。”唐枫说道。

　　慕容叮叮摇头道：“不用，他们会听而不闻的，走吧……”

　　于是，三人便慢悠悠的从冯家四兄弟前方五米左右的地方走过去，慕容叮叮的电话一直响个不停。

　　唐枫一直强忍着笑意，因为他听到冯越江在抱怨“为什么电话没人接”。

　　到了四兄弟背后的远处，唐枫问道：“你们不相问问他们是来干什么的吗？”

　　慕容铃铃叹了口气道：“这有什么好问的，他们肯定是来找我们的……唐枫，我们还得拿你当挡箭牌了！”

　　“你的意思是他们四个追你们两个？到底是谁追谁呢？”唐枫不解道。

　　慕容叮叮摇头道：“我们也不知道，我们也懒得知道！他们这幅样子恶心死了……他们……”

　　正说着，两个保镖一样的男子跑了过来，恭恭敬敬的说道：“慕容小姐，你们好，我们家少爷在那边等你。”

　　慕容叮叮哼了一声，“等我们？恐怕不是吧！我们就从他们面前过的，他们还不是没理我们！”

　　两个保镖都露出古怪的神色，他们家少爷的怪癖，他们自然清楚，一个保镖告了个罪，跑到四位少爷面前，低声告诉他们，叮叮铃铃就在他们后面。

　　四个人愣了一下，顺着保镖手指的方向看去，看到叮叮铃铃，嘴角同时一挑。

　　看到这一幕，唐枫低声道：“这四个是不是脑子有病？”

　　慕容叮叮低声道：“他们……不好说……总之你的任务又来了，但是对他们别用强，他们冯家不好对付，是在不行，我们只能让战叔叔出面。”

　　唐枫笑了笑，说道：“冯家有没有高手，就是像洪无极那种档次的？”

　　“这个我可不知道，可能有吧。”慕容叮叮说道。

　　……

　　正说着，四个人一起走了过来，举着玫瑰花，异口同声的说道：“好久不见，你们更加漂亮了！这是送给你们的。”

　　看到两人根本不接，四个人也不恼怒，而是一起给了旁边的保镖，冯越江说道：“你给两位小姐暂时保管吧！”

　　“是的少爷！”保镖接过了玫瑰花，转身放到了不远处的车上。

　　慕容叮叮面无表情，问道：“你们找我们有事吗？我们都在上学，平时很忙，你们要是旅游的话，我们可没时间招待！”

　　冯越江摇头道：“我们可不是旅游的！”

　　“我们是来帮你们的！”冯越河说道。

　　“听说你们遇到麻烦了！”冯越河接口道。

　　冯越海说道：“有不知轻重的小子骚扰你们！”

　　慕容叮叮皱眉道：“你们再这么说话，我们就走了！”

　　冯越江赶紧说道：“那我来说吧！我们听说，你们在这里被一个小子死皮赖脸的骚扰，十分苦恼，我们特意来给你们排忧解难的！”

　　说到这里，冯越河拉了拉他的衣袖，低声道：“大哥，你看……叮叮铃铃的手……”

　　冯越江低头看去，看到叮叮铃铃两人都有一只手放在身后，而那两支小手，都被一个男生握着。

　　这个男生自然是唐枫，冯家四兄弟虽然看到唐枫，但是他们都没注意他，他们认为这肯定是叮叮铃铃在这边的跟班，或者说是保镖。两姐妹在远离燕京的地方上学，慕容家不会没有任何安排的。

　　但是面前的景象说明，这个小子恐怕不是保镖那么简单。

　　冯越江脸一沉，问道：“你们后面的小子是谁？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃微微一笑，同时把唐枫搂了过来，夹在了两人中间，说道：“他是我们的男朋友呀！”

　　唐枫自觉的抱着两人的腰肢，笑道：“嗨！燕京来的客人，你们好！”

　　四兄弟的脸色立刻变得极不好看，冯越江低声问道：“你怎么称呼？”

　　“我叫唐枫，唐朝的唐，枫树的枫！”唐枫笑道。

　　冯越江点点头，说道：“原来是你，我们在燕京就听说，有个叫唐枫的小子，总是纠缠慕容家的小姐，我们这次来，就是来找你的！”

　　听到四人是专门为了唐枫而来，慕容叮叮和慕容铃铃都有点担心，齐声问道：“冯越江！你们要干什么？这里可不是你们无法无天的地方！”

　　冯越江轻咳了几声，正色道：“我们是有身份的人，自然会遵纪守法！我们听说你们明天要去春游，而且是野营。其实，外面还是很危险的，我们四个当仁不让，要当这个护花使者了……”

　　叮叮铃铃一愣，“你们怎么知道的这么清楚？”


第0829章 你家可以吗

　　冯家四兄弟还没回答，唐枫便说道：“咱们三个都是名人了，一打听就知道，这有什么稀奇。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时叹了口气，慕容叮叮说道：“冯越江，你们爱去不去，我们不管，你们不要打扰我们就行了！”

　　冯越江微微一笑，说道：“叮叮铃铃，你们现在出去，想必就是为了买东西吧？我们已经帮你们准备好了，那边的那个小货车里，装着冷冻的肉类，可以用来烧烤，还有很多零食，还有饮用水。你们就不用再跑一趟了。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃看着那两货车，不由得一脸黑线，心里也很郁闷。

　　冯家的势力和慕容家不相上下，而且冯家似乎还强了一点点，所以对这四个人，来硬的是不行的。很久以前，父亲慕容浩就嘱咐过两人，对冯家的四个少爷，即便是不想和他们交往，也不要得罪。

　　这四个人，从小受的精英教育，都是名校毕业，也都有些本事，虽然有纨绔气，但是办事并不乖张，因此被燕京的那些少爷公子封为“燕京四少”，这绝对是恭维的称号。

　　叮叮铃铃没词了，唐枫这个挡箭牌该上场了，他轻咳了一声，笑道：“其实吧，买东西就是享受一下心情，想要省事的话，现在网购这么发达，上个网站不就行了？你们准备的东西再多，也无法让我们享受购物的快乐，所以呢……我们现在还是要去超市！你们准备的东西，就先留着吧！”

　　冯越江沉默了片刻，说道：“既然如此，那就坐我们的车去吧。”

　　他指了指远处连成一串四辆法拉利，笑道：“四辆车，三个人，你们随便选吧。”

　　“我们还是打车比较好！多谢你们的好意了！”唐枫朝叮叮铃铃使了个眼色，三人转身便走。

　　冯越江轻咳一声，说道：“叮叮铃铃，你们是慕容家的女儿，行为上，是不是应该注意一下，不要太不检点！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时回头，“这不用你管！”

　　两人说完，便把唐枫搂的更紧了。

　　冯越江咬咬牙，低声对旁边的保镖说道：“过会儿上车的时候，三个人肯定会分开，这时你把那个小子拉出来，狠狠揍一顿！注意别伤着两姐妹！”

　　两个保镖点点头，慢慢靠了过去。

　　冯越河沉声道：“大哥，看来传言是真的，看他们这么亲密，外面同居，可能也是真的。”

　　冯越江点点头，说道：“同居是真，亲密未必是真，你们看到那小子的手了吗？搂女孩子，哪有那么僵硬的？恐怕这小子是叮叮铃铃找来的挡箭牌！”

　　“哦？”冯越河诧异道：“这你都能看得出来？”

　　冯越江笑道：“我又不是没碰过女人，搂着叮叮铃铃这种极品，还不整个手掌贴的严严的，你看那小子，跟跳交谊舞似的，手心是虚的。”

　　冯越湖笑道：“大哥说的对，我也注意了，他用力搂叮叮铃铃的时候，是胳膊用力，着力点在手臂上，而正常的搂着的话，应该是手掌着力。”

　　冯越海笑道：“大哥，三哥，你们真有经验。既然你们看出是假的，那为什么还让保镖去打他？”

　　冯越江笑道：“这小子和咱们装逼，让他吃点苦头就是了！明天叮叮铃铃出去野营，咱们几个要好好表现，把她们伺候的像公主一样。至于她们如何和那小子演戏气咱们，咱们酒都装作看不见吧！如果对这种假戏反应太大，无端丢了身份！”

　　“大哥明鉴！”三人异口同声的说道。

　　这时，两个保镖已经到了唐枫三人附近，但是直到三人上车也没出手，因为三人一直搂在一起，顺着一直进入了出租车的后排座。两人根本没有出手的机会，只能一脸惭愧的回到冯越江面前。

　　冯越江摆摆手，说道：“这不怪你们，我都看到了。”

　　随即，他又对三兄弟说道：“看到了吗？正常情况谁那么上车，她们就是为了给咱们看，让咱们死心而已，当做没看见吧，不用管那个小子了！他就是叮叮铃铃请来演戏的！”

　　“那现在干什么去？”冯越湖问道。

　　“还能干什么？咱们现在去景区那边，看看他们有没有按照咱们的要求安排好。咱们明天可要给叮叮铃铃一个极大的惊喜！”冯越江笑道。

　　冯越海笑道：“红橡木屋，鲜花铺地，还有梅花鹿和乐团……啧啧，大哥，你的想法太妙了！咱们准备了这么多，她们一定会非常高兴的！”

　　“嘿嘿，她们高兴只是一方面，更重要的，是让那个学生会主席公开宣称，都是因为叮叮铃铃，所以安排的这些节目。到时候同学一奉承，叮叮铃铃肯定会飘飘然的！那样，她们也会对咱们很感激的！”冯越江笑道：“女孩子嘛，只要满足她们的虚荣心，很好上手的！”

　　冯越海叹了口气，说道：“大哥，你这么懂女人心，我觉得我不能和你竞争了，肯定没戏！”

　　“你这小子别奉承我！现在不是分彼此的时候，咱们不是说定了吗？一起追，共进退，最后两姐妹怎么选，那就看福气和运气了！而且对咱们四兄弟来说，什么东西不能共享呢？”冯越江说道。

　　“嘿嘿……”冯越海笑了笑，说道：“我就是感慨一下而已！咱们快出发去景区吧，明天的安排不能出错，尤其是飞艇撒鲜花这个项目！今晚咱们就得住在景区了吧？”

　　“住下吧，反正有吃有喝，乐团那两个小明星也不错，晚上让她们陪着咱们。”冯越江笑道。

　　四兄弟随即开着车去景区准备。

　　而唐枫和叮叮铃铃两姐妹，则在超市选东西。

　　两姐妹的情绪都不高，慕容叮叮皱眉道：“真郁闷，好好一个春游给毁了，冯家兄弟不是忙着家里生意吗？到这里来干什么？”

　　“哎……”慕容铃铃郁闷道：“姐，要不……咱们不去了吧，免得他们总是纠缠……或者，咱们自己去别的地方玩？”

　　慕容叮叮眼睛一亮，看向唐枫，问道：“你家那边，现在可以去玩了吧？”


第0830章 说走咱就走

　　唐枫的家乡，是个山清水秀的地方，现在正是山花烂漫的季节，是东江省比较有名的踏青场所。不过由于交通不那么方便，虽然名气很大，但是去的人却是真不多。

　　听慕容叮叮询问，唐枫便点头道：“确实是个好地方，你想去我家那里玩？”

　　“对呀！”慕容叮叮点头道：“我们早就想去了！小五说你家那边可漂亮了！”

　　“对呀对呀！”慕容铃铃接口道：“而且去你家，住的地方不发愁！玩的地方也不发愁！其实我一直担心住帐篷不舒服呢……”

　　“去你家春游吧！正好和小五一起，咱们四个！”慕容叮叮兴奋道。

　　“好吧！去哪玩儿不是玩儿。你们和小五说一声，我给家里打电话。”唐枫边说边摸出手机。

　　“等等！”慕容叮叮拉着唐枫，说道：“既然去你家，那咱们下午就出发吧，我们下午没课，你们不是也没课吗？”

　　“下午呀……那我先问问小五有没有空吧，她的事情比较多，未必有空。”唐枫说道。

　　拨了施紫妍的电话，她听闻要去唐枫家旅游，想也不想就答应了，因为她正巧想最近去映月山庄查一下工程的账目，她安排好了专车，一小时之后就能来接唐枫三人。

　　得到了这个消息，三人立刻回江桓大厦收拾了东西，等着施紫妍来接。

　　唐枫用不着收拾什么，只是给家里打了个电话，告诉他们施紫妍和两个同学要到家里去玩。

　　慕容叮叮和慕容铃铃两姐妹收拾了一个小行李箱的东西。

　　忽然，唐枫说道：“差点忘了告诉学生会的人一声，免得明天等着咱们。”

　　慕容叮叮立刻摆摆手道：“别说！你一说，冯家四兄弟就知道了，回头又是一堆麻烦事！”

　　“是啊……”慕容铃铃说道：“冯家的实力和我家差不多，而且又不是敌人，不能撕破脸。据说那四个人做事，又都比较守规矩，只是黏人很讨厌而已，我们也不好翻脸，可麻烦了！”

　　唐枫想了想，笑道：“那先这么说吧，就说咱们明天坐自己的车过去，让他们不要等。然后差不多的时候，就说路上车坏了，不去了。”

　　“好！”叮叮铃铃同时挑了挑大拇指。

　　“唐枫，你家那边有什么好吃的？”慕容叮叮问道。

　　“江城嘛，鱼好吃，不过得去市区的店才正宗，我家那边的溪鱼也不错，咱们可以亲自抓，然后蒸蛋吃。现在香椿发芽了，香椿摊土鸡蛋也是美味，还有些农家菜，很多种，到时候你们自己看菜单吧！”唐枫想了想，笑道：“不知道一只烤全羊，你们两人能不能消灭干净！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时咽了口水。

　　慕容叮叮笑道：“太好了！这次有福咯！”

　　慕容铃铃摸了摸肚子，“姐，我饿了……”

　　……

　　两人正在吃零食的时候，施紫妍的车开到了楼下，三人拎着东西下了楼，坐上了施紫妍的奔驰商务车。

　　施紫妍和叮叮铃铃坐在后排，叽叽喳喳聊的开心，唐枫则拿出手机，拨了春游组织者的电话，告诉组织者，明天他和叮叮铃铃做坐自己的车去景区。

　　组织者叫张浩，就是他把春游的所有消息告诉了冯家兄弟，他和唐枫通话之后，觉得应该把这个消息告诉冯越江，不过刚刚调出冯越江的号码，他便又把手机收了回去。

　　他觉得自己不用多这个事，唐枫和叮叮铃铃，肯定会坐冯越江的车去的。

　　张浩这个学期加入了学生会，组织这次春游，也是为了给自己竞选学生会组织部部长增加政绩。

　　前几天，冯越江忽然找到他，要求自己出钱，把这个春游组织成一个欢乐的嘉年华。

　　景区直接承包三天，有专门的乐队演出，大家也不用住帐篷，直接住高档的木屋，就连野餐，也有专门的人来做。

　　张浩开始还不相信，不过看到冯家四兄弟一人一辆法拉利的排场之后，便不疑有它。

　　按照冯越江的要求，张浩必须要对此事保密。这也正中了张浩的下怀。等春游那天，到了地方，给了大家惊喜，再把这件事说成是自己拉的赞助，那么他的声望也就直线上升，学生会部长的位置估计就差不多了。

　　张浩收起了手机，畅想着明天大家到了地方之后的惊喜和诧异，一时间笑得合不拢嘴。

　　冯越江出钱举办这个嘉年华，而张浩作为利益交换，就把所知道的关于唐枫的消息全都告诉了冯越江，这其中自然包括了校花事件，以及后面搬出去住的事情。

　　正是知道了这些，冯越江才觉得唐枫只是被叮叮铃铃使用的工具而已，在校门口的那一幕，也是他的一个试探，结果让他更加印证了自己的想法。

　　冯家四兄弟开着车来到了春游的景区，对这里的布置相当满意，河边的沙滩上，已经支起了一个个凉棚，河边还放着一些可以垂钓的鱼竿和躺椅，篝火堆也已经准备好了木材，随时可以燃起篝火。

　　河边的草坪已经整理的相当整齐，两个巨大的飞艇随时可以充气，飞上去之后，就会把鲜花撒满整个草坪。在草坪的外围，坐落着一排整齐的红橡木屋，这是专门为野营准备的，里面的设施一应聚齐，连书桌都有。

　　草坪的正中央，一个宽阔的舞台已经搭建完毕，请来的乐队正在做着最后的排练。

　　冯家四兄弟满意的看着这一切，冯越江笑道：“真是不错，我想，叮叮铃铃肯定会有一个绝对美好的经历！”

　　“是啊是啊……”三兄弟点头道。

　　……

　　而此时，唐枫和三朵校花已经到了目的地，唐枫家的农家院。

　　农家院刚刚整饬不久，透着一股子焕然一新的感觉，坐落在青山绿水之间，犹如一个世外桃源。

　　几人下车的时候，正是太阳落山时分，山边那一缕紫色的霞光，如同神话中奇妙的祥云。

　　“这里好美呀！”叮叮铃铃同时喊道。

　　施紫妍点头道：“是啊，比冬天的时候漂亮多了……”

　　唐枫晃了晃手机，笑道：“幸好咱们来这里了，江城明天的天气是晴间多云，而原本要春游的那个地方……雷阵雨转中到大雨……”


第0831章 想住就买吧

　　唐枫的父母出来迎接几人的时候，都有点傻眼。自家儿子居然带回了三个国色天香的大美女！

　　施紫妍自不必说，美艳的如同天仙下凡。那两个长得一模一样的美女，也像画中的精灵那么美丽。

　　唐父和唐母都有了一种荒谬的想法，以后这三个不会都是唐家的儿媳妇吧？

　　“叔叔阿姨，你们好！”施紫妍和叮叮铃铃齐声说道。

　　唐父和唐母的脸上笑开了花，“你们好，快进来吧，房子都准备好了。”

　　领着几人进了院子，趁着三个美女把行李放进屋的时候，唐母把唐枫拉到一边，问道：“这三个姑娘，都是你的朋友？”

　　“是啊，小五，慕容叮叮和慕容铃铃，叮叮铃铃是双胞胎，你要是分不出来也无所谓，随便叫就行了。”唐枫说道。

　　“哦……”唐母点点头，说道：“明天是周五，你们都不上学，这行吗？”

　　“放心吧，学校安排的就是明天去春游，本来就放假的。我们觉得……”唐枫眼珠一转，摸出手机天气预报，说道：“我们看到学校组织去的地方有雨，就不想去了。”

　　“哦……”唐母别有深意的看了唐枫一眼，问道：“你和小五的关系还那样？”

　　唐枫一愣，“什么叫还那样？”

　　“就是……你们还是谈朋友呢吧？”唐母问道。

　　唐枫苦笑道：“你说呢？这是当然了……”

　　“哦……”唐母眼中闪过复杂的目光，笑道：“你去招待她们吧，问问她们想吃什么，我和你爸准备一下。”

　　“今天，也不用弄的太麻烦，随便吃点就行了，明天我带着她们去玩。”

　　唐枫随即去了施紫妍的房间。

　　施紫妍刚刚洗过脸，俏脸上还挂着几滴晶莹的水滴，唐枫关上门，迫不及待的抱着她亲了一口，说道：“晚上想吃什么？”

　　“我的口味你不是知道吗？我又不是外人，你还是问问叮叮铃铃吧。”施紫妍笑道。

　　“哦……”唐枫一把将施紫妍横抱在胸前，说道：“先亲五分钟再去问……”

　　施紫妍脸一红，任由唐枫把她放在床上，全心感受着甜蜜的亲吻。

　　五分钟还没到，房门却被敲响。

　　施紫妍赶紧溜进了洗手间去整理凌乱的衣服，唐枫快速抹平了床上的褶皱，然后去开了门。

　　门口站的是叮叮铃铃，看到唐枫在里面，两姐妹对视了一眼，嘻嘻一笑。

　　“你们在干什么？”慕容叮叮一脸狡黠的问道。

　　“我们是不是来的不是时候？”慕容铃铃一脸怪笑。

　　唐枫翻了翻白眼，“你们说呢？”

　　这时，施紫妍从洗手间走了出来，招呼道：“叮叮铃铃，你们来了？”

　　三人寒暄了几句，唐枫便趁机问道：“叮叮铃铃，你们想吃什么？”

　　两姐妹对视了一眼，问道：“这里有什么？”

　　“要不去餐厅看菜单吧。”唐枫笑道：“我也不知道我父母最近有没有加新菜。”

　　“好！”两姐妹对于吃，总是兴致勃勃，立刻去餐厅翻菜单。

　　……

　　看到叮叮铃铃开出的菜单，唐枫父母都惊呆了。怕父母乱问，唐枫赶紧把父亲拉到一边，低声道：“那两个人是极大的吃货，别看她们瘦，一个人的饭量，能抵得上三个我。”

　　“我还以为她们只说嘴馋才点这么多呢。”唐父苦笑道。

　　“馋是一定的，但吃起来很吓人。”唐枫笑道。

　　……

　　晚饭的时候，唐枫父母可算明白了什么叫“吃货”，两姐妹吃的别另外四人加起来还要多，唐枫的母亲一个劲的担心两人吃坏了肚子。

　　饭后，唐枫帮父母收拾杯盘的时候，低声道：“今天开眼了吧？”

　　“这两闺女是不是三天没吃饭了？”唐母诧异道。

　　“她们就是吃货而已，晚上恐怕还要吃夜宵。”唐枫笑道。

　　……

　　饭后过了半个多小时，慕容叮叮和慕容铃铃来到施紫妍的房间，齐声道：“小五，我们记得你说过，映月山庄有温泉对吧？”

　　施紫妍点点头，“你们想去泡温泉？”

　　两姐妹齐齐说道：“是啊，酒足饭饱之后泡个温泉，简直太舒服了！”

　　施紫妍想了想，说道：“倒是有个露天温泉可以用了，不过，现在那里还是黑乎乎，还是叫上唐枫一起吧。你们带泳衣了吗？”

　　两姐妹齐齐点点头，“我们都准备好了，你呢？”

　　“我这几天不方便，不能下水，还是你们玩吧。”施紫妍说道。

　　“那好吧，你去叫唐枫，我们在这等着。”慕容叮叮笑道。

　　“你们去就是？”施紫妍笑道：“又不是第一天认识，这么生分干嘛？”

　　慕容叮叮摇头道：“不行啊，你看唐枫的父母，看你就像是看儿媳妇一样，我们总不能当着他们和唐枫勾勾搭搭吧？”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“那怕什么，你们可是小三呢！”

　　叮叮铃铃脸一红，一起推着施紫妍，“哎呀，还是你去吧，快点啦！”

　　施紫妍叫上唐枫，四人在夜色中，来到了映月山庄。

　　映月山庄的工程又有了进展，景观楼阁更见规模，夜色中，温泉冒着氤氤氲氲的水汽，四周的景观石朦朦胧胧，宛若仙境。

　　“哇塞！”慕容叮叮诧异道：“这里太棒了！”

　　“是啊，要是住在这里，天天能泡温泉，该多爽！”慕容铃铃一脸憧憬的说道。

　　“你们想住的话，那就问唐枫吧，反正这里以后都是他的。”施紫妍笑道。

　　见两姐妹都看向自己，唐枫哈哈一笑，说道：“看到这里的房子了吗？随便挑吧，一平米两万，准备钱就是了！”

　　“啊？”叮叮铃铃郁闷的撅了撅嘴，“那么贵！你怎么不去抢银行！”

　　“这是友情价！”唐枫说道：“市场价是六万！到时候绝对供不应求！”

　　“不可能！”慕容叮叮说道：“这是江城郊区，又不是燕京市区，能卖出去才怪了！”

　　“敢打赌吗？”唐枫笑道：“我说能肯定就能……”

　　两姐妹对视了一眼，同时摇头道：“不赌！你的鬼点子太多，我们肯定会输！”

　　施紫妍忽然咯咯娇笑道：“其实你们两个想住，根本不用花钱买的……”


第0832章 注意点形象

　　施紫妍故意顿了顿，等两姐妹都露出感兴趣的目光，继续说道：“这个庄园最好的院子，自然是唐枫家的，你们在他家住就是了，那还要什么钱？你们住一辈子都行！”

　　“对呀！”慕容叮叮点点头，随即立刻意识到了什么，脸一红，白了唐枫一眼，“切，想得美！”

　　慕容铃铃看了看施紫妍，又看了看唐枫，忽然咯咯一笑，说道：“今天来是泡温泉的！别提房子的事情了！”

　　……

　　施紫妍带着大家来到了温泉浴池，说道：“就是这里了……”

　　浴池呈现葫芦状，最浅的地方只到膝盖，最深的地方没过胸，温水从葫芦的嘴流入，从底部流出，是一个活水的温泉池子。

　　两姐妹欢呼了一声，脱掉了鞋子，赤着白嫩的小脚，踩在温热的鹅卵石上，三下五除二便褪掉了外衣。

　　红色的泳衣比较保守，腰部有条短裙，盖住了小半截雪白的大腿。

　　不过两人妙曼的身姿，已经让唐枫看的眼睛有些发直。尤其是在这月夜中，火红的泳衣，白花花的四肢，妙曼的身姿，凹凸有致的曲线，小兄弟有点蠢蠢欲动。

　　此时的唐枫，已经不再是个初哥，和苏小小迷蜜里调油的这段时间，深深的体会过了温柔的甜蜜。所以看着这对儿绽放的姐妹花，说心里没火那绝对是在撒谎。

　　施紫妍捅了捅唐枫，撅嘴道：“喂喂喂！注意点形象！”

　　她的话提醒了叮叮铃铃，两人这才意识到唐枫还在场，虽然里面穿着泳衣，但是就这么在一个男人面前脱衣服，还是让两姐妹有点害羞，同时两人都在懊恼，怎么一时就没注意还有个男人呢！

　　两姐妹受惊似的相继跳入了水中，感受着侵入肌肤的温暖，两姐妹忍不住舒服的呻吟了一声。

　　唐枫已经压下了心火，嘘了一口气，有些心虚的看了施紫妍一眼，低声道：“我还是觉得你的身材好一些。你的腰比她们细，脚也比她们小……”

　　施紫妍白了他一眼，“讨厌！不许想坏事情！要是忍不住，就把小小叫来陪你！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“我问过了，她走不开！其实我挺想让她来的……”

　　“小小对你那么好，你以后可别辜负她……”施紫妍一边说一边脱掉鞋子，坐在池子边，让温水泡着白嫩的小脚。

　　唐枫坐在他身边，说道：“放心吧，我的能力，应该可以给你们幸福了。只是……小小的心思挺奇怪的……”

　　“是啊……不过她把你当成哥哥也好，老公也好，这都不重要，她已经把你当成了她的唯一，从这一点上看，她和我，没什么区别……”施紫妍说道。

　　“是啊……”唐枫搂着施紫妍见叮叮铃铃没注意这边，飞快的亲了施紫妍的俏脸一口。

　　施紫妍脸一红，笑道：“你也下去感受一下吧。”

　　唐枫摇头道：“水太热，对男人的……咳咳，那里不太好……小小说，热水澡对男人的生殖细胞有害，影响下一代的健康。”

　　施紫妍听了个大红脸，捂着嘴，低声笑个不停。

　　……

　　泡过了温泉，慕容叮叮和慕容铃铃都感到有些懒散，回去后很快就睡了。施紫妍和唐枫多甜蜜了一阵，也便睡去。

　　唐枫等家里人睡下，一个人又回到了映月山庄。他在陪美女泡温泉的时候，用异能观察过了映月山庄，他发现整个映月山庄不仅笼罩在了一个极大的“气运流”中，在大的气运流中还有一些小的气运流，在他发现“地黄精”的地方，以及那个出产“朱果”的地方，都有“气运流”。

　　因此，唐枫推断，在其他有小“气运流”的区域，很可能也会有些好东西出来。

　　他先去了冷泉附近的“气运流”处，虽然山石上没有什么特殊的植物，但是他用异能看向瀑布下面的时候，发现下面的泉水底部，隐约生长着一些古怪的水草，水草呈现银白色，在仿佛闪烁着独特的荧光。

　　唐枫见四下无人，他便脱了衣服，潜水到了寒潭底部，弄下了一小片水草。

　　回到岸上，他尝试着咬下一小片草叶子，立刻感觉一股寒冷至极的灵气进入体内，这股灵气在身子里打了好几个转，弄的唐枫连打了十几个冷战。

　　看着手心处银白色草叶子，唐枫苦笑道：“这是什么玩意？寒冰草？”

　　既然寒潭有这种生性寒冷的东西，那么温泉底部有什么呢？

　　于是，唐枫又钻到了温泉出水口处巨大的池塘中，在靠近出水口的地方，发现了一些絮状的水藻。

　　他小心的吃下一点点，立刻诧异的吁了口气，这东西入口极为辛辣，燥热的灵气犹如一团火一样进入了体内，灵气转了一圈，唐枫甚至出了一身汗。

　　“这是什么？”唐枫看着掌心处隐隐发出暗红色的水藻，笑道：“火心草吗？”

　　温泉出产燥热的植物，寒泉出产冰冷的植物，而朱果所在的位置，是寒热相交的地方，性子自然温润。

　　和朱果比起来，这一寒一热两种植物，虽然蕴含灵气，但是显然是不能直接吃的，他可以预见，即便是慕容叮叮和慕容铃铃这种黄级实力的高手，吃了这两种草，要么冻的变成冰块，要么烧的五内俱焚。

　　把两种草小心的收好，然后又去看了看“地黄精”，唐枫尝过地黄精，这东西虽然有一些灵气，但是灵气不多，更多的是一种药味，或许只能用来入药吧。

　　随后他又看了几处具有“气运流”的地方，但是并没有什么发现，他觉得有可能还没孕育出好东西，便又到出产朱果的深井中，摘了一些朱果便回去了。

　　……

　　第二天一大早，慕容叮叮和慕容铃铃赖床不起，去看日出的计划也便作罢。日上三竿，两个懒蛋起床后，唐枫早已准备好了鱼竿渔具，宣布今天去钓鱼，叮叮铃铃的脸上立刻笑出来花。

　　四人兴致勃勃去河边时，冯家四兄弟却都愁眉苦脸的看着天……


第0833章 两厢各不同

　　这年头，天气预报越来越准，说是下雨，那基本上不会晴天。

　　冯家四兄弟昨晚住在木屋别墅里遐想了一个晚上，期待着慕容叮叮和慕容铃铃看到漫天洒下鲜花时那惊讶的表情，他们甚至幻想着两个女生会兴奋的和他们拥抱。

　　可惜，早上起来阴沉沉的天气给了他们一个很不祥的预感。

　　四人正在祈祷千万不要下雨，南山大学物理系的包车已经缓缓开到了这篇草坪边上的停车场。

　　一路上，大家都有些担心，纷纷埋怨组织者张浩同学忽略了天气，整个东江省都是大晴天，只有这一小片地区预报有雨，还偏偏来这里玩，这不是找罪受嘛。

　　张浩虽然郁闷，但是也没办法，安排好的事情，钱也交了，改是不可能的了，他只能祈祷老天开恩，这雨下一小会儿就结束。

　　看到大轿车进来的时候，冯越江已经让飞艇操作员将飞艇升空，虽然操作员不愿意这种天气操作，但是冯越江甩出来五千作为小费，操作员看在钱的面子上也就把安全丢在脑后了。

　　众位同学出来的时候，天已经很阴了，云层似乎就压在头顶。

　　空气中湿漉漉的，仿佛马上就有雨点落下来，大家更是丧气，已经有人把雨伞拿了出来。

　　张浩为了提振士气，大声说道：“现在宣布一个好消息，你们看到前面草坪上的木屋别墅了吗？看到那些舞台了吗，那都是我为大家准备的惊喜大礼包！即便是下雨，大家也可以住在别墅里看雨景，反正雨也会停的，雨后的风景不是更好吗？”

　　大家一琢磨也是这个道理，对于张浩的这个安排，表示非常满意，已经有人欢呼起来。

　　看到众人走上了草坪，冯家兄弟大叫：“快，撒献花，拉横幅！”

　　操作人员应了一声，按下了操作按钮。

　　飞艇上的装满了鲜花的花篮应声翻了过来，五颜六色的鲜花，从几十米的高空倾倒而下，冯家兄弟已经算过时间，这个时候倾倒鲜花，那么正好能落在同学们的头上，也就是说，能落到叮叮铃铃的身上。

　　呼……

　　忽然狂风大作，在冯家兄弟见了鬼的目光中，鲜花全部被卷走，飞向了几百米外的河里，一朵也没落下来。

　　咔咔……

　　两道蜿蜒的闪电划破了天际。

　　轰……

　　闷雷声响起。

　　飞艇操作员赶紧操作飞艇下落，然而已经晚了。

　　咔！

　　一道闪电准确的劈在了飞艇上。

　　呼……

　　飞艇立刻变成了一团大火球，四分五裂的落了下来。

　　飞散的火花洒满了草坪，也洒在了木屋别墅的屋顶上。

　　星星之火可以燎原，前些日子天气比较干燥，木屋都是处于点火就着的状态。

　　于是，众位同学欣赏到了很神奇的一幕：漫天的飞火飘然而下，落在了草地上，落在了木屋上，浪漫的木屋别墅很快变成了一个个燃烧的火炬……

　　“着火了！”

　　“快救火！”

　　……

　　在场的同学和工作人员慌乱起来，大家手忙脚乱的寻找灭火器等救火装备，冯家四个少爷已经傻了眼。

　　“大哥……怎么会这样？”冯越河问道。

　　冯越江摇头道：“不知道……”

　　“咱们去帮忙吗？”

　　“咱们怎么能犯险？”

　　“可是……叮叮铃铃在呢，要是看到咱们不管，是不是……”

　　“对对！咱们要救火，展现英雄气概！”

　　“可是叮叮铃铃在哪？我怎么没看见？”

　　“对呀……我也没看见……”

　　四兄弟努力寻找着那对儿靓丽的姐妹花，眼睛瞪得几乎流眼泪了。

　　……

　　此刻，慕容叮叮和慕容铃铃正站在唐枫身边，警惕的盯着水面。

　　水面上的鱼漂一动一动的，显然有鱼要上钩了。

　　唐枫感受着鱼竿上的力道，看到鱼漂猛然向下一沉，立刻手腕一抖。

　　哗啦啦……一条两斤多种的大青鱼从水中飞了出来。

　　“哈哈哈！又一条！”叮叮铃铃欢呼起来，两人笨手笨脚的把鱼摘了下来，丢进了旁边的水桶中。

　　慕容叮叮大声道：“小五！你别光坐着呀！快来看看，这条鱼好大！”

　　施紫妍坐在一旁遮阳伞之下，惬意的半躺在折叠躺椅上看时尚杂志，听到慕容叮叮叫她，便摆摆手，笑道：“那里太晒了！我才不去呢！你们要不要防晒霜？”

　　慕容叮叮摇头道：“嘻嘻，我们用不着那东西！小五啊，你太娇贵了，你不如和我们一起练功吧！”

　　施紫妍摇头道：“我才不练，练功太苦太累了，我有个朋友，和唐枫学功夫，结果累的全身都抽筋了！我可不想受那份罪！”

　　“你的朋友是男是女？”慕容叮叮问道。

　　“女的，是个警察，我的好闺蜜！”施紫妍说道。

　　“啊？”两姐妹同时惊呆了。慕容叮叮惊讶的：“你的朋友脑袋进水了？女孩子怎么能练唐枫那种外功呀？那不是找罪受吗？你和我们学吧！保证不累！练好了，你也不会怕这种太阳了！”

　　“叮叮，练功不是说着玩的，你别乱教，万一小五练出岔子就麻烦了！而且，你们本门功夫能随便传授别人吗？”唐枫低声说道。

　　“呃……”两姐妹对视了一眼，随即慕容叮叮摸出手机，说道：“我问问师父吧，看看入门心法能不能教……嘻嘻，如果她愿意传授，我们可以代她收徒！”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“你们先和小五商量下，万一小五不愿意呢！”

　　“她肯定会愿意的！”慕容叮叮说道：“你难道不想让小五修炼吗？就算是不和别人动手，那也对她身体有好处呢！”

　　唐枫苦笑道：“我又不是不知道静功的修炼方法，要是小五愿意学，还用等得到今天？”

　　“你看我们的！”两姐妹随即得意的跑到施紫妍身边，叽叽喳喳的询问起来。

　　唐枫耸耸肩，看她们的表情就知道，施紫妍肯定不想练功，她宁愿去做纤体瑜伽，也不愿意盘膝修炼内功的。

　　果然，那边传来了慕容叮叮声音，“小五……你怎么这么固执呢？急死我了！”


第0834章 吃吃吃吃吃

　　见两姐妹实在说不动施紫妍，唐枫笑道：“叮叮铃铃，还是算了吧，别勉强小五了！你们去看看虾篓的收获吧！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃无奈的叹了口气，跑到远处去收虾篓。

　　唐枫和施紫妍对视一眼，两人相视一笑。

　　以前看到闵敏修炼，施紫妍也心痒痒过，唐枫教过她入门的静功，可是她只练了几天就丢到一边了，根本不愿意再碰，修炼这种事情，强求不得，也是看缘分的。

　　叮叮铃铃都是豁达的性子，实在劝不了，很快就把注意力转移到别的东西上，两人提着水淋淋的虾篓兴高采烈的走了过来，笑道：“快看快看，不仅有虾，还有小鱼！”

　　唐枫扫了一眼，笑道：“把虾留下，小鱼放了吧，这么小的鱼，吃着也不过瘾，还是等它们长大吧。”

　　“哦……”两姐妹应了一声，把鱼虾都倒进水桶里，然后用小网兜捞小鱼丢进河里。

　　“哎……”慕容叮叮低声说道：“你真的不再劝劝小五吗？”

　　唐枫吁了口气，“小五很倔的。”

　　慕容铃铃叹了口气道：“可是她如果不修炼，几十年以后怎么办？你差不多是玄级了，再过五六十年，身体依然这么好，可是小五就……哎……那时候你们还怎么在一起？”

　　唐枫苦笑道：“我也这么和小五说过，他说过十年再考虑也不迟，现在不急。”

　　“可是修炼这东西，不是立竿见影的！她万一修炼的慢怎么办？就算是先天境，对人的寿元影响都不那么明显。必须到黄级才行啊！”慕容叮叮说道。

　　唐枫笑了笑，说道：“你忘了，我不是有朱果吗？只要小五修炼出一点点内气，那么就可以服用灵药的，反正她又不想成为真正的高手……”

　　两姐妹眼睛一亮，同时点头道：“对呀，这倒是一个办法，看来你想的也挺周到的！”

　　唐枫哈哈一笑，手腕一抖，又是一条一斤多重的青鱼上钩！

　　眼看鱼虾的数量差不多了，应该能填饱叮叮铃铃两个吃货的肚子了，唐枫便决定开火。

　　用石头搭了个简易的灶，把从家里带来的木炭，错落有致的摆在灶里。

　　慕容叮叮疑惑道：“你这么虚着摆才能放几块呀！干嘛不放的严一些？”

　　“为了让空气流通呀，要不然炭怎么燃烧？”唐枫笑道。

　　“哦……”慕容叮叮眨眨眼，问道：“那我们干什么？总不能就干看着吧？”

　　“你们去把虾穿在竹签上吧……”唐枫说道。

　　“没问题……”慕容叮叮说道。

　　这时，施紫妍走了过来，找出了剪刀，笑道：“我来清理鱼吧，我可是会的哦！就是好久不干了，不知道还行不行。”

　　唐枫温馨一笑，想起了两人在江城租房的日子，笑道：“小心点，别伤手，包里有橡胶手套！”

　　施紫妍嫣然一笑，“放心吧！”

　　……

　　炭火终于旺了，唐枫在灶上铺了一张铁网，把准备好的调料摆成一排，将穿好的虾整齐的排在网上，等水分烤干之后，便刷上了一层油。

　　慕容叮叮和慕容铃铃紧紧的盯着渐渐变红的虾，毫无形象的沿着口水。

　　“熟了没？”慕容叮叮问道。

　　唐枫摇头道：“等会儿的……对了，你们别干看着了，去吧咱们带的土豆切成片吧，一起烤了！”

　　“好！”叮叮铃铃恋恋不舍的又看了一眼烤虾，然后去切土豆。

　　这时，施紫妍已经清好了两条鱼，唐枫在鱼肚子里抹了些盐和调料，然后把鱼放在了铁网上……

　　空气中很快就弥漫着鱼香味，施紫妍深深闻了一口，笑道：“哈哈，今天我也饿了！”

　　她的话音刚落，慕容叮叮和慕容铃铃拿着一盘土豆片走了过来，问道：“虾熟了没？”

　　两人眼巴巴的看着唐枫，生怕他嘴里蹦出一个“没”字来。

　　唐枫微微一笑，给虾刷上了最后一遍调料，稍微烤了烤，然后分成了三份，一份给施紫妍，两份给了叮叮铃铃，说道：“吃吧，尝尝我的手艺！”

　　叮叮铃铃欢呼一声，立刻丢下土豆片，抓过烤虾迫不及待的吃了起来。

　　施紫妍挑出一串最大的，伸到唐枫嘴边，笑道：“张嘴，乖！”

　　唐枫哈哈一笑，张嘴咬了一口，笑道：“你吃吧，我继续烤。”

　　“咱们一起吃！我看着你烤……”施紫妍甜甜一笑，坐在唐枫边上，一边吃，一边喂唐枫。

　　鱼还没熟，叮叮铃铃已经吃光了烤虾，两人又坐在了唐枫身边，眼巴巴的看着那些滋滋冒油的食物。

　　施紫妍微微一笑，把手里的烤虾递给两人，说道：“你们吃的真快，给你们吃吧。”

　　“小五！”唐枫阻止道：“给她们的本来就多，你吃你的吧，别管这两个吃货！”

　　看到叮叮铃铃做着鬼脸抗议，唐枫指了指水桶，说道：“别愣着呀！等着也没有烤虾了，快去穿串！”

　　“呃……好！”两姐妹一愣，随即又去忙活了。

　　施紫妍捂嘴一笑，低声道：“我估计能对两人呼来喝去的男人，你是第一个……啧啧！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“他们不是听我的，而是听食物的……晚上你想吃什么？烤全羊怎么样？”

　　施紫妍摇摇头道：“明天再说吧，我估计晚上吃不下去，晚上包饺子吃吧……”

　　……

　　烤鱼，烤虾，烤土豆，烤馒头片……四个人在河边边吃边玩，疯到了傍晚才回去。

　　叮叮铃铃吃的开心，一路上蹦蹦跳跳的，看到晚霞非常漂亮，立刻拿出手机咔咔自拍个不停。

　　望着紫红色的霞光，唐枫忍不住用了异能，因为这样能看到一些不一样的风景。

　　忽然，他眉头微皱，因为他发现一处人家的上方，竟然有气运流在流逝。

　　出现这种情况，说明那家人在做着极大的恶事。如此淳朴的山村，怎么能出现这种情况呢？难道他们正在打电池生产中心的主意？

　　唐枫暗暗把这件事记在心里，准备晚上到这家去探探。

　　中午吃了一肚子河鲜，晚饭吃的比较清淡，叮叮铃铃两人又让唐枫认识到神马叫做“吃货”。八个鸡蛋的大份香椿摊鸡蛋，两姐妹一人吃了两份，外加米饭炒菜不计其数，看的唐枫的母亲私下直咧嘴，谁家要是娶了这么一个儿媳妇，还不被吃穷了！


第0835章 究竟是为何

　　晚上十一点多，大家刚刚睡下，唐枫便溜出家门，赶去气运流在流失的那处人家。

　　这家人，唐枫也认识，这家的男人，唐枫称呼为赵叔，女人在家里排行老三，唐枫习惯称呼她为三婶。这是很普通的一家人，去年年中的时候喜得贵子，一家人非常开心，还办了酒席请客。

　　后来听说他家的儿子，得了一种血液病，这种病的药非常昂贵，而且效果不太好。不过国家对于这种患儿，还有些补贴，也算是不幸中的安慰。

　　后来听说有新的特效药面世，他们的孩子接受治疗之后，效果还不错。

　　唐枫怎么也想不出这家人为什么会出现这种现象。他刚到这家外面的时候，刚好看到他们送一个客人出门。看到那个客人的摸样，唐枫眉头紧锁。

　　这不是那次和刘珊珊聚会时碰到的柴小姐吗？她这么晚到三婶家干什么？

　　唐枫动用异能看去，发现柴小姐的头顶流失着气运流，而且赵叔和三婶的头顶也流失着气运流。

　　难道……他们在合谋什么对华夏不利的事情？

　　柴小姐是苏慕成的手下，是汉尼集团在华夏的买办，用高昂的药价赚取暴利，头顶有气运流在流失并不奇怪。而赵叔一家都是做小生意的正经人，他们凭什么做大恶之事呢？

　　这时，隐隐听到柴小姐嘱咐道：“大哥大姐，你们放心吧，我们会帮你们讨回公道的，你们别被他们吓住！等讨回了公道，我们公司给你们的宝贝半价治疗！”

　　“那太谢谢你们了！要不是你们，我们真不知道怎么办才好了！谁能想到那家研究所……哎！还是国家的研究所呢！”

　　“现在说这些也没用，还是让他们接受法律的制裁吧！你们放心，到时候会有很多人声援你们的！你们不用怕，你们到了省城后，听大金安排就行了。好了，你们别送了，我走了……”柴小姐说完便坐上了自己的小车离开了。

　　赵叔和三婶叹了口气，回了院子关上门。

　　唐枫听得一头雾水，想去赵叔家里听个墙根，但赵叔两口子没说什么就关灯睡觉了。他只好揣着一肚子疑惑回家睡觉。

　　第二天早上吃早饭的时候，唐枫把父亲拉到一边，问道：“最近赵叔家里是不是出事了？”

　　唐父一愣，“你问这个干什么？”

　　“昨天我看到一个女人进了赵叔家，那个女人是省城的一个大老板，给外国人卖命的，不是什么好人，所以有点好奇。”

　　“唉……”唐父低声道：“小赵的儿子不是得血液病了吗？他们参加了省城的研究所的一个临床试验，好像试验的药有副作用，孩子出了危险。”

　　唐枫皱了皱眉头，问道：“现在呢？孩子怎么样了？”

　　“孩子在另一家医疗机构救治呢，听说要花不少钱……唉……”唐枫的父亲叹了口气，继续说道：“具体的我就不清楚了，小赵最近深居简出的，一直冷着一张脸，遇见人也不说话，大家也都不触这个霉头了。”

　　“哦……原来如此……我就是随便问问。赵叔如果有什么困难，咱们家应该伸手帮一把吧，我小的时候，赵叔还给我抓过鱼吃呢！”唐枫笑道。

　　“这个还用得着你说，我去问过，小赵说生活还是没问题，需要的时候他再说话。”唐父说道。

　　……

　　两人随便聊了一会儿，唐枫便陪着叮叮铃铃和施紫妍又去山上玩了，这次几人没有野炊的打算，而是唐枫要带她们去一个开满桃花的山谷。那里是附近最好的景点了，只不过道路实在难行，极少有人过去。

　　在路上休息的时候，唐枫给身在江城的安幕然拨了电话，把赵叔的事情讲了，最后，唐枫补充道：“你和韦浪尽快查一下这件事的背景，尤其是那个研究所的背景，看看他们和柴小姐之间，有没有什么利益冲突。”

　　“好的……我会尽快给你答复的。”安幕然顿了顿，又说道：“唐总，从我个人感觉而已，柴小姐不是善类，你最好让那家人小心一些，免得被人卖了还替人数钱。”

　　“嗯……我尽量提醒一下吧，你还是尽快给我情报，看看柴小姐到底在干什么。”唐枫说道。

　　两人随即又聊了几句，便挂了电话。

　　施紫妍见唐枫面色严肃，忍不住低声问道：“出事了吗？如果有事，你就去处理吧，我陪着叮叮铃铃就行了。”

　　唐枫给她擦了一把额头上的汗水，说道：“一点杂事，看到有些不对劲的东西……”

　　他随即给施紫妍讲了一下赵叔的事情，说道：“赵叔和柴小姐这种人接触，恐怕不太妙。乡里乡亲的，我总不能看着不管，所以让安幕然给查一下。估计等咱们回去应该有结果，咱们还是好好玩吧。我要是走了，谁背着你呢？”

　　施紫妍嫣然一笑，捏了捏唐枫的手，说道：“这么看来，修炼还真是有好处，要不你再教教我吧，以后出来玩时，我总不至于拖后腿。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“好啊，就先练我教你的那个静功，那就是入门的功夫。”

　　施紫妍闻言苦着脸，说道：“那个呀……那个太难了，盘腿坐的双腿发麻就算了，可是我根本静不下来呀，脑子怎么可能什么都不想呢？我现在这么多事，坐下一闭眼，脑子里就全是各种经济数据了……能什么都不想的时候，那就是我睡着了……”

　　唐枫苦笑一声，说道：“这些只说明你修炼的资质太低！慢慢来吧……急不得……”

　　施紫妍点点头，刚刚萌生的修炼想法的萌芽，又一次消失了……

　　翻过了一座山，传说中的桃花谷出现在面前，两座山之间的谷地拆紫嫣红绵延成片，红色和粉色的花瓣不仅挂满了枝头，也铺满了地面。

　　“我的乖乖……”慕容叮叮张着嘴巴，“我就想这么跳下去，融合在这片花海中！”

　　“太漂亮了！”慕容铃铃立刻摸出手机，咔咔咔照个不停。

　　“唐枫……咱们把这里买下来吧！”施紫妍忽然目光闪闪的说道。


第0836章 看猴子去了

　　“买下这里？”唐枫捏了捏下巴，笑道：“和山庄一样，承包五十年？”

　　施紫妍用力点点头，说道：“对呀！这里这么漂亮，咱们只要铺一条路，绝对是全东江最有名的景点了！到时候咱们定期开放，或许还能租给电影公司拍电影！其实……是我想要这里！”

　　唐枫打了个响指，笑道：“那我没有任何意见咯，这种事你做主吧。”

　　“小五小五，你把这买下来后，我能来玩不？”慕容叮叮问道。

　　施紫妍咯咯娇笑道：“当然可以了！以后咱们圈出一个私家公园来，里面再放些小动物！有空就来玩！”

　　“好啊好啊！”叮叮铃铃拍手笑道。

　　看了会儿远景，四人决定置身桃花林中感受一下，于是唐枫背起施紫妍，和叮叮铃铃一起，用了些功夫，快速的跑下了山，三个美女清脆的笑声洒满了整条山路。

　　在唐枫几人尽享欢笑的时候，冯家四兄弟，正在一阵阵的郁闷。

　　昨天的雷击引起了大火，幸好火势变的无法控制之前，瓢泼大雨淋了下来，浇灭了大火，这才没引起更大的灾难。

　　不过，经历了大火的洗礼，木屋别墅都不能住人了，同学们只好回到车里等着雨停。

　　这场大火虽然没有烧起来，但是也惊动了林业部门，很快就有森林警察来调查情况。冯家四兄弟还算仗义，只字未提和同学的联系，只是说几人放飞艇导致的雷击才失火的。

　　由于火势没有蔓延，所以也只对四人罚款了事，雨下到晚上还没停，学生们也只能在车上过夜，春游的第一天就这么泡汤了。

　　第二天，天终于晴了，同学们的野营终于能进行了。冯家四兄弟找的眼睛都酸了，也没看到叮叮铃铃。

　　冯越江忍不住把张浩叫了过来，问道：“慕容叮叮和慕容铃铃呢？”

　　张浩闻言愣住了，不解道：“她们不是和你们一起走的吗？”

　　“谁说我们要一起走了？”冯越江问道。

　　“唐枫打电话说，他们坐自己的车过来，难道……不是和你们一起来的？”张浩说道。

　　冯越江的眉头拧成了“川”字，说道：“你的意思是她们没有和你们在一起，唐枫也没有和你们在一起，但是唐枫和她们在一起是吧？”

　　张浩想了想，点头道：“应该是的，唐枫给我打的电话。”

　　“你现在拨电话问问看，问问他们在哪！”冯越江命令道。

　　张浩摸出手机，拨了唐枫的电话，“喂……唐枫，你们在哪？我怎么没有看到你们……没来？你们不是说坐自己的车吗……什么？半路车坏了就回去了？你们……好吧……没事了，我就是问问……”

　　他收起手机，无可奈何的看着冯越江，说道：“你也听到了，他们说车在半路坏了，然后就回去了……”

　　冯越江压着心里的怒气，缓缓点头，“没你事了！”

　　他随即拉过三个兄弟，把事情讲了。

　　四人一时都面面相觑，这事情是巧合吗？怎么透出一股子阴谋的味道？

　　冯越海摸出手机，说道：“咱们也别折腾了，我问问叮叮铃铃这会儿在哪吧！”

　　于是，他便拨了慕容叮叮的电话，电话过了好久才接通，“喂……叮叮，你们有没有去旅游？”

　　慕容叮叮又过了好一会儿才回答，“没去，半路车坏了，我们就回来了……”

　　“哦……今天的天气挺不错的，咱们出去踏青吧？我们大老远从燕京赶来，你们总不能不管我们吧？”冯越海笑道。

　　慕容叮叮闻言，皱了皱眉头，说道：“我们已经在外面玩了呀……真是不巧。”

　　“那……你们在哪，我们去找你们吧。”

　　“我们在……”慕容叮叮眼珠转了转，笑道：“我们在野生动物园看猴子……哎呀，不和你说了，猴子好可爱！我要去看了……”

　　她说完便挂了电话，跑到唐枫身边，继续让他给拍照。

　　桃花林中，唐枫担负起了摄影师的职责，给三个美女拍的照片几乎把存储卡占满了。

　　三人随后在桃花林中铺上了防潮垫，把准备好的食物饮料拿了出来，边聊边吃边看风景。

　　慕容叮叮一边啃着泡椒鸡爪一边说道：“铃铃，刚才冯越海给我打电话，问咱们在哪，我说咱们去看猴子了，你说他们会不会去找咱们？”

　　慕容铃铃咽下了嘴里的火腿肠，点头道：“他们肯定会去的，不过野生动物园那么大，他们有的找咯！不知道他们什么时候走！”

　　“过了周日应该就走吧。”慕容叮叮叹了口气道：“这四个人其实好打发，我就怕以后还有别的人来！”

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“看来你们两个在燕京的人气颇高呀！”

　　慕容叮叮撅着小嘴，说道：“我们也不想，可是没办法，‘红颜祸水’呗。我们生在慕容家，要是和我们联姻，不仅得了色，更重要的是得了慕容家的势。这对燕京那些大大小小的官员富商，都是极大的吸引力！”

　　“好在我家里一向对拉帮结派的事情很反感，而且我们经常不在燕京，所以那些人也没办法。我们在东江上大学，其实也是为了躲着他们。没想到他们还是找来了！”慕容铃铃说道。

　　施紫妍捅了捅唐枫，说道：“你这个挡箭牌的作用该发挥了！”

　　唐枫还没说话，慕容叮叮便摆摆手，说道：“不能太让唐枫出头，像冯家兄弟四人，行事还算规矩，不会做什么过分的事情，唐枫出头也就出头了，可是燕京有些家伙是无法无天的。唐枫硬出头，会惹来麻烦的。不过……不是有战叔叔嘛！到时候让战叔叔出面解决就好了！”

　　施紫妍想了想，笑道：“其实唐枫出面比你们的战叔叔好使，当年他对付周自明的时候，那是非常专业！”

　　提到唐枫给周自明拍的那些照片，三个美女都笑得肚子疼。

　　唐枫也琢磨着，以后是不是有机会，把燕京那些权贵公子的特种照片做一个影集……


第0837章 需要个助理

　　在冯家四兄弟去野生动物园找叮叮铃铃的时候，两姐妹正兴致勃勃的研究怎么用杨柳枝做笛子。取一段鲜嫩的柳枝用力搓软，把里面的芯抽出来，再把一边的外皮切薄，捏扁，就成了一个简单的笛子。

　　利用气流的强弱，可以吹出不同的音律，唐枫甚至能用它吹出“十年”的旋律。

　　这个特殊技能让叮叮铃铃羡慕坏了，两人从制作笛子开始一步步学习，忙到了太阳快落山，终于做出了可堪一用的笛子，两个美女兴奋的吹个不停。

　　由于两人的手艺太差，做出的笛子只能吹出像驴叫一样的声音，惹得唐枫和施紫妍抗议不止。

　　当晚，让叮叮铃铃盼了好久的烤全羊大餐终于来了，两姐妹包圆了一整只羊，唐枫的父母，又一次张大了嘴巴，这两个天仙似的姑娘，都是饿死鬼投胎吗？

　　周日，唐枫安排了薛隐和李强见面，一大早酒坐车去江城了，叮叮铃铃由施紫妍陪着，就在唐枫家附近的几处景点游玩。

　　将近中午到了江城，先和薛隐会面，然后在李强特意安排的一处会所，三人见面。

　　唐枫帮着李强起家，又是李强的大债主。所以李强虽然是明面上的江城之王，但江城的太上皇，却非唐枫莫属。

　　听闻那么大的电池生产中心是唐枫投资的项目，李强对唐枫更佩服了。

　　不仅如此，薛隐也以自己的学识，彻底让李强折服。

　　李强是混混出身，这给他带来了一个非常难得的优点，那就是对高人会不折不扣的写一个“服”字。

　　对于心服的人，李强会百分百的忠心，一再向唐枫保证，以后在江城，绝对会全力支持薛隐的工作。

　　酒过三巡之后，唐枫忽然问道：“李强，小兰有没有去上学？”

　　李强闻言一脸兴奋，说道：“还是唐哥说话好使，我那个妹妹，上次你说了她之后，学的可认真了！现在是会计学校的大拿！那边想推荐她去省城的会计事务所工作呢，不过小兰一直念叨着要帮你，所以一直没同意。”

　　“好好学就好！”唐枫笑道：“以后会有帮我的机会的。”

　　“唐董……”薛隐插嘴道：“我听说江城的会计学校的水平在省城是一流的，而我一直缺个懂财会的助理……”

　　唐枫立刻恍然，忍不住心中暗笑。薛隐这个助理可是空缺了很久的，他之所以一直不提，是因为怕施紫妍毛遂自荐。

　　施紫妍一直想在薛隐身边学东西，可是薛隐又哪好意思让施紫妍当助理？让公司的第二董事当总裁的助理，说出去就闹笑话了。而且施紫妍那施家二小姐的身份，也不可能当一个小助理的。

　　“这倒是可以！”唐枫笑道：“虽然小兰没什么经验，但是在你身边应该学的很快！”

　　“嘿嘿！好！这个安排好！”李强兴奋的摸着大光头，说道：“这会儿小兰应该下课了，我叫她过来行不行？她没多久就毕业了，正好先和薛先生认识一下。”

　　“没问题！”唐枫笑了笑，让李强打电话。

　　半小时左右，一个穿着制服的俏姑娘便进了屋子，正是小兰。江城的会计学校上课时要穿统一的校服，就是一套深蓝色的制服，印着学校的校徽。

　　这身衣服谈不上多漂亮，但是却让人显得颇为精神，再配上小兰利索的短发，兔女郎的诱惑气质全没了，只剩下稍显稚嫩的职业范。

　　见到唐枫，小兰欢呼了一声，“唐哥！好久不见了，你也不给我打电话！”

　　“不是怕耽误你学习嘛！”唐枫随口应着，寒暄了几句，把薛隐介绍给了小兰。

　　听闻等毕业后，要自己给薛隐当助理，小兰没有立刻答应，而是迟疑着不说话。

　　李强有点着急，催道：“我的傻妹妹，你倒是说话呀！高兴的傻了？快谢谢唐哥，薛先生可是个高人，你跟着他学，是你的福气！”

　　小兰眨巴着眼睛，低声道：“唐哥，我有话想单独和你说……咱们出去说吧。”

　　唐枫点点头，笑道：“行……”

　　两人到了屋外，小兰扯了扯唐枫的胳膊，说道：“唐哥，我在会计学校努力学，是想出来帮你的，要做助理也是做你的助理呀！”

　　“你做薛隐的助手也是帮我呀，我可是公司的董事长。”唐枫笑道。

　　“那我还是想做你的助理？”小兰固执的说道。

　　看着她倔强的表情，唐枫一脸苦笑，说道：“小兰啊……我现在还在上大学呢？你当我助理能做什么？给我写作业吗？你就算是当我的助理，也得等我毕业之后再说，我现在还是主要忙学业的。等我毕业之后，你也在薛隐那里学的差不多了，到时候再帮我吧。”

　　小兰想了想，点头道：“那好吧……你可不能说话不算话，要说你不让我当你的助理，我的学就白上了！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你这个小丫头！学哪有白上的，快进去吧，薛隐可是高人，你和他能学很多东西！”

　　“好！我听你的！”小兰随即兴高采烈的回到屋里，和薛隐说以后要好好和他学。

　　薛隐看了看小兰，又看了看唐枫，微微一笑，没多说话，只是给小兰留了联系方式，告诉小兰毕业的时候联系他，他会安排好一切的。

　　小兰下午还有课，抓紧时间吃了些东西便走了，唐枫看了看时间，想到晚上还要回省城，便留下薛隐和李强继续谈事，独自离开了。

　　随后，唐枫忙忙碌碌的先赶回家，和施紫妍三人汇合，然后告别了父母，坐上了返回省城的车。

　　慕容叮叮和慕容铃铃玩的都非常开心，一直叽叽喳喳的说着还要再来。她们都很知趣的没问唐枫今天的去向，两人和唐枫交往日久，都有些肝胆相照的感觉，几乎把慕容战让他们搜集资料的事情忘的一干二净。

　　晚饭就在路上解决了，先把施紫妍送回了商学院，随后唐枫和叮叮铃铃一起回到了江桓大厦。

　　三人刚刚下车，唐枫便叹了口气，说道：“叮叮铃铃，看看那边……四辆红色的法拉利……”


第0838章 咱们就聊聊

　　四辆红色的法拉利自然是冯家四兄弟的，他们把省城附近所有养着猴子的动物园都转了，从来就没看到叮叮铃铃。

　　四个人再给慕容叮叮和慕容铃铃打电话时，电话总是处于占线的状态。显然……两姐妹已经把他们弄进了手机的黑名单。

　　虽然心中恼怒，但是他们也没什么办法，最后只好用了最笨的办法——守株待兔。

　　慕容叮叮和慕容铃铃搬进江桓大厦的消息有不少人知道，四兄弟索性在江桓大厦附近开了个房间，一直盯着大厦的门口。

　　终于，他们等到了目标，唐枫和叮叮铃铃出现了。四人立刻跑了下来，虽然心里至少养着一万只草泥马，但是为了保持形象，他们都压着心里的怨气。

　　唐枫三人早有了准备，见到四个人走来，唐枫双手搂着两姐妹，笑嘻嘻的和他们打着招呼：“真巧啊，又碰到你们了！”

　　冯越江四人已经认定唐枫其实是个挡箭牌，虽然很反感他，但是更多的也为叮叮铃铃感到不值。

　　“叮叮铃铃，你们真不用这样，我们四人是知道进退的人，你们何苦自己糟蹋自己呢？白白的让一些人渣占了便宜，这又是何必？”冯越江一脸痛惜的说道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃听得有点糊涂，两姐妹对视了一眼，齐声问道：“冯越江，你是什么意思？我们怎么自己糟蹋自己了？”

　　冯越江指了指唐枫，说道：“你们就让这个小子大占便宜，其实就是让他当个挡箭牌吧，这又是何必呢？只要你们说一句话，我们四个当挡箭牌绝对比他要好用！”

　　叮叮铃铃还没说话，唐枫便哈哈大笑起来，说道：“我说冯家老大，你自我感觉也太好了吧，谁说我是挡箭牌？我告诉你，我是叮叮铃铃的正牌男友！”

　　冯越江不屑的翻了翻白眼，笑道：“你也不撒泡尿照照，慕容家的姐妹花，怎么可能找你这么一个小子当男友？人贵在有自知之明！”

　　随即，他又对叮叮铃铃说道：“你们看看，你们找的这个叫什么人？一点都不明白自己的位置，还真想癞蛤蟆吃天鹅肉呢！”

　　“你才是癞蛤蟆呢！”慕容叮叮皱眉道：“我们就是喜欢唐枫才和他在一起的！”

　　“我们追他废了好大劲呢！”慕容铃铃说道：“送手表，送蛋糕，我们好不容易才追到唐枫的！他根本不是挡箭牌！就是我们的男朋友！”

　　冯越江叹了口气道：“叮叮铃铃，难道非得让我把话说明白吗？你们看看，他虽然是搂着你们，可是他的手却是虚按的，动作也很僵硬，那边就有一对儿情侣，你们看看人家是怎么搂着的！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃扭头看了看别人，又看了看自己，发现唐枫的动作确实非常别扭，便不满的翻了唐枫一眼。

　　唐枫暗暗郁闷，没想到冯家兄弟的观察力居然这么好，他不动声色的把手型变了变，掌心贴紧了两人的腰肢。

　　叮叮铃铃都是修炼功夫的人，腰虽然很细，但却非常有弹性，感受着掌心那致命的弹性，唐枫的思维忍不住有些跑偏，若是不隔着衣服该多好，这两人的腰肢，肯定是又滑又弹又细嫩……

　　“哈哈哈！”冯越江忽然笑了起来，“小子，你现在改动作说明什么？说明你心虚……你老老实实的滚到一边去，我们和叮叮铃铃谈谈心，以后就没你什么事了！做人贵在有自知之明，你这个不名一文的小子，占了这么大的便宜，就是死了，这辈子也值了！”

　　唐枫冷笑一声，说道：“叮叮铃铃是我的女朋友，我想怎么抱就怎么抱！用不着你管！我虚着抱，是因为怕手掌贴着让她们不舒服，这叫心疼人懂不懂？”

　　他一边说一边手掌轻轻用力，示意两姐妹表示一下。

　　慕容叮叮立刻接口道：“对呀，唐枫可疼我们了，给我们捉鱼，捉虾，做烧烤给我们吃，带着我们去玩……”

　　“对呀对呀！”慕容铃铃补充道：“他还特别有耐心，陪我们复习，教我们骑车，还有……救过我们的命呢！”

　　两姐妹越说越动情，自己都被自己感动了，原来唐枫居然对她们这么好。

　　回忆着这两天的美好时光，两姐妹心情激动之下，一人一边给唐枫献了一个香吻。

　　唐枫注意到冯家四兄弟的表情，忍不住心中暗笑。

　　这两个香吻的效果嘛，妥妥的！

　　心灵伤害：900-1000。

　　冯越江的眼睛立刻红了，一脸的难以置信。

　　转念间，唐枫决定给这四兄弟致命一击，他哈哈一笑，搂过叮叮铃铃，分别在两人的俏脸上还了一口。

　　吧唧！吧唧！

　　唐枫的唇先后狠狠的在两人柔嫩的脸上嘬了一口。几乎亲出了淡淡的红印。

　　叮叮铃铃下意识的惊呼一声，同时俏脸发红，柔柔的抱怨道：“讨厌啦！”

　　唐枫嘿嘿一笑，致命一击效果不错！

　　心灵伤害：9000-10000。

　　暴击倍数：X10。

　　致命一击之后，唐枫又挑衅似的看了四兄弟一眼，相当于释放了一个高级嘲讽技能，于是给四兄弟套上了一连串的附加效果：沮丧，嫉妒，狂暴……

　　目睹了这一切，四兄弟立刻钢牙紧咬，这个不知天高地厚的小子，真以为燕京四少是面捏的？

　　心里越是愤怒，但是四人的表情却都平静了下来。

　　冯越江长长的吁了口气，笑道：“看样子，唐兄弟果真是叮叮铃铃的男朋友了！不知道你是否知晓，叮叮铃铃姐妹花，是多少燕京大少的梦中情人，你既然这么幸运得到两人的垂青，可一定要对她们好！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃吁了口气，终于相信了！慕容叮叮笑道：“我早说过吧……唐枫就是我们的男朋友。”

　　冯越江笑了笑，说道：“我得恭喜你们了，对了……我们有些男人之间的话题，想和唐兄弟聊聊……”

　　“男人之间的话题？”叮叮铃铃都有点纳闷。

　　唐枫忽然哈哈一笑，说道：“行啊，难道四位有雅兴，咱们就聊聊呗！”


第0839章 再加两万块

　　慕容叮叮看着冯家四兄弟平静的脸，忽然有种不太妙的预感，她皱眉道：“冯越江，你们要说什么呢？有什么话不能示人的？”

　　冯越江摆摆手，笑道：“叮叮，你可别误会。你们应该知道，在燕京有多少大少为了你们睡不着觉，但是呢，这位唐兄弟却成功的获得了你们的芳心，同为男人，我们是羡慕佩服的紧呐！所以我们想向唐兄弟讨教一下，这可是男人之间的话题，你们女生，恐怕不太方便听吧……”

　　“可是……”慕容叮叮还是觉得不妥。

　　唐枫轻轻捅了捅她的腰肢，笑道：“既然如此，我就和冯家四兄弟聊聊吧，也没什么不能说的，都是男人嘛！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，慕容铃铃凑到唐枫耳边，小声道：“你真的要去？”

　　唐枫笑了笑，点点头，递给两人一个放心的眼神，故意大声道：“你们先回家，把洗澡水准备好，等我回去咱们一起洗洗，玩了一天，你们也累了，我给你们擦背……”

　　两姐妹虽然知道唐枫这是胡扯，但心里却忍不住轻轻一跳，不过很快就暗暗啐了一口，男生就没一个好东西！

　　……

　　唐枫送走了两姐妹，随即看着冯家四兄弟，笑道：“咱们去哪聊？提起泡妞经验，这可是我的不传之秘！不瞒四位说，之前呢，叮叮铃铃确实是把我当挡箭牌用的！但是这一来二去的，我的泡妞大法发挥了作用，她们两人的心还真就贴在了我身上……”

　　说到这里，唐枫故意搓了搓手，得意道：“你说这事闹的……还真是天上掉下个林妹妹了！呃不，是一下子掉下两个林妹妹……”

　　看着唐枫得意洋洋的样子，四人心中的草泥马飞快的繁殖起来，几十万只是保守的估计。

　　他们最想的，就是把这个得了便宜还卖乖的小子，五马分尸……六马分尸！尤其是第三条腿，要慢慢的扯断！

　　冯越江用力压住怒气，笑道：“这里人来人往的，我们也不方便向你讨教，咱们找个安静的地方，把你的绝招教给我们吧。燕京那边，不只是叮叮铃铃，还有好几个难以追求的美女呢！”

　　唐枫哈哈一笑，拍了拍冯越江的肩膀，说道：“我告诉你，现在这年头，就算是亲兄弟，也得明算账。咱们又不熟，虽然我觉得你们和我投缘，但是这秘诀，也不能白教呀……”

　　投缘你个蛋蛋！冯越江一口气差点没喘过来，要不是涵养还不错，他已经爆炸了。

　　唐枫却好像没看到他极度不自然的目光，自顾自的说的开心，“我有个兄弟，开了个培训班，专门教别人怎么和领导说话，那钱赚的海了去了。我这个泡妞大法，价值肯定比他的高！不过我没工夫开培训班，但是，那也不能白说！我的泡妞大法一共有十条，每一条都是我的经验总结，都是经过验证的！咱们……”

　　“咳咳……”冯越江实在听不下去了，他忍着爆粗口的冲动，笑道：“这个……唐兄弟，咱们到安静的地方再说如何？”

　　“这……”唐枫犹豫道：“再学之前总要谈好价格吧？一条两万，十条二十万怎么样？”

　　二十万个锤子呀！冯家四兄弟的耐心快到了极限。

　　唐枫抓了抓头发，笑道：“其实吧，你们要是以前学，不会这么贵的，只不过最近和叮叮铃铃待久了，两个丫头太能花钱了……”

　　冯越江冷笑道：“人家是燕京的大小姐，自然需要有实力的男人养着了，你是不是感觉压力太大呀？”

　　“嗨！”唐枫跺了跺脚，摆摆手道：“你说反了！我的意思是她们给我花钱……太大手大脚了！弄的我吧……那叫什么来着……对了，是由俭入奢易由奢入俭难！我发现我花钱也大手大脚了！所以这手头太紧了……叮叮铃铃给的钱都不够花呀……”

　　“够了！”冯越江终于忍不住了，他指着唐枫，手指哆嗦着……

　　原来这个混蛋不仅骗了叮叮铃铃的好感，还骗了她们的钱！这是个从女人那里弄钱花的专业小白脸！

　　现在，四兄弟都有同一个想法——开车撞死丫的！再碾碎了喂狗！

　　冯越江忍的差点脑淤血，终于顺了这口气，笑道：“那我们得好好学学，就是一条两万，十条二十万！”

　　唐枫嘿嘿一笑，立刻摸出一张银行卡，递给冯越江，说道：“好啊，你们一看就是有钱人，肯定有手机银行，给我转吧。咱们就像培训班一样，先付钱，后听课！”

　　四兄弟怒极而笑，冯越江接过银行卡，冷笑着给上面转了二十万，然后递给了唐枫，说道：“走吧，我们和你好好学学。上我的车吧……咱们去郊外的公园吧！那里安静，这会儿没什么人！”

　　“行！”唐枫跟着冯越江上了法拉利。

　　四辆法拉利十分拉风的排成一列，向着郊外开去。

　　在路上，冯越海摸出手机拨了个电话，很快就有两辆依维柯轿车跟了上了，随着四辆法拉利一直开到了郊外森林的土路上。

　　冯越江丝毫不珍惜自己的豪车，任由跑车低矮的地盘和地面不停的磕碰。

　　唐枫一脸的兴奋，但是心里却是在冷笑。这四位少爷根本不是叮叮铃铃说的那种守规矩的少爷，因为他用异能看过，这四人身上，都带着淡淡的戾气，说明他们四个全背着人命。

　　而他刚才的表演，目的自然是激怒四人。

　　四兄弟眼中的杀意，根本瞒不住唐枫。

　　来到郊外，与其说是唐枫自投罗网，倒不如说是他特意选的地方。

　　随着一阵刹车声，四辆法拉利停在了密林深处。此时天色已经晚了，林中幽暗了下来，时不时响起的风声，让周围带着一丝恐怖的感觉。

　　“就在这吧，咱们下车说！”冯越江说完便下了车。

　　唐枫茫然不觉的也打开了车门，走了下来。

　　这时，后面的依维柯忽然打开了车门，二十几个大汉把唐枫围了起来。

　　唐枫一惊，诧异道：“喂喂喂！那二十万只是给你们四个人讲的价格，现在这里这么多人，每人都要加两万！”


第0840章 翻点旧账吧

　　“加两万？”

　　冯越江终于不用再忍了，“加你妈了个比！老子今天弄死你这个王八蛋！”

　　他指了指二十几个大汉，说道：“弄这小子，你们都是熟手，知道怎么弄！先弄残了，然后拖到路上去，我亲自开车压死他！”

　　“大哥，你亲自来？”冯越河低声问道。

　　冯越江点头道：“这小子太气人了！我必须亲自动手，否则我这心里不解恨！”

　　“大哥，我们兄弟也生气……咱们还是一起压吧，我们让你打头阵！”冯越河说道。

　　冯越江用力点点头，说道：“就这么办，妈的！做成责任事故，大不了赔几百万，没什么！”

　　随即，他对大汉说道：“打，给我好好的打！打得好有赏！”

　　“嘿嘿！”大汉们齐齐应了一声，然后同时冷冷的看着唐枫。

　　唐枫惊骇的看着冯家四兄弟，喊道：“你们要干什么？你们敢动我，可要付出代价的！”

　　“代价？”冯家四兄弟同时放肆的大笑起来。

　　冯越江说道：“你这个混蛋，碰了我们心中的女神，居然还敢在我们面前得意，今天老子让你后悔当男人！”

　　冯越海喊道：“都听着，谁也不许碰他的卵蛋，我要亲自踩爆他！慢慢的踩爆！上吧！”

　　“遵命！”大汉们喊了一声，随即挥着拳头向唐枫扑来！

　　砰砰砰……

　　闷响声连成了一片，这不是拳头打中身体的声音，而是飞起的人体和树木相撞的声音。

　　这些只有后天境界的大汉，在唐枫眼中就是蝼蚁般的存在，面对这些大汉的拳头，唐枫只需抓着他们的手腕轻轻一抖，他们一百多斤的身体便飞了出去。

　　一共二十三个大汉，先后飞起，都撞在了同一颗大树上，树叶纷纷扬扬的落下，洒满了树下叠罗汉一样的二十三个身体。

　　这些大汉身上都带着戾气，而且比冯家兄弟还要浓郁，显然都是背着人命的家伙，唐枫虽然没要了他们的命，但是也绝对让他们下半辈子只能躺着了。

　　飞人表演只持续了几秒钟，冯家兄弟全都傻了眼，四人同时恐怖的大喊一声，回头就向车里跑去。四个人的车里，都带着非法持有的枪支，那是他们最后的依靠。

　　不过他们的速度比起唐枫差远了。

　　“四位别跑呀！”

　　唐枫轻笑一声，冲了过去，顺便给每辆法拉利的门赏了一脚。

　　“砰砰砰砰”四声过后，四辆法拉利的车门都瘪了进去，车也被巨力推的平移了好几米。

　　冯家四兄弟绝望的站在了原地，愣愣的看着唐枫，终于明白，面前这位爷，他们惹不起。至少在正面对抗的情况下，胜算为负值。

　　“唐……唐兄弟……有话好说……”冯越江艰难的吐出了这几个字。

　　唐枫抱着膀子，笑了笑，说道：“刚才那个阵势，想必是几位在开玩笑吧？”

　　冯越江立刻点点头，说道：“是啊是啊，我们就是开个玩笑，就是闹闹而已，你千万别当真。”

　　“可是我当真了……”唐枫指了指叠成一摞的大汉，说道：“那些人的腰椎应该都断了，下半辈子，恐怕要靠你们养活了……你们说，如果你们腰椎断了，是不是你们家就要养你们了？”

　　冯越江故作镇定的干笑几声，说道：“你和叮叮铃铃认识这么久，应该知道慕容家是什么样的家族，我们冯家，也有着一样的实力，甚至在财力上，要比慕容家强的多。如果今天你放我们一把，我们绝对少不了你的好处……”

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“一个人一千万？”

　　冯越江毫不犹豫的点头，“四千万完全没问题！而且保证是旧钞，还不是连号的！”

　　“答应的这么痛快？”唐枫微微一笑，“那说明我要少了！翻个倍如何？”

　　冯越江犹豫了好一会儿，点头道：“没问题，只要让我们和家里打个电话，就算是一个亿，也能给你！”

　　“啧啧……”唐枫指了指四人，笑道：“四个少爷，一人两千五百分……真是一笔巨款呀！对了，我先问你们一个问题，你们看看能不能回答我。”

　　“你……问吧……”冯越江沉声道。

　　“你们刚才也说了，我和叮叮铃铃认识很久了，应该知道慕容家是什么样的家族……”唐枫耸耸肩，笑道：“是啊……我确实清楚的很，可是你们既然知道我清楚慕容家的实力，却为什么不想想，我既然知道慕容家的实力，那为什么还敢和叮叮铃铃那么亲热呢？你们说……这是为什么？”

　　四兄弟心里立刻浮现出答案：你这王八蛋的色胆包天呗！

　　不过这话他们可不敢说，冯越江干笑了几声，说道：“唐兄自是人中龙凤，豪气十足……”

　　“停停！”唐枫摆摆手，笑道：“你的意思是我胆大包天对吧？”

　　“嘿嘿……唐兄说笑了……”四兄弟同时讪笑道。

　　唐枫叹了口气，从左到右，一个个轻轻拍了拍四兄弟的脸，一脸轻蔑的看着四人。

　　遭受这种羞辱，四人的脸色都有点不好看，但是形势比人强，谁也不敢表达不满。

　　“你们呀……”唐枫冷哼道：“自以为是的少爷，我知道慕容家的实力，还敢和叮叮铃铃暧昧，这说明我有对等的实力，懂不懂？你们四个若只是吃醋就罢了，没想到你们居然对我产生了杀意，那就真对不住了！你们几个以前做的事情，我都要翻出来了！”

　　以前的事情？四兄弟对视了一眼，心里都是一沉。

　　唐枫说的是什么事情？四人酒后驾车撞死人？四人一起将两个风尘女折磨致死？四人在酒吧醉酒打死人？

　　……

　　四个人的屁股实在是不干净，要不是冯家有权有势，总能花钱找到替罪羊，四人早就去吃牢饭了，说不定已经吃枪子了。

　　从四个人脸色的变化，唐枫便可以一百二十分的确认，这四位的事情可不小！冯家……对不住了！谁让你们惹我的！

　　他嘿嘿一笑，忽然出手，将三人打昏，只剩下年纪最小的冯越海……


第0841章 一个一个说

　　“你……你要干什么？”冯越海惊恐的看着唐枫，大声道：“你要是敢伤我，我们冯家……”

　　啪！

　　一个大耳刮子把他后面的话抽了回去。

　　唐枫微微一笑，吹了吹手掌，笑道：“你们这种公子的手感就是好呀！”

　　见到冯越海呼吸急促，气得双目圆瞪，唐枫不屑道：“是不是从来没被人打过？被打的滋味好吧？”

　　“唐枫！你会后悔的……”冯越海冷冷的说道：“我告诉你，你死定了！死定了！”

　　唐枫笑了笑揪着冯越海的领子来到一棵手臂粗的小手旁边，手掌一挥，讲小树斜斜的削断，断茬处如同刀削一样光滑。

　　“你要干什么？”冯越海惊道。

　　“不干什么……”唐枫一把将他拎了起来，让他的菊花正对着断茬，笑道：“我曾经这样审问过东瀛人，那些东瀛忍者把一切都说了，我觉得这种审问方式挺好的，所以想再试试……”

　　冯越江瞪着眼睛，立刻明白了唐枫的意图。

　　当年，四兄弟也这么玩弄过两个风尘女，结果导致两个女人伤重身亡。

　　而此时唐枫要这么对他，那女人死时扭曲的面容立刻浮现在他的眼前。

　　“不要！别！”冯越海用力挣扎着，但是根本无济于事，唐枫的胳膊就像铁铸的一样纹丝不动。

　　“不要动呀……我的胳膊有点累……”唐枫边说边把胳膊放下一些。

　　哧的一声轻响，冯越海高档西裤被戳了一个洞。

　　“不！”他惊恐的大叫一声，后背发紧，脸色苍白。

　　唐枫笑了笑，没理他，手一沉……

　　“啊！”

　　惨叫声中，树干上渐渐流下了一点点血迹……

　　“不要……我求你！你想知道什么，我全说！求你扶住我！”冯越海哭喊着，眼泪和鼻涕全下来了，再也没有大家族公子的形象。

　　唐枫摸出手机，笑道：“说吧，远了不用说，把你最近五年身上背的人命全讲出来！”

　　冯越海露出迟疑的神色，这些东西可不是乱说的，而且唐枫显然是要录音，要是流传出去，他们四个，连带着冯家也会吃不了兜着走的。

　　“你亲口说要招供，没想到是在骗我……反正你们有四个人呢，总有一个会说的吧……你说……如果他们醒了，看到你被穿在树上，他们会不会有什么说什么？”唐枫说完，手又慢慢向下沉去。

　　“唔……啊！不要！我说！我全说，求你把我放下来，求你……我受不了了……求你放我下来……”冯越海喊道。

　　唐枫摇摇头，“这样你会精神一点，所以还是这么说吧……从现在一点点往前说！你说完了，我就换一个问，说的最少的那个，就会享受一下菊花被树干捅一捅的待遇了……”

　　“好……我说……你拿住我，千万别再向下了……”冯越海一脸恐惧的看着唐枫，咬着嘴唇，说道：“半年前，我们四个在酒吧打架，打死了一个在校大学生……啊！我都招了……你为什么还要往下放？”

　　“你说了等于没说！”唐枫冷笑道：“我是提醒你，说的时候要说清楚！在什么地方的酒吧，酒吧叫什么名字，你们为什么打架，你们有几个人，用了什么凶器，对方几个人，你们认识不认识，周围有没有人证，出事之后你们都做了什么……一样一样都给我说清楚！只要有一点模糊，我就下沉一公分！你自己算算你的菊花能经受几公分！”

　　“好！我说我说……你等等我想想……”

　　随即，冯越海把身上背着的人命详细的说了。

　　唐枫的表情越来越冷，这四个人模狗样的家伙，根本就是四个恶魔。

　　两个风尘女，被四人玩弄致死。

　　一个大学生，被四人殴打致死。

　　一个生意人，被四人雇人杀死。

　　两个无辜行人，被四人醉酒飙车撞死。

　　当听到冯越海说到四人合谋，将燕京一个从事珠宝行业的家族逼的死得死逃的逃时，唐枫有一种在这里把四个混蛋活埋了的冲动。

　　强忍着愤怒，唐枫听完了冯越海的招供，随即把他一掌打昏，然后弄醒了冯越湖，又问了一遍。

　　……

　　四兄弟干坏事都是在一起，冯越湖和后面的冯越河说的和冯越海差不多。

　　问了三人之后，唐枫给慕容战发了个消息，让他尽快赶到此处，然后弄醒了冯越江，继续审问。

　　冯越江正声泪俱下的招供时，慕容战开着军方的越野车赶了过来。

　　看到慕容战下车，冯越江就像看到救星一样，大喊道：“慕容叔叔，快来救救我！把唐枫这个混蛋抓起来！把他就地枪决！”

　　慕容战扫了一眼堆在一起的大汉，地上昏迷的冯家三兄弟，还有四辆车门扭曲的法拉利，若有所思的沉默了几秒钟。

　　“慕容叔叔！我是越江呀！这个人要杀我！你把他毙了……啊……啊！”

　　他正喊着，唐枫的手微微一沉，随着冯越江的哭喊声，树干上流下的血越来越多。

　　看着他的惨状，慕容战面色古怪的看了唐枫一眼，露出询问的目光。

　　“慕容叔叔救命呀！救救我！你……你怎么不动呀？”冯越江大声喊着。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“战叔叔，你来的真快呀！”

　　慕容战皱了皱眉头，问道：“你在干什么？”

　　“审问咯，要不要听听？”唐枫笑道。

　　慕容战指了指昏迷中的另外三人，问道：“他们都问过了？”

　　唐枫点点头，“问过了，大爆料！我很生气，生气的想把你这个执法者打一顿！”

　　慕容战笑了笑，说道：“不是不报，时候未到而已，我不是执法者，而且调查他们又不是我的职责。”

　　“那你来举报呢？干不干？”唐枫问道。

　　两人的对话停在冯越江的耳朵里，不亚于晴天霹雳。

　　唐枫称呼慕容战为战叔叔！而且在他面前没有任何恭敬的意思……唐枫这小子到底是谁？有什么后台？

　　“慕容叔叔……”冯越江呆呆的看着慕容战，“你……你不救我的话，我回去告诉家里，你们慕容家……啊！”

　　惨叫声中，他又往下沉了一公分，疼的浑身颤抖，后面的话再也说不出来了……


第0842章 利益的冲突

　　在冯越江绝望的目光中，慕容战站到了唐枫身边，沉声道：“当我不存在，继续问！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“我不用问，他会自己说的……”

　　他轻轻动了动胳膊，说道：“冯越江，我说过，我不是没脑子的人，既然敢和叮叮铃铃那么近，我自然有我的资本。所以……你可以继续了……”

　　冯越江没理唐枫，而是看着慕容战，咬牙道：“慕容战，你真的不管？你别忘了，你们慕容家的实力，可是不如我冯家的！你……啊！”

　　“废话真多！”唐枫的手沉下了两公分，冯越江疼的直翻白眼。

　　“我……我说……说……”冯越江终于不敢再啰嗦，好汉不吃眼前亏，他知道自己再逞强，只能带来痛苦，便继续将剩下的事情说了。

　　他说完后，唐枫把他打昏，丢在了一旁。慕容战又看了看四兄弟，注意到四人的裤管都被鲜血浸透，他又看了看已经呈现黑红色的半截树干，忍不住苦笑起来，“唐枫，你可真能找麻烦！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“冯家四兄弟对我起了杀心，为了一劳永逸的解决他们，我只能这么干了。他们说的东西，我都录下来了，虽然不能作为证据，但是作为线索去查，应该是够了，我给你发过去。”

　　慕容战点点头，打开手机的蓝牙功能，接收了语音文件，选了一段听了听，忍不住叹了口气，说道：“冯家的堕落，是从近十年开始的……”

　　唐枫一愣，笑道：“难道你已经在查他们了？”

　　慕容战摇头道：“我说过，这不是我的职责，我只是略有耳闻而已，不过你既然做了这么多，我就不介意多事一些。”

　　唐枫吁了口气，说道：“这四个混蛋以后不会再烦我了吧？如果还有后遗症，我不介意彻底废了他们。”

　　“他们以后要在牢里度过了，你不用担心，这里交给我吧，你可以走了。”慕容战说道。

　　“那就麻烦战叔叔了。”唐枫转身向林子外面走去，他见慕容战正在打电话，便忽然拉开他的越野车门，看到钥匙还插在车上，立刻露出喜色。

　　“战叔叔，车给我开下！”唐枫边说边发动了汽车，后退，掉头一气呵成，随即绝尘而去。

　　慕容战一脸诧异的目送着自己的车消失在黑暗中，只能无奈的摇摇头。

　　……

　　唐枫回到了江桓大厦，进屋后，叮叮铃铃立刻围了上来，叽叽喳喳的询问情况。

　　“你们去哪了？”

　　“你们说什么了？”

　　“他们有没有对你怎么样？”

　　“你没把他们打伤吧？”

　　……

　　唐枫轻咳了几声，说道：“停停停！你们先等等！听我说！”

　　等叮叮铃铃闭上嘴巴，唐枫继续说道：“那四个家伙已经被我打发了，以后也不会再烦你们了，明白了吗？”

　　“哎呀！”慕容叮叮跺了跺脚，皱眉道：“我们问的是你，他们原本就不敢对我们怎么样，可是你呢？他们会恨你的！”

　　唐枫哈哈一笑，“放心吧，他们也不会对我怎么样，我抓到了他们的把柄。”

　　慕容铃铃笑道：“什么把柄，说来听听？”

　　唐枫笑了笑，挑出他们醉酒撞人的事情讲了。

　　慕容叮叮和慕容铃铃皱了皱眉头，慕容叮叮沉声道：“我们一直觉得冯家四兄弟不是那么坏呢，原来也都是坏蛋！”

　　“是啊……”慕容铃铃说道：“他们一向都装的挺好呢！有些长辈还经常夸他们呢！”

　　唐枫笑道：“在你们面前夸他们的话，恐怕是收了他们好处的缘故吧。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时点点头。

　　“好了……这件事结束了，不用管他们了，咱们该干嘛干嘛吧。”唐枫笑道。

　　两姐妹齐齐应了一声，慕容叮叮摸出手机，说道：“这次照了好多照片，我们打算挑出几张做成大相册，你帮我们看看哪些漂亮怎么样？”

　　这些照片大部分都是唐枫照的，他笑了笑，说道：“这恐怕很难，你们的照片都很漂亮，你们不如找出有瑕疵的，剩下的都洗出来吧。”

　　“好主意！”两姐妹随之笑嘻嘻去倒腾照片了。

　　唐枫则回到自己房间，继续参悟粹灵阵。

　　……

　　第二天中午，唐枫刚刚下课，正准备去吃饭时，安幕然的电话打了过来，“唐总，关于柴小姐和那家研究所的事情，我们查到了一些眉目，他们确实有着巨大的利益冲突。”

　　唐枫眉头微挑，说道：“你慢点说，你们都查到了什么？”

　　“你说的那个孩子生的那种血液病的药，原本是汉尼集团的产品，不过那种药不仅贵，而且效果也不太好。汉尼医药集团正在开发更有效的特效药，从公开的资料上看，是有了一定的进展，但是还没有完全成功。而省城的研究所，正在做试验的，是利用中草药制成的特效药，也是治疗那种血液病的。所以，从这方面说，汉尼集团和省城的研究所，绝对是竞争关系，而且省城这边的进展显然领先于汉尼集团。”

　　“嗯……你干的很不错！”唐枫笑道。

　　安幕然嘿嘿一笑，说道：“这个我可不敢贪功，这些东西主要都是韦浪查的，我这个大老粗，只是跑跑腿而已。”

　　“还查到了什么？”唐枫问道。

　　“明天上午，有个针对研究所的静坐活动，目的是让研究所赔偿损失。发起者就是你说的那个孩子的父母，他们的孩子因为药物的副作用出了危险，所以他们要求研究所停止临床试验，以免让更多的孩子受害。可是研究所那边坚持不认为是药物的原因，不肯停止临床试验。这件事还惊动了省卫生局，卫生局也派人下来调查了。”安幕然说道。

　　唐枫沉思了片刻，问道：“除了赵叔的孩子，其他孩子出问题没有？”

　　“没有……”安幕然说道：“其他孩子都很正常，但是有一半的人，已经要退出试验了，毕竟出了情况。”

　　“嗯……这个无可厚非……”唐枫点点头，一时间陷入了沉思。


第0843章 制造个惊喜

　　唐枫没说话，安幕然那边也沉默着，过了几分钟，唐枫缓缓说道：“现在……你让韦浪去盯着那些没有退出试验的家长，看看有没有人和他们接触，有的话，就阻止一下。明天的静坐活动在哪里举行？你陪我亲自去看看。”

　　得到了安幕然的回答后，唐枫挂上了电话，嘴角挑起一丝冷笑。

　　赵叔和三婶是组织者？这种话唐枫绝对是不会信的，安幕然两人自然不会骗自己，他们查到的，定然是表面的消息。赵叔和三婶只是做小生意的，哪有本事和胆子组织上百人到卫生局门口静坐？

　　他想起在赵叔家听到的话，柴小姐让赵叔和三婶到了省城听大金的安排，那么可以说，这个“大金”，应该就是静坐的组织者。

　　所有的孩子都没有异常反应，而只有赵叔的孩子有异常反应，孩子有了异常反应，不放在原来的研究所救治，反而弄到了和研究所有竞争关系的地方治疗……这种事，听上去阴谋的味道实在是太浓了！唐枫第一时间便怀疑是汉尼集团搞的鬼。

　　不过……他相信一点，赵叔的孩子，恐怕真出了问题，而且还是和试验药品有联系，否则的话，这个阴谋也进行不下去。

　　想到此，他来到了诸葛忘川的圣手堂医院，医疗上的事情，还是问专业的人员比较靠谱。

　　因为救了自己的女儿，诸葛忘川对唐枫非常感激，见唐枫来了，立刻放下了所有的事情，说道：“你真是稀客，今天怎么想起到这里来了？难道你找到合适的药了？”

　　唐枫递给诸葛忘川一棵地黄精，说道：“我只找到和上次一样的，再好的暂时找不到。”

　　诸葛忘川拍了拍他的肩膀，说道：“有了这两棵地黄精，我有把握给施小姐延寿两个月。”

　　唐枫耸耸肩，没说话，两个月的时间，实在是太短了……

　　不过他今天不是来说施丽娅的事情的，他理了理心情，把省城研究所的临床试验这件事说了，诸葛忘川听闻后，疑惑道：“你怎么对这种事感兴趣了？难道你有孩子了？如果得了这种病，你找我吧！我百分百能治好，不用等他们的药！”

　　“我可没孩子……”唐枫苦笑道：“这次出现副作用的小孩，是我家邻居的，所以我想了解一下，他为什么会出现副作用。”

　　“这个嘛……”诸葛忘川想了想，说道：“我对研究所的新药也做过一些了解，那种药吧，确实是特效药，不过要求患儿的肝脏功能正常，否则就不能用，只有等肝功能正常之后才能使用。”

　　唐枫点点头，继续说道：“你知道汉尼集团吗？他们也在研究这种药……”

　　诸葛忘川露出不屑的目光，说道：“知道，他们比这边的研究所差远了！其实我觉得，他们的研究方向，未必能成功，即便是有了成品，和以前的比起来，效果提高的有限。”

　　说到这里，诸葛忘川若有所思的笑了笑，说道：“看样子，汉尼集团是对研究所下手了呀！那么多患儿都没事，偏偏只有一个有问题，啧啧……看上去很有趣。”

　　“你也觉得很可疑？”唐枫问道。

　　诸葛忘川点头道：“当然可疑了，临床试验参加人数这么多，偏偏一个出问题，而且人还被竞争对手弄去了……没问题才怪！没准，患儿出问题，也是汉尼集团搞的鬼吧！幼儿的肝脏很脆弱，只要摄入几毫升酒精，肯定就会让患儿的肝脏出问题！”

　　“真的这么容易就能让患儿出问题？”唐枫问道。

　　诸葛忘川笑道：“难道你不相信圣手堂院长的话？”

　　“我相信你的专业水平……”唐枫笑道：“看来这件事的幕后很有文章！”

　　两人随便聊了几句后，唐枫便离开了圣手堂，回到学校，又上了两节课，唐枫的手机收到了苏小小发来的短信：哥，我在公司，你有空吗？我想你了……

　　唐枫忍不住心里一荡，苏小小那种别样的温柔，又浮现在了眼前。

　　他刚要回短信，但只打了几个字便把手机收了回去，他决定给苏小小妹子来一次突然袭击。轩辕天奇说过，妹子最爱的，不是平平淡淡的生活，而是那种意想不到的惊喜，所以唐枫决定给苏小小一个惊喜看看。

　　苏小小发了消息之后，便把手机摆在办公桌上，眼巴巴的等着唐枫的回信。

　　等了半个多小时，除了几个业务电话意外，唐枫那边一点消息也没有，苏小小撅着小嘴，收起了手机，喃喃自语道：“哥……你在干什么呢？为什么不回我短信呢？该不会遇到麻烦了吧？”

　　想到此，苏小小立刻拨了唐枫的电话，但是却没人接，她疑惑的等着，一直等到无人接听的提示响起，随即又一次的拨了出去，但是依然没人接。

　　“我的哥……你到底在干嘛呢？怎么没有反应呢？”苏小小的俏脸爬上了一丝忧虑，她深吸了一口气，又一次的拨了电话。

　　不过这一次，电话那边有了反应，唐枫把电话挂了，苏小小这边听到的是占线的声音。

　　她面色古怪的看着手机，喃喃道：“你在忙吗？该不会是手机丢了吧？”

　　正想着，敲门声响了起来，苏小小皱了皱眉头，问道：“现在已经下班了，谁在外面？”

　　门外没有任何动静，苏小小正想通过门镜向外看，手机忽然响了，唐枫发来了短信：小丫头，快开门！

　　“啊！”苏小小惊呼一声，迫不及待的打开门，看到唐枫抱着一个大箱子站在门口。

　　“哥？你……你这是干什么？这是什么东西？”苏小小一脸狐疑的让唐枫进了屋，问道：“我给你打电话你怎么不接呀？”

　　“接电话不太方便，你先把门锁上。”唐枫笑道。

　　“哦……”苏小小快步锁上门，刚转身，见到唐枫抱着箱子挡在了她的身前，不解道：“哥……你在干嘛？”

　　唐枫哈哈一笑，左手扣着箱子顶部向上提起，箱子底部是空的，唐枫的右手从里面露了出来，他的手上攥着一捧红玫瑰。这一路他一手拿着箱子，另一手藏着。

　　苏小小怔怔的看着唐枫，大眼睛闪烁着别样的光彩……


第0844章 蛋糕的味道

　　“小小……送给你的……”

　　唐枫双手将火红的玫瑰推到苏小小面前。

　　苏小小木木然接过红玫瑰，大眼睛盯着唐枫，眼泪簌簌的流了下来。

　　“哥……谢谢你……”苏小小重重的扑到唐枫怀中，小嘴用力在他的脖子上蹭着，就像一只和主人撒娇的宠物。

　　唐枫被弄得脖子痒痒，他抱着苏小小，低声道：“喜欢吗？”

　　苏小小抹了一把眼泪，说道：“喜欢，不过你好俗气，居然送玫瑰！”

　　“俗气？”唐枫诧异道：“这个不是流行吗？”

　　苏小小低头深深吸了一口气，闻着玫瑰的芬芳，笑道：“流行的就是大俗的……不过……哥，我为什么那么想哭呢？我想为你去死……”

　　“停停停！”唐枫伸手捂着她的小嘴，说道：“说什么胡话呢？”

　　“唔……唔……”苏小小晃着脑袋，躲开了唐枫的手，说道：“我是感动吗！我觉得心都化了……哥，这辈子我都不离开你，好不好？”

　　唐枫刮了刮她的鼻子，低声道：“你身上有我的痕迹，想离开都不行了，明白吗？”

　　苏小小踮着脚，搂着唐枫的脖子，拉着长音道：“哥……”

　　“哎……”唐枫笑了笑，一把将苏小小横身抱起，低头看着怀中的小美女，说道：“制服……肉丝……高跟鞋，让我多看看……”

　　苏小小眨着眼，和唐枫对视着，目光中充满了温柔，“哥，到里屋去吧，咱们去洗澡……”

　　唐枫点点头，抱着苏小小进了浴室。

　　蒸汽腾腾中，磨砂玻璃上显出两人纠缠的身影，郎情妾意，蜜里调油，年轻的男女尽情的享受着原始的乐趣，直到娇柔的花朵再也经不起风雨……

　　窗外已经是万家灯火，空气中弥漫的浪漫味道还未散去，苏小小缩在唐枫怀中，低声道：“哥，我饿了……”

　　唐枫爱怜的捏了捏她的小脸，说道：“刚才又那么疯，现在起不来了吧？”

　　“嘻嘻……不是有你吗，你去买汉堡吧，要快……我快饿昏了！”苏小小一边说一边轻轻咬着唐枫的手指。

　　唐枫哈哈一笑，穿上衣服，用最快速度买了汉堡饮料和薯条。

　　两人大快朵颐之后，苏小小总算有了些力气，她懒懒的打了个哈欠，笑道：“哥，送我回家吧……我困了……”

　　“你怎么像个小孩子……不是饿了就是困了。”唐枫苦笑道。

　　苏小小嘻嘻一笑，“在你面前，我就不自觉的这样了，我知道……你也喜欢我这样，对不对？”

　　“对……”唐枫给了她一个爆栗，说道：“你就是故意让我罪恶感爆表！现在喊‘哥哥’喊的越来越频繁了！我早晚得心理疾病！”

　　“嘻嘻……”苏小小凑到唐枫耳边道：“那你快和小五去亲热，她肯定喊得和我不一样！”

　　唐枫面色一滞，刮着她的小脸，“你的脸皮越来越厚了！”

　　苏小小媚眼如丝的看着唐枫，咯咯一笑，“在你面前，要脸皮何用？”

　　……

　　两人又在屋里腻歪了一会儿才出发，唐枫把苏小小送回了苏家，想着下午两人做过的事情，不由得暗暗感叹，男女若是毫无间隙，做出的事情，事后想想，还真是让人脸红！

　　回到江桓大厦时已经快十二点了，王富贵早去睡了，莫如风不在家，不知道去哪修炼了。慕容叮叮和慕容铃铃两姐妹坐在沙发上，一边看电视一边吃着爆米花。

　　看到唐枫进屋，慕容叮叮立刻站起身，说道：“你可回来了……我们等你半天了！”

　　“等我？”唐枫不解道。

　　“对呀！就是等你，要不然我们早睡了！快来看我们的成果！”慕容叮叮和慕容铃铃一起跑到厨房，端出来一个盘子，上面摆着一个圆圆的黄颜色蛋糕。

　　“这是你们做的？”唐枫诧异道。

　　两姐妹齐齐点头，慕容铃铃拿起餐刀，小心的切了一块，凑到唐枫面前，说道：“快尝尝，看看怎么样！”

　　“你们……唔……”唐枫一句话说完，嘴里便塞了一块蛋糕。

　　“好吃吗？”慕容叮叮和慕容铃铃盯着唐枫，就像两个得了满分等着家长奖励的小孩子。

　　唐枫慢慢咀嚼着，缓缓点头，“入口柔软，你们看来废了不少功夫，你们自己也尝尝！”

　　“哦……”两姐妹不好意思的笑了笑，低声道：“我们自己不敢吃，所以，嘻嘻……既然好吃，那我们就吃了！”

　　奶奶的……居然把哥当试验品！

　　看着慕容叮叮和慕容铃铃一人往嘴里放了一大块，唐枫立刻露出了幸灾乐祸的表情。

　　两姐妹已经瞪大了眼睛，指着自己嘴，飞快转身去洗手间漱口了。

　　妹子……这就是把哥当试验品的后果！

　　唐枫终于把嘴里的东西吐了出去，一脸疑惑的打量着桌子上的蛋糕，这蛋糕的味道太怪了！他实在想不通这两人是怎么做的。

　　形状和蛋糕一样，而且也很柔软，可就是又涩又咸的说不出是什么味道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃漱了口，张牙舞爪的跑了出来，两人一人抓着唐枫一只胳膊，把他按在了地上，怒道：“唐枫！你居然害我们！”

　　以唐枫的力量，就是十个叮叮铃铃也按不倒他，不过朋友间的玩笑，自然不能用真功夫，他四仰八叉的倒在地上，笑道：“你们敢让我当试验品，就要有吃亏的觉悟！”

　　“那你为什么不告诉我们！”慕容叮叮郁闷的吐着小香舌，那像化学药剂一样的苦涩感，让她差点把晚饭吐了出来。

　　慕容铃铃杏目圆瞪，一屁股坐在唐枫胸口，俯身按着他的肩膀，质问道：“说！你是不是故意的？姐，帮我压住他！”

　　“好！”慕容铃铃坐在唐枫的肚子上，身子后仰，两手按住了他的膝盖，说道：“铃铃，怎么收拾他？”

　　唐枫哈哈一笑，“女侠饶命，能不能告诉我你们是怎么做到的？”

　　“你不许说了！”慕容铃铃气鼓鼓的说道：“今天必须给你些教训！”

　　她的话音刚落，忽然“咔嚓”一声，客厅的门开了，轩辕天奇走了进来，看到唐枫三人，立刻瞪圆了眼睛，“我靠！这么劲爆！”


第0845章 我没有兴趣

　　轩辕天奇在西南本想和胭脂多玩几天，找机会深入的交流一下，最好是那种灵与欲的无间隙交流。

　　但是丫丫却一直和胭脂在一起，这个小电灯泡就没有一秒钟熄灭的时候，搞的轩辕天奇没有任何机会。

　　他终于绝望了，老老实实的回省城，继续上学。至少在这里，他还能愉快的泡别的妹子，那种看的到吃不着的滋味实在是太折磨人了。

　　他有江桓大厦的钥匙，便直接开门进来了，正巧看到叮叮铃铃把唐枫压在了身下。

　　惊讶中，他立刻精神起来，飞快的拿出手机，想要留下精彩的瞬间。

　　慕容叮叮和慕容铃铃如同受惊的兔子一样跳了起来，同时说道：“我们什么也没干！”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，抱着膀子，笑道：“啧啧……啧啧……一男两女，男在下，女在上，唐哥……你羡煞我也！”

　　唐枫翻了翻白眼，懒得理他，这种事，越解释他越来劲，反正大家的衣服都穿的很好，他也说不出什么花来。

　　“轩辕天奇！你要是敢胡说八道，我……我对你不客气！”慕容叮叮杏目圆瞪，指着轩辕天奇的鼻子，继续说道：“你听到没有？”

　　轩辕天奇真不敢把这两位美女惹急了，他举了举手，笑道：“我投降，我绝对把这件事烂在心里！”

　　“不行！”慕容铃铃说道：“你要忘掉！一点也不能乱想！”

　　“好好好！我的姑奶奶，我哪敢乱想你们呀！”轩辕天奇苦笑了一声，忽然注意到了桌子上的蛋糕，嘿嘿一笑，说道：“这是你们买的蛋糕？我能吃吗？肚子饿死了！”

　　“行！吃吧！”叮叮铃铃和唐枫三人一起说道。

　　三人如此统一，把轩辕天奇吓了一跳，嘟囔道：“你们果然是一家子……”

　　慕容叮叮和慕容铃铃虽然听到了，但是却没有发火，只等着轩辕天奇把蛋糕吃下去。

　　“阿奇，这蛋糕不错，你别都吃了，给我留点。”唐枫嘱咐了一句。

　　“放心吧，我只吃……四分之一！”轩辕天奇一边说一边用餐刀小心的切了一块，丢进嘴里嚼了起来。

　　慕容叮叮和慕容铃铃立刻转身蹲在地上，双肩耸动，拼命的忍着笑意。

　　唐枫笑嘻嘻的看着。

　　轩辕天奇忽然大张着嘴巴，面色怪异的冲进了洗手间。

　　“啊！”洗手间里传来了轩辕天奇的喊声，“你们给我吃了什么东西？唐枫！你太不够意思了！居然合伙陷害我！”

　　唐枫没理会轩辕天奇的惨状，而是拍了拍两姐妹的肩膀，疑惑道：“从外形、眼色、口感上说，这蛋糕都合格，你们到底放了什么东西，弄的这么难吃。”

　　慕容叮叮眉头紧锁的掰着手指，说道：“也没放什么呀！糖，盐，小苏打，和一点点食用碱面。”

　　“食用碱面！”唐枫恍然道：“对！就是碱面的味道！你们放了多少碱？”

　　“就一点点！”慕容叮叮掐着小拇指说道：“其实糖放的是最多的，可是怎么一点也不甜呢？”

　　说到这里，慕容铃铃忽然惊骇的捂住了嘴巴，说道：“姐，我……我好像把糖粉和碱面搞混了！”

　　所谓糖粉，就是研磨的极其精细的砂糖，看上去就像面粉一样，和碱面的外观几乎一致。

　　唐枫苦笑一声，“原来如此，怪不得这么涩！”

　　慕容叮叮忽然咯咯一笑，说道：“既然如此，那说明我们也做成功了，只要下次把调料放对就行了！”

　　慕容铃铃点头道：“对对！唐枫不是说了吗，口感，形状都合格了！”

　　看着一脸兴奋的两姐妹，唐枫对她们乐观的精神，也只能呵呵了。

　　等叮叮铃铃回房睡觉，唐枫给轩辕天奇解释了一下蛋糕的问题，然后问道：“丫丫安全吧？”

　　“当然安全了！”轩辕天奇得意道：“在西南，谁要是敢动轩辕家的客人，那就是老寿星上吊，嫌自己活的长了！”

　　“你怎么不多呆一阵？不会刚得手就对胭脂没兴趣了吧？”唐枫笑道。

　　轩辕天奇叹了口气，如同霜打的茄子，狠狠的抱怨了一番那个小电灯泡。

　　唐枫拍了拍他的肩膀，笑道：“别灰心，机会总是会有的。”

　　“对了……”轩辕天奇正色道：“我听胭脂说，刑天十二楼现在所有力量都去了东北，似乎是和东北的陶家争夺一处秘境的入口。现在好像消息走漏了，有不少实力强的门派都去了，我家也派人去了，你想不想去凑凑热闹？”

　　唐枫捏了捏下巴，心中恍然，怪不得洪无极一直没来找麻烦，原来是有更重要的事情。

　　所谓秘境，修炼圈子的人都会和洞天福地联系到一起，都认为那是古代的修炼大能闭关或者飞升的地方，里面很可能有前人留下的秘籍，甚至宝贵的丹药，只要得到了，就能让实力有天翻地覆的变化。

　　不过秘境的传说虽然不少，但至少一百多年了，没有任何一处秘境被证明是前人的洞天福地。除了一些是自然原因形成的奇景之外，还有一小部分则是古代贵族的坟墓。

　　唐枫听师父讲过这些事情，所以对秘境并不是很在意，便摇头道：“我没什么兴趣，而且，我和刑天十二楼有大仇，去了不是找不自在嘛！”

　　“不少有我家罩着吗？怕什么？”轩辕天奇笑道。

　　唐枫还是摇头，“不去了，我有事脱不开身。”

　　轩辕天奇撇撇嘴，“是啊……施紫妍，叮叮铃铃，还有那个什么珊珊和小小，你自然脱不开身……”

　　唐枫闻言忍不住笑了，问道：“你怎么不去呀？”

　　轩辕天奇叹了口气道：“我家的长老在那边，我就算去了，也没有机会捞到好东西，如果你去的话，我就和你算是一伙的，你得到了好东西肯定分给我的！”

　　唐枫哈哈一笑，说了声“等着”，随即到屋里拿了瓶灵酒，递给轩辕天奇，说道：“不用去秘境，我现在就有好东西给你，练功之前喝一杯，保你进展杠杠的！”

　　轩辕天奇闻了一鼻子，立刻意识到这是好东西，一个“谢”字刚到喉咙，忽然定住不动了……


第0846章 知道学名了

　　唐枫愣住了，看着忽然出现在轩辕天奇身后的人影，苦笑道：“我敬爱的师父，你点他干嘛？让他看到你又怎么样？你这样让我一会儿怎么解释？”

　　来人正是唐枫的师父，他哈哈一笑，说道：“你不用解释，他不会意识到被点中了，解开之后，他不会感到任何异常，对他来说，就相当于时间静止一样。屋里的两个女娃，还有你的同学，都是这样。”

　　唐枫诧异的看着师父，骇然道：“我的乖乖，这是什么功夫？从来没听你提过！”

　　“这不是功夫，算是神通吧，所以，你也就不用想学了，因为没法学。”中年人笑道。

　　“神通？”唐枫抓了抓头发，问道：“要修炼到什么程度才能有神通？”

　　中年人笑了笑，说道：“这个可不一定，你曾经还没进先天境就已经有神通了，有的人即使修练到了天级巅峰，依然没有神通。”

　　“我有神通？”唐枫愣了片刻，随即恍然，点头道：“我的眼睛应该算特异功能吧……”

　　“都是差不多的东西，其实都是隐藏在人类基因中的本事，修炼会将其激发，而有的人，不用激发就能显露，看机缘了。”中年人说道。

　　唐枫似懂非懂的点点头，问道：“师父，那你到底是什么级别呢？我和玄级六品的洪无极动过手，他比你差的太远了。”

　　“玄级六品……”中年人打量着唐枫，缓缓点头，“不错……不错，你的进步真是快！不愧是你父亲的儿子，没给他丢人！”

　　“我父亲？”唐枫的表情黯然了下来，皱眉道：“他到底是生是死？为什么不让我见一面？”

　　中年人叹了口气道：“你别恨他，不管是他，还是你母亲，都很想念你，但是真的不能见你。”

　　“为什么？”唐枫不忿的说道：“你不是说他很厉害很强大吗？谁能拦着他见我？”

　　“这个问题，我现在真的无法回答你……等你到了我这个层次，自然就知道了。”中年人说道。

　　唐枫叹了口气，说道：“算了……我明白了，反正以我的提高速度，应该不用太久的。”

　　中年人笑着点点头，说道：“这倒是，以你现在的实力，玄级五品的人都未必能杀了你。”

　　“哦？我竟然这么厉害？我以为我只能对付玄级三品的人呢！”唐枫笑道。

　　“我说的是能不能威胁你的生命，和你说的‘对付’不是一个概念！”中年人笑道。

　　唐枫点点头，说道：“可即便是如此，我还是不知道玄妙之力是什么，我依然无法进入玄境。”

　　中年人大笑了几声，说道：“这个嘛，你不用纠结，你原本就是个特殊的人，修炼的过程特殊一些也很正常。你虽然没有体会到玄妙之力，但是你能和玄机三品的高手打个平手，你就可以当自己是玄级三品了。”

　　“这倒也是……”唐枫笑道。

　　中年人轻咳了一声，说道：“你前两天让我尽快赶过来，就是为了说这个吗？”

　　唐枫摇头道：“不是！当然不是……你等等，我给你看个东西。”

　　随后，唐枫把从映月山庄带来的一寒一热两种草，以及朱果和地黄精都拿了出来，说道：“师父，你看看这些东西，你认不认识。”

　　中年人眼睛一亮，笑道：“红灵果，地黄精，寒泉草，火心藻……都是好东西呀，你……难道跑到诸葛家的灵药禁地偷东西了？不对呀……这都是诸葛山那个老东西的宝贝，你偷了这些，他会和你拼命的……”

　　“啥？”唐枫诧异道：“师父，请用我听得懂的话说行吗？这些东西叫什么？”

　　“红色的果子叫红灵果，黄黑色的茎干叫地黄精，银色的叶片是寒泉草，细细的须状物叫火心藻。都是极度名贵的药材，是修炼之人梦寐以求的东西。”中年人说道。

　　“那诸葛山是谁？灵药禁地又是什么？”唐枫问道。

　　“灵药禁地是诸葛家种植这些药物的地方，诸葛山是诸葛家年纪最大的长老，负责看管禁地……”中年人皱了皱眉头，疑惑道：“不对……寒泉草和火心藻这两种东西，在诸葛家已经绝种几十年了，你到底是从哪弄来的。”

　　唐枫大致听明白了，笑道：“这就是聚运阵周围产生的东西，温泉口有火心藻，寒泉瀑布下面有寒泉草，地黄精生长在假山的背阴处，还有这个红灵果，是寒泉和温泉交汇的水井里长的……师父，这东西叫红灵果呀？我一直以为是朱果呢……”

　　中年人面色古怪的看着唐枫，苦笑一声，说道：“你可真敢想呀！即便是洞天福地也未必能长出朱果，除非是……算了，反正这不是朱果，这是比朱果差千百倍的红灵果！先不说这个了……你是说，你布置的聚运阵周围，就会生出这些东西对吗？现在那里是什么情况，都谁知道那里出产这些灵药？”

　　“我在那里建设了一个山庄，还没完工。山庄的工人都不认识这些东西，应该不知道。别人我也没提过，我只是把红灵果泡的酒给别人喝过……”

　　“你给谁喝过？”

　　“我的两个手下，还有慕容叮叮和慕容铃铃，施家的施有福，以及这位轩辕天奇，还有……”唐枫叹了口气，顺便把去紫玉山庄的事情讲了。

　　刚讲到张龙张虎把酒挪了个地方，中年人立刻摆摆手，皱眉道：“这两个不知轻重的东西！洛叮铃怎么收了这么两个蠢货当徒弟！你去把药酒拿来我看看……”

　　唐枫应了一声，进屋把一瓶灵酒拿了出来，看到唐枫用水晶瓶子装酒，中年人满意的一笑，不过很快他的脸色就变了，问道：“这是泡的吗？怎么可能这么浓郁？这分明是用红灵果酿的！”

　　“师父……这真是泡的……只不过被我用粹灵阵处理了一下，红灵果的药力就完全散在酒里了……”唐枫随即又把粹灵阵的功能讲了一遍。

　　中年人听闻后，看着这瓶酒，脸色越来越难看……


第0847章 人性各不同

　　见师父的脸色有变，唐枫小心的问道：“师父，这酒有问题吗？”

　　“酒倒是没问题，我只是想到了紫玉山庄那边传出的话……骗别人倒是没问题，但是骗诸葛山那个家伙，恐怕是骗不了的！”中年人说道。

　　“骗不了他，那又会怎样？他会把这件事宣扬出去吗？”

　　“这倒不会，只不过有可能会把他给招来……”说到这里，中年人想了想，微微一笑，说道：“差点忘了，那个老家伙已经一百一十多岁了，应该不会亲自来，毕竟修炼圈的规矩，百岁以上就要避世了。”

　　唐枫诧异道：“还有这个规矩？”

　　中年人点头道：“修炼到了玄级，寿元会增加不少，容貌也不会再有什么变化，这样的人总呆在世俗圈子，岂不是把别人吓坏了？”

　　“这倒也是……”唐枫笑道。

　　中年人沉吟了片刻，说道：“聚运阵的山庄尽快完工吧，那里出产这些东西的消息，更是不能走漏出去。”

　　唐枫点点头，说道：“我明白。那里布置了聚运阵，是气运汇聚之地，我想，冥冥之中自然会有天意，让这个消息无法泄露的。山庄已经建设这么久了，工人进进出出，至少有几百人了，但是依然没有任何人发现这些东西，这足以让人放心了。”

　　“聚运阵……聚运阵……”中年人笑了笑，说道：“你和我走一趟吧，去一趟燕京。”

　　唐枫一愣，不解道：“去燕京干什么？”

　　“到冯家去，他家藏着扬州鼎！”中年人笑道：“九鼎气运图既然如此玄妙，为师也希望你能早点凑齐，看看到底会出现什么惊天动地的异象！”

　　“燕京……冯家……”唐枫露出古怪的神色，笑道：“师父啊……我刚给冯家找了点事……”

　　随即，唐枫便把冯家四兄弟的事情讲了，当然，省掉了无节操审问的具体环节。

　　中年人听闻后忍不住苦笑一声，“慕容姐妹花……红颜多祸水，不过你和我去冯家，不会有人提这件事的，你放心好了。”

　　“这样啊……”唐枫犹豫了片刻，说道：“咱们明天再走如何？我明天有点事情需要处理。”

　　“很重要的事情吗？”中年人问道。

　　唐枫点点头，把赵叔孩子的事情给师父简单讲了讲。中年人听闻之后，冷笑了一声，说道：“这些西方人总是搞这种勾当，咱们华夏在这方面吃亏吃的太多了。不过……没有内鬼，也引不来外贼。这个柴小姐还有苏慕成，都该杀……”

　　中年人“杀”字一出口，虽然语气平淡，但是唐枫立刻有一种萧杀之气扑面而来，仿佛身处刀山枪林之中，他不由得暗暗咂舌，师父果然是师父，境界就是高，要换成洪无极，就是喊出一万个“杀”来，也不会有什么感觉。

　　“既然你插手这件事，索性就做到底吧，不仅要铲除内鬼，也要给汉尼集团一个教训，让他们知道做事要守规矩这个道理！这些西方人，比华夏强的时候，强压着华夏守他们的规矩，但是等华夏适应了规矩，强大起来之后，他们发现竞争不过咱们，最先破坏规矩的，也是他们！真是无耻！”中年人说道。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“师父你别激动呀，这种事很正常呀……”

　　“正常？”中年人诧异的看着唐枫，问道：“正常在哪里？”

　　“人种不同，人性就不同……”唐枫笑道：“远古的时候，全世界不是有一次大水灾嘛……关于那次水灾，华夏和西方都有记载。咱们这边，是大禹治水三过家门而不入，最终带领全华夏战胜了天灾。可是西方是什么呢？是诺亚方舟呀，他们一家只顾着自己的逃生，根本不管治水，也不顾别人，还编出别人都有原罪这种借口不让别人上船，自私自利的本性一览无余……所以，我才说那种事，对于西方人来讲很正常。”

　　中年人哈哈大笑起来，“不得不说，你这歪理邪说，还真是有一番道理！不过不管正常也好，不正常也罢，总之，为师命令你，给那个汉尼集团一个教训。我不管你做了什么，产生的后果，都有为师兜着！”

　　“真的？”唐枫心里忽然有了个胆大包天的想法，他觉得既然有师父罩着，做事索性就不要有什么顾忌了。

　　“为师骗过你吗？”中年人微微一笑，说道：“明天你去处理你的事情吧，晚上咱们出发去燕京。对了……差点忘了，这个是你父亲让我给你的。”

　　唐枫接过中年人递来的东西，露出奇怪的神色，这是一个金属牌，上面有两串字母和数字的组合，一个是用户名，一个是密码。

　　“师父……这是情报黑市的身份牌吧？”唐枫问道。

　　中年人微微诧异，“你知道情报黑市？”

　　唐枫点头道：“嗯，知道……”

　　他打量着牌子，笑道：“这个用户是不是那种VIP至尊用户？”

　　中年人笑了笑，说道：“既然你知道情报黑市，那我就不用多说了，它的价值你也应该清楚。这是权限最高的牌子，可以免费查询上面的一切内容，有了它，你就有了世界上最强大的情报资源。”

　　唐枫点点头，把牌子交还了中年人，笑道：“替我谢谢他的好意吧，我暂时用不到这东西。除非他能亲自给我……”

　　中年人惊讶的看着唐枫，忽然笑了，“你果真不要？”

　　“嗯……不要，替我谢谢我的那个‘父亲’，他的好意我心领了。”唐枫说道。

　　中年人叹了口气，说道：“知子莫若父，你父亲猜的没错。”

　　唐枫不屑的冷哼一声，“他既然猜到了，那还多事做什么？显示他也在关心我吗？”

　　中年人苦笑一声，说道：“既然如此，那也就罢了，明天咱们再见，随我去燕京！”

　　看着师父莫名其妙的消失在面前，唐枫吁了口气，自嘲的一笑，他根本不想用那个情报黑市，因为他觉得，在搜索情报的时候，情报黑市的系统也就知道使用者在关注什么，这也就相当于使用者把自己的目的泄露了，所以，唐枫才毫不犹豫的拒绝了“父亲”的好意。

　　“谢……谢啊，这真是好东西……”轩辕天奇恢复了正常，感激的话终于说了出来……


第0848章 主角来到了

　　第二天一大早，唐枫和安幕然汇合后，一起去了省城卫生局门口，那是静坐活动的主场。

　　唐枫两人到的时候，卫生局门口已经聚集了不少人，他们基本上都带着小板凳和横幅，不仅堵住了卫生局的门口，也堵住了多半条路。

　　在人群的最前面，唐枫发现了赵叔和三婶两人，他们举着大牌子，上面写着中药研究所草菅人命的大字，不停的喊着要将黑心医生绳之以法的口号。

　　唐枫皱了皱眉头，问道：“安幕然，组织者有没有来？”

　　安幕然去转了一圈，指着站在最外围一个男子，说道：“那个贼眉鼠眼的家伙，是大金的手下，大金今天恐怕不会来，这种人会躲在幕后的。”

　　唐枫点点头，低头看了看时间，笑道：“我的安排也快到了，一会儿给你看一场好戏。”

　　他的话音刚落，一辆奔驰轿车停在了路边，正是施紫妍的座驾。车子停稳，后门打开，黑色的高跟鞋后面，是一条纤细美妙的小腿，裹着肉色的水晶丝袜，在上午的阳光下，闪烁着莹润至极的光泽。

　　在苏小小那里懂了女人之后，唐枫更加懂得欣赏女性的美丽，他迎着款款从车里走下来的施紫妍，刚想去拉她的小手，但是一个黄橙橙的生物，扑到了他的腿上。

　　阿黄两条前腿扒在了唐枫腰间，尾巴摇的几乎飞了起来，嘴巴张的老大，呼哧呼哧兴奋的喘气。

　　今天这场大戏，又是阿黄唱主角了！

　　唐枫拍了拍阿黄的脑袋，掂了掂它的分量，这货已经很重了，虽然个子并不太高，也就和成年的哈士奇差不多，但是这分量已经超过了一个壮汉，唐枫上下打量着阿黄，有点纳闷它的体重都长在哪里了。

　　这时，施紫妍走到唐枫身边，笑道：“一听是来找你，阿黄这一路都透着开心。”

　　唐枫哈哈一笑，拍了拍阿黄的脑袋，上下打量着施紫妍，银灰色的正装，制服高跟鞋配上薄如蝉翼的肉丝，透着一股子高雅迷人的女王范儿。

　　“今天还有事吗？”唐枫问道。

　　施紫妍点头道：“是啊，代表施家出席一个金融论坛，做个演讲。”

　　“哦……”唐枫点点头，笑道：“给你个硬性规定，外出穿的裙子，不许短过膝盖！”

　　施紫妍一愣，随即嫣然一笑，踮着脚亲了唐枫一口，笑道：“这个不用你提醒！商务场合穿那种短短的裙子，那就不是正经做生意的。你这里要是完事的早，就去找我吧。我家里去的人，我不太喜欢，怕她多事。”

　　“你家去的什么人？”唐枫问道。

　　施紫妍叹了口气道：“是我的小姨，施有喜。其实这次论坛就是她的丈夫举办的，她的丈夫是美利坚人，是华尔街金融大佬的公子。”

　　“华尔街？查尔斯认识吗？”唐枫问道。

　　施紫妍苦笑一声，说道：“我最近才知道，给查尔斯下驱逐令的，就是我的小姨夫，是查尔斯口中的吸血鬼之一。”

　　唐枫皱了皱眉头，不解道：“以前没听你说过你小姨的事情。”

　　“我出生的时候，我的小姨已经出国了，我还是最近才知道有这么一个小姨呢……”说到这里，施紫妍看了看时间，笑道：“时间不早了，我得过去了，这是进入论坛的请柬，上面有地址，你去的时候给我打电话。”

　　“好吧……”唐枫收起了请柬，看着施紫妍离开，妙曼的身姿，优雅的气质，唐枫忍不住快步追了上去，拉住施紫妍的小手，轻轻一带。

　　“啊……唔……”

　　施紫妍惊呼一声，小嘴被唐枫堵住。

　　浅尝辄止一吻之后，施紫妍面色发红，羞涩道：“你干嘛呀……”

　　“没什么，就是想吻你……”唐枫笑了笑，捏了捏施紫妍的小手，说道：“去吧，我尽快过去。”

　　“嗯……”施紫妍踮起脚，亲了唐枫的脸一口，笑道：“我等你。”

　　……

　　施紫妍走后，唐枫吁了口气，看到安幕然一脸促狭的站在一旁，便走过去轻咳一声，板着脸道：“你想说什么？”

　　安幕然摇摇头，讪笑道：“没什么，我就是很佩服唐总，我一直觉得，对男人来说，钱和权，通过打拼都能得到，再有权有钱都没什么，可是得到女人的真心，却是世界上最难的事情，在这一点上，我对唐总的敬仰，如同滔滔江水一般连绵不绝……”

　　“停停停！”唐枫摆摆手，说道：“别感慨了，咱们该干正事了！一会儿会有一场混乱，你趁乱把那个贼眉鼠眼的小子弄到咱们车上去，我要审问他。”

　　“汪汪……”阿黄不满的叫了几声，蹭着唐枫的腿，眼睛则瞄着唐枫刚刚指着的人。

　　唐枫哑然一笑，“阿黄，你说那个人归你了？”

　　阿黄点点头，摇了摇尾巴。

　　“我靠！”安幕然吓得练练后退，指着阿黄，诧异道：“它……它听得懂人话？”

　　唐枫还没说话，阿黄便扭头看着安幕然，狗嘴一咧，露出了一个很卡通的笑。

　　安幕然瞪着眼睛，喃喃道：“妖……妖精……”

　　阿黄轻蔑的看了安幕然一眼，转过头去不理他。

　　唐枫哈哈一笑，“阿黄是个很聪明的家伙，差不多能听懂咱们说话，别太诧异了。既然阿黄要出手，那就用不着你了，看着就是。”

　　安幕然长长的吁了口气，说道：“唐总，有你这么个老板，真是太刺激了……”

　　唐枫笑了笑，说道：“现在已经出现交通拥堵了，咱们快点行动吧……”

　　随后，他拍了拍阿黄的脑袋，笑道：“看你的了……”

　　阿黄舔了舔唐枫的手，随即哧溜一声跑到旁边的小巷子中，不大一会儿，里面便隐约传来了犬吠声……


第0849章 狗狗都来了

　　阿黄显然要用出他的拿手好戏——怒犬大阵。

　　不过，召来足够的狗狗需要一些时间，而此时，因为静坐的人群堵住了交通，造成了大面积拥堵，不少卡在路上的司机已经开始狂按喇叭抗议，还有不少人打电话报警了。

　　眼看事态慢慢扩大，那个贼眉鼠眼的小子摸出口罩，套在脸上，然后又戴上了一个墨镜。溜到了赵叔的身边，低声道：“赵叔，一会儿会有城管的人来疏导交通，到时候按我教你的做。”

　　赵叔一脸担忧的看着人群两侧的车龙，低声道：“这样不好吧，你看这里都堵住了，大家都要上班呢。”

　　贼眉鼠眼的小子嘿嘿一笑，说道：“赵叔，你还有心思管别人？你的孩子可是躺在保温箱里呢……想给你的孩子讨回公道，心里可不能有什么杂念。你又不是不知道，这家研究所可是官方的机构，你要是不弄出天大的事情来，他们肯定就大事化小，小事化了，最后你的孩子，以后恐怕就……哎……”

　　赵叔的目光渐渐坚定起来，点头道：“好吧，我记住了！”

　　他一边说一边摸出口袋里的一个小瓶子，闻着淡淡的汽油味，一时间又有些胆怯。按照之前商量好的，他要把这些油淋到身上，做出一副鱼死网破的样子。

　　当然，这只是做做样子而已，并不是要真的点着了，他用作道具的打火机是空的，根本打不着火。

　　看到他目光中露出惧色，贼眉鼠眼的小子笑道：“赵叔，你放心吧，不会点着的。你不是看过打火机了吗？里面都是空的，你就是打火也没用。”

　　赵叔想了想，吁了口气，缓缓点头。

　　贼眉鼠眼的小子拍了拍赵叔的肩膀，嘱咐了几句，随即退到了人群中，高喊着口号，把气氛带的更加热烈。在他的墨镜后，一双贼眼闪着冷笑。

　　赵叔的打火机虽然打不着火，但是他今天穿的衣服，材质是化纤的，这种衣服在活动的时候，非常容易产生静电，而汽油是会被静电引着的。

　　赵叔的衣服，是柴小姐一行人，以“好心”为幌子，送给他们家的，目的自然就是为了让汽油意外引燃。

　　只要在研究所门口出了人命，那么这家研究所的名声就彻底臭了，他们的产品，恐怕再也不能出现在市场上，而美利坚的汉尼集团，就可以继续垄断这种特效药的供应，获取极大的暴利。

　　随着警笛的声音响起，几辆警车停在了远处，十几个民警和交警一起赶了过来。

　　赵叔和三婶对视了一眼，同时摸出了小瓶子。按照柴小姐的安排，两人要先和警方争吵，推搡，然后自己故意摔倒，然后假装情绪失控，往身上淋汽油。

　　按照柴小姐的说法，这样做的目的，是为了体现出他们的绝望，表达一种决心，只有这样，官方才能才能害怕，才会按照他们的要求解决这个问题。

　　赵叔和三婶提出的要求，自然是柴小姐的授意。第一自然是赔偿，要价三百二十万；第二则是处理研究所的相关人员，上至所长，下至研究员，都要撤职查办；第三是立刻停止药物的研发，不要让这药再害人了。

　　如果官方答应了这些要求的话，那么华夏官方耗资千万的特效药研究，所有的工作就全都废了。而且，柴小姐还有更加狠毒的后招，她已经买通了一些记者和评论员，以及一些公众人物，准备这件事之后，立刻对华夏的传统医学大加鞭挞，把这件事闹大，把华夏的中医彻底搞臭，让华夏人只认西方的药品，让西方的医药集团从此高枕无忧，垄断华夏的巨大利润。

　　眼见公安已经走近了人群，贼眉鼠眼的小子立刻退到了最外围，站在了一辆电瓶车旁边，准备等赵叔身上意外燃烧时，立刻逃走。

　　此时，赵叔和三婶已经向公安走去，贼眉鼠眼的小子摸出了手机，开始摄像。这是他最后的任务，要记录下赵叔和三婶两人和官方人员推搡的镜头，直到两人身上着火为止。至于后面官方施救的镜头，那他便不会录了，否则就不方便造谣说官方见死不救了。

　　眼看计划一切顺利，贼眉鼠眼的小子已经露出残忍的微笑。

　　忽然，四面八方传来了巨大的犬吠声。

　　两三只狗的狂吠，能让半个小区的人睡不着觉，可是现在却是至少几百只各种各样的狗都在叫。而且，这些从这些叫声中，蕴含着残忍和嗜血的味道极其浓郁。

　　研究所门口立刻安静下来，茫然的看着周围，发现各式各样的狗，从四面八方围了过来。

　　每只狗的眼中都闪着嗜血的红光，不管是可爱的金毛，逗比的哈士奇，还是洁白的萨摩耶，甚至还没脚面高的吉娃娃，都大张着嘴，耷拉着长舌，嘴角流着一串串口涎。

　　汪汪汪……

　　犬吠声越来越大，围拢过来的狗越来越多，阿黄长大了，本事也越来越大，唐枫估计了一下，围过来的狗恐怕要超过上千只。

　　原本下车看热闹的人，立刻钻回了车里，把车门锁严，透过玻璃，一脸紧张的盯着外面五颜六色的狗。

　　上千只狗，狂奔过来，将静坐的人围起来后，便都站住不动，只虎视眈眈的盯着，呼哧呼哧喘着气。

　　在场的人都觉得不对劲，低声嘀咕起来。

　　“哪来的这么多狗？”

　　“不知道……现在怎么办？要不咱们走吧……”

　　“静坐结束才结账呢，现在走还给钱吗？”

　　“我靠……你不走我走，我最怕狗了……”

　　……

　　渐渐的有人打起了退堂鼓，慢慢向外围溜去。

　　看到有人想逃，所有的狗都狂吠起来，立刻把好几个人吓得坐在了地上。

　　警方也被狗群围住，一个年纪最大的民警，低声说道：“都给我别动！这场面我见过，这些狗不会伤咱们的，谁也别拿警棍！放下手！退出去……退出去……”

　　“都听所长的，把手放下！快点……”

　　……

　　十几个警察一脸紧张的慢慢后退，众狗仿佛看不到他们一样，任由他们退到了外围……


第0850章 真是太邪门

　　“今天真邪性了！怎么会有这么多狗？”一个年轻的警察一边说一边抹着汗，“所长，你说你见过这阵势？”

　　“嗯……江城发生过一次，那次的狗没这么多，不过也是针对这些闹事的人。”老所长说道。

　　“那……这些狗是被人控制的？”一个警察问道。

　　老所长摇头道：“我不知道，咱们就看着吧。这些狗不会伤人，不过要是有人摔伤吓昏，咱们得救一下……”

　　他的话音刚落，狗群中忽然响起一阵悠扬的犬吠，远处的唐枫嘿嘿一笑，“安幕然，你听，这是阿黄在下命令了。”

　　安幕然已经惊掉了下巴，诧异道：“唐总，阿黄绝对是个妖精！你居然养了个妖怪！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“阿黄只是聪明一点而已。”

　　……

　　阿黄的吠声刚停，所有的狗全部抬头长啸起来，大大小小，各式各样的宠物都是一个动作，如同向着月亮引吭高歌的野狼。

　　在宠物狗群的外围，聚拢着宠物们的主人，他们都一脸担心的看着自己心爱的狗狗，但是没有一个人敢上前。

　　随后，所有的狗都动了起来，一起扑向了静坐的那些人，疯了一样撕扯着他们的衣服。

　　“啊……救命啊……”

　　“不要……快跑……啊……”

　　“别咬我……别咬我……”

　　……

　　惨叫声响了起来，不少人以为会出现狗噬活人的场面，都忍不住闭上了眼睛不敢看。

　　外围的警察都急的直跺脚，一个民警喊道：“老所长，难道咱们就看着？”

　　“对呀……老所长，咱们不管，就出人命了！”

　　老所长看着焦急的部下们，高深莫测的笑了笑，说道：“你们仔细看看狗在干什么！看清楚了再着急！”

　　众位公安仔细看去，都露出诧异的神色。

　　那些狗虽然气势汹汹，但却全都没有咬人，而是在撕扯那些人的衣服，虽然有人因摔倒而受了一点皮外伤，但是没有任何一个被狗咬伤。

　　“我勒个去……这狗都成精了！”一个帅气的民警调了调执法记录仪的角度，要好好记录下这极有戏剧性的一幕。

　　上千只狗把近百人的衣服扯光，这绝对是吉尼斯世界纪录了！而且还是那种永远不会被打破的记录。

　　那些躲在车里的人已经惊呆的说不出话了，一个八十多岁的老爷子大胆的放下车窗，颤巍巍摸出手机，对出租司机说道：“小伙子，快点给我录下来，我活了这么大岁数，从来没见过这阵势，我要带着这玩意进棺材……”

　　司机都快吓哭了，央求道：“老爷子……你把车窗关上……别让狗进来。”

　　“你这个怂货！狗是最忠心的动物，这些狗都是义犬！你没看到它们只扯那些堵路的王八蛋吗？你要是不管，我就会着急，我一着急，我这心脏可不好……现在就有点胸闷……”老大爷一边说一边捂着胸口。

　　“我的祖宗哎！您别吓我行不行，我给您录！给您录！”司机赶紧拿过手机，小心的把窗子放下一道缝，打开了手机的录像功能……

　　现场已经一片混乱，那些收钱来静坐的家伙，不管男女老幼，身上的衣服都烂了，甚至有点人已经片缕皆无，蹲在地上大哭。

　　赵叔和三婶的样子也都颇为凄惨，两人身上只有乱七八糟的布条，抱在一起大哭着。他们虽然有些不幸，但有时，无知也要付出代价。

　　……

　　不到十分钟，一场群情激奋的静坐活动，变成了一场果体大Party。

　　有人想要逃跑，但是刚跑几步就被至少三只狗拦住去路，看着那些狗对着自己的丁丁呲牙，没有人再敢站起来。

　　那些衣服被扯光的人，只要老老实实蹲在地上，狗狗们便都不再撕咬，只围在周围，虎视眈眈的盯着。

　　外围的老所长正在打电话，“喂，送点衣服过来，大褂就行，能裹住人就好……不是裹尸布，懒得和你多说，总之凑合能穿就行，送来一百套，快点！”

　　……

　　这时，远处忽然传来一声悠扬的犬吠，听到这个声音之后，所有狗狗身上的狰狞之气立刻退了个干净，该可爱的可爱，该逗比的逗比……

　　众狗们几乎同时回头，屁颠屁颠的去寻找自己的主人，或者往家里跑。

　　狗狗们虽然跑了，但是现场那将近一百白花花的身体，都不敢动，而且也不好意思动，因为整条路都是围观的人，那些着急上班的人也都不催了，能看这种大戏，可比上班刺激多了，有人还开着微信视频，给同事搞直播。

　　老所长已经调拨了一些衣服过来，他拿起喇叭，高声说道：“围观的群众请注意，不要堵塞交通，请离开此处……”

　　而此时，在远处的一条小巷中，贼眉鼠眼的小子正跪在地上瑟瑟发抖，他的两侧站着两只气势汹汹的狗，一条是阿黄，另一条是黑底带着细密斑点的大狗，这条狗极其强壮，浑身都是肉疙瘩，如果狗界有健美比赛的话，这条带着白色麻点的黑狗，绝对能得冠军。

　　刚才他想溜走的事后，被阿黄和这只肌肉狗拦住了，两只狗没咬他，而是一左一右夹着他来到了小巷中。他也想过逃走，但是只要刚动心思，两只狗就会用噬人的目光盯着他，他根本没有逃跑的胆量。

　　贼眉鼠眼的小子脸色苍白，颤声道：“狗哥，狗爷，你们到底要干嘛？要是想吃肉，我给您二位买去，我这小身板可没多少肉吃啊……”

　　阿黄扭头看了看他，露出轻蔑的目光，随即转过身，抬起后退，比小时候大了好几倍的狗丁丁一颤，哧……

　　肌肉狗有样学样，抬起后腿，更加猛烈的黄汤喷了出来，这只狗比较高，黄汤淋了贼眉鼠眼的小子满头满脸……

　　忽然，阿黄兴奋的叫了一声，跑到了忽然出现的一个男人身边。

　　唐枫和安幕然慢慢走了过来，唐枫面带微笑，而安幕然却在揉着下巴，刚才他太过惊讶，嘴巴张的太大，以至于下巴脱臼，他刚刚给自己装上下巴，关节处还有些酸痛。

　　走到贼眉鼠眼的小子面前，唐枫见他一头一脸的狗尿，忍不住又后退了半步，捂着鼻子说道：“我不想废话，带我去大金那里……”


第0851章 一起包圆了

　　“大金？什么大金？我不卖空调！”贼眉鼠眼的小子疑惑道。

　　唐枫没说话，扭头看了阿黄一眼。

　　阿黄低声呜呜了几声，黑底麻点的肌肉狗立刻呲着牙，一下将贼眉鼠眼的小子扑倒。

　　肌肉狗两只肥硕的爪子按着他的肩膀，低声呜呜着，两眼赤红，就像一头择人而噬的怪兽。

　　“说吧，你叫什么？”唐枫淡淡的问道。

　　“我……我叫阿黄……”贼眉鼠眼的小子惊慌道。

　　汪汪！

　　阿黄愤怒的叫了几声，显然，它十分不屑和这小子同名。

　　肌肉狗也随之沉闷的叫了几声，长长的口涎，留在了自称阿黄这个小子的脸上。

　　唐枫拍了拍阿黄的脑袋，以示安慰，然后对那小子说道：“我禁止你叫这个名字，你现在叫狗腿子！带我去找大金，否则我不介意让你的身上少点零件。”

　　他的话音刚落，阿黄又低声呜呜了几声。肌肉狗听了，立刻低头去闻狗腿子的丁丁处，还饶有兴趣的拱了拱。

　　“妈啊……”狗腿子立刻崩溃了，大哭道：“大哥……别……我带你去……我带你去，求你……求你……”

　　他的裤管眼看着湿了，鼻涕眼泪全都吓了出来。

　　唐枫耸耸肩，朝安幕然打了个响指。安幕然会意，一路小跑着离开了小巷，很快开过来一辆小面包车。

　　“上去吧，给我们指路！”唐枫拉开车门，努努嘴，说道：“如果你敢耍花样，那你的那根香肠，就是这只麻狗儿的点心了！”

　　听到“麻狗儿”这个名字，肌肉狗似乎很满意，立刻扭头朝唐枫晃了晃尾巴。

　　唐枫哈哈一笑，“以后你就叫麻狗儿了！”

　　他懒得去理会这只肌肉狗的来历，反正肯定是阿黄刚刚收的小弟。薛隐之前提过，阿黄在公司那边，收了不少的流浪狗当小弟，这些狗兢兢业业的护卫着公司，比称职的保安还敬业。

　　狗腿子爬进了小面包，摊在地上，说道：“去复兴路，大金就在复兴路的海悦大厦。”

　　……

　　到了海悦大厦，唐枫把阿黄和麻狗儿留在车里，让安幕然拎着狗腿子走在前面，三人来到了十六楼，这是大金所在的公司。

　　大金是柴小姐公司的公关部经理，对于这种跨国医药企业来说，所谓的公关，其实就是打理关系，或者处理一些突发事件。比如某个患者出现了不良反应，大金便会出马，或是威逼，或是利诱，让患者大事化小，小事化了。

　　得知了大金和柴小姐在一个地方，唐枫不由得心中暗笑，不错，两人一起包圆了。

　　没理会门口前台的询问，两人跟着狗腿子，直接进了公司。

　　“哎！你们三个到底找谁？”高挑的前台小姐大声喊着，“你们出来！快出来……保安！保安呢！有人闯公司！”

　　三人进了公司，唐枫扫了一眼，发现公司的人不多，十几个人在公共的办公区，一多半都是面容姣好的姑娘。电话铃响个不停，说明这里的业务还算繁忙。

　　“你们出去！否则我报警了！”两个保安紧握着警棍，虎视眈眈追了上来。

　　安幕然捏了捏狗腿子的脖子，冷笑一声。

　　狗腿子会意，立刻撤掉了口罩和大眼镜，朝保安笑了笑，说道：“是我！我们找金总有事！”

　　“哎呦！黄总，对不起对不起，没认出来！”两人恭敬的点点头，退了下去。

　　……

　　三人来到了公关部办公室，看到门锁着，狗腿子问了一个员工，得知大金在柴小姐办公室开会。

　　他带着唐枫两人来到总经理办公室，低声说道：“用叫门吗？”

　　唐枫摇摇头，笑道：“看样子你在这里地位不低，给你个任务吧，帮我清清场，让这里的人都下班。”

　　狗腿子苦着脸，说道：“大哥，您能不能让我明白明白，您到底和大金有什么仇？”

　　“少废话！”安幕然捏着狗腿子的脖颈子把他拎了起来，低声道：“快去清场！”

　　狗腿子的脖子差点被捏断，他不敢废话，赶紧大声宣布道：“大家今天的工作先到这里吧，我和柴总金总有个保密会，大家先下班，明天再来。”

　　众人虽然有点疑惑，但是大家都是打工的，白得一天假期没人会拒绝，便很快都走得一干二净。

　　等屋子里已经空空荡荡了，唐枫指了指办公室的门，说道：“踹开！”

　　安幕然兴奋的搓搓手，抬脚便踹，他有心在唐枫面前，便用足了力气，一个潇洒的侧踹甩出，右脚带着凛冽的风声，狠狠的踹在了实木门上。

　　咔嚓……

　　脆响声中，实木门被安幕然踹了一个洞，一个和他鞋底一样大的洞。由于速度快，力量大而且集中，洞周围的结构都没来得及坏。

　　如此集中的力道，说明安幕然的功夫十分精纯。但是，他本想把整个门踹飞的，但踹的太好了，所以只踹穿了，他的腿也卡在了门洞里。

　　安幕然的脸立刻红了，讪笑一声“不好意思……”，随即飞快的缩回脚，又是一脚将门彻底踹开。

　　让三人诧异的是，屋里竟然是空的，大金和柴小姐都不见人影。

　　唐枫看了看狗腿子，皱眉道：“人呢？”

　　“或许在……在休息室？”狗腿子一脸古怪的说道。

　　柴小姐并不是什么贤惠的女人，虽然是有夫之妇，但是和大金的关系暧昧，这两人在里间屋里干什么，酒不言而喻了。

　　唐枫拍了拍安幕然的肩膀，笑道：“你和柴小姐比较熟，你先去打个招呼，我在这等着。这可是好差事……”

　　安幕然苦着脸，说道：“唐总说笑了，柴小姐那身子骨，简直是个麻杆，有什么好的……”

　　他叹了口气，随即走到里间门口，一脚踹开门，冲了进去。

　　随即，里屋响起了女人的尖叫声和男人的怒吼声，不过几分钟之后，便只有“呜呜”的声音，显然，安幕然用东西把两人的嘴堵住了。

　　“唐总进来吧！”

　　里面传来安幕然的声音，唐枫微微一笑，拎着大金的狗腿子，慢慢走进了里屋。


第0852章 全都说了吧

　　出乎唐枫意料，大金和柴小姐穿的还不算很露，大金光着膀子，柴小姐穿着吊带半透明睡裙，虽然衣服不错，不过穿在柴小姐身上，让人有点倒胃口，不管是唐枫还是安幕然，都没有欣赏的兴趣。

　　两人已经被安幕然用不知道哪弄来的绳子捆住了，嘴里都塞着袜子，柴小姐嘴里是大金的黑袜子，大金的嘴里，是柴小姐的连裤黑丝。

　　两人齐齐的挤在床上，一脸惊恐的看着闯入者，大金的鼻子还在淌血，显然是安幕然给他吃了点苦头。

　　狗腿子看到自己老大的惨样，不由得腿发软，低着头，一声不吭。

　　唐枫拍了拍他的肩膀，他立刻身子一颤，扑通一声跪了下来。

　　“咳咳……你别这么紧张，到外面看着，别让不开眼的进来。如果你敢耍花样，那小心你的火腿肠……”唐枫笑道。

　　“明白……我明白……”狗腿子颤巍巍的站起来，打开门，刚刚迈步出去，立刻如同兔子一样跳了回来，脚一滑，趴在地上，哭丧着脸道：“大哥，狗爷在外面……我还是不出去了。”

　　唐枫朝外面看了看，发现阿黄和麻狗儿不知道怎么上来了，就在外面看着门。他赞许的一笑，说道：“阿黄，看门就行了，别伤人。”

　　阿黄扭过头，晃了晃尾巴，表示明白。

　　随即，唐枫关上了休息室的门，上下打量着大金和柴小姐。

　　“呜呜……”两人恐惧的看着唐枫，柴小姐已经认出这个人，竟然是刘珊珊的男朋友，她以为是因为刘珊珊的事情，导致他来算账的。

　　见柴小姐有话要说，唐枫让安幕然把她嘴里的袜子拿了出来。

　　“唐先生……”柴小姐一脸哀求的说道：“上次的事情是我考虑不周，之后我和苏先生都没有再去找刘小姐，难道过了这么久，你还要揪住那件小事不放吗？”

　　唐枫摆摆手，朝安幕然努努嘴，“柴小姐脑子不太清醒，把她的嘴堵上，让她清醒一下吧。”

　　安幕然嘿嘿一笑，拿着袜子，走到柴小姐面前，拍了拍她的脸，说道：“柴小姐，念在咱们有些交情，我提醒你一句，唐总今天来，为的自然是今天的事情。”

　　柴小姐一愣，刚要说话，嘴立刻被安幕然堵住了。

　　随后，唐枫又让安幕然把大金嘴里的丝袜扯了下来，然后笑眯眯的看着他，说道：“大金，你说吧，今天在研究所那里是怎么回事！”

　　“什么研究所？我不知道呀……”大金十分无辜的说道。

　　唐枫打了个响指，不再说话。

　　安幕然搓了搓手，一把将大金从床上拎了下来，把袜子塞回他的嘴里，随即开始拳打脚踢。

　　“唔……唔……”大金口不能言，只能发出低沉的呜咽声，他疼得全身缩在一处，如同落在岸上将死的河虾。

　　眼看大金眼泪都流了下来，安幕然停止了殴打，扯掉他嘴里的袜子，笑道：“说吧，别装傻了……”

　　“我……我说，你让我怎么说？”大金问道。

　　唐枫笑了笑，说道：“关于今天静坐的事情，你知道什么都说出来，如果我觉得不满意，就再打你十分钟。”

　　“别……别打我，我说，说……”

　　于是，大金把他知道的事情和盘托出。大金是柴小姐的心腹，对所有的事情，基本上都知道个七八分。

　　等大金说完，唐枫也基本上把一些模糊的地方全搞清楚了，赵叔的孩子之所以发病，果然是柴小姐这边搞的鬼。他们找机会让赵叔的孩子喝了含有酒精的饮料，孩子肝脏负担加重，功能难免有所损伤。在这种情况下再吃研究所的特效药，出问题几乎是一定的。

　　唐枫上上下下打量着大金，问道：“你是医学专业毕业的吧？”

　　大金立刻点点头，说道：“药物学硕士……”

　　唐枫皱眉道：“你不知道这么一闹，华夏研究所这边的研究就毁了吗？华夏就要忍受汉尼集团的高昂药价的盘剥，你的行为，说是汉奸也不为过！”

　　“唐总……”安幕然提醒道：“夏虫不可语冰，这种人眼睛里只有钱，至于钱是不是干净，他们才不管。”

　　唐枫吁了口气，苦笑一声，“是啊……我真是废话。”

　　他抬手一掌把大金打昏，然后看向柴小姐，问道：“你愿意和我说说吗？把你知道的都说了。”

　　柴小姐用力点点头，露出哀求的神色。

　　安幕然给她拿开了嘴里的袜子，让她招供。

　　柴小姐说完后，唐枫皱了皱眉头，笑道：“你很精明呀，基本上把大金说的给我复述了一遍，我不太满意……”

　　“我就知道这么多呀！大金知道的，就是我知道的，求你饶了我们吧！研究所给你们多少钱？我加倍给行不行？”柴小姐央求道。

　　唐枫叹了口气，拍了拍安幕然的肩膀，说道：“不好意思，打女人这种事，你来做吧。”

　　安幕然露出苦色，眉头拧成了川字，一百个不愿意的点了点头。

　　“我给你三倍！别打我……唔……”柴小姐的嘴又被袜子堵住，人也被安幕然提到了地上。

　　“唐总，我打了……”安幕然扭头看着唐枫，似乎等着他收回成命。

　　见唐枫没说话，安幕然重重的叹了口气，终于狠下心，一脚踢在了柴小姐的大腿上……

　　“唔……”

　　剧痛中，柴小姐的眼泪立刻就流了下来，随之而来的拳脚，疼得她浑身颤抖，也如同将死虾一样，弓在了地上。

　　打了五分钟，安幕然停了下来，扭头看着唐枫，等着一个“停”字。

　　见柴小姐疼的直翻白眼，唐枫摆摆手，让安幕然扯掉了她嘴里的袜子。

　　“……我说……我什么都说……呜呜……你别打我了……求你别打我了……”柴小姐哭喊着跪在地上，眼泪鼻涕如同瀑布一样流了下来。

　　“早说多好，就不用挨打了……说吧。”唐枫沉声道。

　　于是，柴小姐把她和苏慕成如何策划这件事，以及这件事和汉尼集团的关系，甚至连她追求苏慕成的事都说了……

　　柴小姐说完，唐枫满意的点点头，有了这两个人的录音，真相总能大白于天下，接下来就是考虑交给谁做的问题了。


第0853章 交给专人办

　　唐枫思量了再三，决定把这种和官方有深度联系的事情，丢给别人去做。

　　于是，他对安幕然交代了几句，让阿黄自己回公司，然后独自来到了省公安厅门外。

　　官方的事情，自然交给官方去做，闵敏的父亲，作为省公安厅的三把手，是处理这件事最好的人选。

　　这时，闵敏的父亲正在省城的公安局开会，恰恰就是在讨论研究所的事情。

　　今天的千狗大阵，已经成了省城人们最津津乐道的话题，那好几十个蹲在地上，白花花的身体，成了各大报纸当仁不让的头条。

　　公安局长站在大荧幕前，那里正放着网上的照片，他指着照片，说道：“研究所有没有草菅人命咱们暂且不提，不过今天上午参加静坐的人，我记得至少有一半都是熟面孔！上次中心医院的医患纠纷，这些人也参与了闹事，除了我标的几个人，还有没有你们认识的。”

　　看着满荧幕白花花的人体，再坐的所有人都有点绷不住，拼命捂着嘴，脸都憋得通红。

　　公安局长自己也觉得滑稽，指着在坐的公安，扑哧一声笑了，“想笑就笑……一个个憋得跟猴屁股似的……先笑五分钟！”

　　“哈哈哈……”

　　“今天真邪性……”

　　……

　　众人的话题很快就变成了千狗大阵。

　　这件事，公安局长也是丈二和尚摸不着头脑，他已经联系到了动物园，让他们派几个驯兽高手来，帮大家看看这种事到底是怎么回事。不过现在人还没到，他也不好讨论这件事。

　　按照大多数人看，这种事要么是老天开眼，要么就是有狗成精，甚至还有人说是二郎神的哮天犬下凡的。

　　这是公安局的工作会议，讨论这些就太不严肃了。公安局长听到下面开始说些不正经的，心虚的往闵敏父亲方向看了一眼，发现他接电话还没回来，心下稍安。

　　这位省公安厅的三把手，为人一向严谨，要不是他出去了，公安局长绝对不敢放任手下这么不正经。

　　“好了！现在开始说正事！关于狗的问题，咱们等动物园的专家到了再说……”

　　说到这里，闵敏父亲推门进来，告诉公安局长，他现在有事要回厅里。公安局长闻言压着心中的欣喜，恭敬的送走了这位领导。

　　不提公安局长如何开会，闵敏的父亲在省公安厅门口见到了唐枫。

　　到了办公室后，闵父示意唐枫随意，让秘书给他倒了杯白开水，随即问道：“你说你有关于研究所的内部资料？”

　　唐枫点头道：“是的，很详细的资料，关于那个孩子产生不良反应的原因，以及处理方式，还有事情如何发展的，我这里全有。”

　　“据我所知，你开的公司不是医药公司，怎么会关心这件事？”闵父皱眉道。

　　“那孩子的父母是我家邻居，我看到他们和一些可疑的人来往，耐不住好奇心，所以调查一番。”唐枫笑道。

　　闵父微微一笑，“很好……你有本事，又这么热心，要不要考虑来公安厅工作？”

　　唐枫面色一滞，苦笑道：“闵伯伯，你怎么对研究所的事情不太在意呢？”

　　闵父抿了口白开水，说道：“这件事虽然闹的沸沸扬扬，但实际上是有迹可循的，虽然我们没有证据，但只要把握好方向，找到证据应该没问题。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“闵伯伯，你算了吧，证据要是好找，你们就不会任由事态发展到静坐这一步了。我也不啰嗦了，把证据发到你的手机上，你自己听吧。你打开蓝牙吧……你会用吧？”

　　闵父晃了晃手里的智能机，说道：“我不是老古董！我看看你说的证据是什么。不过……你为什么不肯到省公安厅来呢？我们这里有专门吸纳你这种人的部门……”

　　唐枫摇头道：“闵伯伯，这件事就别提了……我已经被军方抢走了……”

　　他一边说一边摸出慕容战给他的证件，递给了闵父，笑道：“你看，我有组织了。”

　　闵父拿过证件看了看，皱了皱眉头，说道：“没想到真有这种机构……不过，小唐，这和我这边的事情并不冲突，你还是可以到省公安厅来。”

　　唐枫苦笑道：“闵伯伯，我要是进来了，还能做生意吗？还有时间做生意吗？”

　　“这……”闵父摇头道：“按照规定是不行的，不过……”

　　“别不过了……我可不想进来之后违反官方的规矩。”唐枫笑道：“你还是听听证据吧，已经传输完成了。”

　　闵父叹了口气，随即打开了唐枫发来的语音文件，他越听面色越沉，虽然他强自忍耐，但是唐枫依然能看出，他十分愤怒。

　　听完后，闵父缓缓吐了一口浊气，说道：“看来是我们想的太简单了。我们一直以为是专业医闹怂恿当事人在搞事，没想到这里面还有跨国集团的参与。”

　　唐枫耸耸肩，“看你刚才一切尽在掌握的样子，我还以为我多事了呢！这录音虽然不能当成证据，但是给你们作为线索去查应该足够了。对了……出问题的那个孩子，我已经派人送回研究所了，现在应该送到了。有了患儿的第一手资料，要是再洗不清研究所的冤屈，那我就要鄙视官方的办事能力了……”

　　闵父哈哈一笑，说道：“这个你就放心吧，我代表警方和研究所的全体人员，谢谢你！”

　　“没有点物质奖励吗？我这种见义勇为的好市民，总要奖励个十万八万的吧？”唐枫笑道。

　　闵父晃了晃手机，笑眯眯的说道：“那种奖励都是需要向社会公开的，可是你这个东西显然给当事人上了私刑，你让我怎么公开？而且以你的身家，你好意思连十万八万都念念不忘吗？”

　　“蚊子再小也是肉……既然你这么抠门，那就算了吧，我走了，闵伯伯再见。”

　　唐枫站起身要走，闵父忽然严肃起来，沉声道：“你等等，趁着你在，有件事我得提醒你，你和小五谈恋爱没什么问题，但是不要和施家有太深入的来往……”


第0854章 都不干好事

　　闵敏父亲的话让唐枫愣住了，这相当于一个提醒，或者说是一个警告，他的身份是省公安厅的三把手，这个警告的分量可不轻。

　　唐枫疑惑道：“闵伯伯，施家难道有问题吗？”

　　闵父沉吟了片刻，说道：“这个不好说，现在看是没什么问题，但是……”

　　“但是什么？如果施家要干什么违法的事情，你可以告诉我，肯定能阻止他们！”

　　“施家未必要干什么违法的事情，只是……他们现在接触的人有一定的危险性！我知道你和小五的关系，所以我希望你劝劝施家人，不要和共生光明会的人来往。”闵父严肃的说道。

　　“共生光明会？”唐枫皱眉道：“这是什么东西，我从来没听说过。”

　　“这不是华夏的组织，是西方的一个组织，总部设在美利坚。是一个所谓由‘全球’精英组成的，类似教会的一个组织。他们所谓的精英，基本上都集中在金融领域。”闵父说道。

　　“哦……所以他们才会接触施家……”唐枫皱了皱眉头，说道：“据我所知，西方的这个会那个会的，通常都不干好事。”

　　闵父闻言笑了，说道：“确实如此，他们的目的是不择手段的维护自己的资本利益，为此不惜伤害国家和民众的利益。这个共生光明会是最近十几年兴起的组织，从他们的所作所为来看，他们信奉的是金融掠夺，利用金融手段，掠夺其他国家和民众的财富。”

　　唐枫沉思了片刻，点头道：“我记住了，我会提醒小五的，如果施家要做违法的事情，我肯定会阻止的！”

　　闵父点点头，“这就好，如果……有什么事情，你最好能尽快告诉我。”

　　“哦？”唐枫一愣，笑道：“闵伯伯，你不厚道，你这又让我当卧底，而且还是当女朋友家里的卧底！这种事你就死心吧，我有能力阻止施家任何违法的事情！”

　　闵父无奈的叹了口气，说道：“唐枫，在国家和个人面前，我希望你能做正确的选择。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“这一点你大可放心，军方给我那个身份，可不是白给的，于公于私，该做的事情，我都会做的。”

　　……

　　从省公安厅离开后，唐枫不由得眉头紧锁，他可以确定，施紫妍根本不知道共生光明会的事情，否则她不会不说的。

　　既然省公安厅的三把手都提醒了，那说明共生光明会这个组织，基本上是在华夏的黑名单中了，所以，唐枫觉得，应该尽快告诉施紫妍。

　　此时已经是中午了，他顾不上吃饭，立刻按照早上施紫妍给的地址，打车赶往金融论坛地址。

　　……

　　施紫妍参加的金融论坛，就在市中心的一家五星酒店中。组织者正是施紫妍的小姨施有喜，而主持人，是施有喜的丈夫代维沙诺夫。

　　上午安排的发言还没有结束，这是压轴的演讲，演讲者正是代维沙诺夫。

　　他演讲的内容，正是最近几年的金融大事件，金融市场出现动荡的时候，凡是大多数人亏了钱，那么必然有极小部分的人赚钱了。

　　代维沙诺夫讲的，就是在那些动荡中赚钱的人是如何赚钱的。

　　在坐的，都是东江省的金融精英，代维讲的，正是他们关注的地方。听着代维沙诺夫描述的那些精妙的操作手法，诡异的对冲策略，听众们都有一种如痴如醉的感觉，兴奋的目光中，甚至带上了一丝崇拜的味道。

　　点金术！这是金融点金术！

　　施紫妍坐在最前排，她飞快的记录着代维提到的操作手法，以及操作势力，美丽的眼睛闪烁着别样的神采。

　　在主席台的侧面，一个衣着晚礼服的女人，别有深意的看着施紫妍，脸上渐渐露出满意的微笑。

　　她的身后，站着一个穿着黑袍的男人，男人的全身笼罩在黑暗中，没有头发，额头纹着一个淡淡的十字架，双眼呈现诡异的紫灰色，也在盯着施紫妍看个不停。

　　施有喜低声道：“陌森先生，我的侄女合格吗？”

　　黑袍男人微微一笑，额头上的十字架渐渐消失，随即低声道：“很不错，是一个绝对完美的东方美女，符合东方人所有的审美。以她的外部条件，她作为共生会在大中华区的代言人完全没问题。不过……施家的立场，为什么还不能确定？难道施厚重先生对我们共生会的实力还没有足够的认识吗？”

　　施有喜叹了口气，说道：“我父亲做事一向谨慎，如果咱们成功的把施紫妍吸收进来，那么我父亲那关就不成问题了。”

　　陌森点点头，不再说话，额头上的十字架又一次慢慢闪现……

　　这时，代维沙诺夫已经结束了演讲，进入了提问时间，大家的热情很高，都在询问相关的专业问题，代维也都详细的讲解，虽然已经过了午饭时间，但是没有任何一个人离场去餐厅，大家都沉浸在兴奋而崇拜的气氛中不能自拔。

　　看到现场气氛如此热烈，陌森的嘴角挑起一丝诡异的微笑，额头上的十字架更加明显，他轻轻拍了拍手，说道：“按照之前定好的目标，去吧……”

　　他的话音刚落，他身后的黑暗中，缓缓走出了三个穿着黑色西装的俏丽女人，她们都有着性感的身材，深眼窝，高鼻梁，典型的西方人的五官。

　　三个人进入了人群中，来到事先选定的目标开始攀谈。她们的身份都是说客，目的是把华夏的金融精英引入共生会。

　　代维沙诺夫的演讲中隐瞒了一点：实现那些诡异操作的金融精英都是共生会的成员。

　　而美女说客会说破这个真相，然后让目标人物加入这个群体。

　　从听众的角度上讲，在被激发了崇拜之情的气氛中，很难拒绝这个邀请。

　　至于听众的崇拜之情，三分来自演讲者，而七分则是陌森搞的鬼。

　　见到美女说客都找到了各自的目标，陌森微微一笑，说道：“施小姐，咱们去和你的侄女说话吧，只要她同意加入，就是这次论坛最大的成果！”


第0855章 三足鼎忽现

　　施有喜和陌森走到施紫妍面前时，施紫妍还在消化听到的一些东西，和在场的这些专注于金融技术的人不同，施紫妍从薛隐那里学到了用大视野分析金融市场。

　　代维讲的那些案例，听上去似乎都有道理，但是施紫妍总觉得其中缺少了一些东西，她隐隐觉得，案例中的操盘手如果换成在场的其他人，恐怕早就陪的连裤子都当掉了。

　　所以，她虽然也很佩服那些精妙的操作，但是并没有急着发问，而是独自消化。

　　注意到施有喜走了过来，施紫妍站起身，笑道：“小姨好，姨夫的演讲非常精彩。”

　　“谢谢夸奖。”施有喜微微一笑，说道：“小五，我给你介绍一位朋友，陌森先生。”

　　看到陌森的造型，施紫妍有点诧异，这年头穿着黑袍的家伙，通常不是什么好货，要不是陌森的脸上挂着谦逊之情，施紫妍都隐隐有报警的冲动了。

　　“施紫妍小姐，你好，你的美丽让我诧异，请让我称呼你为天使行吗？”陌森温声说道。

　　他的语调不高亢，也不低沉，给人一种很圆润的感觉，听在耳朵里非常舒服。

　　施紫妍一时间忽视了他怪异的装束，嫣然一笑，说道：“陌森先生，你过奖了……”

　　陌森微微摇头，笑道：“我只觉得我的语言太过贫乏，不足以描述心中对你的赞美……”

　　“你说笑了……”施紫妍笑道。

　　“小五，这个论坛感觉怎么样？”施有喜插嘴道。

　　施紫妍微微一笑，“很不错，学到了很多东西。而且姨夫讲的也很好。谢谢小姨让我有机会参加这个论坛。”

　　“一家人就不客气了……”施有喜顿了顿，别有含义的看着施紫妍，问道：“小五，你听了这么多，有没有不明白的地方？如果有的话，就赶紧请教陌森先生，他可是金融界的大才，代维讲的，至少有三个案例，都出自陌森先生的谋划。”

　　施紫妍不由得露出钦佩的目光，那些案例，任何一个都可以当做金融界的高级教科书，陌森能谋划三个，足以说明这是世界级的专家了。

　　高人在面前，不请教就是罪过了。施紫妍理了理思路，问道：“陌森先生，就我的感觉，那些案例实在太过冒险，万一有点差池，就是满盘皆输的局面。所以我觉得，这些案例，肯定都有最后的保证，或者说是最终的王牌，以保证操作者不会输个干净。”

　　陌森闻言，诧异的看着施紫妍，毫不掩饰欣赏的神色，大笑了几声，说道：“施小姐确实厉害！你说的很对，所有的案例，其实都有个共同的依仗，以保证操作者不会输。”

　　“那这个依仗是什么？能告诉我吗？”施紫妍问道。

　　陌森笑着沉默了几秒钟，额头上的十字架越来越明显，他盯着施紫妍的眼睛，一字一顿的说道：“其实……所有的案例……所有的操作者……都来自同一个地方……那是一个集结了所有金融精英的地方，在那里，大家通力合作，共同实行了一次又一次美妙的金融行动……”

　　施紫妍的思维跟着陌森，露出极度好奇的神色，问道：“那是什么地方？”

　　陌森微微一笑，脸上呈现出圣洁的神色，缓缓说道：“这个地方，叫做共生光明会……全世界的经济都是联系的，金融是驾驭这种联系最高端的存在，金融精英是站在这个世界巅峰的人，所以……共生光明会是最巅峰的存在……”

　　施紫妍缓缓点头，露出向往的神色，喃喃道：“共生光明会……”

　　注意到了施紫妍的目光，陌森用极度温润的声音，缓缓问道：“施小姐，来吧……加入共生光明会，成为我们的一员，成为世界巅峰中的一员……你愿意加入我们吗？”

　　“我……”施紫妍眼中闪过挣扎的神色，慢慢的说道：“我……我……”

　　“愿意”两个字就卡在她的喉咙里，但是却根本说不出去，因为她心里有个强烈的念头，她觉得，“愿意”两个字一旦出口，她必将失去最珍贵的东西。

　　看到施紫妍犹豫不决，施有喜露出焦急的神色，她刚要说话，却被陌森摆摆手拦住了。

　　陌森吸了一口气，额头上的十字架更加明晰，隐隐闪出了淡淡的毫光。

　　“施小姐，加入共生光明会吧，做站在这个世界巅峰的人……来吧，说出‘我愿意’吧……”陌森缓缓的说道。

　　施紫妍的眉头越拧越紧，她咬着嘴唇，嗫嚅着，“我……我……我……愿……”

　　陌森一脸期待的看着施紫妍，压着心里的焦急，等待着“意”字的出口。

　　“说吧……”陌森低声道：“说出‘我愿意’，你就是共生光明会的一员，就是精英中的精英……就是……”

　　他的话刚说到这里，会场的后门忽然被人推开了，唐枫一脸焦急的从外面走了进来，大叫道：“小五！小五！你在哪？”

　　他之所以这么着急，是因为越靠近会场，他越觉得心里不踏实，总有一种不祥的预感，仿佛有什么东西，在威胁着施紫妍，威胁着他心爱的小五。

　　唐枫进门后，立刻使用了异能，在人群中寻找着施紫妍。

　　而此刻，他的识海忽然震动了一下，九鼎气运图光芒大作，一个三足铜鼎的虚影从光芒中产生，忽然从唐枫识海中飞了出来。

　　唐枫身子一震，诧异的看着空中。

　　三足铜鼎的虚影快速的变大，飞到了最前排，猛然下压，正好落在了施紫妍的身上，把她周身笼罩了起来。

　　铜鼎加身之时，施紫妍眼中的向往和挣扎立刻消失了，恢复了往日的清明，她疑惑的看着陌森和施有喜，不解道：“刚才咱们说什么了？”

　　“啊！”陌森忽然惨叫一声，双手用力捂住额头。

　　他的额头殷红一片，皮肉沿着十字架的轮廓开裂翻卷，黑红色的血流了一脸，滴滴答答的落在了地上。

　　陌森疼的浑身颤抖，他一把扶住施有喜，低声道：“快带我走！快！”


第0856章 必须吸引她

　　陌森的异状吓了施有喜一跳，刚要开口问，陌森又痛苦的一哆嗦，焦急道：“快带我走！离开这里！快啊！”

　　“好……好，马上走！”施有喜尴尬的对施紫妍笑了笑，随即扶着陌森离开了会场。

　　施紫妍还处于一种很恍惚的状态，眼睛虽然看着施有喜和陌森离开，但是大脑却没有任何的反应，就像在看一件和自己毫不相关的事情一样。

　　直到唐枫冲了过来捏住了她的小手，施紫妍方才身子一震，缓过神，“唐枫？你来了？”

　　唐枫点点头，上下打量着施紫妍，问道：“你没事吧？”

　　施紫妍摇头道：“没事，我挺好的……对了，你看到我小姨没有，她刚才就在这……怎么忽然不见了。”

　　唐枫此时还没有停止使用异能，他能看到笼罩着施紫妍的铜鼎正在慢慢变淡，很快就要消失了。

　　“小五，你刚才在和小姨说话，那她身边站的人，是她的丈夫吗？”唐枫问道。

　　“身边站的人？”施紫妍疑惑道：“她身边哪有人，只有她一个呀，他的丈夫在主席台上……是……咦？他居然也退场了！”

　　此时，主席台上已经空空如也，代维沙诺夫不知道去哪了，而听众们也正在陆续的退场。

　　施紫妍揉了揉额头，苦笑道：“怎么都走了？肯定是我想的太入神了……”

　　唐枫的脸色越来越凝重，施紫妍这种情况，绝对不正常。他沉声道：“小五……刚才你的小姨和一个男人都站在你的面前，但是我刚进来，他们就离开了。”

　　“真的还有人吗？我只记得我在和小姨说话，说的是什么会的事情……我怎么一点也记不起来了？”施紫妍懊恼的揉着太阳穴。

　　“我给你揉吧……”唐枫一边说一边拉着施紫妍又坐了下来，轻轻给她捏着太阳穴。

　　显然，施紫妍出现这种情况，就是那个男人捣的鬼。莫名出现的青铜鼎，自然是为了保护施紫妍而来。

　　九鼎气运图承载于九鼎之上，千年中自然会带上九鼎的鼎气。九鼎是守护华夏之神物，当然具有守护的力量。

　　唐枫心系施紫妍的安危，意随心动，激发了九鼎气运图的守护之能，当察觉到施紫妍陷入危险中的时候，鼎气化成铜鼎，将施紫妍保护起来，并且反击了伤害的源头。

　　这个源头，自然就是陌森，他擅长精神控制的催眠术，一旦施紫妍说出了“我愿意”三个字，就相当于完全被他催眠了，从此以后，施紫妍就会全心为共生会做事。成为共生会在华夏的一粒棋子。

　　铜鼎的反击异常犀利，直接导致陌森额头的十字架开裂，他精心营造的，弥漫在大厅中的那些狂热和崇拜的氛围立刻一扫而空，所有人都恢复了理智。腹中空空的饥饿感，让大家自然而然的纷纷退场，去餐厅吃饭。

　　而此时，陌森已经上了自己的专车，在施有喜的帮助下，用纱布包扎了伤口。他的脸上不再有任何谦逊的神色，而是换上了一丝狰狞。

　　三个俏丽女郎已经告诉他，她们的行动都失败了，三个目标都没有立刻答应加入共生会，除了一个人因为比较好色，表示考虑一下之外，另外两人全都拒绝了。

　　陌森自然清楚，这是他的精神术失效的原因。

　　对于精神术失效的原因，他一时间也想不明白。那个时候，唐枫刚刚打开后门，虽然在高声呼唤施紫妍，但是大厅里乱糟糟的，陌森并没有察觉到这个情况。

　　所以，他只是觉得让自己受伤的源头，就在施紫妍身上。很可能，施紫妍有着同样的精神控制潜质。在受到精神催眠的作用下，她的潜质被激发了，自行的发动了反击。

　　想到此，陌森的眼中的狰狞变成了一丝喜色，他缓缓吁了一口气，对施有喜说道：“不用担心，我没事了……”

　　“陌森先生，刚才你怎么忽然受伤了？”施有喜问道。

　　陌森苦笑一声，说道：“你们这里的建筑质量真有问题，天花板上不知道掉下了什么东西，砸到我了。”

　　施有喜一愣，冷哼一声，说道：“居然会有这种事，那咱们应该找大厦物业要求赔偿！不行！我要写篇文章抨击他们，抨击华夏的官方不作为！”

　　陌森摇摇头，说道：“这件事暂且不提，我有个问题想问你，希望你能如实回答。”

　　施有喜恭敬的点点头，“陌森先生请问吧。”

　　“在你们施家，有没有出现过一些……奇怪的人？或者说是……基因有些异常的人。”

　　“基因异常……”施有喜想了想，忽然点头道：“有啊，我的侄女施丽娅，也就是施紫妍的亲姐姐，她有先天的疾病，就是基因异常导致……哎……她好像随时有生命危险。”

　　“哦？”陌森眼中闪过一丝喜色，他更加确认，施紫妍有精神控制的潜质了。既然施家有人出现过基因疾病，就说明他们家的基因遗传不稳定，不稳定就容易突变，而陌森之所以具有精神控制和催眠的能力，就是因为他的基因片段产生了突变的缘故。

　　想到此，他沉吟了好一会儿，说道：“施紫妍是个非常优秀的人，我一定要把她吸收进共生会！不惜一切代价！施小姐，你尽快把施紫妍所有的人际关系网告诉我！”

　　“遵命！”施有喜恭敬的说道。

　　……

　　此时，唐枫刚刚给施紫妍按摩完毕，施紫妍嫣然一笑，“谢谢。”

　　“咱们就别客气了……”唐枫笑道：“小五，你现在还是不记得你小姨身边的那个男人吗？他穿着黑色的袍子，大概……这么高！”

　　施紫妍摇头道：“我真的不记得了，只有我小姨一个人和我说话，问我要不要加入什么什么会。”

　　“是共生光明会吧……”唐枫沉声道。

　　“对对对！”施紫妍恍然道：“就是这个共生会！我不太想加入，可是我小姨一直劝我加入，我就一直考虑怎么拒绝她，然后你就来了……她就莫名其妙的走了……”


第0857章 要贴身保护

　　施紫妍的回答，更让唐枫确定，她刚才确实是面临着极大的危机。那个男人走的太快，而且又穿着黑袍，唐枫没有看清他的脸，自然也就无从寻找。

　　看到唐枫面色凝重，施紫妍拉了拉他的手，问道：“难道真有人想害我？”

　　唐枫用力点头道：“是的，我百分百的肯定！小五，从现在起，你不要单独接触任何和你小姨有关的人，明白吗？”

　　“可是……我家人算和我小姨有关吗？”施紫妍问道。

　　“你家人……”唐枫沉吟了片刻，低声道：“如果可能的话，也不要让你家人和任何共生会的人接触！”

　　“共生会的人有问题吗？”施紫妍不解道。

　　“咱们出去说吧，找个地方吃饭，你看你饿的脸都白了！”唐枫边说边拉着施紫妍离开了会场。

　　两人找了个自助餐厅，唐枫给施紫妍挑了满满一盘食物，堆在她的面前，说道：“快吃吧。”

　　施紫妍看着堆的满满的盘子，撅嘴道：“你把我当成叮叮铃铃那两个吃货了？”

　　唐枫哈哈一笑，“多吃点，你的手都凉了！这都快三点了，你居然还没吃午饭！”

　　施紫妍苦笑道：“是啊……我也不知道怎么回事，根本感觉不到饿！还是你来之后我才饿的……那我吃了，你也吃点！”

　　唐枫点点头，挑了个最肥的鸡翅递给施紫妍，自己拿了块批萨饼，笑道：“什么都别说，先吃，吃饱再说！”

　　“嗯嗯！”施紫妍嫣然一笑，低头专心吃了起来。

　　……

　　等施紫妍的小脸恢复了红晕，唐枫才说道：“共生光明会这个组织，在华夏官方的黑名单上，虽然没有公开宣布这是非法组织，但绝对是排斥他们的。这是闵敏的父亲说的……”

　　唐枫随即把研究所的事情讲了，也把去省公安厅和闵敏父亲的谈话告诉了施紫妍。

　　施紫妍闻言后，面色严肃，“在今天之前，我根本没有听说过这个组织，我家里人也没提过。”

　　“你爷爷应该还在考虑这个问题……”唐枫说道。

　　施紫妍叹了口气道：“一个由西方的金融精英组成的组织，对我爷爷来说是非常有吸引力的，他最崇拜的，就是那些呼风唤雨的金融家了！”

　　“我也想到了这一点，所以……如果他想加入，我一定阻止他！”唐枫沉声道。

　　“我也会阻止他的！”施紫妍严肃的说道：“金融的目的不是凌驾于社会之上，更不是掠夺全社会创造的财富，而是应该为社会生产服务！西方的那些金融家，他们的根本目的就是利用金融手段奴役全世界！我不能让施家和这些吸血鬼为伍！”

　　唐枫拍了拍施紫妍的肩膀，笑道：“小五，别激动，你爷爷现在应该还没加入共生会。”

　　施紫妍点点头，说道：“他做事一向谨慎……不过……我父母肯定会同意的，我大伯虽然不会同意，但是他的意见不能左右我爷爷的决定。”

　　说到这里，她摸出手机，说道：“我现在就要告诉我爷爷，绝不能加入共生会！”

　　施紫妍拨了施厚重的电话，可是这个电话很快就打完了，她的眉头拧成了一个川字，说道：“我爷爷说他还没做决定，说这件事不要我管……然后就把电话挂了！”

　　“你说清楚你的态度就行了。”唐枫叹了口气道：“实在不行，还有我呢……大不了武力解决，我弄死几个共生会的人，以我施家女婿的身份，共生会难道还会让你爷爷加入吗？”

　　施紫妍眨眨眼，扑哧一声笑了，“你这个办法虽然愣，但真是个好办法。”

　　唐枫捏了捏拳头，笑道：“有时候，其实还是拳头好用。”

　　施紫妍伸出小手，盖在唐枫的拳头上，笑道：“我发现我越来越爱看你挥拳头的样子了，以后你出手的时候，一定要带上我参观！”

　　唐枫哈哈一笑，反手握住了施紫妍的小手，说道：“现在你身边还有些莫名其妙的威胁，我最近要贴身保护你！你别再学校住了，住到我那去，等危险解除了才能离开！”

　　施紫妍点点头，忽然脸红了，低声道：“那你别误了咱们新婚之夜的大事！”

　　“什么事呀？”唐枫嘿嘿一笑，一脸促狭的看着施紫妍。

　　施紫妍在桌子下踢了他一脚，撅嘴道：“哼！反正你心里清楚！你少乱想！我去了之后，和叮叮铃铃住一个屋子！”

　　唐枫耸耸肩，“好吧……别对我这么没信心嘛！对了……你学校那边风声紧不紧，我要是和你去上课，你室友会不会又拿着笤帚追我？”

　　施紫妍咯咯娇笑道：“这可难保呢，不过我这学期的课不紧，不如我和你一起上课吧，我做你的伴读小书童如何？”

　　唐枫哈哈一笑，“这么漂亮的伴读小书童！老衲会春心大动的！”

　　施紫妍白了他一眼，拿起一个鸡腿，塞在了唐枫嘴里，说道：“先堵住你的嘴巴，听我说正经的！咱们对付周家的事情，必须要抓紧了！”

　　唐枫咽了口鸡肉，点头道：“是啊……周家最近的日子貌似过的不错，他们手下的一个公司开发了个电量控制芯片，市场反响很好，我也看着眼馋呀！”

　　施紫妍微微一笑，说道：“只要这次重创了周家，这些产业都会是咱们的！对了……查尔斯已经回来了，他告诉我说，周自亮去美利坚找过他。他已经成功的让周自亮意识到，他那里有超大的订单，而且对于咱们的江兴船业不满，因为咱们在产能扩大方面的投资太谨慎了，远远不能满足他的要求！”

　　唐枫嘿嘿一笑，“查尔斯这个老狐狸哄周自亮应该没问题。咱们今晚开个会吧，我也有个想法需要大家讨论一下，叫上薛隐，我带你们去个好地方。”

　　“你又偷偷弄了个什么地方？”施紫妍美目闪闪的问道。

　　“保密……唔……”唐枫故弄玄虚的结果就是嘴里又被施紫妍塞了个烤鸡腿。


第0858章 什么都知道

　　当晚，唐枫和施紫妍，把薛隐和查尔斯带到了所谓的“好地方”，这是省城郊区的一个农家院落，是唐枫让韦浪租下的，就在韦浪家的旁边。

　　院子里摆着石桌石凳，搭着葡萄架，还种着两棵香椿树，屋子都是宽敞的大瓦房，收拾的干干净净。

　　到了这个地方，薛隐忍不住诧异道：“唐老板，你这是引诱我退休呀！坐在葡萄架下逗孙子玩，可是我人生最大的梦想！”

　　“薛先生，你的孩子多大了？”查尔斯不合时宜的问道。

　　薛隐面色一窘，“不提也罢……”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“查尔斯，薛隐还没找到另一半呢！”

　　“呃……”查尔斯一脸歉意，“真对不起！薛先生，我有个表妹在意大利，我想把她接到华夏来，你们可以认识一下……”

　　薛隐摆摆手，笑道：“谢谢好意，我现在还不想成家。”

　　查尔斯讪笑道：“你想成家一定要告诉我，我表妹是非常优秀的服装设计师，你们看我穿的西服，就是我表妹设计的，不错吧！”

　　施紫妍闻言上下打量着查尔斯，恍然道：“怪不得我看不出你这衣服是什么牌子呢！看做工，肯定是几个世界名牌之一，可是款式总也对不上！原来是意大利裁缝的手工作品！”

　　“哈哈！”查尔斯自豪的挺了挺胸，看着薛隐，说道：“薛先生，难道不考虑一下吗？”

　　薛隐耸耸肩，“倒是可以考虑也给我做一身！”

　　……

　　四人随便说笑了一会儿，随后开始谈正事，查尔斯先说了在美利坚的情况，和施紫妍告诉唐枫的差不多。最后，查尔斯一脸严肃的对唐枫说道：“老板，在美利坚，我自作主张的谈了一笔生意，我马上告诉你，如果你不同意，我就立刻回绝掉。我知道自作主张不对，但是这笔生意的利润实在是太高了，我真的难以拒绝，希望你能原谅我。”

　　“你先说说是什么生意吧。”唐枫笑道。

　　查尔斯压低了声音，说道：“你们知道美利坚的F35战机吧，就是号称最先进的那个，能垂直起降的。”

　　唐枫和施紫妍点点头，薛隐不屑的撇撇嘴，“狗屁的最先进，就是骗钱的玩意儿！装了一堆华而不实的东西，自己搞不下去了，就逼着盟友出钱继续填坑。”

　　查尔斯嘿嘿一笑，说道：“薛先生，这些东西，明白人都知道，不过……咱们是生意人，就不要关注这些了。那种战斗机，需要一种特殊的磁铁，这种磁铁，只有华夏能生产，我拿到的，就是采购这种磁铁的份额，合同的价值大概是两亿美元。”

　　“两亿美元……”施紫妍饶有兴趣的问道：“你调查过成本吗？”

　　查尔斯用力点头道：“我调查过！这种磁铁在华夏国内的采购价是五千万人民币左右，算是一切成本，不超过六千万人民币！按照现在的汇率算，利润几乎能有十倍！”

　　“风险呢？”施紫妍追问道。

　　查尔斯捏了捏下巴，说道：“谈不上什么风险，就算运货的船遇到海啸沉没了，在这种利润率的情况下，就是再运一船过去也值了。”

　　施紫妍点点头，“这倒是……不过……这种东西，不是想出口就能出口的吧？”

　　她的话音刚落，薛隐便哈哈一笑，说道：“施小姐，你错了！这种东西绝对能出口！这笔钱，咱们恐怕是拿定了！”

　　“为什么？”施紫妍不解道：“这不是帮着美利坚吗？这磁铁是用在他们军事方面的，对华夏不利呀！”

　　薛隐高深莫测的一笑，说道：“我知道查尔斯说的这种磁铁，就在去年，美利坚的媒体报道过这件事，他们说在美利坚的装备用华夏的部件，会带来安全问题！但是这些报道，很快就消失了，再也没人提了。当时我就在想，这种磁铁，肯定是无法代替而且只有华夏能生产的，所以美利坚只能这么冷处理。”

　　查尔斯用力点头道：“对对对！就是你说的那个……报道说是美利坚能生产，但是成本高！其实就是扯淡，因为原料只有华夏有，而华夏禁止出口原料，只能出口成品。更何况，生产磁铁用的设备，也只有华夏能制造！美利坚拿什么生产？都是那些记者骗人而已！不过出口这种磁铁，华夏这边也要办手续，我就不知道咱们能不能搞到手了！”

　　“华夏这边应该没问题……”薛隐沉吟道：“出口是国家鼓励的，咱们如果有合同的话，甚至可以一分钱不花，从银行贷款去采购。”

　　“可是……我还是不明白……薛隐，咱们这么做不是资敌吗？”施紫妍问道。

　　薛隐微微一笑，说道：“施小姐，这不是资敌，而是控制美利坚！这种不可代替部件的数量，决定了美利坚能生产多少飞机，你不明白吗？”

　　施紫妍恍然点点头，笑道：“原来如此，美利坚的飞机生产，要看华夏这边的脸色，这听起来不错！那这笔生意可以做！出口的资质，咱们公司就有，不过出口名目里面有没有这种产品，需要再查一下，如果不包括这种磁铁，需要跑一跑，我觉得问题不大，这笔生意可以做！”

　　她说完，三人便都看向唐枫，等着他拿主意。

　　唐枫摩挲着下巴，眉头微蹙，陷入了沉思。另外三人也都不说话，静静的等着，院子里只有微风拂过树叶的沙沙声。

　　几分钟之后，唐枫拿起石桌上的白瓷茶壶，自顾自的倒了一杯茶水，慢慢抿了一口，笑道：“这件事，查尔斯办的很好！非常好！”

　　“谢谢老板的夸奖！”查尔斯露出欣慰的神色。

　　其实，这个大生意中，最困难的就是拿到美利坚那边的采购份额，那边的资本家们都是饿狼一样的家伙，能抢到给军方供货这块肥肉，查尔斯可真没少费工夫。

　　唐枫把茶杯里的茶水一饮而尽，笑道：“查尔斯，一共花了多少钱才办成的？你找的中间人可靠吗？”

　　查尔斯一愣，随即露出佩服的神色，“老板，你怎么什么都知道似的……”


第0859章 真是个福将

　　美利坚是个资本为王的国度，只要你有足够的钱，你竞选个总统都是可能的，他们的政治，是为资本服务的！从另一个角度说，在美利坚，钱就是上帝！这也正是很多有钱人愿意到美利坚生活的原因，因为在那里，只要有钱，就可以呼风唤雨。

　　查尔斯弄到军方的订单，没花钱是不可能的。而军事装备这种敏感东西，必须是美利坚那些有实权的政客才能玩得转的。一般的公司，即便是东西再好，没有政客的支持，是不可能得到这种大单子的。

　　唐枫明白这一点，所以才会那么问。其实在场的几人中，施紫妍或许意识不到这一点，但是薛隐肯定是清楚的，只不过这些并不是需要他主动问的。如果唐枫不问的话，他才会提醒唐枫。

　　听闻唐枫问了这个问题，薛隐赞许的微微一笑。查尔斯则很惊讶了，他抓了抓头发，笑道：“我亲爱的老板，我把你给我的所有奖金，外加这两个月的分成全花了！”

　　唐枫想了想，笑道：“那估计有五十万美元了吧？”

　　查尔斯用力点点头，说道：“是的，整整五十万美元！”

　　“你用五十万美元换来了两亿美元的生意……”唐枫赞叹道：“查尔斯，你让我如何夸你呢？说说吧，你是怎么做到的！”

　　查尔斯嘿嘿一笑，得意的挺了挺胸脯，把这件事详细说了。

　　不得不说，查尔斯这货很有福气，他到美利坚的第二周，过马路的时候被一辆车撞了。

　　他的伤并不重，只是擦破了点皮。但是开车的，却是一位州议员，而且这位议员先生刚刚喝了酒，如果这件事被他的政敌抓住，他的连任绝对就泡汤了。在美利坚，州议员的地位，相当于华夏省级官员，最次也是个正厅级的干部。察觉到撞人之后，议员先生立刻下车，把查尔斯请到车上来，打算私了。

　　被撞后，查尔斯也很郁闷，虽然伤不重，但是他表妹送他的西服却破了，这可是市场价超过一万美元的，纯正意大利手工精品货呀！

　　不过当他近距离观察司机时，立刻发现，他竟然也穿着和自己一样款式的西服。查尔斯立刻想到，他的表妹和他说过，这个款式的精品西服的订货，基本上都来自美利坚，被很多州议员所喜欢。

　　所以，查尔斯立刻猜出这位司机绝对是个人物。于是，他非常大度的表示自己没受什么伤，只要能赔偿他一套一模一样的西服就行了。

　　议员先生自然注意到了查尔斯的西服，俗话讲人靠衣装马靠鞍，穿什么衣服，也就体现出什么样的地位。

　　意大利纯手工西服，不是什么人都能穿的，议员先生也对查尔斯提起了兴趣。

　　两人越说越投机，当议员听闻查尔斯是个神秘的华夏大佬的资产代理人时，心思立刻活络起来。

　　这位议员此次出来，为了正是选举所需的费用，他用于选举活动的费用，还差四十万的口子，因为一家原本表示提供这笔政治献金的公司变卦了，转而投向了议员的政敌那里。如果这位议员凑不齐这笔钱，他最重要的一次宣讲活动就无法进行，他的连任绝对就泡汤了。

　　所谓的政治献金，是美利坚的一种合法行贿方式。以这位州议员为例，哪个公司如果给他提供政治献金，那么这位议员当选后，就会提出有利于这个公司的提案，甚至将提案写入州的法律条文中。这些有利的政策，就会给公司带来极大的利益。政治献金说的直白一点，其实就是权钱交易而已。

　　州议员有权，查尔斯有钱，于是一场符合美利坚法律的利益交换便开始了。

　　查尔斯不敢轻易动用唐枫的资产，而且当时周自亮已经到了美利坚，查尔斯怕暴露自己和唐枫之间的关系，也不方便联系唐枫。

　　不过他相信，如果唐枫知道这件事，肯定也会出手的，在美利坚，如果有个州议员是自己人，那么在这个州，这家企业绝对可以横着走了。

　　查尔斯暂时以个人的名义拿出了五十万，并且告诉议员，自己会说服大老板，全力支持他。

　　这五十万的活动经费相当于雪中送炭，州议员成功获得了连任。为了报答查尔斯，他便作为中间人，牵线搭桥，联系上了位于这个州的一家装备制造厂，帮查尔斯获得了这笔订单的意向。

　　听了整件事之后，唐枫忍不住哈哈大笑起来，“查尔斯，你真是我的福将！这笔生意咱们做了！你说吧，两亿美元，你打算拿多少奖励自己？”

　　查尔斯想了想，问道：“老板，你的功夫我能学吗？”

　　“学功夫？”唐枫摇头道：“你能学，但是你学不会，华夏的功夫，只有华夏人的身体才能学。你要是不信，也可以试试，但是我肯定你是在浪费时间。”

　　查尔斯颓然的叹了口气，说道：“那我的孩子能学吗？他的母亲是华夏人，他应该有一半是华夏人吧！”

　　唐枫苦笑一声，说道：“能是能，不过事倍功半而已。而且你的孩子才刚上幼儿园，想练功还早，你还是说说经济上的奖励吧。”

　　查尔斯想了想，说道：“只要老板把五十万美元给我报销就行了？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“那怎么行？除了五十万美元，我再给你两亿美元的百分之一吧。”

　　“两百万美元？”查尔斯瞪着眼睛，兴奋道：“老板你真是太慷慨了！”

　　唐枫笑了笑，说道：“你先别记着高兴，生意做成了才有你的份。暂时先把这件事放下，咱们还是先说说周家的事情吧，我们发现周家已经开始和一些装备制造商交涉了，他们需要扩大产能，这应该是美利坚之行产生了效果。只要他们走了这一步，前面就是深渊了……”

　　说到这里，唐枫的电话忽然响了，是苏家家主苏志鹏打过来的。

　　唐枫接了电话，诧异道：“苏伯伯……你说什么？苏慕成失踪了？”


第0860章 其父和其子

　　听到苏慕成失踪的消息，唐枫也很诧异，他从省公安厅出来时，闵敏的父亲已经表示，会立刻派人盯着苏慕成的，但是没想到他已经不见了。

　　苏志鹏听到这个消息后，第一时间认为是唐枫把苏慕成弄死了，原因自然是苏小小了。

　　听出了苏志鹏话中的含义，唐枫苦笑道：“苏伯伯，你是不是把我当成杀人狂了？他失踪的事情，和我没关系，应该是畏罪潜逃吧，至于为什么，你和警方打听一下就行了。”

　　“真的？”苏志鹏沉声道：“你们年轻人冲动，可千万别做出什么出格的事情来，做任何事都需要慎重！”

　　“苏伯伯你就别暗示了！你放心吧，他失踪和我没关系！”唐枫笑道。

　　等苏志鹏挂了电话之后，唐枫吁了口气，笑道：“苏慕成这家伙的鼻子还挺灵，居然提早跑了！”

　　苏志鹏确实是跑了，他早上在网上看到狗群逞凶之后，立刻意识到事情要遭，便立刻离开了省城，此时已经坐在了飞向美利坚的飞机上。

　　收起了手机，唐枫看了看时间，发现和师父约定的时间快到了，便不再多提这件事。

　　四人又讨论了一会儿便结束了这次会议。薛隐和查尔斯不当电灯泡，两人一起先走了。

　　等两人走后，唐枫拍拍手，喊道：“安幕然，韦浪，出来吧。”

　　他话音刚落，安幕然和韦浪两人从隔壁翻墙跳了过来。

　　施紫妍被吓了一跳，不过她很快认出了安幕然，笑着和他打了声招呼。

　　简单的介绍之后，唐枫说道：“安幕然，韦浪，我有事要出去，最早要两天才能回来，我不在的时候，小五的安全暂时交给你们两个。”

　　施紫妍心中疑惑，但是当着安幕然和韦浪，并没有问，而是微微一笑，“麻烦两位了！”

　　“施小姐不用客气。”安幕然笑道。

　　韦浪若有所思的沉默了一会儿，问道：“唐总，如果知道威胁的话，是不是应该先下手除掉。”

　　“我也想除掉！可是我不知道威胁在哪，那个家伙穿着黑袍子，应该是个西方人，大概这么高，至于别的，我也不清楚。不过他应该和小五的小姨一家走的很近。如果发现小五的小姨，你们要注意一些。”唐枫说道。

　　“我最近不会见我小姨的，你放心吧。你回来之前，我就在江桓大厦呆着吧。”施紫妍笑道。

　　唐枫点点头，说道：“这就好，如果你要出去的话，一定要叫上他们两个。”

　　“放心吧！”施紫妍甜甜一笑，点点头。

　　……

　　安幕然和韦浪离开后，施紫妍终于问道：“你这次去什么地方？需要我怎么配合呢？”

　　“这次应该不用怎么配合，我和我师父办点事情，后天就能回来，有我师父在，我绝对不会有什么危险的。”唐枫笑道。

　　随后，施紫妍拿了些随身的衣物，和唐枫一起来到了江桓大厦。

　　除了王富贵在看电视之外，其他人都不在家。轩辕天奇自然是跑到酒吧泡妞了，莫如风不知道去哪里领悟什么去了，而叮叮铃铃两人则是去吃夜宵了。

　　看到施紫妍进屋，王富贵有些诧异，笑道：“正宫娘娘终于搬进来了！”

　　施紫妍脸一红，笑道：“暂住几天而已。”

　　唐枫没有和王富贵多啰嗦，嘱咐道：“我要出去两天，一会儿就出发了，小五住在这里，如果有什么急事，你第一时间打电话通知我。”

　　见唐枫说的严肃，王富贵也收起了嬉笑的神色，说道：“没问题，有奇哥和风哥两个高手，咱们这的安全肯定没问题。”

　　这时，慕容叮叮和慕容铃铃回来了，两人看到施紫妍，立刻欢呼了一声，同时跑到冰箱那里，打开门捧出来一个蛋糕，齐声道：“小五你看，这是我们做的蛋糕！我们昨天就告诉你了，你怎么这么晚才来呀！”

　　施紫妍被问懵了，不解道：“你们告诉我了吗？”

　　叮叮铃铃对视了一眼，同时说道：“你没发短信？我以为你发了呢！”

　　施紫妍被逗乐了，说道：“反正我已经来了，发没发也就无所谓了！”

　　叮叮铃铃嘻嘻一笑，“那倒是，你快尝尝！草莓味的！可好吃了！”

　　唐枫见两人一边说一边忍不住咽口水，心中暗笑，说是给施紫妍的，待会恐怕百分之九十，都会进这两个吃货的肚子里。

　　趁着三人吃蛋糕的时候，唐枫暗暗嘱咐了叮叮铃铃，让她们帮忙照看一下小五。

　　两姐妹自然大大咧咧的大包大揽，趁着施紫妍送唐枫出门的时候，两人把草莓蛋糕吃的一干二净。

　　和施紫妍告别之后，唐枫走进了江桓大厦旁边的小巷中，他忽然停住脚步，四下看了看，说道：“师父，出来吧，我知道你在。”

　　他的话音刚落，一个中年人从黑暗中走了出来，笑道：“本事见长，学会猜了？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“我要是真能发现你的踪迹就好了。”

　　中年人微微一笑，“会有这么一天的，刚才那个女娃是你的未婚妻吧？”

　　唐枫点点头，“未婚妻……之一……”

　　中年人哈哈一笑，说道：“很好，很好……有其父必有其子！虽然你的实力差的远，但是桃花运却已经有了你父亲的三分神韵！”

　　唐枫脸一红，嘟囔道：“我就知道那个老贱人不是什么好人！”

　　中年人微微一笑，一脸崇拜的说道：“以你父亲的本事，就算是娶一百个老婆，也并不过分！”

　　唐枫一愣，一脸促狭的看着中年人，低声道：“师父，你说的这个本事，是……那个什么本事？”

　　中年人面色一滞，苦笑一声，说道：“你想歪了！我说的是他的实力！真正的实力！”

　　“哦……”唐枫点点头，说道：“师父，容我打听一点点八卦，我到底有几个小妈？”

　　中年人闻言皱了皱眉头，掐指算了一会儿，摇头道：“具体的我也不清楚，二十个总有了吧，后面有没有再续，我就不清楚了……反正你们早晚都会见面，到时候就知道了！”

　　唐枫耸耸肩，“好吧，那咱们去燕京吧，你不会带我飞过去吧？”

　　中年人微微一笑，“正是飞过去……”

　　唐枫眼睛一亮，“真的？怎么飞？”

　　中年人指了指夜空，淡淡的说道：“打飞机……”


第0861章 一点也不帅

　　打飞机？

　　唐枫诧异的看着师父，讪笑道：“师父，你打算怎么打？”

　　中年人面色一滞，轻咳了几声，说道：“少胡思乱想！我说的是打车的打！走吧……再晚就赶不上飞机了！”

　　唐枫颓然的叹了口气道：“坐飞机呀……真没意思，我还以为你能带着我飞呢！”

　　中年人瞟了他一眼，没说话，转身便走。

　　……

　　两人打车来到了机场，唐枫很快就发现不太对劲了，师父并没有带着他往里走，而是朝旁边溜去，绕过入口，一直到了飞机跑道的院墙外面。

　　中年人四下看了看，随即一拉唐枫的胳膊，轻飘飘的越过了围墙。

　　“师父，咱们到这来干什么？”唐枫忽然有了一种不祥的预感，自己的师父似乎要做什么惊世骇俗的事情。

　　中年人没理他，只是打量着停机坪上的飞机。终于……他微微一笑，“那边那架，就是去燕京的，走吧……”

　　唐枫还没反应过来，就被师父带到了一架大型飞机的边上，飞机已经对准了跑道，眼看就要起飞了。

　　“师父，你到底想干嘛？”唐枫忍不住又问了一遍。

　　中年人微微一笑，“自然是打个飞机去燕京了……别啰嗦，跟着我，别乱跑，免得被人看到。”

　　“师父……都要起飞了，咱们怎么进去？”唐枫不解道。

　　“进去干嘛？咱们就在外面，躺在飞机顶上，欣赏着皓月和星空不好吗？”中年人笑道。

　　唐枫咕咚咽了一口唾沫，“行……行吗？一万多米的高空，可是很冷的……而且还缺氧！”

　　中年人笑了笑，说道：“我说行就行……”

　　他话音刚落，见到飞机开始滑行，立刻拉着唐枫的胳膊，轻飘飘的跃到了飞机的背部，一手扶着唐枫，另一手贴住了飞机的后背。

　　唐枫有点担心，五指成钩，就要去扣飞机的蒙皮。

　　“你别抓！”中年人沉声道：“你会把表皮弄变形的，里面就察觉了！你抓着我就行了！”

　　感受着迎面的劲风，唐枫苦着脸点点头，“师父，你可得扶住了！飞机加速了！”

　　中年人皱眉道：“你的拳速都比这飞机快，有什么好担心的！你用手掌贴着飞机蒙皮，试着看能不能黏住。别用蛮力，用巧劲。”

　　“巧劲？”唐枫不解道：“怎么用？你教我呀！”

　　“我也不知道！”中年人说道：“你又没有真气，我的方法你也不能用！”

　　“好吧……”

　　唐枫面色一滞，苦笑一声，一手抓着师父，另一手贴在了飞机表面，小心的寻找着“黏住”的感觉。

　　……

　　经过了爬升阶段后，飞机进入了平飞阶段，让唐枫诧异的是，在万米高空，他竟然没有任何窒息感。

　　中年人已经盘膝坐了下来，抬头看着漫天的星斗，若有所思。

　　唐枫则找到了“黏住”的感觉，控制着掌心肌肉，双手牢牢的贴住了飞机外壳，趴在飞机顶部，样子颇为不雅。

　　中年人扭头看了看他，笑道：“松开手吧，飞机飞的非常平稳，不用如此。”

　　“可是飞机遇到气流会颠簸的……万一把我颠下去的话……这可是一万米的高空呀！我再结实也会摔碎的！”唐枫苦着脸说道。

　　中年人哈哈一笑，说道：“既然我坐在上面，怎么还会颠簸呢？你放心吧，难道你没发现你根本没有窒息感吗？”

　　唐枫一愣，点头道：“是啊……呼吸很正常，而且还没有风……难道是师父干的？”

　　中年人微微一笑，轻轻挥了挥手。

　　呼……

　　凛冽的气流把唐枫吹的差点翻下去，他赶紧贴紧了飞机外壳，忍着强烈的窒息感，大叫道：“师父快帮忙！”

　　中年人又挥了挥手，气流瞬间消失了，窒息感也不见了，一切恢复了正常。

　　唐枫一脸钦佩的坐在中年人身边，赞叹道：“师父，你可真厉害，你是不是已经达到了天级了？”

　　中年人缓缓点点头，随即又叹了口气，说道：“天级，也只是区区而已，依然逃不过生死轮回……”

　　唐枫吁了口气，说道：“在我眼里，你已经是神了……”

　　中年人别有深意的打量着唐枫，笑道：“你不用羡慕我，你早晚会超过我的。”

　　“可是我觉得和你差点很远，我根本难以想象，你是怎么能让气流平稳的，而且也想象不出，你到底是怎么让这里的气压也和地面一样的。”唐枫说道。

　　“这无非是天地之力的应用而已，一点通……万法通……等你捅破了那层窗户纸，这都不是难事。”

　　“可是我的功夫……很怪……其实这种高空环境，我还是能忍受，只要我扣住飞机外壳，也不怕颠簸，但是我绝对做不到师父您这样风轻云淡。”唐枫说道。

　　中年人缓缓点点头，说道：“你想想，我这样打飞机去燕京，和你那样打飞机去燕京，同样都是到燕京，虽然过程不同，但是结果却是一样，又有什么区别呢？”

　　唐枫虽然明白师父的意思，但是还是忍不住暗暗吐槽，这能一样吗？你这样多帅，要是带个妹子一起打飞机，多浪漫呀！可我呢？暂且不说我不可能带别人上来，就是我必须趴在飞机上那样子，怎么看怎么都是一个“矬”字！

　　中年人又开始看着星空，低声道：“你的实力相当于玄级，没有体会到玄妙之力不算什么，只要你的实力在增长就行了，等你能打败了地级高手，就算是不知道天地之力是什么，谁又能说你不是地级呢？天地玄黄只是实力的衡量标准之一而已，谁又能说不存在其他的标准呢？”

　　唐枫点点头，“这倒是……”

　　中年人微微一笑，说道：“趁着机会难得，还是看看星空吧，或许能悟到什么……”

　　“好……”唐枫点点头，也像师父一样，对着天空发呆……什么也悟不出来，只是一阵阵犯困……

　　万米高空中，飞机平稳的飞着，平稳的如同静止一般，全体乘客和机组人员经历了此生最舒服的一次旅行，当飞机落在燕京的地面上时，大多数人甚至有点舍不得结束这次旅行……


第0862章 谁都会忽悠

　　燕京是华夏的六朝国都，是华夏精英汇聚的地方，离开机场后，唐枫迫不及待的使用了异能，想看看燕京的气运有什么独特之处。

　　一看之下，唐枫不由得暗暗咂舌，整个燕京的上空，都笼罩在氤氲的气雾之中，气雾中蕴含的庄重和威严，隐隐让人心悸，这是代表国运的气运，如此浓郁的气雾，说明华夏的国运也正在蒸蒸日上。

　　“唐枫，燕京如何？”中年人问道。

　　“气运交汇，国运昌盛……”唐枫说道。

　　中年人微微一笑，笑道：“以后想不想来燕京？”

　　唐枫沉默了片刻，说道：“等我成了过江龙，我会来的。”

　　中年人哈哈大笑，“好！有志气！走吧，现在去冯家，顺利的话，明天就能回去了。”

　　“师父，如果我看到九鼎气运图之后，会有一段时间昏迷，这个时间不知道有多久。”唐枫提醒道。

　　“无妨，你只管领悟就是了。”中年人说完，便拉着唐枫的胳膊，纵身跃到了不远处的高楼之上。

　　唐枫一时间心驰荡漾，几十米的高处就这么轻飘飘的跃了上来，天级高手的实力真是太可怕了！中年人快的如同一道闪电，穿梭于燕京各个高楼之间，最后停在了三环路附近的一个大院旁边。

　　中年人指着古香古色的大门，笑道：“在燕京，别墅，豪宅，全都代表不了身份，只有三环之内的院子，才是真正身份的象征。这就是冯家，燕京几个家族之一。”

　　唐枫点点头，说道：“冯家四公子的做派，恐怕配不上他们家的地位！”

　　中年人叹了口气道：“慈母多败儿！冯家家主没把好关，冯家的四个儿媳妇，全都不是娴熟之人，所以，他才有了这么四个好孙子！原本我觉得，冯家老家主归西的一天，就是冯家颓败的日子。但是……你却把这个时间提前了好几年。以冯家四个公子的所作所为，上面不会再拖着这件事了……我只是听到了些风声，没想到这件事的起源居然是你。”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“人不犯我我不犯人，冯家四兄弟对我产生了杀心，我自然不会让他们好过！”

　　中年人点点头，“你做的很对，以你的身份，你也应该这么做。好了……咱们进去吧……”

　　他随即拉着唐枫的胳膊，轻轻一跃，站在了冯家的屋顶。

　　此时天还未亮，冯家还笼罩在黑暗中，不过在一些关键的地方，自然有专业的保镖，在守护着院子。

　　那些人自然是无法发现唐枫师徒的，两人径直来到了冯家的后院，从房上跳了下来，落在了院子中间。

　　中年人背着双手，四下看了看，轻咳了一声，说道：“冯家的老家伙，快出来，我来看你了！”

　　他的话音刚落，黑暗中便传来了一阵咳嗽声，一个老者拄着拐杖慢悠悠走了出来，他佝偻着后背，脸色泛着一种病态的红。

　　“亏你还想着我这把老骨头，你找我有事吗？”老者颤巍巍的说道。

　　“老家伙，我知道你的伤不轻，可你别故意装出一副快死的样子吧，看着真难受！”

　　“咳咳……小子，别说风凉话，人病久了，心态总会变化的，你没看出来，我的实力至少掉了一半吗？”

　　“我今天就是为了这个而来，我找到给你治伤的极寒之物了，你说你怎么感谢我吧？”

　　老者眼中精光一闪，诧异道：“你找到了？诸葛家的灵药园都没有的东西，你怎么可能找到？”

　　中年人哈哈一笑，说道：“天地之大，无奇不有，你看看这是什么！”

　　他一边说一边摊开手掌，笑道：“寒泉草，如假包换的寒泉草！”

　　寒泉草？

　　唐枫诧异的看向了师父手中的东西，那确实是寒泉草，而且就是唐枫带回家里的那一小片叶子，因为那上面，还残留着唐枫的牙印！

　　这个没节操的师父，居然干不告而取的勾当！

　　唐枫狠狠的鄙视了一下高高在上的恩师，然后继续一言不发的看着。

　　听到“寒泉草”这三个字，老者仿佛一下来了精神，他丢下拐杖，快步走了几步，盯着那一小片灰白的叶子，眼中闪烁着热烈的光芒，喃喃道：“真的是寒泉草！你……你在哪找到的？”

　　中年人指了指北方，说道：“前不久，我去了趟北边。”

　　“北边？是陶家发现的秘境？”老者诧异道。

　　中年人摇头道：“我对那种地方不感兴趣！是更北边，快到北极了！应该是格陵兰岛的最北端。我发现了一个冬泉，里面长了这么一小片寒泉草！你这个老家伙命真好，这个东西给你治伤应该够了！”

　　“够了……够了……”老者激动的连连点头，哆嗦着拿起寒泉草，目光集中在了齿痕之上。

　　中年人微微一笑，说道：“我又没见过，所以只好尝尝了，你不会有洁癖吧？”

　　老者摇摇头，张嘴就要吃下去，却一把被中年人拦住了。

　　“你等等再吃，十年都等了，还差这么一会儿？给你找了药，你帮我一个忙吧！我的徒弟想测绘一下你家的扬州鼎。”中年人说道。

　　这时，老者才正眼看了看唐枫，皱眉道：“他是你的徒弟？怎么没有一点气机波动？”

　　中年人微微一笑，说道：“练的是我教的外功。”

　　“什么？”老者哈哈笑了起来，问道：“我怎么不知道你还会外功，该不会是你胡乱忽悠的吧？”

　　中年人耸耸肩，高深莫测的笑了笑，没回答。

　　老者讨了个没趣，并没有生气，而是不解道：“测绘我家的扬州鼎做什么？那个破东西，我都想送到故宫博物院了！”

　　中年人微微一笑，说道：“当然是为了做赝品了！这是我徒弟在世俗生活的看家本事，而且也是他的爱好……”

　　听了这话，唐枫忍不住翻了翻白眼，他从来没想到过，一向高高在上的师父，信口胡诌的本事这么大。

　　老者点点头，鄙夷的看了唐枫一眼，嘟囔道：“也是，外功也练不出什么花样来，最后还是要在世俗讨生活，好吧，随我来……”


第0863章 夸张的身份

　　不管冯家这老者说什么，唐枫此行的目的是获得扬州鼎的那份九鼎气运图。对于什么外功会不会练出花来这种问题，多说无益。照师父说的，到时候打败几个地级高手，谁还会唧唧歪歪的多嘴呢。

　　师徒二人跟着冯家老者进了一间偏房，老者打开了一个保险箱，取出了放在水晶玻璃柜中的青铜鼎，递给了中年人，说道：“测吧，其实这东西测出来也没什么用，在古玩市场上，这种赝品也不太值钱。”

　　中年人微微一笑，说道：“华夏这边都是行家里手，自然不值钱，不过用来忽悠西方那些暴发户，还是很好用的！我这个徒弟，一笔生意就是上千万美元！”

　　这次，老者微微动容，低声道：“那也很不简单了。”

　　中年人把铜鼎交给唐枫，笑道：“你在这里测吧，我和老家伙出去聊聊！”

　　“谢谢师父！”唐枫接过青铜鼎，恭恭敬敬的行了个礼。

　　等师父两人出去，唐枫关上门，吁了口气，盘膝坐在地上，小心的翻过青铜鼎的底座，同时运转了异能……

　　无形阵！

　　扬州鼎上承载的是九鼎气运图的无形阵，海量的信息一股脑涌入了唐枫的识海，他干净利索的昏了过去。

　　……

　　在门外，老者已经差人搬来了一桌两椅，还有人送上来了一壶热腾腾的豆汁，以及刚刚出锅的焦圈。

　　豆汁泛着一股子泔水味，除了上年纪的燕京老人，恐怕没人受得了这东西，焦圈炸的金黄，泛着油光，也是燕京传统的早点。

　　老者做了个请的手势，说道：“天业快亮了，吃点早饭吧……”

　　中年人摇头道：“我吃不惯这个味，有豆浆吗？”

　　老者不屑的笑了笑，说道：“焦圈配豆汁，这才叫相得益彰。豆浆没有，不过倒是可以给你在豆汁里加点糖。”

　　中年人苦笑一声，“加糖也行……我捏着鼻子喝了。”

　　老者点点头，到了两碗豆汁，自顾自的边吃边喝。

　　中年人小心的抿了一口，说道：“你们家四位小少爷的事情你知道吧？”

　　老者点头道：“知道了……我早就料到有这么一天！这样也好，这么跌下来，不至于摔死！要是从再高的地方跌下来，可就尸骨无存咯！”

　　“你这个老家伙真深明大义，我还担心你闹呢！”中年人笑道。

　　“我倒是想闹！可是有你这个小子压着，谁敢不老实？”老者闷哼一声，说道：“我眼看就要过一百岁了，你们昆仑还有没有我的位置？”

　　“当然有了！”中年人笑道：“我已经和掌门说好了，一个供奉是跑不了的，而且……你们冯家要有资质好的子弟，你也能带一个。”

　　老者皱了皱眉头，苦笑道：“我们冯家是黄鼠狼下耗子，一窝不如一窝！算了……不提了！富贵也享受到了，冯家上上下下八十三口，身上干净的一个也没有！以后他们好自为之吧！这世俗之事，我也到了该断的时候了！”

　　“你这么做……很好……其实不瞒你说，你们家四位小少爷，是折在我这个徒弟手里的。”中年人笑道。

　　“你徒弟？”老者诧异道：“难道不是慕容家发难吗？”

　　中年人微微一笑，说道：“我这徒弟，和慕容家的小公主有点关系，被你们家四位小少爷视为眼中钉肉中刺，四人惹到了他的头上，结果栽了。至于慕容家出面，是因为我徒弟把问出的东西，丢给了慕容战。慕容家接了这个烫手山芋，不得不出面了。”

　　“原来如此……”老者笑了笑，“怪不得慕容家会做这种越权之事。原来是烫手的山芋甩不掉呀！看来你这位徒弟也不是省油的灯！你特意带他来，测绘是假，让我别找他麻烦是真吧？”

　　中年人哈哈一笑，说道：“你正好说反了，我的这位徒弟，你可惹不得。别说你们冯家了，就算是他得罪了我们的掌门，我们掌门也得忍着。”

　　老者拿焦圈的动作停在了那里，不解道：“你这话说的有点危言耸听了吧？”

　　中年人微微一笑，说道：“一点也不危言耸听，你知道他的父亲是谁吗？”

　　“谁？”老者沉声道：“就算是领导人的亲儿子，也没这么夸张吧？”

　　中年人摆摆手，笑道：“世俗界和咱们不是一个圈子，你别往那方面想！”

　　老者皱眉道：“我真想不出来了。”

　　“给你提示一点，谁家退了这世俗的位子之后，慕容家才接替的？”中年人问道。

　　老者一愣，诧异道：“难道是他们家的子弟？可是……那也没你说的那么邪乎吧？”

　　“是他们家那个女婿的儿子！”中年人笑得。

　　老者一口豆汁吐了出来，惊骇道：“这怎么可能？那位爷怎么可能把儿子丢在这里卖赝品？”

　　中年人耸耸肩，说道：“他怎么想的我哪会知道？这件事你知道了就行了，反正你到了昆仑之后，会位列第一供奉，掌门也会告诉你的。”

　　老者吁了口气，说道：“真是罪过，我还对他修炼外功一事颇为不屑，这要是让那位爷知道了，动动手指我就完了！”

　　中年人眼中闪过一丝崇拜，说道：“他不会计较这种事情的，不过我的徒弟还不知道他真正的身份，你也装不知道吧。”

　　“也只能如此了……”老者若有所思的看了看紧闭的房门，摇头苦笑：“想不通……真想不通，那位爷到底是为了什么……”

　　“我也想不通……”中年人无奈的摇摇头，他曾经问过掌门这个问题，但是换来的却是沉默，不过以他对掌门的了解，他觉得掌门的沉默，是在用力忍着笑，所以这件事就更让他困惑了。

　　……

　　两人在闲聊中，天已经渐渐大亮，唐枫也从昏迷中醒了过来。

　　无形阵在九鼎气运图的位置就在聚运阵的右边，和聚运阵一样，由八个符文组成。八个符文含有的信息量要远远少于粹灵阵和天机阵。唐枫昏迷的时间并不太长。

　　有了参悟粹灵阵和天机阵的基础，理解无形阵要容易的多。唐枫虽然还未详细参悟，但是已经对无形阵理解了六七成，他觉得这是个非常有用的阵法……


第0864章 小五失踪了

　　无形阵，顾名思义，就是可以隐去有形之物。所谓有形之物，指的是那种可以用眼睛看到的东西，比如一个茶杯，一辆汽车。

　　但是无形阵无法隐去那种无形之物，比如内功高手的气机波动，比如磁铁周围的磁场。

　　由此，唐枫推断，既然有无形阵能隐去有形之物，那么肯定还有能隐去无形之物的阵法。

　　眼看天已经大亮，唐枫便不再耽误，推门而出，笑道：“师父，冯老先生，我已经测绘完成，谢谢！”

　　冯家老者还没说话，唐枫的师父便哈哈一笑，站起身道：“你的事情既然做完了，那咱们就走吧……”

　　他说完便和冯家老者道了别，拉着唐枫直接翻墙而出。

　　“师父，我的女朋友还有些危机，我想快点回去。”唐枫说道。

　　中年人点点头，说道：“你自己打车去火车站吧，坐高铁的话，几个小时就到了。”

　　“啥？”唐枫一愣，“怎么不打飞机了吗？”

　　“大白天的，怎么能打飞机？会被人看到的！为师的本事，可做不到！”中年人说道。

　　唐枫郁闷的吁了口气，无形阵倒是能隐身，可是他还没完全掌握，只好皱眉道：“好吧，师父你是不是不和我回去了？”

　　“这个是自然，我去省城也没事，你既然有事，那就快点回去吧，我先走了……”中年人说完便身形一闪，如同消失了一样，无影无踪。

　　唐枫一脸苦色的看着陌生的大街小巷，心中郁闷，真是莫名其妙的燕京之行。

　　燕京你好，燕京再见！

　　……

　　乘坐着时速三百五十公里的高速列车，刚过中午，唐枫便回到了东江省的省城。

　　回到江桓大厦，刚进门，唐枫便觉得气氛有些不对劲——人似乎太齐了。

　　轩辕天奇和莫如风一脸严肃的坐在沙发上，安幕然和韦浪颓然的坐在一旁的椅子上，脸上还带着点伤。慕容叮叮和慕容铃铃两人占着餐桌，一脸郁闷的吃着爆米花，王富贵靠在墙角，拿着手机满脸为难。

　　不对……少了一个人！

　　施紫妍在哪？

　　看到唐枫进屋，所有人都看向他，每个人的脸上都挂着一丝愧色。

　　唐枫瞬间就明白了，沉声道：“小五呢？”

　　“唐枫别着急……”慕容叮叮低声道：“小五不见了……”

　　“刚刚不见的……”慕容铃铃说道。

　　唐枫摆摆手，看向了韦浪，问道：“怎么回事？”

　　韦浪看了看轩辕天奇，叹了口气道：“唐总，对不起……是我和安幕然的疏忽！”

　　“说有用的！”唐枫的眉头拧成了川字。

　　轩辕天奇，莫如风，韦浪，安幕然，再加上叮叮铃铃，一共六个高手，其中还有四个黄级高手。这么多人保护施紫妍，难道还能让她出事，出手的人得是什么实力？

　　“我来说吧……”莫如风站起身，说道：“今天早上，施小姐接到了一个电话，然后就出去了，我和阿奇一直跟着她。在路上，我们发现这两位兄弟的行踪狠可疑，便……便产生了误会……动了手，等误会解除，施小姐已经失去了行踪，现在电话也打不通了。”

　　唐枫的脸色冷了下来，一股淡淡的杀气在周身弥漫，他深吸了一口气，问道：“小五失踪到现在有多久了？”

　　“只过了三十分钟左右。”莫如风说道。

　　唐枫心下稍安，庆幸自己回来的早，他稍加思量，摸出电话，拨了闵敏父亲的手机号码，“喂，伯父，帮我个忙吧，小五失踪了，应该是和共生会的有关，全城警戒吧，有消息就告诉我。”

　　“什么？你把话说清楚！全城警戒的话不是说着玩的！”

　　“我要急着找小五，现在他们应该还没出城，你帮我这个忙，我会感谢你的。”

　　闵父吁了口气，说道：“明白了！这种事根本用不着全城警戒，只要严查各个出城路口就行了！小五是个好孩子，我会全力帮你的！”

　　“谢谢伯伯……我要去找小五了。”唐枫说完便挂了电话。

　　他吁了口气，说道：“阿奇，下楼开车。”

　　“行！走！”轩辕天奇没有废话，拿着车钥匙便跟着唐枫往外走。

　　“唐枫！我们干什么？”慕容叮叮喊道。

　　“等我消息吧，需要帮忙我会说的！”唐枫说完又补充一句，说道：“安幕然韦浪，一起来！”

　　“遵命！”两人应了一声，和唐枫一起下了楼。

　　这件事，唐枫心里只埋怨自己，因为他临走时没说清楚，这才导致出现了误会，让施紫妍脱离了保护范围，导致她的失踪。

　　唐枫并没有多想就可以确定，劫持施紫妍的肯定是共生会的人。

　　上了轩辕天奇的跑车，唐枫让他尽快赶到能源公司。

　　寻找施紫妍，没有什么比阿黄更好用了，唐枫唤来阿黄，拍了拍它的脑袋，说道：“阿黄，小五失踪了，被人劫走了，现在处境很危险。”

　　“汪汪！”

　　阿黄愤怒的叫了几声，抬头看着唐枫，似乎在埋怨他保护不力。

　　唐枫叹了口气，继续说道：“现在需要你帮忙寻找小五，叫你的伙伴们行动吧，尽快找到小五！”

　　阿黄呜呜了几声，随即仰天发出了一声长啸。

　　随着各式各样的犬吠声响起，阿黄周围聚集了不下上百只狗。

　　所有的狗都低着头，尾巴恭敬的夹在后退之间。

　　阿黄“汪汪”了几声之后，又是一阵呜呜的声音，狗群渐渐躁动起来，有些大型的狗已经开始呲牙，口水滴滴答答的落在了地上。

　　安幕然见过阿黄的本事，表情还算自然，轩辕天奇和韦浪已经傻了眼，心里把阿黄和妖怪画上了等号。

　　阿黄已经完成了它的“训话”，它最后仰天长啸了几十秒，所有的狗立刻全都跑了出去。

　　阿黄扭头看了唐枫一眼，也跑了出去。

　　“我和你一起去！”唐枫快步跟上了阿黄，先把它带到了施紫妍最后出现的地方，然后放手让它寻找。

　　与此同时，警方已经在各个出城的路口都设置了关卡，号称是有通缉犯流窜到了省城，所有出城车辆必须接受检查……


第0865章 为何绑架我

　　唐枫推断的没错，劫走施紫妍的，正是共生会的人，他们冒充施家的人给施紫妍打电话，说家主在一个酒店招待燕京来的人，要谈一些生意上的事情，让施紫妍过去帮一下忙。

　　施紫妍不疑有它，便按照唐枫的要求，让安幕然和韦浪两人暗中保护自己，于是便放心的出发了。

　　轩辕天奇和莫如风正好都在家，便也担负起了保护的职责。以这两个人的本事，很快就发现有人跟着施紫妍，而跟着的两人，正是安幕然和韦浪。

　　但是轩辕天奇和莫如风不知道两人的存在，也没有询问施紫妍，便直接出手，捉住了安幕然和韦浪。

　　虽然误会很快解除，但是就在两人离开施紫妍身边的这么一小段时间，共生会的人出手将施紫妍劫走了。

　　共生会的陌森看上了施紫妍的潜质，为了防止夜长梦多，索性铤而走险，打算将施紫妍暂时抓起来，经过他的催眠洗脑之后再放出去。

　　陌森的精神控制是一种很独特的能力，能轻易的把人催眠，对人洗脑，把为共生会尽忠的意识灌输到人们的脑子里，让他们完全忠于共生会。

　　共生会中，除了几个真正的掌权者之外，其他人都经过了洗脑。

　　从这一点上看，共生光明会，实质上是一个危险的邪教组织。他们控制了大量的金融精英，就相当于控制了金融市场，这就为他们掠夺社会财富创造了坚实的基础。

　　原本，陌森打算把施紫妍带出省城，在郊外的据点进行催眠。有了在金融论坛受伤的经历，陌森意识到了催眠施紫妍恐怕超出了他的能力，便让他的哥哥达维尔连夜赶来。

　　达维尔的能力比陌森强大的多，而且还带来了能增加催眠效果的药品，这种药可以影响人们的大脑，让人们暂时失去判断力和逻辑思维能力，更容易接受外部灌输的意识。

　　达维尔一行人都等在郊外的据点中，但是已经到了约定的时间，依然没有见到陌森的出现。达维尔不耐烦的拨通了陌森的电话，“陌森，到底怎么回事？为什么还没到？”

　　“华夏这边警方在追查通缉犯，我们不方便出城。”

　　“追查通缉犯？你不要掉以轻心！不会是找你的吧？”

　　“按照华夏的法律，失踪这么一小会儿，连立案都不会，怎么可能会封路检查？你不用担心！”

　　“你现在在什么地方？安全吗？”

　　“很安全，你一定猜不到我在哪！我就在施家！”

　　“你劫持了施紫妍，还能安全的在施家？”

　　“哈哈，难道你忘了施有喜了？她就是施家人！她正在和她的父亲说话，而我则在施家的客房中喝茶。而施紫妍，现在就坐在我对面的沙发上。”

　　“嗯……这就好，总之你小心一点！这里是华夏，是一个危险的地方！”达维尔说完便挂了电话，和手下交代了几句，随即闭目静修。

　　而此时在施家的客房，陌森正扭头看着施紫妍。

　　施紫妍的双手双脚都被捆住，嘴上贴着脚步，毫不示弱的和陌森对视着。

　　在她的旁边，站着两个白人大汉，身上散发着浓重的戾气，他们是共生会的保卫力量，都是身上沾了不知道多少鲜血的雇佣兵高手。

　　“施小姐……你不要这么看着我，我们看中的是你的才华，以及你无双的容颜。我们共生会，才是你真正的舞台……”

　　施紫妍深吸了一口气，闭上美目，不再说话。对于这次绑架，她心里也很懊恼。

　　轩辕天奇说有人跟踪的时候，她一时没多想，就让他们去处理了，此时再回想，那很可能是共生会的调虎离山计，而安幕然和韦浪两个人，很可能也已经被引开了，甚至可能被共生会的人杀害了。

　　当然，施紫妍是怎么也想不到，是轩辕天奇两人错把安幕然两人当成敌人了。

　　此时，她自然知道是在自己家里，她开始认为共生会的人捉住自己是为了要挟爷爷，但是听了陌森的话，她才意识到，自己竟然成了共生会的目标。

　　陌森对于施紫妍的态度并没有着恼，他微微一笑，说道：“本来想带你去举行入会仪式的，可惜你们的官方正在拦车检查通缉犯，无法出城，所以只能在你的家里暂时休息了……在自己的家里被绑架，是不是有一种别样的感觉。”

　　施紫妍没理他，不过心里已经放松多了。身为华夏人，她自然熟悉华夏官方的办事方式，声东击西是最基本的计谋。

　　施紫妍认定，官方查车肯定是为了寻找自己，至于捉拿通缉犯，纯粹是烟雾弹。

　　陌森忽然站起身，走到施紫妍面前，仔细打量着她，露出满意的神色，笑道：“不得不说，你真是一个完美的作品，如此的美丽无瑕，这真是上帝赐给我们共生会的礼物！”

　　以施紫妍的美貌，再加上一些精神控制的技巧，想要去招揽那些金融精英，简直是太容易了！

　　这时，施紫妍忽然有点紧张，她很怕这个外国人做些什么，要是自己被玷污了，她难以想象会发生什么。她相信唐枫不会嫌弃自己，但是唐枫肯定会疯狂的报复。施紫妍甚至觉得，唐枫会去美利坚杀一个血流成河的。

　　“哎……”陌森叹了口气，说道：“施小姐，我真的很希望和你聊聊，可惜这里毕竟是你家，如果你要是大喊大叫的话，还是比较麻烦的……”

　　“呜呜……”施紫妍抬起头，晃了晃脖子，盯着陌森的眼睛。

　　“哦？”陌森会意，笑道：“你真的不会大喊大叫吗？如果你大喊大叫的话，我恐怕要得罪了……”

　　“呜呜……”施紫妍摇摇头。

　　“很好……”陌森小心的解开了施紫妍嘴上的胶布，叹道：“真是完美的脸蛋呀……”

　　听到他又说这种话，施紫妍心里忍不住紧张，她压着不安的心情，问道：“你为什么非要让我加入共生会？我只是施家家主的孙女而已，对你们有这么重要吗？”


第0866章 小五就在这

　　“你当然很重要！”陌森笑道：“或许你并不知道自己的价值，但是进入了共生会，你一定会明白你是一个多么重要的人！”

　　说这句话的时候，陌森不由得想起了共生会最近的任务，那就是吸收到足够的华夏金融精英，配合美利坚对华夏进行金融攻击。

　　华夏这几十年，通过出口获得了巨额的利润，美利坚对此眼馋已久，时刻想掠夺这海量的利润，以弥补日渐亏损的国力。

　　对于华夏这种核武器大国来说，发动战争掠夺财富是不可能的，只有金融攻击才是一个可行的办法。

　　想成功的发动金融攻击，就需要大量的内鬼配合，而共生会来到华夏，目的就是为了尽可能多的发展内鬼。

　　但是华夏人，或许有这样那样的毛病，但是真正有本事的人，在大是大非面前却很少含糊。虽然华夏充斥着很多奇怪的言论，仿佛华夏人对官方非常不满一样，但实际上，发表那些言论的家伙，只是为了混口饭吃而已，他们除了制造噪音之外，根本无法影响华夏的任何哪怕很微小的政策。他们倒是有做内鬼的心思，但是却没有任何实际的能力，共生会也看不上这些人。

　　为了发展真正的精英内鬼，共生会不得不动用陌森这种有特殊能力的家伙，亲自到华夏，给那些真正有价值的精英洗脑。

　　施紫妍小心的和陌森交流的时候，唐枫正跟着阿黄和他一众狗手下向施家这边靠近。

　　唐枫越走越奇怪，他自然已经发现这是施家的方向，难道是施家人绑架了施紫妍？这有些说不过去！

　　当阿黄停在施家大院之外狂吠的时候，唐枫心中的疑惑达到了最大值。

　　施紫妍被绑架了，她被绑架到了自己家里……

　　这种事极度不符合逻辑。

　　唐枫拍了拍阿黄的脑袋，让它暂时不要叫，然后摸出手机想给施厚重拨个电话问问，不过他犹豫了片刻，又把手机装了回去。他觉得问也是白问，要真是施厚重的主意，他都未必接自己的电话。

　　“阿黄，你带着小伙伴从正门冲进去找小五，可以伤人，但别弄出人命，明白吗？”

　　阿黄晃了晃脑袋，“汪汪”了几声，随即朝着身后的几十条狗叫了几声，然后撒腿向施家院子的正门跑去。

　　唐枫则直接翻墙而入，大摇大摆的走到了院子正中央。径直向正中间的一栋别墅走去，对于前来阻拦的保安，他也不多啰嗦，直接一掌打晕。

　　走到别墅门口，正好碰到匆匆赶来的施有福，他一脸惊讶，问道：“唐枫，你要干什么？”

　　“小五被绑架了，就被藏在这个院子里！”唐枫沉声道。

　　“什么？”施有福有点丈二和尚摸不着头脑，说道：“这是施家！你今天喝醉了？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“不管是哪，我现在正在找小五！而且我确定她被绑架了，并且就在这个院子里！”

　　施有福皱眉道：“你没开玩笑吧？”

　　刚说到这里，客房那边响起了高昂的犬吠声，唐枫说了声“跟我来”，便拉着施有福往客房冲了过去。

　　此时在客房里，陌森正一脸困惑的看着窗外。

　　外面的草坪上聚集了几十只各种各样的狗，全部都在大声的狂吠。

　　正在疑惑中，陌森注意到了施紫妍放松的表情，心思微动，立刻又把胶布贴到了她的嘴上，对一个保镖说道：“有点不对劲，带着施小姐到车里去！走后面的门！”

　　大汉低声应了一句，拿过墙角的巨大行李箱，不顾施紫妍的挣扎，把她粗鲁的塞了进去，盖了个严实。

　　随即，他轻而易举的拎着箱子，跟着陌森溜出了后门，快步向停车的地方走去。

　　刚刚走出十几米，前方忽然窜出一只黄色的狗，虎视眈眈的等着陌森两人。

　　紧接着，唐枫和施有福站在了陌森的面前。

　　唐枫打量着陌森，笑道：“终于又见到你了！那天你走的太快，没有看到你的尊荣！”

　　陌森一愣，不解道：“你是谁，你见过我？”

　　唐枫还没说话，施有福便低声说道：“我觉得小五就在那个箱子里！”

　　唐枫微微点点头，他已经用异能看过了，箱子和他之间，有浓郁的粉红色气息相连，这说明施紫妍就在里面，而且还活着。

　　陌森似乎察觉到了什么，忽然深吸了一口气，用极度低沉的声音说道：“你们应该向后退……后退……”

　　说这话的时候，他的额头的血痂上，隐隐出现了一个十字架。为了尽快离开这里，陌森不顾额头的伤痛，全力使用了精神控制。

　　施有福正好盯着陌森的脸，忽然恍惚了一下，下意识的向后退去。显然已经中了陌森的道。

　　其实，控制施有福这个先天高手并不容易，但是他正担心施紫妍的安危，处于心神不宁的状态，而且他还是第一次碰到这种情况，猝不及防之下立刻中招。

　　唐枫一把拉住施有福，低声道：“别看他的脸！”

　　“他是你的敌人，要夺走你心爱的人！”陌森的声音又一次响起，迷惑着施有福的心智。

　　施有福眼中闪过怒气，气机全力爆发，挥拳向唐枫打去。

　　唐枫微微皱眉，攥着施有福的胳膊，猛然发力，一把将他扔出去了二十多米远，重重的摔在了地上，昏了过去。

　　“别装神弄鬼了！这东西对我无效！”唐枫冷冷的看着陌森，说道：“你投降吧，我不让你吃苦头，否则你会后悔来到这个世上！”

　　“你说什么？把你的话再重复一遍……”陌森盯着唐枫的双眼，精神控制全力发动。

　　唐枫冷笑一声，说道：“告诉过你，这对我没用！”

　　陌森终于接受精神控制失灵的事实，他低声对身边的保镖说道：“杀了他！”

　　他的右手，悄悄的摸到了裤子口袋里的钢笔，这其实是个微型手枪，里面虽然只装了一颗子弹，但却是特制的钢芯子弹，不仅穿透力强，而且还带着强烈的毒性，是陌森最后的防身利器。


第0867章 好像有点糟

　　陌森的两个保镖一人拦在唐枫面前，另一个则拎着箱子站在后面。

　　唐枫虽然心里有点着急，但是不敢贸然抢箱子，一是他看出那是个密码箱，不知道密码只能暴力破解，但是暴力破解的话，他又怕箱子有什么自毁装置，那就会伤了施紫妍。而且，他还担心，箱子里面已经被放了炸弹，自己抢在手里，反而会投鼠忌器。所以，他觉得还是先制住这三个家伙为妙。

　　他不等大汉出手，便直接抡起右腿，脚面带着凄厉的风声，瞬间便扫在了大汉的肩膀上。

　　这种实力还停留在后天镜的雇佣兵，在唐枫面前脆弱的如同刚刚孵化出的小鸡。

　　砰地一声，大汉打着转飞了出去，趴在了十几米外的地面上，生死不明。

　　看到这种情景，陌森的瞳孔骤然收缩，心沉到了谷底。在来之前，共生会的首领便嘱咐过他，在华夏千万要小心行事，绝对不能惹华夏的高手，否则的话，性命难保。

　　而此时，他面前这个人，显然就是那种可怕的华夏高手，身手高强的雇佣兵精英，竟然还没出手就被他废掉了。

　　于是，陌森立刻决定动用自己的保命手段，他的手指按下了钢笔上的发射按钮。

　　砰！

　　陌森的裤子口袋前段立刻破了一个洞，淡淡的火焰喷了出来，那颗致命的子弹飞了出来。

　　唐枫看到了那闪烁的火焰，心中立刻浮现出一个大胆的想法，他心念一动，发动了异能。

　　面前的景象立刻变得极度清晰，飞行中的子弹也看的一清二楚。

　　唐枫双目精光一闪，闪电般出手，手掌突破了音速，激起了一片气雾，在沉默的轰鸣声中，唐枫一把抓住了子弹。

　　巨大的力量瞬间瓦解了子弹的冲击力，唐枫在陌森惊骇的神情中，慢慢弹开了手，笑道：“你的子弹飞的太慢！”

　　“你……你是魔鬼！”陌森喃喃的说道。

　　唐枫耸耸肩，笑道：“那你还费什么话，把箱子给我老老实实的打开！”

　　陌森咽了口唾沫，眼珠转了转，刚要说话。唐枫忽然随手一甩，子弹噗的一声打在了陌森的腿上。

　　陌森闷哼一声，单膝跪了下来，惊骇的看着腿上的伤口。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“别太担心，打在腿上要不了你的命！”

　　陌森的表情越来越恐惧，他捂着伤口，抬起头，艰难的说道：“子弹……有毒……呃……”

　　他的脸以可见的速度变成了黑灰色，扑通一声倒在了地上，气绝身亡。

　　唐枫诧异的看着地上的死尸，脱口骂道：“我靠！怎么会这样？”

　　剩下的保镖被吓住了，他腿一软，跪倒在地，双手抱着头，喊道：“我投降！”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“打开箱子！”

　　保镖摇摇头，说道：“我不知道密码！”

　　“这箱子有没有自毁装置？”唐枫追问道。

　　保镖又摇摇头，“我不知道……这是老板提供的箱子……我真的不知道！”

　　“妈的！”唐枫急的直挠头……

　　这时，阿黄轻轻扯了扯唐枫的裤脚，朝着远方叫唤了几声。

　　唐枫顺着阿黄的目光看去，看到施家一行人，被几十只狗拦在了远处。施厚重，施有喜夫妇以及施紫妍的父母，都被狗群包围，一个个面色紧张的进退不得。

　　唐枫拍了拍阿黄的脑袋，说道：“阿黄，把他们放过来吧，这件事，我得和施厚重说道说道！”

　　阿黄叫了几声之后，那边的几十只狗，在黑底白麻子点的麻狗儿的指挥下，包围圈空出了一边。

　　施厚重一行人面色怪异的看着这一切，一时间不知道该干什么。

　　麻狗儿不耐烦的冲上去，撞了施有喜一下，将她吓得惊叫起来。

　　施厚重似乎明白了，沉声道：“这是让咱们过去！走吧！别乱动！这些狗应该不会伤害咱们！”

　　众人默不作声的被狗群押着，走到了唐枫面前。

　　唐枫还没说话，施有喜夫妇同时撕心裂肺的叫了一声，然后一起扑到了陌森的尸体上哭了起来。

　　“陌森！尊敬的陌森！你这是怎么了？”

　　“陌森！我敬爱的陌森！你醒醒啊！”

　　两人的哭声蕴含着极度的哀伤，仿佛失去了自己挚爱的亲人一般。唐枫不无恶意的想着，如果施厚重挂了，施有喜恐怕都不会这么伤心吧。

　　“两位！这位光头先生不小心死了，你们节哀顺变。”唐枫面色古怪的说了一句。

　　施有喜和丈夫同时抬起头，双目赤红的盯着唐枫，同时大吼道：“是你害了陌森！”

　　两人如同疯了一样向唐枫扑过来，似要把唐枫撕了吃肉一般。

　　眉头紧锁，不等两人动手，便一掌一个将二人打昏。随后，他苦笑一声，说道：“施家主，我是自卫，希望你不要计较。”

　　施厚重自然也看出有些不对劲，自己的女儿和女婿一起，像哭亲爹一样哭一个外国人，除了“中邪”之外，他想不出有什么词来形容了。

　　“唐枫，这死人是怎么回事？这些狗又是怎么回事？”施厚重沉声问道。

　　唐枫耸耸肩，踢了踢跪在地上的那个保镖，说道：“把今天的事情详细说一下！如果故意隐瞒的话，你马上就会步他们的后尘！”

　　“我说我说……”保镖原原本本的把绑架施紫妍的事情说了，不过他们并不知道绑架施紫妍的目的，唐枫问了几遍也没问出什么，便随手把他打昏在地。

　　随后，唐枫叹了口气道：“事情就是这样，至于这些狗……是因为我学过驯兽的本事而已。”

　　“你是说，他们绑架了小五，还把小五带到这里来了？”施厚重难以置信的说道。

　　他确实觉得有点不可思议，这种事听上去简直毫无逻辑可言。

　　其实，说起逻辑，也算是有逻辑，有一句话叫做“最危险的地方就是最安全的”，他们绑架了一个大活人，暂时躲在哪里都觉得不保险，索性便来到了被绑架者家里呆着，顺便还能防止施家发现施紫妍不见这件事。

　　唐枫点点头，“小五就被关在箱子里，可惜现在不知道箱子的密码。”

　　“那还不把箱子砸开？小五在里面会闷坏的！”施厚重焦急道。


第0868章 军方的手段

　　施家人再怎么重利轻义，但是箱子里关的毕竟是他们的至亲，施厚重和施有禄夫妇都十分焦急，施有禄甚至已经叫人去拿工具了。

　　唐枫阻止了他，说道：“我可以保证，小五没有受伤，在里面很安全。可你要是强行拆解这个箱子，那可能就麻烦了，万一有自毁装置，小五就危险了！”

　　施有禄有点傻眼，喃喃道：“那怎么办？”

　　唐枫想了想，叹了口气，“找人吧……”

　　他摸出手机，拨了慕容战的电话，“喂，战叔叔，我需要你的帮助。小五被装在一个密码箱里，我担心箱子有自毁装置，不敢强行拆除，你能派个专家过来不？”

　　“小五怎么会进入箱子里？”慕容战疑惑道。

　　“共生会的人干的，电话里说不清楚，你过来就知道了，我在施家……”

　　“嗯，我看到你的位置了，半小时之内到。”慕容战随即挂上了电话。

　　唐枫一脸古怪的看着手机，心中纳闷，什么叫“看到了”？难道慕容战的意思是，我打电话的时候，他就知道我在哪？不过想到军方那些稀奇古怪的手段，手机定位也不是什么高科技。

　　等慕容战的时候，施有喜夫妇醒了过来，他们又一次的扶尸痛哭，看的施厚重眉头大皱。

　　这一次，唐枫没有说话，两人也没有疯了似的要杀唐枫。当着施厚重，唐枫也不好不分青红皂白就把两人打昏，所以一行人听着两人的哭声，直到慕容战赶来。

　　慕容战带来了三个人，他们虽然都是军旅做派，但都穿着便服，三个人都拎着一个箱子。

　　寒暄了几句之后，慕容战的注意力首先集中在了施有喜夫妇身上。

　　他皱眉道：“唐枫，打昏他们，再这么哭，他们的身体会受到无法恢复的损伤。”

　　“哦……”有慕容战发话，唐枫便没了顾忌，他也早就听烦了，立刻出手将施有喜夫妇打昏。施厚重只是叹了口气，没有多说什么。女儿女婿如此不对劲，肯定是因为在他们身上发生了什么不为人知的事情。

　　这时，专家已经拿着一个扫描器对着箱子扫描起来，在他随身的电脑上，立刻显出了箱子的内部结构，里面一个蜷缩着的人体，正是昏迷中的施紫妍。

　　“箱子里面确实有自毁装置，是一枚小型炸弹。”专家沉声说道。

　　“什么？”施厚重焦急道：“那怎么办？”

　　“拆！”专家没废话，立刻从箱子里拿出了三个如同卫星天线一样的东西，摆在了箱子周围。

　　唐枫沉声问道：“战叔叔，小五不会有危险吧？”

　　“他们三个拆弹从来不穿防护服！”慕容战似乎是所答非所问，但是在场的所有人听了都松了一口气。

　　不穿防护服干拆炸弹的事情，不是疯子，就是对自己的技术有绝对的信心。

　　三人忙碌的时候，唐枫把其他人赶到了远处，他和慕容战留在三人身边。

　　十几分钟之后，咔的一声，箱子打开了。唐枫立刻冲上去，把昏迷不醒的施紫妍抱了出来。

　　施紫妍被胶布贴着嘴，双目紧闭，虽然样子有点凄惨，但只是因为气闷而昏迷，并没有什么大碍。

　　唐枫小心的撕开了她嘴上的胶布，三下两下弄断了她身上的绳子。

　　施紫妍悠悠醒转，睁眼看到唐枫，嫣然一笑，“你来了……”

　　“真对不起，让你受苦了。”唐枫一脸怜爱的看着她。

　　施紫妍四下看了看，发现家人就在附近，低声道：“放我下来吧。”

　　唐枫摇头道：“我要抱会儿……”

　　看着他固执的样子，施紫妍微微一笑，“好吧，我假装虚弱就是了。其实这件事，不怪你。”

　　唐枫叹了口气，暗暗骂了自己一句，做事是在太马虎了！不过现在不是懊恼的时候，他见慕容战正在检查陌森的伤口，便把陌森中毒的事情讲了。

　　慕容战冷笑一声，“他也是活该！共生会居然敢到华夏这里来搞这些玩意，竟然敢让这种人来，胆子也真是太大了！”

　　这时，陌森的手机响了起来，慕容战翻出他的手机，递给了那个俘虏，说道：“这是谁的电话？”

　　俘虏看了看号码，低声道：“是陌森老板的哥哥，我们本来是想把施小姐带到他那里去的！”

　　“接电话，说陌森正在和施家家主聊天！快点！”慕容战沉声说道。

　　俘虏缩了缩脖子，接了电话，按照慕容战的要求说了。挂上电话之后，他可怜巴巴的说道：“我只是个保镖，听命行事而已，没做任何伤人的事情。”

　　慕容战上下打量着他，微微一笑，说道：“费力莫伦特……黑河保安公司A级雇佣兵，手上的人命超过五百没有？”

　　俘虏一惊，颓然道：“那都是过去的事情，现在我已经退休了，在共生会养老！”

　　慕容战微微一笑，说道：“做个交易吧，把你知道的所有事情说了，我可以让你在华夏养老。”

　　“什么？”莫伦特不可思议的看着慕容战，问道：“你说的是真的？”

　　慕容战点头道：“当然是真的，你手上没有华夏人的血，所以有做交易的权利，你的那个同伙，他手上有两条华夏人的命，所以即便是没死，他也没有这个机会了。你的这个机会很珍贵，所以你要好好把握！而且……我相信你应该知道我们对什么感兴趣。”

　　莫伦特咽了口唾沫，点头道：“我知道，我会把和中情局的交易全告诉你们！陌森的哥哥就在郊区，那是共生会的一个据点，我现在就可以带你们过去！”

　　慕容战微微一笑，“很好！识时务者为俊杰，走吧！”

　　他看了看唐枫，问道：“你去吗？”

　　唐枫见施紫妍微微摇头，便也摇头，说道：“不去了，我照顾小五，你把这事处理干净就好了。”

　　“放心吧，你有杀这种人的权利……这两个死人，一会儿会有人过来处理的！”慕容战笑了笑，带着莫伦特走了。

　　等他走远，施紫妍叹了口气，低声道：“慕容叔叔恐怕要白跑一趟了……”


第0869章 无形的暗流

　　施紫妍说的没错，陌森的哥哥达维尔挂上电话之后，立刻带着人撤退了。陌森的私人电话根本不可能让保镖代接的。

　　不过这种事情，慕容战自然也是想得到的，他的目的也就是把达维尔惊走，这样才容易分而抓之。在赶往共生会据点的时候，他已经做了相关安排，严查可疑的外国人。

　　这些官方的事情，并不是唐枫所关心的，他正坐在施家的会客厅中，严肃的对施厚重说道：“我不允许施家和共生会的人有任何来往。”

　　施厚重闻言苦笑一声，说道：“共生会的人做出这种事情，我怎么可能加入他们？”

　　“爷爷，唐枫的意思是，不只是共生会，任何这种组织，都不能参加！据我所知，和共生会类似的组织，在美利坚至少有三个！”施紫妍补充道。

　　施厚重露出迟疑的神色，说道：“做金融的，多一些外部联系也是需要的。”

　　施紫妍皱了皱眉头，说道：“今天咱们家既然出了这种事，现在当着唐枫，我也把话说清楚。我知道你心里一直想进入西方大银行家的那个圈子！想成为所谓的‘世界精英’，对吧？”

　　施厚重的脸色变了变，说道：“水往低处流，人往高处走！这有什么不对的？”

　　“那根本不是世界精英！那是世界肿瘤！他们根本就是掠夺世界财富的吸血鬼！”施紫妍急道：“你要是真的不改变主意，我宁愿离开施家！”

　　“你！”施厚重站起身，看着施紫妍，沉默了好一会儿，缓缓坐了下去，说道：“小五……既然如此，我也不强求！你把家里的业务剥离，留下你自己的，想干什么就去干什么吧！”

　　施紫妍愣了片刻，冷笑一声，点头道：“好吧……那我就走了。”

　　“施家还是你家，只不过等你剥离之后，生意上的事，就和你没有任何关系了！”施厚重说道。

　　“我知道了……”施紫妍随即拉着唐枫，离开了施家。

　　走在路上，施紫妍看着沉默不语的唐枫，问道：“你怎么不说话？”

　　唐枫微微一笑，说道：“你爷爷真精明！”

　　施紫妍一愣，颓然的一笑，说道：“是啊……既不会妨碍他去追求梦想，又给施家留下了足够的退路。”

　　唐枫耸耸肩，说道：“其实他还算不错，他这么做，是把你从险地中剥离了。可是我不明白，他为什么非要追求那种东西呢？”

　　施紫妍苦笑一声，“我也不懂，或许那是他人生的标志吧，就像那些明星拼命也要弄到什么奖一样，为了自己的成就感吧。”

　　唐枫点点头，笑道：“就像我要弄出一个超级家族一样，对吧？我的正宫娘娘……”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“算了吧，我能混个贵妇就不错了，正宫娘娘可是唯一的，指不定是谁呢！”

　　唐枫一愣，讪笑道：“正宫里未必住一个嘛……”

　　施紫妍撅了撅嘴，说道：“那我宁可要唯一的贵妃。”

　　“好……”唐枫刮了刮她的鼻子，笑道：“随你挑，开心就好！咱们回去吧……”

　　随后，唐枫让阿黄带着狗手下们，浩浩荡荡的回公司去了，然后叫来了轩辕天奇，开车带施紫妍回到了江桓大厦。

　　到了屋里，叮叮铃铃立刻把施紫妍拉倒一边，上上下下摸个不停，检查她身上有没有伤，脸上的关切溢于言表。两人一直懊恼没有跟着施紫妍，如果有四个人保护她，肯定就不会被别人得手了！

　　对于唐枫而言，共生会的事情暂时告一段落。华夏官方的公告的内容是，美利坚一个邪教组织，在省城进行绑架，罪犯被当场击毙。华夏官方美利坚宣布共生光明会极其一切外围组织都是非法的，立刻执行取缔工作。

　　而像施有喜夫妇这样被洗脑的人还有很多，这些人会有专门的心理干预师来接手，把他们从共生会的魔抓中彻底救出来。

　　华夏官方的态度，立刻引起了美利坚的抗议，不过华夏官方只取缔华夏国境内的共生会，美利坚虽然恨得牙痒痒，但是也只能干瞪眼。

　　在美利坚共生会总部，达维尔一脸阴郁的看着华夏官方的公报，愤怒道：“我要报仇！报仇！”

　　共生会的三个元老的脸色也都不好看，最中间的元老沉声道：“达维尔，报仇是小，现在是不能再耽误正事！咱们的任务你是知道的，如果咱们完不成上面委派的任务，那咱们共生会就没有存在的价值了！”

　　达维尔咬咬牙，沉声道：“我知道了……那现在怎么办？”

　　三个元老对视了一眼，叹了口气道：“你不是有个华裔的徒弟吗？让她去华夏吧，不要再去东江省了，去别的城市，至少要发展十个有价值的操盘手！这是上面给咱们的底线！”

　　“嗯……”达维尔咬咬牙，说道：“我弟弟死的那么惨，连尸体都被华夏的人破坏了！我必须做点什么！”

　　“咱们在华夏太过惹眼了！如果你想做，那就让东瀛的人去做，中情局有咱们的人，通过他们给东瀛指示就够了！”

　　“好吧……”达维尔点点头，说道：“先让他们查，查到了是谁杀了陌森，我亲自出手对付他！”

　　三个元老点点头，“只要不耽误正事，你可以报仇，现在你去安排吧……”

　　等达维尔走后，三人对视了一眼，同时叹了口气。

　　“十多年了，华夏依然是个龙潭虎穴……”

　　“只要至高神降临，自然有华夏人的好看！”

　　“是啊……至高神……上帝的使徒……我们的希望！”

　　……

　　隐藏在平静之下的暗流，唐枫并不知情，他除了上课之外，便忙着和施紫妍一起，收拢套在周家脖子上的绳索。

　　周家已经“成功”的撬走了查尔斯，确切的说，应该是说动了科比克先生，改变了和江兴船业的合作，改为和周兴船业合作。

　　事情走到这一步，周家的一条腿已经完全踏进了陷阱，这是周家和科比克签订合同的日子，唐枫和施紫妍两人决定去“闹一闹”。


第0870章 完美的表演

　　周兴船业和“科比克”的合作，是周自亮的得意之作，现在周家做主的人是他的父亲，他的哥哥周自明依然在强制戒毒，他俨然已经把自己当做周家的唯一继承人了！

　　为了展现诚意，周自亮没少给查尔斯甜头，最近一段时间，查尔斯一直在向唐枫抱怨体重增加的厉害，因为周自亮带着查尔斯吃遍了东江的美食，甚至还跑到了一些风月场所休闲。

　　终于，看到火候差不多了，查尔斯答应了周自亮，撕毁了和江兴船业的约定。但是这不是说撕毁就撕毁的，查尔斯还让周自亮替他支付了一笔违约金，足足五百万人民币。

　　周自亮虽然有点不甘心，但是想到这笔生意的利润，还是咬牙给查尔斯出了。

　　这样，他们这个生意再无障碍，要在江城最豪华的娱乐帝国，举行一个盛大的签约仪式。

　　周自亮原本想要举办新闻发布会的，不过查尔斯提醒他，美利坚从华夏进口这些装备，必须要低调，如果被美利坚国会的人注意了，这笔生意很可能就黄了。

　　对此，周自亮也理解。因为美利坚一直声称在工业和科技上遥遥领先所有国家，要是民众知道了美利坚造军舰都需要从华夏买设备，那不炸开锅就怪了。

　　最后，周自亮放弃了开发布会制造新闻的打算，只安排了一个盛大的签约仪式。

　　在仪式举办之前，查尔斯特意提醒周自亮，施紫妍和唐枫对自己相当不满，恐怕会来搅局。

　　为此，周自亮立刻联系了当地派出所的朋友，让他们派人来协助维持治安。

　　就在两人签完字交换合同的时候，施紫妍和唐枫带着几十个膀大腰圆的汉子冲了进来。

　　虽然知道唐枫很厉害，虽然他们的气势非常吓人，但是周自亮却一点也不害怕，他站起身，哈哈大笑几声，说道：“施小姐，唐枫，你们是来给我庆祝的吗？”

　　施紫妍指着周自亮，厉声道：“你这个卑鄙的家伙！你竟敢抢我们的生意！”

　　“周自亮！你是不是皮痒痒了！老老实实告诉我，你是不是进行了商业贿赂！我们要起诉你！”唐枫瞪着眼说道。

　　周自亮耸耸肩，笑道：“唐枫，东西可以乱吃，话可不能乱讲，我告诉你，这个签字仪式可是全程录音录像的，你说话小心些，否则我告你诽谤！”

　　“混蛋！”唐枫骂了一句，瞬间冲上去，揪着周自亮的领子，怒道：“录像又怎么样？你这个卑鄙的家伙！我今天打死你……”

　　“住手！”随着一声大喝，里面冲出五个穿着制服的警察，领头的瞪着唐枫说道：“松开手！”

　　唐枫扭头看了他一眼，冷哼道：“你以为弄一身假制服就能唬住我？”

　　警察脸一沉，掏出了警官证，晃了晃，说道：“你要是再不松手，我们就要以寻衅滋事罪逮捕你！”

　　唐枫深吸了一口气，松开了周自亮，不忿的点点头，“周自亮……算你狠……你居然找警方到这里来！这件事……咱们没完！”

　　这时，他的手机恰好响了起来，唐枫不耐烦的接了电话，听了几句便大吼道：“生意都没了还怎么还你？没钱！要是要钱，你自己过来要个试试！”

　　他随即用力的挂上了电话，呼呼的喘了几口气，狠狠的瞪了周自亮一眼，带着人走了。

　　这个电话，其实也是唐枫故意安排的，目的自然是让周自亮觉得，他为了做这笔生意借了不少钱。

　　这样就能给周自亮足够的成就感，那么他跳下深渊的脚步就会加快。

　　看着唐枫离开会场，周自亮心中忍不住嘿嘿一笑，唐枫这小子恐怕欠了一屁股债了，这件事做得真他奶奶解恨！他最好欠的是高利贷！逼死他丫的！

　　“周先生……他们走了吗？”查尔斯的声音响起，他哆哆嗦嗦的从桌子底下爬出来，脸上挂着浓浓的恐惧之意。

　　周自亮赶紧搀着他，说道：“科比克，你别怕他们！有我在，他们不敢对你怎么样！”

　　查尔斯摇摇头，低声道：“我告诉你，唐枫为了购买设备，借了年利息百分之四十的钱。他要是看到我，肯定会发飙的……”

　　周自亮立刻联想到了唐枫接的那个电话，心中不由得暗暗鄙夷，唐枫这个傻货！不仅接高利贷，而且居然让对方知道生意黄了！这不是不打自招嘛……他以后的日子不好过咯！该！

　　而此时，唐枫和施紫妍坐在回去的车上，唐枫笑嘻嘻的问道：“今天我的表演不错吧？”

　　施紫妍点点头，“还行，不过不如查尔斯……他竟然钻桌子底下去了……”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“周家发行的债券，咱们吃下了多少？”

　　“长期债券的百分之五十，短期债券的百分之八十，三个月后就到期了”施紫妍笑道。

　　唐枫点点头，笑道：“很好很好……我再让李强吃一些长期债券，这样更有把握！”

　　“没问题……”施紫妍吁了口气，靠在真皮靠背上，说道：“周家的字已经签了，咱们的计划基本上已经成功了……对了，上次查尔斯说的磁铁的事情，我发现咱们的出口名目上竟然有这东西，咱们现在就可以采购了。”

　　“嗯……”唐枫点点头，笑道：“没想到就这么点不起眼的东西，能卖到两亿美元，简直太不可思议了。”

　　施紫妍微微一笑，说道：“美利坚那边两亿拿到货，然后改个包装，重新喷漆，就可以用四亿的价格卖给军方了。层层加码，谁都有得赚。”

　　“哈！”唐枫忽然打了个响指，笑道：“我算是明白了，为什么美利坚的武器都是天价，而华夏同等功能的都那么便宜，原来差价都是在这里的！华夏的军工都是国有企业在搞，不论采购还是生产，都不好搞猫腻呀，按照华夏的制度，要是这么买东西的话，责任人早就进去了！”

　　施紫妍眨眨眼，忽然说道：“美利坚那边太好赚钱了，咱们和那个州议员的接触要抓紧了！那边的花费，从你的美元账户上支出吧，隔离和华夏这边的关系，免得惹麻烦！我觉得，以后咱们从美利坚赚的钱，绝对要比华夏这边多！”


第0871章 路子找对了

　　周家和查尔斯签了合同，对于唐枫来说，是一件值得庆祝的事情，他在装模作样的阻止一番之后，便和施紫妍找地方吃大餐庆祝了。

　　查尔斯拿到了合同后，便立刻赶往了美利坚，对周自亮说是回公司去准备后续事宜，但实际上则是去办唐枫的事情——联络那个州议员，为日后在美利坚赚钱做准备。

　　对于那个州议员来讲，查尔斯确实是雪中送炭一样的存在，他现在正是处于一个低潮期，至少两家大公司对他带来的回报不满意，纷纷减少了给他的政治献金，这让他的政治生涯蒙上了阴影。

　　美利坚所谓的民主，根本就是骗小孩子的，所谓的选举，其实就是在拼钱，谁能组织更多的宣讲，谁能在媒体上买到更多的露面时间，从而就能获得更多的选票。别看那些候选人声嘶力竭的大声吆喝，拼的其实是谁后台的钱多而已。如果金主有钱，一个演员都能当州长。

　　查尔斯到达美利坚的时候，州议员墨菲斯先生亲自在家里招待了他。查尔斯带来的是两个好消息，一个自然是磁铁采购的生意已经谈妥，生意达成后，会从利润中拿出五百万美元作为政治献金，交给墨菲斯。而第二个好消息，自然就是他身后的大老板，已经同意支持墨菲斯了。

　　墨菲斯兴奋的脸上笑开了花，说道：“查尔斯，你真是帮了我的大忙了！我也不瞒你，汉尼集团背叛了我，把政治献金减少了百分之九十！所以我才在连任上遇到了麻烦，不过，幸好上帝把你送给了我！”

　　查尔斯哈哈一笑，说道：“墨菲斯，汉尼集团为什么会背叛你？”

　　“因为他们要占用植物保护区建厂，我不同意。”查尔斯说道：“我不想让我的选民说我不支持环保。”

　　查尔斯点点头，没有追问，他知道墨菲斯不可能这么伟大，不过这种事只能适可而止，刨根问底就影响交情了。

　　其实，墨菲斯之所以不同意，是因为保护区的农药喷洒工作，是他家里的企业，如果汉尼集团占据了那片地，喷喷洒农药的公司就没饭吃了，墨菲斯的损失就太大了。

　　忽然，查尔斯想起一件事，他隐隐听唐枫说过汉尼集团，这个集团和唐枫似乎有些龌龊。

　　于是，他拍了拍墨菲斯的肩膀，笑道：“有我们的支持，你的地位会很稳固。既然汉尼集团背叛了你，那你就不想收拾一下他们吗？”

　　墨菲斯阴沉的一笑，说道：“我自然不会让他们好过的！他们的总部虽然不在这里，但是却有一家分公司，而且屁股非常不干净！我很快会在州议会上提案的，他们就等着罚款吧！”

　　查尔斯微微一笑，凑到墨菲斯耳边嘀咕了几句。

　　墨菲斯的眼中露出惊骇的神色，问道：“总统？你没开玩笑吧？”

　　查尔斯摇摇头，说道：“当然没有开玩笑，我的老板有足够的实力，当然，这是一件长期的事情，你的身体怎么样？”

　　墨菲斯自豪的拍了拍胸脯，说道：“放心吧，我非常健康，而且很健壮！绝对没问题！”

　　查尔斯点点头，笑道：“我看好你！”

　　墨菲斯伸手和查尔斯用力握了握，一切尽在不言中……

　　查尔斯在美利坚奔波的时候，唐枫则依然做着他的大学生，班上的同学，没人知道一个身价几乎上十亿美元的家伙，就坐在最后一排，和自己一样一起听课。

　　白天上课，晚上就是唐枫参悟九鼎气运图的时间。其实，唐枫很想每天多参悟一些时间，但是这种事实在是太费神，和参悟符文比起来，上课认真听讲就相当于休息了。

　　随着对粹灵阵的感悟，他渐渐摸到了精炼药物的门道。

　　这天晚上，他按照刚刚领悟到的一丝灵感，篆刻了六枚银牌。

　　按照方位摆好之后，他将两枚红灵果紧挨着摆在了阵法中央，随后运起了异能，仔细观察。

　　六块银牌上繁复无比的符文缓缓闪过流光，暗能量流开始穿梭于银盘之中。在阵法的正中间，暗能量流形成了一个微型的漩涡。

　　两枚红灵果忽然震动起来，越来越强烈……

　　一个小时之后，忽然响起了“噗噗”两声。两枚红灵果几乎同时爆裂，炸成了一小团红色的雾气。

　　这股雾气扩散成了一个半球状，边缘就是六枚银牌。

　　唐枫露出紧张的神色，因为接下来要发生的事情，才能看出他的实验是成是败。

　　渐渐的，红雾旋转起来，越来越快，体积越来越小。

　　唐枫脸上露出一丝喜色，紧紧盯着阵中的变化。

　　又过了一个多小时，旋转的红雾越来越少，一颗红色的固体，出现在了粹灵阵的正中间。

　　最后，气雾完全消失，只剩下一小粒红色的圆形颗粒。

　　唐枫压抑着激动的心情，捏起了红色的颗粒，轻轻用力，发现这东西的表面竟然还有些弹性，就像果冻一样。

　　这个红色颗粒，就是两枚红灵果中药力所凝结而成，其他的杂质，都变成了一些灰色的粉末，洒在了粹灵阵的周围。

　　唐枫把颗粒丢进嘴里，感受着那纯粹的药力，兴奋的打了个响指。

　　路子对了！

　　他现在还只能做到精炼两枚红灵果，或者是两根地黄精，不过既然找对了路，那么总会有一天，就可以精炼大量低年份的药。

　　这时，他忽然很想看看施丽娅，把这个好消息告诉她，让她知道她的病绝对有救了。

　　想到此，唐枫立刻离开了江桓大厦，来到了施丽娅的住处。

　　在浓郁的松木味道中，唐枫看到了睡的安稳的施丽娅，她双眼紧闭，由于经常会感觉到胸闷，她的眉头时不时会皱一下，呼吸忽深呼浅，毫无节奏可言。

　　看她睡的香，唐枫放弃了叫醒她的打算，只是坐在旁边静静的看着她，打算过一会儿就走，到诸葛忘川那里询问一下施丽娅的病情。

　　坐了十几分钟，唐枫站起身准备走了，他刚刚转过身，便听到施丽娅低声嘟囔道，“臭陶喆，你是不是不喜欢我了？”


第0872章 都不能放手

　　施丽娅醒了，唐枫笑着转过身，低声道：“我看你睡的香，所以没吵你。”

　　施丽娅撅嘴道：“你要是走了，我没看到你，就算你这个月没来！”

　　唐枫被她逗笑了，说道：“那今天是我错了，下次一定叫醒你！”

　　施丽娅眨眨眼，小嘴撅的高高的，发出“嗯嗯”的声音。

　　唐枫自觉的俯下身去，堵住了她的小嘴，进行例行接吻。

　　激动中，施丽娅的病发作，于是接吻变成了人工呼吸，直到她回复正常。

　　唐枫捏着她冰凉的小手，说道：“这样真的不好，会影响你的病的。”

　　施丽娅叹了口气道：“我知道，我活不了多久了，难道让我多亲亲也不行吗？”

　　她可怜兮兮的样子，让唐枫心中的怜爱之情大增，唐枫温柔的亲了亲她的俏脸，低声道：“有我在，你的病肯定有救，我已经找到了特效药的线索，肯定能给你找来特效药！”

　　施丽娅甜甜一笑，说道：“那等我病好了，咱们亲个够吧，我喜欢你堵着我的嘴的感觉……”

　　唐枫微微一笑，说道：“亲到你觉得腻烦为止……”

　　施丽娅做了个鬼脸，“我才不会腻呢！”

　　两人随便聊了一会儿，眼看天要亮了，施丽娅伸了个懒腰，说道：“我困了，要睡个回笼觉，你看着我睡着才能走。”

　　唐枫拉着她的小手，等她睡着，离开了施丽娅的住所。

　　他没有回江桓大厦，而是先到圣手堂找到了诸葛忘川，询问施丽娅的病情，并且告诉他，现在已经有了灵药的线索，应该能按时找到合格的地黄精。

　　诸葛忘川沉默了片刻，问道：“你是不是已经喜欢上了施丽娅？”

　　“问这个干什么？”唐枫疑惑道。

　　诸葛忘川笑了笑，说道：“我只是想给你打一个预防针，如果你找到了合格的药，治好了施丽娅的病，你们最近的感情，可能就不复存在了。”

　　唐枫不解的看着诸葛忘川，“我没听懂你的意思。”

　　“施丽娅现在的思维，是大脑机能受到抑制的产物，她对你的感情，也是在这个基础之上的。她痊愈之后，这个基础不复存在，那么她对你的感情……恐怕也就不存在了。”诸葛忘川解释道。

　　唐枫愣了好一会儿，最后叹了口气，“不存在就不存在吧，只要她没事就好了。”

　　诸葛忘川哈哈一笑，“看来你真是喜欢上她了……要我看，你的感情，属于怜爱，因怜生爱，是一种非常高尚的爱情！”

　　唐枫翻了翻白眼，“你别瞎扯了！最近洪无极没找你麻烦吧？”

　　诸葛忘川哈哈一笑，说道：“他找不了我的麻烦，只要我女儿安全，他对我毫无办法！我也正好清闲，能好好研究我妻子的治疗方案，以及施小姐的治疗方案。对了……找个时间咱们去做个股权转让，我把圣手堂的股权交给你。”

　　唐枫一愣，摆摆手道：“你就别提这件事了，我懒得管你这个医院，你还是自己留着吧。你要是觉得不报答我不开心，那就把治疗施丽娅的方案弄的完善一些吧！”

　　诸葛忘川盯着唐枫看了一会儿，挑了挑大拇指，说道：“既然如此，那我也就不矫情了，以后和你相关人员的医疗费，在我这都免费了！”

　　唐枫哈哈一笑，“这还差不多！”

　　……

　　回到了江桓大厦时，唐枫打开门，立刻眼前一亮，施紫妍和叮叮铃铃三人，俏生生的站成一排，都穿着迷人的制服，铅笔裙抱着翘翘的臀部，肉色丝袜包裹着曲线柔和的小腿，再加上高跟鞋的挺拔效果，嫣然是三个国色天香的OL美女郎。

　　“你们这是要干什么去呀？”唐枫问道。

　　施紫妍还没说话，慕容叮叮和慕容铃铃便抢着说道：“上课去！”

　　“上你们系的课用得着穿成这样吗？”唐枫疑惑道。

　　最近施紫妍一直住在江桓大厦，原本唐枫是打算给施紫妍贴身保护的，因为共生会的事情刚刚过去不久，还不敢保证那些人不会再对施紫妍不利。

　　但是施紫妍住进来后，叮叮铃铃两个超级大灯泡却抢了唐枫的差事，天天和施紫妍泡在一起，上课也拉着施紫妍一起去。

　　和枯燥的物理课程比起来，施紫妍也觉得生物系的课感兴趣一些，所以她便把唐枫这个贴身保镖开除了。

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“今天是去商学院上课，商务礼仪课要做随堂考试，不去不行，那个老师特别古板，上他的课必须穿正装。叮叮铃铃自然也得这么穿。”

　　唐枫点点头，笑道：“原来如此……”

　　“哼！管的还挺宽！”慕容叮叮撇撇嘴道。

　　慕容铃铃做了个鬼脸，拉着慕容叮叮和施紫妍走了。

　　唐枫看着三人妙曼的背影，深吸了一口气，暗暗下决心，这三个女生，一个也不能放手！

　　今天上午没课，王富贵还在睡懒觉，轩辕天奇昨夜就出去了，现在还没回来，莫如风的房门紧闭，他应该起床了，只是在打坐练功。

　　最近诸事繁杂，难得有这么一会儿放松。唐枫从冰箱里拿了瓶果汁，又拿出来点零食，惬意的坐在沙发上，一边吃早饭，一边看电视。

　　电视上正在播出关于研究所药物出现副作用的新闻，这件事现在已经尘埃落定，由于有唐枫提供的线索，华夏这边的官方顺藤摸瓜，把汉尼集团陷害华夏研究所的事情揭露的很彻底。柴小姐和大金等一众人都锒铛入狱，苏慕成虽然跑了，但是华夏官方却发出了对他的通缉令。不过由于苏慕成的国籍是美利坚，美利坚政坛的一些大嘴巴便趁机攻击华夏，声称华夏的通缉令不专业，不合法。

　　对于苏慕成来说，不管美利坚的政客怎么说，他是不敢再来华夏了，因为美利坚的那叫嘴炮，喷不死人，也不能保护他，他要是真敢再来华夏，肯定会被抓起来丢进监狱。

　　看着恶人受到了惩罚，唐枫心情大好，灌了一大杯果汁，惬意的打了个嗝。

　　而此时，省城机场的出口，从东北赶来的洪万山踌躇满志的拦了一辆出租车。


第0873章 咱们硬抢吧

　　上次在紫玉山庄，洪万山走火入魔受了重伤，不过他有点因祸得福，在吃下了洪无极珍藏的野山参之后，不仅恢复了实力，而且还突破到了玄级。

　　他这次来省城有两个目的，一个目的就是对唐枫进行调查，确定他的实力，主要是要弄清楚唐枫和他们父子走火入魔有没有关系，而第二个目的，自然是为了叮叮铃铃这对儿姐妹花。

　　自从见过慕容叮叮和慕容铃铃后，洪万山对两人的觊觎之情一天天的增加。

　　抱着两个一模一样的姐妹花入眠，几乎成了洪万山最大的追求。色迷心窍是对他最好的诠释。

　　若是说的准确一点，叮叮铃铃两姐妹，俨然已经成了洪万山的心魔，若是得不到两姐妹，洪万山的修炼都会受到严重的影响。

　　洪无极自然看出了这一点，虽然不满，但是却无可奈何，只能放他去省城找叮叮铃铃，同时抽调了一个长老跟着他。

　　两人到了酒店，洪万山放下行李，笑道：“高长老，这次麻烦你跑一趟，真是不好意思。”

　　长老名叫高天露，人如其名，长的高高瘦瘦，实力达到了玄级三品。

　　“少宗主就别和我客气了。”高天露笑道：“听宗主说，少爷一直挂念着慕容家的小姐，不知道少爷现在是什么打算？”

　　洪万山微微一笑，说道：“还能有什么打算，先礼后兵吧，我先表达我的心意，看看她们是什么反应。如果实在不行，就来硬的！”

　　高天露沉吟了片刻，说道：“不瞒少爷说，我听宗主说过这件事，他临行时告诉我，咱们不能在这里耽误太多时间，因为东北那边实在是需要人手。所以……这礼还是省了吧，咱们我今晚便出手，将慕容家的小姐劫来，给少宗主入洞房了事！”

　　“父亲真的这么说？”洪万山道。

　　高天露点点头，说道：“少宗主，可能你还不知道，宗主和慕容家还算有些交情，所以就算你用了强，慕容家恐怕也会就这么认了。”

　　“真的？”洪万山诧异道：“父亲从来没说过！”

　　高天露微微一笑，说道：“老一辈的事情，怎么好在你面前说的那么清楚呢？这事关宗主的私事，不方便对你讲，不过你要是感兴趣，有时间我倒是可以告诉你，但是你可别在宗主面前提起！”

　　洪万山点点头，“好的！我记住了！那……就是今晚？”

　　高天露笑道：“就是今晚！慕容家小姐的事情结束后，关于那个小子的功夫，如果一时查不出什么，那也只能先放下！东北那边的情况你也应该知道，轩辕家居然也去了，而且有消息说连诸葛家和太一门都惊动了，咱们的实力不能再分散了！”

　　洪万山露出凝重的神色，用力点点头，“就听高长老的安排了！”

　　刑天十二楼和陶家在东北对峙了良久，长白山秘境的消息不胫而走，惊动了很多门派，对洞天福地一直抱有幻想的修炼者们纷纷聚拢到了东北。

　　西南的土皇帝轩辕家，以及实力强劲的太一门也派去了人。这让洪无极感到了极大的压力。

　　为了霸占秘境，刑天十二楼的全部精英都集中到了东北长白山区。

　　这种级别的对峙，黄级高手只是炮灰，玄级才是主力。所以洪万山这个刚进入玄级的高手，是非常宝贵的力量。要不是看到儿子心魔太深，洪无极是绝对不会让他在这个时候跑到东江来的。

　　洪万山和高天露两人在酒店休整了一天，高天露临行前，洪万山叫住了他。

　　他还没开口，高天露便看出了他的想法，笑道：“少宗主还是想一起去对吧？”

　　洪万山嘿嘿一笑，说道：“两姐妹都是黄级的实力，不是毫无还手之力，我觉得高护法以一敌二，恐怕会很辛苦。”

　　高天露哈哈大笑道：“少宗主是怕我伤了两个如花似玉的姑娘吧？”

　　“这个……”洪万山讪笑道：“我并没有不相信你的意思。”

　　“罢了，既然你想去，咱们就一起去吧！”高天露笑道：“两个人万无一失，免得真把两个小姐弄伤，毁了少宗主的洞房大事！”

　　两人随即赶往了南山大学，轻而易举的翻进了学校中。

　　慕容叮叮和慕容铃铃这个时候自然不会在南山大学中，两人正在江桓大厦中，和施紫妍一起试着衣服。

　　三人上午上过课之后，慕容叮叮和慕容铃铃忽然对正装产生了兴趣，便拉着施紫妍逛了半天商场，买了十多套正装和高跟鞋。这会儿正一件件的穿着试。

　　白的，红的，浅色的，深色的，叮叮铃铃和施紫妍穿着各种颜色的制服，再搭配上丝袜和高跟鞋，像模特一样在屋子里走来走去。

　　唐枫作为唯一的观众，看的眼睛都花了。俏丽的容颜，充满OL诱惑力的衣服，鼓鼓的胸，修长的腿，腰臀间致命的曲线，唐枫最想的一件事就是去洗手间冲个冷水澡。

　　他的猪哥样子，把施紫妍逗的咯咯娇笑，她正好穿着一身紫色的制服，裙子还比较短，不仅露出了圆润的膝盖，还露着一点点大腿。

　　施紫妍笑嘻嘻走到唐枫面前，故意身子前探，让S线更加诱人，说道：“猪哥你好！”

　　唐枫面色一窘，苦笑道：“别逗我，小心我变身成禽兽，你知道我最喜欢这个调调了！你这是在玩火！”

　　施紫妍嫣然一笑，坐在了唐枫身边，小声说道：“你发现没有，其实叮叮铃铃穿着制服比我好看，她们是北方女孩儿，比我个子高，腿长一些……屁股更鼓一些……”

　　唐枫捏了捏下巴，微微摇摇头，“还是你漂亮一些，或者说更诱人一些，说实话……我觉得她们还是穿牛仔裤好一些……”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“你这话可别让她们听到，我明白你的意思，其实就是气质不一样而已，她们要是训练一下，肯定就不显得这么生硬了！”

　　这时，唐枫的手机响了，是王富贵打来的电话，“喂，唐枫，有两个家伙正在打听叮叮铃铃的住处，我觉得他们不像好人……”


第0874章 像一个气球

　　王富贵现在也是有女朋友的人，这个时候他在学校陪着自己的妹子散步。至于那个打听慕容叮叮和慕容铃铃的人，自然是洪万山和高天露。

　　洪万山只知道叮叮铃铃在南山大学上学，至于再具体的情报却并不知情。两人打听的时候，恰巧问到王富贵的女朋友，所以王富贵才知道了这件事。

　　王富贵给唐枫打电话的时候，洪万山正一脸阴郁的站在南山大学的门口。

　　因为他已经打听到了一个消息，慕容叮叮和慕容铃铃早就搬出去和别人一起住了。那个男生叫做唐枫，一人收了两朵姐妹花。

　　这个消息对洪万山来说是个晴天霹雳，他自然知道那个男生是谁，就是让他走火入魔的人，而那个混蛋居然真的和叮叮铃铃在一起，而且现在还住在一起。

　　洪万山恨不得现在就把唐枫撕了。

　　“少宗主不必生气……”高天露小心的说道：“说不定只是出去住而已，毕竟慕容家的人，行事不会这么随便。”

　　洪万山摆摆手，说道：“唐枫这个混蛋原本和叮叮铃铃就不清不楚的！我和他动手，也是因为叮叮铃铃两人！既然叮叮铃铃两个女人这么不检点，那我也没什么好顾及的了！走！咱们去找唐枫！我要当着他的面，好好玩玩那两个浪货！”

　　“可是……咱们只知道在江桓大厦，总不能一间屋一间屋的找吧？”高天露问道。

　　洪万山冷笑一声，说道：“找个物业问问就是了！慕容叮叮和慕容铃铃两个浪货，在哪里不发骚？肯定很多人都知道！”

　　高天露点点头，心里闪过一丝忧色。洪万山身上的戾气浓郁，隐隐有些不受控的趋势，这样下去的话，他很容易被心魔左右，变得疯狂难控的。

　　两人用最快的速度来到了江桓大厦，通过物业人员，找到了唐枫几人的住处。

　　看到洪万山要直接踹门，高天露一把拉住他，提醒道：“少宗主，慕容家的家教还是很严的，慕容叮叮和慕容铃铃未必会像你想的那样。”

　　洪万山已经双眼通红，沉声道：“你不用说了！他们住在一起了这么久，怎么可能什么都不做？”

　　这时，咔的一声，门被里面的人推开了。

　　唐枫和叮叮铃铃出现在门口。唐枫搂着两姐妹，笑道：“哎呦……这不是山里红吗？到我家来做客了？”

　　洪万山盯着三人，慕容叮叮和慕容铃铃都穿着修身的制服，凹凸曲线表露无余，美艳的如同绽放的兰花。然而，她们纤细的腰肢都被唐枫搂着。

　　洪万山心里的戾气爆棚，他怒极反笑，阴测测的说道：“小子，你今天死到临头了！上次我父亲一掌没打死你，今天我就送你归西！”

　　唐枫哈哈一笑，“进来吧，想打的话，总不能在外面吧，毁坏了这里的东西，可是要赔偿的！”

　　洪万山刚要进屋，高天露一把拉住他，沉声道：“少宗主，小心有诈！”

　　“怕什么？”洪万山说道：“你我都是玄级的高手，还怕他这个黄级的小子吗？难道你感觉到这里还有别的高手？”

　　高天露摇摇头，“我没有感觉到气机波动，应该没有别的高手了，可是……”

　　“你们在门口嘀咕什么呢？想打就进来，害怕就滚蛋！”唐枫喊道。

　　见到唐枫如此有恃无恐，高天露更加犹豫，但是洪万山却已经直接进了屋，高天露只能跟了进去。

　　“关门关门……”唐枫指了指大门，说道：“洪家的人难道这点教养都没有吗？”

　　洪万山面色一冷，回手将门关上，狞笑道：“小子，我知道你横练功夫有点门道，可我告诉你！在玄级高手面前，你的那点本事一钱不值！”

　　唐枫露出紧张的神色，看了看高天露，故作镇定的说道：“洪家人好本事！遇到事情居然请求外人帮忙。”

　　洪万山哈哈大笑：“小子！我说的玄级，就是我！”

　　看到唐枫露出诧异的表情，洪万山得意道：“没想到吧？还敢嚣张吗？叮叮铃铃，现在你们可以做个选择，是跟着这个黄级的小子，还是跟我走？如果你们痛痛快快的跟我走，我会给你们几分面子，否则……哼哼……”

　　他一边说一边提升着气势，突破了黄级的限制，进入到了玄级的境界。

　　高天露站在他身后，眼中的忧色越来越浓，因为洪万山的气机越来越狂暴，而且极度不稳定。

　　一时间，他立刻想到了四个字——走火入魔。

　　洪万山挂念叮叮铃铃，甚至达到心魔的程度，而当他听到两人和唐枫一起住之后，心中的嫉妒和怨恨等负面情绪立刻爆发。这种情况下，他的心神不稳，再全力运功，是十分危险的。

　　“少爷……你冷静一点。”高天露低声说道。

　　洪万山仿佛没听到，继续攀升着气势，他的头发无风自动，双眼赤红，甚至有些凸爆。

　　玄级一品，玄级一品巅峰……玄级二品……玄级二品巅峰。

　　不知不觉中，洪万山的气机几乎达到了玄级三品。

　　来的时候，洪万山的实力刚刚进入玄级不久，而此时，竟然莫名其妙的突破了。

　　然而，这种突破，看在高天露眼中，却让他心情焦急，因为这根本不能说是突破，而是一种病态的疯狂，就像不停充气的气球一样，结果只能是突破极限之后，砰的一声爆炸了。

　　这个情况不只是高天露，唐枫和叮叮铃铃也看了出来。

　　唐枫已经发动了异能，看到了洪万山的真气如同要沸腾的水一样。

　　他松开了搂着两姐妹的手，低声道：“你们后退，免得他炸了弄你们一身血。”

　　“他是怎么回事？”慕容叮叮一脸疑惑，“他在自杀吗？”

　　唐枫摇头道：“谁知道他中了什么邪。”

　　洪万山的气势越提越盛，已经隐隐有突破到玄级三品的趋势。

　　高天露却已经看不下去了，如果洪万山再不顾一切的提升，那今天他的小名就真的交代这里了，必须强行打断他的提升！


第0875章 实在不靠谱

　　打断洪万山发疯的方法，自然是出手直接打昏他，高天露抬起手，犹豫了片刻，心中暗道“得罪了”，忽然出手向洪万山颈后打去。

　　洪万山却如同身后长了眼睛一样，一把攥住了高天露的手，怒吼了一声“大胆”，回身一掌拍在了高天露的胸口。

　　高天露浑身巨震，喷了口鲜血，软倒在地，生死不明……

　　洪家的真气凝练无比，虽然洪万山的境界没有高天露高，但真正的实力，却不比高天露少多少。高天露忽视了这一点，所以，被已经有点失去理智的洪万山一掌打成了重伤。

　　看到如此干净利索的废了一个自己人，唐枫三人都目瞪口呆了。

　　“这傻货疯了！”唐枫低声道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时点点头，说道：“他怎么连自己人都打？”

　　“我怎么知道，你们再退后一点！”唐枫沉声道。

　　此时，洪万山转过身，一脸疯狂的盯着唐枫，凶狠道：“你抢我的女人！找死！”

　　呼……

　　毫无花俏的一掌，带着凌厉的掌风向唐枫拍了过来。

　　唐枫双目精光一闪，立刻发现了洪万山的弱点，不过他迟疑了瞬间，没有出手去打。因为洪万山的攻击，对于他来说，是一个锤炼自身的机会。

　　砰！

　　洪万山的手掌结结实实的打在了唐枫的右胸。

　　唐枫的身子一震，喉结一动，压住了吐血的冲动。

　　磅礴的玄级真气冲进了体内，金色经脉立刻金光大盛，快速的吸收着真气，同时滋养着他的身体。

　　几个呼吸之间，这一掌造成的伤害已经痊愈，洪万山的真气，成了强化唐枫身体的养料。更让唐枫暗喜的，是真气中的那一丝玄妙之力，也被淬炼出来，留在了金色经脉中。

　　他虽然还无法控制这些玄妙之力，但他相信，这玩意肯定是越多越好的。

　　唐枫毫发无伤的挨了一掌后，倒退了两步，将被气流吹歪的桌布扶正，对有些担心的叮叮铃铃递了个安心的眼神。

　　而此时，洪万山却有些呆滞的站在原地，身子忽然剧烈的颤抖起来。

　　他的经脉刚才已经到了极限，刚才那一掌全力打出，全身经脉受了巨震，终于超过了极限，自己崩溃了。

　　这次，洪万山根本没用唐枫出手，又一次莫名其妙的走火入魔了。

　　噗……

　　一口鲜血喷出了几米远。

　　唐枫看着桌布上的斑斑点点，叹了口气，哥的桌布呀！三千块钱一块呢！

　　扑通一声，洪万山倒在了地上，双眼翻白，浑身抽搐。

　　唐枫忽然有一种荒谬的感觉，这货气势汹汹的来，先是一掌把自己人打伤，然后又自行走火入魔。洪家的人怎么这么不靠谱呢？

　　“唐枫……现在怎么办？”慕容叮叮苦着脸问道。

　　唐枫想了想，说道：“铃铃，上去让小五下来吧，危机解除了，我想想这两人该怎么办。”

　　“好……”慕容铃铃立刻跑到了天台上，把施紫妍叫了过来。

　　看到血葫芦似的两个人躺在地上，施紫妍诧异道：“这是你打的？”

　　唐枫苦笑一声，“我对玉皇大帝发誓，我根本一招没出，这货先废了自己人，然后又把自己废了……”

　　“那……他们死了吗？”施紫妍问道。

　　“没死……可是不管他们的话，肯定就死了……”唐枫眉头拧成了川字，说道：“可我不知道该怎么管。”

　　“那……叫医生行吗？”施紫妍问道。

　　唐枫眼睛一亮，“应该行！我把他们送到圣手堂去吧，你们把家里收拾一下，弄了这么多血……太恶心了！”

　　……

　　接着，唐枫找了两个大编织袋，把高天露和洪万山装了进去，一手拎着一个，和楼下物业借了一辆运货的三轮车，拉着两人便到了圣手堂。

　　看到唐枫扛着两个编织袋来，诸葛忘川有点诧异，“你这是给我带什么土特产来了？”

　　唐枫苦笑一声，说道：“还真是土特产，刑天十二楼的少宗主……你看看吧，赶紧救一下，别让他们挂了！要不然我可说不清楚了……”

　　看到满身是血的两人，诸葛忘川惊讶道：“洪万山？高天露？这是你打伤的？”

　　唐枫赶紧摆摆手，说道：“这还真不是！洪万山莫名其妙的发了狂，先是打伤了高天露，然后和我刚动手，还没开打，他自己就这样了。我怀疑他是受刺激走火入魔了。”

　　“走火入魔？”诸葛忘川面色古怪的探了探洪万山的脉搏，缓缓点头道：“经脉尽断，真气错乱，确实是走火入魔……你说他受刺激是怎么回事？”

　　“这个……”唐枫捏了捏下巴，笑道：“或许是看到我和美女的关系好，他吃醋吧……”

　　诸葛忘川忍不住笑了，“你这就是瞎掰了吧。”

　　唐枫耸耸肩，“你不信就算了，这两人不会就这么挂了吧？”

　　“不会挂的，高天露就是受了内伤而已，在我这肯定死不了。不过洪万山稍微有点麻烦，他的功力恐怕都废了……他的经脉原本就有老伤，现在又断成这样……实力就别想恢复了。”诸葛忘川沉声道。

　　“死不了就好……”唐枫吁了口气，“没了实力，这货恐怕还能多活几年。那这事我就不管了，你和洪无极说一声，他儿子这次受伤，和我无关。当然……我和他的恩怨要另算，和这件事没关系。”

　　诸葛忘川笑了笑，说道：“不管有没有关系，你算是把洪无极得罪惨了！我劝你早作准备吧，现在洪无极无法脱身，他总有空闲下来的时候，到时候他肯定要找你的。”

　　唐枫不屑道：“来就来吧，我不怕他！”

　　诸葛忘川摇摇头，不再继续这个话题，他又给高天露和洪万山检查了一下，说道：“好了，他们交给我了，你可以走了。”

　　……

　　等唐枫走后，诸葛忘川拨通了洪无极的电话，“喂……你儿子在我这，身受重伤，走火入魔。”

　　“又走火入魔了？”洪无极极度诧异，追问道：“你看到高天露没有？”

　　诸葛忘川笑着叹了口气道：“他也在我这，身受重伤……”


第0876章 不要这样子

　　听闻两人都伤了，洪无极阴沉沉的问道：“重伤？谁打的？是不是唐枫？”

　　“你说错了……高天露是被你儿子打的，精纯的洪家真气，把高护法打的至少卧床半年！还是人家唐枫好心，把两人送到我这里来的。”诸葛忘川笑道。

　　“什么？”洪无极惊道：“到底是怎么回事？”

　　诸葛忘川随即把唐枫的话转述了一遍，最后，他问道：“你刚才为什么说‘又走火入魔了’？难道洪万山之前走火入魔过？怪不得他的经脉上有老伤……这次伤上加伤，功夫是彻底废了……”

　　“难道用天材地宝也不可能恢复了吗？”洪无极问道。

　　洪万山这次走火入魔是心魔所致，对他的伤害，要比上次被唐枫打的更大。

　　面对洪无极的追问，诸葛忘川沉默了片刻，说道：“走火入魔一次，能恢复功力已经是万幸了。可是你儿子偏偏有了心魔，心魔导致的走火入魔，要不是有我，命都难保，还想着恢复功力，你也太贪心了吧！”

　　洪无极一时间没声了，过了好一会儿，他才说道：“我的儿子，不能是一个废人！你要让他恢复实力，不管用什么办法都行！”

　　诸葛忘川一愣，诧异道：“你是什么意思？难道让我用那种手段？”

　　“是的！”洪无极沉声道：“现在这边的情形相当紧张，我急需人手！用了那种手段，虽然面目全非，但是实力却能恢复。再说，男人只要能传宗接代就行了！”

　　诸葛忘川叹了口气道：“洪无极，我怀疑洪万山是不是你亲儿子！你怎么这么狠心。”

　　洪无极冷笑一声，“我已经可以确定，这个秘境，就是一处洞天福地！如果我刑天十二楼能占据，那再多的付出都是值得的！”

　　“好吧！”诸葛忘川沉思了片刻，说道：“希望你不要后悔！”

　　“这不是你应该操心的！一个月之内，让他们两人到东北来，不能多耽误一天！”洪无极说完便挂上了电话。

　　诸葛忘川看了看病床上的两人，长长的叹了口气，“洪万山……希望你别怪我，要怪你就怪你的老爹吧……我真怀疑那是不是你亲爹！”

　　诸葛忘川的怀疑其实就是事实，洪万山并不是洪无极的亲骨肉，他只是洪无极从小领养的一个孤儿，在洪无极眼中，洪万山更多的，还只是一个心腹而已。

　　两人所说的手段，是一种非常不人道的方法，就是用高浓度的特殊药剂，强力激发两人的肉体力量，改造他们的身体，让他们的身体变得坚硬无比，力大无穷。

　　这种秘法，是诸葛忘川和洪无极早年一起研制的，做过很多次实验。利用这种叫“百毒汁”的药剂，他们一共制造了十二个这种怪物一样的人，每一个都有着玄级三品到五品的实力，这种不知痛苦的强力战士，才是洪无极手里最大的王牌。

　　而诸葛忘川和洪无极的关系，远远不像他和唐枫说的那么简单。他虽然没有说谎，但是却隐藏了绝大部分实情，让唐枫理解的，和真正的事实大相径庭，这也算是一种高明的谎言吧。

　　不提诸葛忘川如何处理高天露和洪万山，唐枫赶回家的时候，三个美女都在忙着整理屋子，三人都趴在地上，精心的擦着地板上的血迹。

　　三个美女并排趴着，都还穿着紧紧的制服裙，又翘又圆的苹果臀一晃一晃的，唐枫进门后立刻觉得有点吃不消，小兄弟有点闹脾气。

　　听到开门声，三人一起转过头，纤细的腰肢同时扭出了致命的诱人曲线，唐枫忍不住暗暗咂嘴，奶奶的，这三个妞是不是故意的？

　　慕容叮叮出言问道：“那两个家伙还能救活吧？”

　　“还好，圣手堂的本事还是值得信任的！”唐枫笑道，忽然觉得鼻子有点痒痒，便下意识的抹了抹。

　　“你鼻子怎么流血了？”慕容铃铃惊叫道。

　　“呃……”唐枫低头看了看满手血迹，脸色一窘，立刻跑进了洗手间……

　　“他怎么了？”叮叮铃铃一起问道。

　　施紫妍眨眨眼，忽然注意到了三人的姿势，立刻站起身，捂着嘴咯咯娇笑起来。

　　“哎呀……你笑什么呀，快说快说！”两姐妹催促道。

　　施紫妍笑够了，唐枫也从洗手间走了出来，她招招手，说道：“唐枫，你快告诉她们，为什么鼻子会流血。你别说谎哦，否则我就说了。”

　　唐枫尴尬的一笑，看着叮叮铃铃，问道：“你们真想知道吗？”

　　“是啊！”慕容叮叮点头道：“你好歹也是练功夫的人，怎么会流鼻血呢？难道你受伤了？”

　　唐枫摇头道：“我没受伤，你们既然想知道，那……那你们先保持我进门的姿势吧，然后你们就知道了！”

　　“我们是什么姿势？”慕容叮叮和慕容铃铃又都趴了下来，问道：“你鼻子流血和我们有什么关系？”

　　唐枫没说话，跑到门口把穿衣镜端了过来，对着叮叮铃铃的后面，说道：“你们自己看，刚才还有小五也是这样。我是个男人呀！你们以后再这么干活，能不能换上工作服？别穿成这样好吗？”

　　叮叮铃铃眨眨眼，对着镜子动了动，同时红了脸，朝唐枫做了个鬼脸，“你就是个大色狼！和轩辕天奇一样！”

　　“这是正常男人应该有的反应，所谓色狼，是色心大于理智，而我是个很有理智的人，理智大于色心，所以我不是色狼。快起来吧，要是轩辕天奇看到了，他指不定晚上怎么YY呢！那你们可就吃大亏了！”唐枫提醒道。

　　两姐妹闻言，立刻如同兔子一样蹦了起来，说了声“我们去换衣服”，然后溜回了自己的屋子。

　　唐枫嘿嘿一笑，拉着施紫妍的小手，狠狠亲了一口，说道：“我真受不了这种衣服的诱惑！”

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“你是不是对叮叮铃铃动心了？你可不要顾左右而言他哦……我想听实话！”


第0877章 远大的理想

　　对于这个问题，唐枫对施紫妍也没有什么好隐瞒的，他缓缓吁了口气，“让你说中了，我是受不了有别人觊觎他们了。今天我虽然嘴上说不想让洪万山挂了，其实他要是不自己废了，我可能就出手把他彻底废了！”

　　施紫妍点点头，说道：“你今天不出手，就是不想趁人之危吧？”

　　“哈！”唐枫笑道：“知我者，小五也……”

　　施紫妍甜甜一笑，说道：“我在这也住了不少日子了，我觉得共生会的事情应该过去了，明天我打算搬回学校了。我总不能老是不上课，我室友告诉我说，已经有人歪嘴了，有的老师号称要扣我学分了。”

　　唐枫皱眉道：“哪个老师这么讨厌？我去收拾他！”

　　施紫妍叹了口气道：“一个六十多的老太太，全国劳模，优秀讲师，为了教学事业一生未嫁，你去收拾吧……”

　　唐枫一愣，苦笑一声，“这种人……哎……算了，我先问问战叔叔吧，如果完全没有威胁了，你才能离开！否则你就继续老老实实住着！你不是就怕我忍不住吗？其实忍不住把你吃了，也比你有危险强！”

　　随即，他给慕容战打了个电话询问。

　　慕容战的回答让唐枫欣喜，因为他说不能排除共生会还在省城有人潜伏的可能，至少再过一个月，才能确认完全安全。所以，施紫妍大小姐只能继续住着了，继续撩拨着唐枫的心绪。

　　唐枫打过电话之后，笑嘻嘻的看着施紫妍。

　　施紫妍无奈的叹了口气，“好吧……继续生活在你的威胁之下！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“已经习惯了经常看到你，自然不想让你走。”

　　“你的嘴巴越来越会说好话了！”施紫妍笑道。

　　这时，轩辕天奇带着一身的酒味回来了，他一脸甜蜜的拿着手机，讨好似的说道：“胭脂姐……我向你保证，我真的在家呢，难道你不信我？那好吧……你总信唐枫吧？我让他跟你说话……他正陪着女朋友呢，我当一会儿电灯泡……你等着……”

　　他说完便把手机递给唐枫，捂着话筒的位置，低声道：“说我一直在家里看书！准备考试……”

　　唐枫笑了笑，拿过手机，笑道：“喂……胭脂……嗯……对……一直在看书准备考试……嗯……丫丫还好吧……那就好……”

　　他随手把手机递给了轩辕天奇，轩辕天奇又说了一阵要多肉麻有多肉麻的话，然后挂上了电话，吁了口气，对唐枫说道：“够意思，谢谢……”

　　这时，他的手机又响了起来，他刚按下接听键，里面的骂声就传了出来，“王八蛋你在哪呢？骗我出来开房，我怎么刚洗个澡你就不见了？你故意逗我玩是不是？你以后别再找我了！”

　　轩辕天奇呲着牙，手机一直没贴到耳朵上。等那边挂上电话，他才吁了口气，收起了手机。见唐枫和施紫妍都面色古怪看着自己，忍不住讪笑一声，说道：“胭脂的电话，总不能在酒店接吧……”

　　“所以，你就又放了妹子的鸽子……”唐枫笑了笑，忽然问道：“你付房钱了吗？”

　　轩辕天奇用力点头道：“当然付了！明天我去把押金要回来。”

　　“胭脂去你家那几天，你们还没进展吗？”唐枫问道。

　　轩辕天奇颓然的靠在沙发上，说道：“也不能说没进展，可是……可是进展有点不对劲。”

　　“怎么不对劲了？”唐枫不解道。

　　轩辕天奇叹了口气，指了指脑袋，说道：“胭脂这里肯定有问题！她……她竟然要生孩子……”

　　“啊？”施紫妍和唐枫都愣了，唐枫诧异道：“那说明胭脂已经接受你了呀。”

　　“对呀！”施紫妍点头道：“否则不会做这种决定的！”

　　“你们根本不了解情况！”轩辕天奇懊恼的抓着头发，说道：“她是想生孩子，是因为她想养孩子！那个……那个什么……就是把我当成一个那啥用一下……懂吗？”

　　唐枫和施紫妍对视了一眼，都表情都有点呆滞，胭脂这位大姐，貌似很有个性嘛……

　　施紫妍不解道：“她为什么想要个孩子呢？”

　　“因为丫丫呗……她被丫丫激发了母性，自己也想养一个，就是这么简单……”轩辕天奇说道。

　　“生孩子就生呗，以后你们的关系不是就近了吗？而且，你们要是生个男孩出来，没准你在家里还能父凭子贵呢！”唐枫说道。

　　“啥？”轩辕天奇瞪着眼睛道：“你说的轻巧呀！要是她真想跟我，生了也就生了，我也会负责。可是胭脂想的却是，把我用了之后就一脚踢开，她自己养，没我什么事。以后她的孩子，只有妈，没有爹！”

　　“这怎么可能？”施紫妍惊讶道：“孩子大了也会问的呀！”

　　轩辕天奇一脸苦涩，说道：“人家都把谎话编的天衣无缝了，你们不知道‘精子银行’吗？胭脂会说她是做的人工，所以孩子只有妈，没有爹！”

　　“呃……”唐枫和施紫妍对视了一眼，同时苦笑。

　　“我可不想当那个什么工具，我要让胭脂真心跟我！”轩辕天奇攥了攥拳头，说道：“我要让她真的想和我生孩子！而不是用我生孩子！”

　　唐枫叹了口气，拍了拍轩辕天奇的肩膀，说道：“看样子，你的理想比较远大。”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“没事，反正又不耽误我泡妞……对了……叮叮铃铃呢？”

　　“找我们干嘛？”慕容叮叮和慕容铃铃板着脸走了过来，皱眉道：“你又去酒吧泡妞了吧？你好歹是轩辕家的公子，怎么老去那种地方！”

　　轩辕天奇耸耸肩，说道：“我不去那种地方难道在家里呆着？天天看着唐枫一个人霸占三朵花？你们是想让我嫉妒而死吗？”

　　叮叮铃铃啐了一口，撅着嘴不说话了。

　　“哎……”轩辕天奇长叹一声，说道：“看看……我说中了吧，看你们这个样子就知道，你们的芳心，都是唐枫的喽……”


第0878章 绝妙无形阵

　　慕容叮叮和慕容铃铃皱着眉头，想反驳也没法反驳，因为她们潜意识里已经不太愿意否认这一点，两姐妹不知不觉的，都觉得和唐枫在一起挺愉快的，就算是唐枫偶尔嘴上开些荤腥的玩笑，听上去也比从轩辕天奇嘴里出来的有趣的多。

　　女人就是这样，如果认可了一个男人，那这个男人做任何事都是好的，反之，那就做什么都嫌烦了。

　　施紫妍不想让两姐妹太难堪，立刻转变了话题，说道：“轩辕天奇，那你和胭脂到底到了什么程度了？”

　　“这个呀……真是孩子没娘说来话长……”轩辕天奇随即打开了话匣子……

　　五个人正闲聊，大门又被人打开，王富贵鼻青脸肿的回来了。

　　“富贵，你怎么了？被什么人打的？”轩辕天奇诧异道。

　　王富贵郁闷的坐在沙发上，说道：“情敌！”

　　“啥？”轩辕天奇一愣，恍然道：“靠！谁和你抢妹子？哥给你出头！哥出不了头，还有唐枫呢！”

　　“不用了！这个头，我自己出！”王富贵看向唐枫，说道：“唐哥，今天就教我练功吧，天台已经完工了，可以用了！”

　　“行，没问题，现在就可以。”唐枫说道。

　　“我去换衣服！”王富贵随即一路小跑着回屋了。

　　唐枫教王富贵的东西和教闵敏的一样，正是很实用的沾衣跌法。

　　沾衣跌法的入门动作不难，难的是突破自己的极限，王富贵只做了三四个，便全身是汗了。

　　看着这熟悉的动作，唐枫不由得想起了江城的日子，穿着紧身衣的闵敏那火辣的身材，还有那霸道的吻……

　　唐枫正沉浸在甜美的回忆中，王富贵忽然扑通一声倒在地上，抱着小腿喊道：“抽筋了……”

　　随着小腿抽筋，王富贵今天的训练也就结束了。唐枫到客厅时，轩辕天奇竟然又出去鬼混了，施紫妍和叮叮铃铃开着电视看肥皂剧。

　　唐枫懒得看这些婆婆媳妇小姨子之间的战争，便回屋继续参悟九鼎气运图。

　　在燕京看到无形阵之后，他忽然觉得无形阵要简单一些，他只是第一次看的时候，便领悟了至少有五成。在开始的欣喜之后，他很快就明白了这其中的道理。

　　聚运阵是九鼎气运图的第一幅图，对唐枫来说，相当于符文的入门。而这种新奇的东西，入门自然是最难的。

　　无形阵紧随聚运阵之后，它涉及到的符文知识，自然是和聚运阵衔接的，领悟起来自然容易。

　　而粹灵阵和天机阵，在九鼎气运图中是跳开的，两者不相邻，和聚运阵也不相连，所以领悟起来困难了很多。

　　明白了这个道理，唐枫便暂时停止继续参悟粹灵阵，而是先参悟无形阵。因为无形阵和粹灵阵之间只隔着一个阵法，即便是跳级，也是从二年级跳到四年级，总比从一年级跳到四年级要容易一些。

　　无形阵的符文篆刻方式没有太多的变化，只不过排列有些变化而已。

　　有了聚运阵作为基础，经历了一宿的时间，唐枫对无形阵的领悟提高了至少两成。

　　一大早，他强打精神，篆刻出了七个银牌，又找到了一些双面胶，把银牌按照特定的位置，贴在了自己的身上。

　　他深吸了一口气，慢慢走出了门……

　　此时，施紫妍和叮叮铃铃刚刚起床，叮叮铃铃七手八脚的从冰箱里拿吃的，两人的早餐能抵上两个成人的午餐。

　　施紫妍则留在卧室里在梳头，卧室门开着，唐枫蹑手蹑脚的走了进去。

　　女孩子的卧室中，总会有一些清香的味道，唐枫忍不住深吸了一口气。

　　施紫妍若有所感，扭头看去。

　　唐枫站在原地，一脸紧张的看着施紫妍，看到她又把头转了回去，心里乐开了花。

　　无形阵！隐身呀！

　　有了这东西，偷偷溜进这个屋子，甚至藏到浴室中欣赏都成了可能。

　　想到此，唐枫忍不住呼吸都有些急促。

　　这时，他听到慕容叮叮和慕容铃铃上楼了，便赶紧躲开门口的位置，小心的挪到了屋子的最里面，做人生中第一次隐身偷窥的行径。

　　叮叮铃铃进屋便关上了门，然后一起钻进了洗手间。

　　施紫妍疑惑道：“你们怎么了？”

　　“真郁闷！一会儿告诉你！”里面传来了慕容叮叮的声音，过了一会儿响起了水声，两姐妹竟然这个时候开始洗澡了。

　　现在屋门关着，唐枫一时间出不去。无形阵只能隐身有形之物，他要是弄出什么声音来，别人立刻就会听到了，所以，他只能站在屋子最里面，一动不动的看着，欣赏着施紫妍优雅的梳头。

　　俗话说，有情人的心意是想通的，施紫妍梳头的时候，总觉得有点不对劲，仿佛唐枫就在身边似的，她时不时就回头看看，不过那紧闭的房门提醒她，她这只是错觉而已。

　　唐枫也感觉到他似乎察觉了，便赶紧分散了注意力，不在盯着施紫妍看个不停。

　　这个方法还算有效，施紫妍不再左顾右盼，而是专心的梳着头发。

　　不再看施紫妍，唐枫便无聊的四下观望，目光立刻被床上两条一模一样的粉色小裤裤所吸引。不用问，这种一模一样的衣服，肯定是慕容叮叮和慕容铃铃的。两人不仅外面穿的一样，居然连里面也都穿的一样。

　　两条小裤裤下面是叠的整齐的睡衣，这应该是两人昨晚穿的衣服。

　　施紫妍住进来是另加了一张单人床，床上收拾的很整齐，制服和薄薄的丝制袜放在了床脚，今天可能要穿。

　　唐枫捏着下巴，盯着那身衣服看了半晌，他不知道是自己的特殊兴趣还是男人的共性，他总觉得这种制服裙装作为正装并不合适，就拿唐枫的感受为例，这种制服装，比开叉旗袍更能激发她的荷尔蒙。难道这种衣服，就是为了方便女人在商务谈判的时候发挥魅力攻势？男人被迷晕了，生意就好谈了吗？

　　这时，洗手间的门忽然打开，慕容叮叮探出脑袋，说道：“小五，帮忙把咱家的洗衣液拿过来……”


第0879章 这可怎么办

　　听道慕容叮叮需要洗衣液，施紫妍不解道：“你要洗衣液干什么？”

　　“洗头！”慕容叮叮苦着脸说道：“上次买的鸡蛋太坑人了，居然有个臭的！煮鸡蛋的时候炸了，弄得我们一身的臭味，洗发水根本洗不掉，要用洗衣液！”

　　“好吧，你等着……”施紫妍苦笑着去给两姐妹拿洗发水了。

　　唐枫本想趁着这机会溜出去，可是施紫妍似乎是考虑到叮叮铃铃在洗澡的原因，出去的时候随手带上了门，而洗手间的门开着一道缝，慕容叮叮就等在后面，唐枫怕她们察觉，不敢这会儿开门出去，只能等着。

　　他的角度，刚好能透过缝隙，看到洗手间门内的情况。

　　一个光洁如玉的肩膀，上面还挂着点点水滴，精致的锁骨就像玉做的一样……

　　再多的情景，唐枫的角度就看不到了。

　　他的注视，似乎引起了慕容叮叮的感觉，慕容叮叮微微皱眉，问道：“小五，找到没有？”

　　问了三遍没人回答，慕容叮叮嘀咕道：“外面怎么好像有人似的？”

　　她小心的推开洗手间的门，探出了脑袋，看到屋门紧闭，微微放心。

　　她又四下打量着房间，没有发现任何异状。

　　慕容铃铃看到她的行为怪异，不解道：“姐，你在干嘛？”

　　“没什么……我总觉的怪怪的……”慕容叮叮说道：“好像咱们屋里进人似的……不会是轩辕色狼溜进来了吧？”

　　慕容铃铃探出脑袋看了看，说道：“没人呀！轩辕天奇没有这个胆子！小五怎么还不来呀？这个臭鸡蛋味道恶心死了！要是洗不掉，我就把头发都剪了！”

　　“便宜没好货，好货不便宜！以后再也不学人家买便宜东西了！”慕容叮叮撅嘴道。

　　这时，外面响起了敲门声，“叮叮，开一下门，我把门锁住了，没带钥匙！”

　　“啊？那你等等……”慕容叮叮扭头去拿之前穿的衣服，但很快又丢在了地上，上面的味道实在是太难闻了。

　　“姐，你别磨蹭了，你又不出屋子，就光着去吧！”慕容铃铃催促道。

　　“好吧好吧……”慕容叮叮心虚的又探出脑袋看了看，然后快步从洗手间走了出来。

　　唐枫瞪着眼睛，被夺目的春色晃得忘记了呼吸……

　　慕容叮叮和慕容铃铃都是身材高挑的美女，再加上修炼的缘故，身上带着一股子普通女孩儿所没有的活力，那白皙的肌肤，仿佛每一寸都蕴含着迷人的弹性。

　　从洗手间到门口这几步路，慕容叮叮几乎是小跑着去的，白嫩的小脚丫，给地板上留下了两行精致的印记。

　　走路时的那份惊心动魄的雀跃，让唐枫雄性荷尔蒙的水平立刻爆表。

　　咕咚一声，他艰难的咽了口唾沫。

　　“咦？”

　　慕容叮叮忽然停住了，一脸古怪的打量着屋子。

　　唐枫赶紧屏住了呼吸，心里暗道，我滴那个乖乖，这要是被慕容叮叮知道了她正毫无遮拦的被观赏着，他还不会发飙的把家拆了？

　　施紫妍进了门，不解道：“叮叮，你在干什么？”

　　慕容叮叮做了个噤声的手势，沉着脸说道：“我怎么觉得咱们屋子里有人似的？”

　　“是有人呀……你和我不是人吗？”施紫妍笑道。

　　慕容叮叮摇摇头，说道：“不对……不是咱们，是还有别人。”

　　“别人？”施紫妍笑道：“没有吧……”

　　慕容叮叮摆摆手，大声道：“铃铃，快出来，找找咱们屋里是不是进来人了！”

　　“进来人？”慕容铃铃走了出来，和慕容叮叮一样，光的如同洁白的小羊羔。

　　两姐妹都是黄级的高手，而且喝了唐枫的药酒之后，实力都到了黄级七品，这已经是黄级最后的三个层次。人到了这个水平，感觉会非常灵敏，对于别人注视的目光会产生一种很奇妙的反应。

　　所以，唐枫现在必须避免看叮叮铃铃，否则她们的感觉会越来越强烈。

　　但是对于唐枫这个血气方刚的小伙子来说，那粉的，白的，一颤颤，一跳跳的风光，又如何能视而不见呢？

　　终于，两姐妹似乎确定了方位，一起向唐枫所在的位置走来。

　　越来越近，越来越清楚，一丝一毫，曼妙无比，带着少女特有的活力……

　　我的那个天……这可怎么办？

　　唐枫站在那里，真的有点手足无措了。无形阵只能隐去有形之物，他站在这里只要一动，衣服摩擦发出的声音，以及脚步声，慕容叮叮和慕容铃铃肯定就能听到的。唐枫一时间有些后悔，后悔自己做这种偷入闺房的猥琐举动。

　　慕容叮叮和慕容铃铃两人一点点靠近，虽然无法看到人，但是让她们如芒在背的感觉就是来自这个方位无疑的。

　　两人也有点疑惑，这里明明是空空如也的，并没有什么地方藏人，那么到底是什么东西让她们感觉如此别扭呢？

　　“姐……到底是怎么回事呢？那边看上去也不能藏人呀！”慕容铃铃皱眉道。

　　慕容叮叮想了想，低声道：“我也不知道，但是我觉得咱们屋里肯定有人，或者……别的什么东西！”

　　施紫妍四下打量着，说道：“叮叮铃铃，你们别自己吓自己，说的好像这里有鬼似的……”

　　“小五，我们修炼的人，感觉很灵敏，问题就是出在这里，不会错的！”慕容叮叮和慕容铃铃一边说，一边皱着眉头上上下下的打量着。

　　两人所在的位置，距离唐枫的距离也就有一米左右，唐枫不敢动，只能慢慢的蹲下了身子，不敢呼吸，头也不敢抬起来。这么近的距离，只要他的目光稍微凝实一点点，两姐妹就会立刻察觉的。

　　可是……距离太近了，两姐妹绝美的身子，白花花的就在面前，粉的，白的，黑的……

　　唐枫知道不能看，但是这种情况谁又能忍住呢？还好他的心性比较坚定，看也只用余光扫，目光聚焦的位置，放在了远处的施紫妍身上，期待着叮叮铃铃这对儿姑奶奶早点放下怀疑。

　　可是让他崩溃的事情发生了，叮叮铃铃竟然又往前走了，那完美的身子快贴到了他的面前……


第0880章 聪明的小五

　　避无可避那就不用再避开，唐枫心一横，承认了又怎么样？哥只是做个小实验而已，又不是故意来偷看的。

　　不过他刚要撤掉身上的银牌时，施紫妍忽然惊呼一声，“哎呀！叮叮铃铃！”

　　两姐妹同时停住了脚步，转脸问道：“小五怎么了？”

　　施紫妍指着两人白嫩嫩的身子，说道：“你们觉得有人在屋里，可是你们竟然一直光着……”

　　“啊！”

　　两姐妹同时大惊失色，如同受惊的兔子一样跑回了洗手间。

　　唐枫吁了口气，四下寻找着能躲避的地方。

　　不过这个时候，施紫妍别有深意的笑了笑，走到门口，轻轻的打开门，朝里面招招手。

　　唐枫诧异的看着施紫妍，低头看了看银牌，发现它们完好无损，一时间想不通施紫妍是怎么发现的。

　　不过此时不是琢磨的时候，他必须趁着叮叮铃铃出来之前溜出去，于是他立刻蹑手蹑脚的离开了房间，在经过施紫妍的时候，轻轻弄了弄他的小手。

　　施紫妍别有深意的笑了笑，低声道：“开眼了吧……”

　　唐枫脸一窘，悄声说了句“我回屋了”，便赶紧走了。

　　施紫妍微微一笑，轻轻的关上门，然后假装在屋里走来走去四下乱找。

　　慕容叮叮和慕容铃铃一会儿就穿着衣服出来了，她们见施紫妍在找，二话没说也加入了搜索的行列。

　　三人忙了十几分钟，把屋里没个地方都搜索到了，施紫妍吁了口气道：“叮叮铃铃，屋里什么也没有呀，你们刚才到底是怎么回事呢？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃板着脸，说道：“我们刚才想了想，我们出现那种感觉，可能是咱们屋有窃听器或者摄像头之类的玩意！弄不好是轩辕天奇这个色狼干的！”

　　施紫妍差点忍不住笑出来，心里为轩辕天奇默哀了一百遍。

　　她沉默了片刻，理顺了心情，说道：“那怎么办？如果真有那种东西，咱们是找不到的，不如直接问问他吧。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时摇摇头。慕容叮叮低声道：“这种事，他怎么敢承认，而且一旦咱们问了，他肯定会把东西偷偷摸摸拆掉的！所以……哼哼，我们找战叔叔帮忙，到时候找到东西了再审问轩辕天奇！”

　　施紫妍看了看时间，说道：“咱们得上课去了，这事怎么办？”

　　慕容叮叮眼珠一转，说道：“我们给战叔叔打电话！让他中午派人来查查，咱们……咱们还得换衣服，要不去唐枫那里换吧！”

　　施紫妍忍着笑意，点头道：“也只能这样了，唐枫应该还没起床，我去叫他！”

　　“嗯嗯……你快去，我们赶紧洗洗，头发还没洗干净呢！”说到这里，慕容叮叮眉头紧锁，说道：“不行不行！洗手间肯定也不安全了，我们拿着东西去唐枫屋里吧，你快去叫他！”

　　“嗯……”

　　施紫妍随即出去敲了唐枫的门，进屋后，立刻捂着嘴笑了好一会儿。

　　唐枫一脸惭愧，说道：“小五，你怎么知道是我的？”

　　“你不是和我说过嘛，你在燕京领悟了无形阵，能隐去有形之物，所以我就猜到是你了。”施紫妍道。

　　唐枫叹了口气，说道：“没想到会碰到这种事，我其实就想去看你的，今天要是你洗澡就好了！”

　　施紫妍白了他一眼，说道：“我就是洗澡，也不会像她们那样光着到处跑的！说起来……今天你占了个天大的便宜咯……有什么感觉？要不要谈谈什么感想？”

　　“你算了吧……”唐枫苦笑道：“别提这事了，你可得给我保密，别让她们知道，要不然她们会发飙的。”

　　施紫妍眨眨眼，说道：“放心吧，我的嘴很严的。对了……她们最后觉得是轩辕天奇放了摄像头，要到你这里来换衣服洗澡，你快点把桌子上的银牌收起来，要不然她们发现了就说不清楚了！”

　　唐枫闻言一乐，赶紧收拾了东西，亲了施紫妍一口，低声道：“我肯定找机会去看你！”

　　施紫妍啐了一口，美目流盼的没说话。

　　随后，慕容叮叮和慕容铃铃风风火火的洗了澡，换上了迷人的制服装，随后一脸严肃的对唐枫说道：“我告诉你，你不能给轩辕天奇告密，否则……哼！”

　　看着俏丽的两姐妹，唐枫眼前总是忍不住晃动着妙曼的身子，这两人连身材都是一模一样，大小，高矮，形状，全无区别。

　　慕容叮叮见唐枫目光飘忽，用力跺了跺脚，说道：“喂，你听到没有！你不许告密！”

　　唐枫赶紧收起了旖旎的心思，用力点点头，笑道：“放心吧！我也非常鄙视轩辕天奇这种卑鄙的行为，要是真装了摄像头，我负责把他捆起来交给你们处置！”

　　“哼！这还差不多！”两姐妹高傲的抬了抬下巴，转身拿着小包和施紫妍一起出门了，看着她们那美妙的背影，唐枫眼前又忍不住闪过了白花花……

　　他好不容易才把那些不着边的想法驱赶走，然后回屋继续睡觉。参悟符文耗费的精神力非常多，必须要好好睡一觉才能换过来。

　　中午的时候，慕容战派来的专家终于到了，叮叮铃铃叽叽喳喳的拉着专家在屋里检查，施紫妍则跑到唐枫房间抱着肚子笑个不停。

　　专家自然查不出什么来，看着叮叮铃铃一脸不解的表情，唐枫也忍不住回屋笑了好一会儿。

　　……

　　这件事之后，慕容叮叮和慕容铃铃两人紧张兮兮了好几天，看向轩辕天奇的目光总是充满了警惕，弄的轩辕天奇经常浑身不自在，询问唐枫好几次，都没得到什么答案。

　　日子一天天过去，唐枫和叮叮铃铃都顺利拿到了驾照，终于能大摇大摆的开着马力强劲的摩托车上路了。两姐妹迫不及待的骑着摩托到郊区山路上疯去了。

　　唐枫本想带着施紫妍去兜风，但是薛隐忽然来了电话，说军方的高级人员到了公司，需要敲定一笔生意……


第0881章 一笔大生意

　　此时，江城那边的能源中心已经开始大规模生产了，军方对这种电池的需求非常大，据伊诺所说，军方对于这种电池非常满意，虽然昂贵，但绝对物超所值，暂且不提它远超传统产品的储能能力，最让军方欢迎的是它可怕的快速充电能力。

　　以前的电池，充电最快的也需要十几分钟才能充满，但是唐枫这边的电池，极限充电模式，居然只用十几秒就能充满了，这就极大的提高了装备的反应能力和持续作战能力。

　　军方也不乏高人，虽然研究不透电池的制作原理，但是对于电池周边的开发却从没停止过，这次来找唐枫，就是想让这边帮忙解决一个重点项目中的能源供给问题。

　　唐枫接到电话后没啰嗦，带着施紫妍，骑上宝马水鸟机车就出发了。

　　发动机沉闷的呼啸声中，两人用最快的速度来到了枫妍能源公司。

　　施紫妍下车后还有点意犹未尽，笑道：“坐摩托兜风果然爽，晚上带我兜风去吧怎么样？”

　　唐枫哈哈一笑，自然应允。

　　两人刚要进办公楼，旁边忽然出现了四个全副武装的士兵，领头的是一个四十岁左右的汉子，见到唐枫立刻行了个军礼，说道：“是唐董事和施董事吧，里面请，马少将在等你们。”

　　唐枫笑了笑，问道：“你们的阵势够大的……”

　　“这主要是为了保密……”说到这里，军人汉子问道：“唐董事，听薛经理说，这里的狗都是你训练的，你有没有兴趣传授给我们军方，我发现你们这里的狗，比军犬还有纪律。”

　　唐枫闻言忍不住暗暗发笑，问道：“你们来之前是不是也派人来探路了？”

　　军人苦笑道：“是的，但是被你们的狗给挡住了，说出来确实有些丢人。不过我们没有别的意思，只是为了保密，以及领导的安全。”

　　唐枫点点头，“我理解……”

　　他觉得应该奖励一下阿黄，它竟然能分辨出好人和坏人，没有伤了军方的人。

　　到了办公室中，唐枫见到了军方来的人，是个文质彬彬的文职军官，四十多岁，戴着眼镜，腰杆挺的很直。

　　和唐枫握了握手之后，他笑道：“唐总你好，鄙人马天翼，华夏特种作战研究院院长！”

　　唐枫微微愣了一下，他隐隐听慕容战说过，华夏特种研究院是军方的宝贝疙瘩，里面专门倒腾一些稀奇古怪的武器。就像单兵机甲一类的东西，就是特种武器研究院最先研究的。而且这个机构，是个吞金怪兽，里面很多研究对于钱的消耗，达到了丧心病狂的程度，上次在拍卖会卖出去的珊瑚，就是这个研究院的人用来补充研究经费用的。据说他们为了解决干私活的经费问题，甚至用高科技仿造过文物去蒙老外。

　　“马先生，我听说过特种研究院的大名，真是如雷贯耳。”唐枫笑道。

　　马天翼看向了伊诺，露出疑惑的目光。

　　伊诺微微摇摇头，说道：“马先生，唐枫和慕容队长的私交不错，而且是特别组的组长……”

　　马天翼恍然一笑，说道：“原来如此，那说起来还是自己人呢！既然如此，那我就开门见山的说了，我们需要一种能安装在直升飞机上的电池，电池容量是现在的五十倍，重量和尺寸和你们现在产品保持一致，三个月内需要一百块，我们一个科研项目的时间比较紧，所以只有三个月的时间！只要你们能按时供货，价格好商量！而且如果这个项目成功了，以后的需求还是很大的！这一百块的定价，我可以给你们每块一百万！”

　　唐枫看了看薛隐和华天宇，两人都微微摇头，意思很明显，唐枫到了之后，马天翼才说出了真实的想法。

　　“马院长，你到底需要这种电池做什么？你用五十块现在的电池代替一块就行了，根本用不着付出这么大价钱吧？”唐枫不解道。

　　马天翼摇头道：“不行！五十块抵一块太重了！我们的设备有严格的重量限制！”

　　薛隐插话道：“你们到底想干嘛？总要把用途告诉我们吧。一百万一块，你采购一百块就是一亿元了，什么设备需要这么不考虑成本呢？”

　　马天翼笑道：“这种装备制造出来的话，对于国家的意义可不是一亿元能比的，你们能不能提供？”

　　唐枫想了想，说道：“我们需要单独商量一下，这涉及到了一些技术机密，请马先生回避。”

　　马天翼点点头，带着部下离开了。

　　华天宇首先说话，“技术没问题，一百块而已，产能也没问题，剩下的你们谈。”

　　“我的意见是可以，一百万一块的价格也够了。”唐枫说道。

　　薛隐笑了笑，说道：“便宜了，两百万一块吧，把性能提高到八十倍左右，试验阶段的价格越高，后来大规模谈判的时候，越容易。”

　　“我没意见！唐枫呢？”施紫妍问道。

　　唐枫点点头，笑道：“以后这种事，薛隐可以做主！”

　　薛隐打了个响指，笑道：“那就说定了。”

　　当马天翼听到这边的提案后，他想都没想便答应了，立刻让部下打印了合同，现场签字。这份效率看的唐枫有点咋舌，疑惑道：“军队的事情，你们不上报吗？”

　　马天翼笑了笑，说道：“这是我们的私活，想立项的话，需要出成果才行，关键就是你的电池！”

　　“你们到底弄的什么东西？”唐枫问道。

　　“电驱动隐形直升机。”马天翼笑道：“用电是为了降低噪声，这个你应该能理解。如果成功了，到时候大规模采购，你们可不能这么黑了！”

　　薛隐哈哈一笑，说道：“你要是给我们两年时间，我们也不会要这高的价格的，这种电池，我们只能用实验设备来制造，等完成生产任务，我的设备恐怕就全报废了！”

　　马天翼笑了笑，没多说，收起合同便带着人走了。

　　等他们走远，唐枫吁了口气，笑道：“算上这笔生意，咱们从军方那里赚了不少钱了，不过总赚军方的钱不是王道，咱们什么时候推向民用市场赚钱呢？”


第0882章 开车兜个风

　　唐枫的话刚说完，薛隐便从抽屉里拿出一份文件，笑道：“唐董，这不用你说，签个字吧，拨给我五百万，咱们的手机电池厂只差你这五百万了。”

　　“啥？”唐枫愣住了，“你没开玩笑吧？”

　　唐枫确实不明白薛隐的葫芦里卖的什么药，枫妍能源公司从军方那里获得了上亿的利润，难道还缺这五百万？

　　薛隐微微一笑，说道：“我决定把生产军用电池的公司，和生产民用电池的完全分离，民用的公司，是你个人独资的公司。”

　　唐枫想了想，笑道：“好吧……这还是狡兔三窟的打算对吧？”

　　薛隐点头道：“是啊，枫妍公司和军方的关系，恐怕还要延续下去，这样虽然能让咱们吃喝不愁，但是耽误了咱们进军民用市场的进度。尤其是国外的民用市场，更会被拖累。”

　　唐枫不解道：“这又是为什么？”

　　薛隐叹了口气道：“意识刑态问题。”

　　“啥？”唐枫诧异道：“这都什么年代了，难道还讲这个？”

　　“我的唐老板……”薛隐苦笑道：“不是咱们讲呀，是西方人讲！他们口口声声说的摒弃意识刑态，但实际上，西方人对意识刑态看的是最重的！所以咱们想更好的占据西方的市场，从一开始，就要隔离和华夏军方这边的关系！让咱们的公司看上去，非常像一个西方的公司，明白吗？”

　　“能有这么严重吗？”唐枫不解道。

　　薛隐点头道：“当然了，你应该看过不少的美利坚电影吧，那些大片里，对东方世界是怎么影射的，你看不出来吗？”

　　唐枫想了想，点头道：“确实如此！就连科幻片中的华夏空间站，都被美利坚拍摄的凌乱不堪，像个地摊货似的，看了那场电影，我都想把那个导演揍一顿了。”

　　薛隐哈哈一笑，说道：“我觉得你以后有这个机会。好了……不废话了，五百万，尽快给我，然后一个民营的，属于你私人的公司就诞生了。等发展到差不多的时候，施小姐可以用入股的形式参与进去……而枫妍公司，我打算做成上市公司，让华夏的国有金融公司控股，这样对咱们来说，相当于有了一个国字号的护身符！”

　　“这些事情就随你怎么处理，我只要看结果就行了。”唐枫笑道。

　　随后，华天宇回他的实验室了，唐枫、施紫妍和薛隐三人又开始商量对付周家的事情。

　　现在周家正在拼命的扩大产能，不仅从银行贷款，还发型了很多企业债券，这些债券绝大部分都掌握在唐枫和施紫妍的手上，周家颈上的绞索已经套的非常结实了，现在基本上就差外力一拉了。

　　这个外力，就是查尔斯，他正在美利坚陪着州议员墨菲斯花天酒地，同时也等着唐枫的一声令下，把一个“大炮仗”炸了。

　　唐枫三人商议之后决定，第二天就引爆这个“大炮仗”，让查尔斯行动起来。唐枫马上给查尔斯打了电话，告诉他行动开始了。

　　随后，薛隐要留在公司继续处理事情，唐枫则带着施紫妍兜风去了……

　　宝马水鸟高速行驶在郊区的山路上，迎面而来的气流，吹动着施紫妍的长发，她坐在后座，紧紧的抱着唐枫的腰，大声笑着，“哈哈哈！太刺激了！”

　　带着自己的妞儿兜风，这种感觉对男人来说是相当有成就感的，唐枫又把速度提高，把一辆又一辆轿车甩在了身后。

　　正准备回去的时候，后面忽然赶上来两辆摩托。听声音就知道，这是两辆宝马水鸟，驾驶者自然是慕容叮叮和慕容铃铃。

　　三辆水鸟凑巧都聚到了一处，叮叮铃铃笑得像两朵花，一左一右来到唐枫身边，笑道：“咱们飙车吧，看谁先到家！”

　　察觉到施紫妍的小手在自己的肋骨上画着叉，唐枫便拒绝道：“不去！要飙车你们自己玩！”

　　“哎……”慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，慕容铃铃说道：“姐，你赢了，他果然不飙车！”

　　慕容叮叮得意道：“我要是唐枫我也不飙车，小五还在呢，男人要对女人负责！”

　　慕容铃铃嘻嘻一笑，说道：“唐枫，好男人，我们走了，你们慢慢玩吧！”

　　两姐妹娇笑一声，同时加了油门，冲了出去，很快消失在了远方。

　　施紫妍有点担心道：“她们开的这么快，不会出事吧？”

　　“两个黄级高手，要是能出事就怪了！”唐枫笑了笑，发现旁边的景致不错，夕阳洒在一片水杉林中，草地上的野花如同繁星般灿烂，更妙的是，林中隐隐还有一条小溪流过。

　　他忽然一扭车把，开上了公路旁边的小路，带着施紫妍开向了树林，施紫妍被忽然而至的颠簸吓了一跳，惊呼一声，“你要去哪？”

　　“咱们去看看美景，陶冶情操，你看那边的树林漂亮不？”唐枫笑道。

　　施紫妍苦笑道：“你挡着呢，我看不见……”

　　唐枫哈哈大笑，加快了车速，带着欢笑来到了水杉林中。

　　宝马水鸟停在草坪上，施紫妍笑吟吟的站在旁边，亭亭玉立，旁边是绿草和野花，好一幅香车美女图。

　　唐枫立刻摸出手机，让施紫妍摆好姿势，咔咔照了十几张，找出最满意的一张，果断设成了桌面。

　　两人拉着手躺在草地上，看着天色见见变暗，说着肉麻的情话，虽然都有些饥肠辘辘，但是谁也不想离开，只想这么和心爱的人，静静的躺着，哪怕是地老天荒。

　　忽然，唐枫的手机声，打断了甜蜜的宁静，听着手机悠扬的铃声，唐枫真的不想放开施紫妍的手去接听。

　　“接吧，别耽误正事……”施紫妍笑着坐了起来，说道：“地上也有点凉了，我也快饿的坚持不住了……”

　　她一边说一边从唐枫口袋里拿出手机，笑道：“快接吧，叮叮的电话，说不定有事。”

　　唐枫耸耸肩，拿过手机，按下了接听键，“喂……叮叮，有事吗？”

　　电话里传来慕容叮叮焦急的声音，“唐枫……快来省人民三院，我急需钱用……”


第0883章 这人有点怪

　　在电话里听到慕容叮叮附近还有哭喊声，唐枫沉声问道：“叮叮，出什么事情了？”

　　慕容叮叮叹了口气道：“我们撞人了……是这样……”

　　原来这两个姐妹玩的太疯了，竟然边开机车边玩自拍，结果路过一个急转弯的时候出了事情，碰到了一个老人。

　　按照慕容叮叮的说法，是伸出去的手机碰的，而且也不重，但是老人摔倒了，摔的很重，肋骨和胳膊都骨折了，现在还在昏迷，家属非常激动，需要尽快交押金进行手术。

　　唐枫听闻后皱了皱眉头，这事情确实比较麻烦，他收起手机，和施紫妍用最快速度感到了人民三院。

　　叮叮铃铃都坐在医院过道的椅子上，如同霜打的茄子一样，两人都深深的低着头，旁边一个四十多岁的女人正指着她们不停的数落，说什么“我妈要是怎么怎么样了，就怎么怎么样之类的话。”

　　看到唐枫到来，两姐妹像看到救星一样，一起跑了过来。

　　两人忍了好久的眼泪终于流了下来，拉着唐枫的手，张着嘴，半晌说不出话。

　　唐枫捏了捏两人的小手，沉声道：“别担心，咱们的车手续齐全，又上了保险，你们也没喝酒，不会有什么事情的！”

　　慕容叮叮哽咽着点点头，哭哭啼啼道：“都是我们不好，我们……我们应该专心开车的……”

　　唐枫点点头，把茫然无措的两人交给了施紫妍，然后走到老人家属面前，说道：“我是她们的哥哥，有事和我说吧，现在先去交手术和住院的押金吧！”

　　“你是她们的哥哥？”家属一脸怀疑的看着唐枫，“你真是她们的哥哥？”

　　唐枫沉声道：“是的！现在病人现在怎么样？我听她们说医院需要押金！”

　　“押金我已经交了！真等着你，我妈早就不行了！”家属抹着眼泪说道。

　　这时，楼道里跑来一个三十多岁的汉子，急急火火的问道：“大姐，咱妈呢？”

　　女家属指了指手术室，说道：“里面呢，肋骨骨折，胳膊骨折，脑子不知道有没有问题……哎……”

　　男子一听就急了，瞪着唐枫，质问道：“是你撞的？”

　　唐枫还没说话，女家属说道：“不是他，是他妹妹，就是那边两个女孩儿。”

　　男子扭头看了看施紫妍三人，见两个女孩儿都是泪眼婆娑的摸样，心里的火气也只能对着唐枫发，他指着唐枫的鼻子，说道：“我妈要是有个三长两短，我饶不了你们！”

　　虽然理解汉子的心情，但是被这么指着鼻子，唐枫也很不爽，皱眉道：“你冷静点！”

　　“冷静？我怎么冷静？里面躺着的不是你妈，是我妈！你妈被撞了试试？”汉子吼道。

　　唐枫压着心里的火气，没理他，而是转脸问那个女家属，“大姐，你付了多少钱，治疗费和营养费先由我们出。咱们互相留个电话，有事再联系！”

　　男子闻言瞪眼道：“你们不能就这么走！我妈还在里面躺着呢！”

　　“我们在这有什么用？你放心，我们都是上了保险的人，会有保险公司赔付的，这种事故，肯定是我们的全责，等病人醒了，我们再来看她！”他说完便不理会男子，而是找到了一个医护人员，问清了押金的价格，然后当着医护人员的面，把双份的押金给了病人家属，同时留下了联系方式。

　　医护人员见唐枫几人这么有诚意，也都帮着他们说话，说他们在这反而不利于病人的情绪稳定，而且宽慰家属说病人应该没大问题。

　　病人家属虽然有点不甘心，但是也没有强留唐枫几人的理由，只能让他们走了。

　　到了医院外面，唐枫问道：“叮叮铃铃，你们给保险公司打电话没有？”

　　慕容叮叮摇头道：“没有，我们当时只顾着叫救护车了……”

　　“哦……这个倒是不用急，你们怎么会撞人呢？”唐枫不解道。

　　慕容铃铃苦着脸道：“我们也是倒霉，我们正在自拍，一个小孩子忽然冲出来，我们躲开了，可是胳膊碰到了那个老太太，其实也不重，就带了她的衣服一下。她可能是吓的，所以摔倒了……”

　　“哦……应该没大事，反正有保险赔付呢，而且咱们也不缺钱……”唐枫安慰道。

　　两姐妹撅着嘴，点点头，“我们再也不敢开车自拍了……”

　　唐枫笑了笑，说道：“你们笨！弄个自拍杆放在车前面，想怎么拍就怎么拍，还用的找用手举着……”

　　说到这里，一个挎着相机的男子走了过来，说道：“不好意思打扰一下，请问你们是送病人去医院的人对吗？”

　　唐枫上上下下打量着他，这男子长的高高瘦瘦，尖嘴猴腮，双眼飘忽，一看不太像正经人，唐枫皱眉问道：“你是什么人？”

　　“我就是凑巧看到了这起事故，说起来，这两位姑娘，挺冤枉的。”男子说道。

　　唐枫笑了笑，说道：“确实有点冤枉，不过毕竟有责任。”

　　“责任？”男子诧异道：“能有什么责任？那老太太不是自己倒下的吗？你们不会被讹了吧？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃疑惑的看着他，说道：“我们碰到她了呀！是我们的责任。”

　　男子摇头道：“你们肯定是吓坏了，我没看到你们碰到她，她就是自己摔倒的，你们一定被讹了！这年头老人讹人也不是什么新鲜的事情了！”

　　施紫妍闻言，低声问道：“叮叮铃铃，你们确实是碰到人了吗？”

　　两姐妹同时点头，慕容叮叮低声道：“我们都是修炼的人，碰没碰到人怎么会错？这个男人有点奇怪……”

　　唐枫自然相信叮叮铃铃，她们都是黄级高手，就算是再惊慌，碰没碰到人这种事，她们也不会弄错的。而这个带着相机的家伙却说两人冤枉，唐枫觉得这件事就有点意思了。

　　他微微一笑，说道：“我的两个妹妹都是好人，确实不会故意撞人的。”

　　“就是嘛！两个姑娘一看就是好人！”记者一脸痛惜的说道：“这年头，做好事总是被讹诈，尤其是这种事……住院的押金是不是你们付的？”


第0884章 小人的报复

　　唐枫打量了他几眼，故意叹了口气道：“是啊，我们付的……”

　　“哎……”男子长长的叹了口气道：“真是的，你们被讹了！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“不交钱我们不能走呀……”

　　他一边说一边给了施紫妍三人递去了一个眼神，示意她们不要插嘴。

　　男子痛心的摇摇头，说道：“现在这世道呀！好人做不了好事！”

　　“那又能怎么样呢？不能看着人家死掉吧？”唐枫苦笑道。

　　“你们真是好人！”男子挑了挑大拇指，随即话锋一转，继续说道：“可是不能让好人受冤枉呀！你们不想洗去撞人的冤屈吗？”

　　唐枫笑了笑，说道：“没必要吧，反正都有保险呢。”

　　“嗨！”男子焦急道：“保险才多少钱？他们既然讹上你，肯定还会要钱的，你们已经承认撞人了，他们要钱会更理直气壮的！就像跗骨之蛆！多少家当也都架不住被讹诈的！我的一个朋友，以前是开奔驰的，救了个老人，结果现在呢？改成骑自行车了！”

　　唐枫瞟了他一眼，心中暗笑，这不是春节晚会上的节目吗？好像在那年的所有节目中得分最低了。

　　“那怎么办？”唐枫故意做出一副担心的样子。

　　男子沉吟了片刻，笑道：“我这人，最看不得这种事情了！我打算帮你，我是东江日报的记者，我把这件事给你登报纸上，再发到网上去，让大家声援你！这样那个讹人的老人，就不能再敲诈你了！”

　　唐枫微微一笑，拍了拍他的肩膀，忽然扣住了他的脖子，把他提了起来。

　　记者立刻露出惊骇的目光，“呃……咳咳……你干嘛？”

　　唐枫的手越扣越紧，沉声说道：“天下间本来没什么事情，都是你们这种唯恐天下不乱的混蛋搞的乌烟瘴气！我告诉你，撞没撞人，我们自己清楚，如果没撞，也用不着你这种混蛋搀和！你就不用动什么歪心思了！”

　　见到记者开始翻白眼，唐枫如同丢垃圾一样把他丢在了旁边，啐了一口，看到旁边有人围观，便朝大家微微一笑，说道：“这个家伙是个骗子，骗了我朋友的五十块钱，我特意来教训他的！”

　　唐枫说完便拉着施紫妍三人走了。

　　慕容叮叮不解道：“唐枫，这个家伙到底是什么来路，你对他为什么那么不客气？”

　　唐枫笑道：“什么来路？一个狗记者而已，唯恐天下不乱的家伙！想把这件事炒作成扶老人被讹诈呗！”

　　“啊？”慕容叮叮诧异道：“我们真撞人了呀！”

　　唐枫笑了笑，说道：“能有几个人看见你们撞人了？再说，现在这种社会风气，说你们被讹诈，相信的人反而多了！哎……其实他妈的要不是怕惹麻烦，我都想杀了丫的！好多所谓的扶老人被讹诈，都是这帮狗东西记者编造的！”

　　唐枫顿了顿，继续说道：“他们只顾着吸引大家的注意力，信口开河的胡说八道！就像几年前南京那个案子，就是当事人撞人了，只不过他怕受到惩罚，又有个狗记者的怂恿，这才编造是扶了老人被讹诈的。后来弄的沸沸扬扬，导致老人摔倒都没人敢扶了。二审的时候，当事人已经完全承认了，就是他撞的人，那些事情也是他和记者一起编的。可是恶劣的社会影响已经造成了，而这个真相，也没什么人报道了，原来那些用整个版面关注这事的媒体，一个个都不说话了！”

　　施紫妍拍了拍他的肩膀，笑道：“别这么气愤了，一个垃圾而已。”

　　唐枫深吸了一口气，理了理情绪，笑道：“好了，咱们回去吧。”

　　唐枫几人回去时，那个记者已经缓过劲，他一脸仇恨的看着唐枫几人的背影，咬咬牙，低声骂道：“草，什么东西！敢掐老子脖子，给脸不要脸！老子让你们身败名裂！”

　　他随即进入了医院，找到了老人的家属。老人已经做完了手术，还在昏迷中，不过医生说已经过了危险期，老人家属的情绪也算稳定了下来。

　　姐弟两人都站在监护室外面，透着玻璃窗，看着母亲。

　　汉子叹了口气道：“姐，妈到底是怎么被撞的？”

　　女子说道：“也不是被车撞的，那个姑娘可能开着摩托打电话呢，为了躲一个小孩儿，胳膊碰了妈一下。”

　　汉子皱眉道：“医生怎么说？”

　　“医生说确实没有被撞的痕迹，妈主要是摔伤！”

　　汉子点点头，说道：“那也是他们的责任，那个小子态度真可恶，真以为有钱就多了不起呢！咱们只要妈需要的医药费，其他的钱，到时候还给他！”

　　“嗯！我也这么想！咱家虽然不富裕，但也不是没钱！”

　　这些话，都被旁边的记者听到了，他眼珠一转，问道：“撞人的是个富二代吧？这些人就是太嚣张了！”

　　汉子不疑有他，随口应道：“应该是吧，反正态度挺恶劣的！”

　　记者眼中闪过一丝阴笑，继续说道：“他们就这么走了？不管这事了吗？”

　　“嗯！走了！留下点钱就走了！”汉子还有些不忿。

　　记者应了一声，不再说话，脑子里已经打起了腹稿，一个富二代撞人后嚣张的用钱砸人的稿子已经成型。

　　他离开医院后，立刻架起了笔记本，登陆了一个微博，把想好的小文章发了上去。然后又登陆了东江日报的微博，关注了发文章的微博，把文章转载到了东江日报的微博上。随后，他便笑嘻嘻的看着这片文章的阅读数越来越多，对于富二代的谴责声越来越大。

　　等看到关注度差不多了，他又登陆了另一个微博，把这件事换个说法又写了一遍，同时还发上去了两张比较模糊的照片。照片上的叮叮铃铃都穿着专业的摩托服，配上她们身边的宝马水鸟，像极了有钱去飙车的富二代。

　　记者看着越来越激动的回帖，甚至有人开始人肉这两个肇事者时，不由得露出得意的微笑，“不识抬举的东西！这就是得罪老子的下场！”


第0885章 你是个怪兽

　　为了给慕容叮叮和慕容铃铃两个妞压惊，唐枫特意请了她们去吃大餐，蔫头耷脑的两姐妹，看到满桌的美食后，终于恢复了精神，大口大口的吃了起来。

　　看着腮帮子股的高高的两人，唐枫笑道：“这两个丫头，怎么跟两个小孩子似的。”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“我得恭喜你哦，叮叮铃铃在你面前像孩子，说明在她们心里，你可是不折不扣的自己人咯。”

　　唐枫抓了抓头发，笑道：“好像是，不过慕容家恐怕比你家还麻烦！”

　　施紫妍笑道：“得了这么两朵姐妹花，你麻烦一些怕什么？至少慕容战应该站在你这一边吧？大不了我让位，让她们两人当你的大老婆呗。”

　　唐枫一愣，摇头道：“不行！”

　　施紫妍淡淡一笑，不再提这个话题。虽然唐枫说不行，但是有些事情，是不由人的主观意志做主的，以慕容家的实力，他们怎么能容许女儿的身份不明不白呢？

　　正在吃饭的三人，还不知道叮叮铃铃又在网上出名了。

　　“草菅人命的富二代”这个标签，已经被两人牢牢的带上了。

　　经历了这么一件事之后，两人化郁闷为饭量，一顿饭一直吃到了九点才吃光。

　　四人有说有笑的离开了酒店，到停车场时，看到一群人围着三辆摩托车指指点点。

　　“这个就是那个肇事车！”

　　“宝马水鸟，不会错的，好几十万一辆呀！”

　　“这些有钱人真不是东西，两个女人一看就不是好人！”

　　“说不定就是让人包养的……你看你看，他们来了，这就是网上说的那两人，穿着皮衣……”

　　……

　　唐枫四人有点莫名其妙，慕容叮叮低声道：“他们在看什么呢？”

　　“不知道……他们好像在看咱们……”慕容铃铃说道。

　　唐枫见人群围着自己这四人，脸上都带着淡淡的敌意，心里忽然意识到了什么，马上拿出了手机，打开微博。

　　妈的！好事不出门，坏事传千里！慕容叮叮和慕容铃铃又出名了！这回成了草菅人命的富二代了！

　　他把手机递给了施紫妍和叮叮铃铃，低声道：“妈的，东江时报，我要让他们关门！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃好不容易好起来的心情，又一次差了，皱眉道：“难道这是刚才那个记者搞的鬼？他不是还说咱们是冤枉的吗？”

　　“他觉的个屁！”唐枫狠狠的说道：“他只要眼球，只要关注度，唯利是图的王八蛋！我明天去东江日报找他算账！”

　　施紫妍拍了拍唐枫的肩膀，说道：“消消气，东江时报听上去很大，实际就是一个小报社而已，咱们最多拿出两百万，就能把它买下来，然后让这记者滚蛋！”

　　唐枫摇头道：“那不行，必须给这种人一个教训，本来没什么大事，非要挑拨离间，非要弄的天翻地覆，就为了他那一点关注度，一点收视率！我收拾他，也是给其他人一个教训，现在这种人太多了！炒作扶老人被讹的那些事，过不了多久就会出现一次，可实际上，老人真的被撞了，都是这帮无良的记者故意反着写的，等事情弄清了，又没人给老人翻案了，弄的尊老的传统都没了！”

　　“唐枫！别生气！收拾这些小鬼没用的！等你有了足够的实力，你完全可以扭转这种事，压下心火！你要做的事情还有很多……别把目光集中在这上面行吗？”施紫妍苦口婆心的说道。

　　施紫妍的劝阻，让唐枫心中的火气减弱了很多，他嘘了一口气，“咱们……走吧，别管这些人，叮叮铃铃戴上头盔，免得有不开眼的家伙给你们照相！”

　　“嗯……知道了……”叮叮铃铃按照唐枫说的，上了摩托，穿过围观的人群，四人回到了江桓大厦。

　　王富贵在天台练功，莫如风和轩辕天奇都不在，客厅里只有唐枫四人。

　　看到慕容叮叮和慕容铃铃的面色都不太好，唐枫笑道：“叮叮铃铃，别管他们说的，这种事，热闹几天就过去了，没事的。”

　　“哦……”两姐妹点点头，同时眼巴巴的看着唐枫。

　　“你们怎么了？”唐枫疑惑道。

　　两姐妹张张嘴，慕容叮叮出言道：“唐枫，我们今天觉得，你好像……有点可怕……”

　　“是啊是啊！”慕容铃铃说道：“就是在酒店外面的时候，你好可怕，就像个怪兽！小五，你觉得呢？”

　　施紫妍笑了笑，说道：“是啊，我也有这个感觉，所以才着急劝他，怕他做出什么不顾后果的事情来！”

　　唐枫抓了抓头发，疑惑道：“我有那么可怕吗？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时伸出玉葱般的手指，轻轻指着唐枫，低声道：“怪兽……你是怪兽……”

　　唐枫苦笑一声，“好吧……以后我注意点，我就算是怪兽，也是保护你们的怪兽，你们有什么害怕的？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃做了个鬼脸，嘻嘻一笑，说道：“今天谢谢你哦……要不然，我们都不知道怎么办了。”

　　“好了，没事了，去洗个澡，好好睡一觉，明天什么事都好了。”唐枫安慰道。

　　随后，三个美女回屋去洗漱，唐枫坐在沙发上，想着叮叮铃铃害怕自己的样子，不由得哑然一笑。

　　其实，叮叮铃铃对唐枫产生恐惧之情的原因，自然要落在九鼎气运图上，唐枫已经获得了九分之四的气运图，九鼎的王者之气越来越浓。

　　何为王者，何为皇权？

　　匹夫一怒，血溅五步；天子一怒，伏尸百万，流血千里！

　　现如今，只要唐枫的情绪有波动，九鼎带来的王者威压，就会自然而然的影响其他人。

　　慕容叮叮和慕容铃铃都是修炼资质极佳的人，所谓资质极佳，有一点就是她们对气机的感应非常灵敏，所以，才对唐枫产生了恐惧感，这种感觉，说的通俗一点，就是伴君如伴虎的感觉。

　　第二天，唐枫和李强通了电话，让他去把江城日报收购了，再教训那个记者一顿。

　　随后，他便和施紫妍一起，等着查尔斯的“大炮仗”引爆。


第0886章 终于引爆了

　　查尔斯在美利坚的大炮仗终于引爆了，一下子把周自亮炸懵了。

　　这天早上，风骚的女秘书慌慌张张的递给了周自亮一份文件，惊慌道：“周总，大事不好了！”

　　周自亮一大早的好心情还没退，捏了捏女秘书的小手，笑道：“怎么了？你家里又要给你相亲吗？”

　　他一边说一边去撩紧紧的包臀裙，一脸的陶醉。

　　“周总！是……哎呀……周总你等等，是美利坚的生意出事了！”女秘书一边说一边费力的拨开周自亮的手。

　　“能出什么事？”周自亮皱眉道。

　　“你看看……这是科比克发来的传真……”女秘书说道：“他说他的公司被取消了采购资格，无法履行咱们的合同了。”

　　“什么？”周自亮一把抢过传真文件，看了好一会儿，立刻脸色煞白的拨了“科比克”的电话。

　　电话过了很久才通，周自亮大喊道：“科比克，到底是怎么回事？为什么不能履行合同了？”

　　“周先生，对不起，我得罪了一个议员，他把我们公司的采购资格取消了！你放心，我肯定按照合同付给你违约金，三个月之后肯定给你违约金，我在忙，对不起了……嘟……嘟……嘟……嘟……”

　　听着电话里的盲音，周自亮傻了眼。

　　周家采购的所有设备已经装好了，下个月初，第一批产品就能发货，而这时合同取消的话，周家所有的投入都打了水漂！

　　合同取消的话，他们就不能得到货款，没有货款就没钱去还发行的债券，不能按时还债，就意味着会被银行清算强行还债，这就相当于要低价变卖周家的资产！至于所谓的违约金，和他们庞大的债务比起来，根本就是连塞牙缝都不够。

　　原本这是一个跨度十年的大生意，所有的投入，在第七年才会收回，剩下的三年就是纯赚的了，可是现在……周家已经在半年之内透支了未来几年的财力，接下来该怎么办？

　　周自亮一时间没了主意，他立刻打电话给了父亲，周子涛一听，立刻瘫坐在了椅子上，嘴角哆嗦了半天才说出一句话，“严控消息，赶紧回来！”

　　随后，周子涛打电话把家里几个核心人员全都叫了回来。

　　不到两个小时，大家都到齐了，十几个人聚在了会议室，听周子涛把事情讲了之后，大家都沉默不语。

　　周家为了这笔生意发了多少债券，他们都是清楚的，再加上银行的贷款，周家想要还债，恐怕要变卖一半的资产才够，这还是最乐观的估计。

　　忽然，周自亮说道：“咱们的产品又不是卖不出去，科比克不要！还可以卖给别人！只要撑过这段就行了！”

　　“除非马上就有大订单，否则两个月后，咱们的资金链就断了。”周子涛沉声道：“你们都是周家的精英，现在需要你们想个办法出来，变卖资产是最下乘的办法，只要有任何别的办法，都不要打这个主意！”

　　“少爷，实在不行，让苏家出手帮忙吧，小少爷不是和苏贤才有合作关系吗？他们也投资了不少吧？”

　　周子涛想了想，说道：“这件事，暂时不能让他们知道，否则以苏贤才他们的做派，他们不仅不会救咱们，还会落井下石！”

　　在周家人冥思苦想的时候，唐枫、施紫妍和薛隐也在讨论着周家可能的对策。

　　算来算去，周家这次肯定是不死也脱层皮了，唐枫忍不住得意的笑了笑，说道：“等收购了周家的电池企业，咱们自己的民用电池，就应该推出了吧？”

　　薛隐点点头，说道：“其实现在就可以推出了，周家现在肯定没有力气再对付咱们的新产品了。不过咱们的民用产品推出之后，军方那边的产品恐怕就要降价了。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“不降价，把性能提高一倍吧，给军方一个惊喜。然后推出民品，性能和现在给军方的差不多就行了。”

　　薛隐想了想，笑道：“这也是个办法……你的独资公司已经办好了，民用产品就由你这个公司出面，免得和军方搅在一起，周家的电池企业拿到手以后，也用他们的牌子，推出咱们自己的产品。咱们的电池革命之旅，马上就要开始了！对了……听说你收购了东江日报吧？”

　　唐枫笑道：“对呀，一个小报社，交给李强打理了。”

　　薛隐哈哈一笑，说道：“不管你是有意还是无意，这件事你做的相当有先见之明！”

　　“哦？”唐枫不解道：“我也就是出一口气而已，怎么就先见之明了？”

　　“民用电池想要占据市场，宣传是很重要的。东江日报虽然是个小报社，但是在省城这边，还是有一些读者群的，否则那天慕容叮叮她们的事情也不会传的那么快。这种地区化明显的小报纸，正好符合咱们电池的本地化策略，从省城开始，先占据东江的市场，然后推向全国。”薛隐笑道。

　　唐枫恍然的点点头，笑道：“我的运气是相当的好。坏事都能变好事！接下来，周家能应对的方法不多，咱们恐怕可以着手准备收购周家的产业了……”

　　……

　　此后一段时间，对周家来说是度日如年，周自亮跑断了腿，也难以找到足够的订单。因为科比克所要的设备，是一种只在美利坚使用的专用设备，在华夏根本没有市场，随着第一笔债务到期的时间越来越近，周家上上下下的气氛越来越紧张。

　　他们的合作伙伴苏贤才也意识到了事情有些不对劲，找到周自亮，终于问出了事情的具体情况。

　　苏贤才几人都傻了眼，他们都看好这个项目，投入的资金，几乎是他们所拥有的百分之八十，如果这笔钱亏了进去，他们这一系在苏家就更没有发言权了。

　　“贤才，这只是暂时的困难，我家已经派人去美利坚了，只要找到买家，咱们立刻日进斗金！现在只需要把到期的短期债券还上就行了……我听说苏家主是支持这个项目的，你们能不能找他筹集一些钱？”周自亮说道。


第0887章 这是谁干的

　　因为苏慕成的缘故，苏志鹏对于周家的项目，开始是支持的，后来因为唐枫的反对，再加上苏慕成所做的龌龊事，苏志鹏早就非常反对这个项目了。

　　所以苏贤才的求助，连一句口头承诺都没得到，只有轻飘飘的一句话，“既然周家出了问题，你就撤资吧。”

　　听了这句话，苏贤才差点把电话摔了。

　　看到他气得脸色铁青，周自亮也明白了，苏家家主这是放手不管了，任由苏贤才一系的人损失惨重。

　　对于苏家的状况，周自亮也清楚，换成他是苏志鹏，恐怕也会这么做的。

　　在周家人一筹莫展的时候，时间无情的过去了，眼看第一批短期债券到期，周家只能硬着头皮发行第二批债券。这批债券的目的，自然是偿还上一期债券。

　　不过这一次，他们的债券一份钱也没卖出去，因为美利坚那边的消息，传到了华夏。

　　消息的内容是，美利坚的不法商人，滥用军方的采购许可，以次充好，所以要剥夺一些商人的采购资格。科比克的名字赫然在目，而和他合作的周兴船业，被当做受害企业报了出来。

　　周家的债券，可是以这笔大生意为基础发行的，既然生意黄了，债券自然没人买了。

　　周子涛和周自亮绝望中，第一笔债券终于到期了，周家拿出所有的流动资金，都不够偿还债务的。

　　周子涛无奈之下，只好去询问家主周谷川。

　　周谷川的病情刚刚有所好转，这件事原本是要瞒着他的，但是一旦还不上债，周家就必须变卖产业，这就必须让家主知道了。

　　毫无表情的听了周子涛的汇报之后，周谷川闭上眼睛沉默了良久，叹了口气道：“糊涂啊……糊涂！你们竟然被这种手段骗了！这分明就是施家的诡计！你现在就给施厚重打电话，问他到底是什么目的！”

　　周子涛想了想，不得不接受这个解释，但是现在明白也晚了，他拨通了施厚重的电话，说道：“施家主，我是周子涛。”

　　“哦？子涛呀，你有什么事情吗？”

　　“施家主，我称呼你一声伯伯，咱们两家虽然没成亲家，但总有些香火情，这次的事情，你做的太过分了！你到底想要干什么？让我周家破产吗？”周子涛质问道。

　　“子涛，你说的是什么意思，我没太听懂。”

　　“没听懂？那我就和你好好说说！”周子涛随即把最近的事情简短说了。

　　施厚重那边几分钟没说话，最后，他叹了口气，说道：“子涛，这件事，我毫不知情。”

　　周子涛一愣，不满的说道：“施家主，明人不做暗事，这明显是施家的手笔，你敢做不敢认吗？”

　　“子涛，你可以问问施紫妍，这件事，或许是她做的。”

　　“什么？”周子涛诧异道：“他哪有这么大的财力？我们发行的债券可不是个小数目！”

　　“我们施家最近专注的是欧美市场，你发行的债券，我们一分钱也没有购买！施紫妍前不久，把自己的生意和家族的做了分割，她在生意上的事情，和施家无关。这件事，九成的可能是她做的！”

　　施厚重说完便挂了电话，他怔怔的坐了一会儿，苦笑一声，“小五啊小五！好大的手笔，你要是男儿身，我现在就把施家交给你！可惜了……不过，事情做的这么绝，难道不怕周家狗急跳墙吗？既然你剥离了自己的生意，那这件事，我就看着你能做到什么程度吧！”

　　不提施厚重的心事，周子涛在打完电话之后，好一会儿没回过神，这件事难道是施紫妍干的？就是那个甘心和唐枫那个混账搅在一起，不做周家儿媳妇的小贱人？她能给周家带来这种滔天的祸事？

　　想到此，他把疑虑告诉了周谷川，最后，他沉声道：“父亲，你说这件事，是不是施厚重故意推脱的，其实就是他做的，但是……”

　　“或许不全是……”周谷川打断了周子涛的话，说道：“施紫妍那个姑娘，生于施家，施家的本事，总会学到几分，而且她能悍然毁掉婚约，也说明她是个有野心的女人！你不要小看女人，有的女人可比男人要厉害，要阴狠的多，给施紫妍打电话，探一探口风！”

　　“好吧……”周子涛点点头，拨通了施紫妍的电话。

　　此时，施紫妍和唐枫正等着这个电话呢，看到手机荧幕上跳动的名字，施紫妍笑道：“没想到是周子涛打来的，我以为会是周自亮呢。”

　　唐枫想了想，笑道：“这说明是周谷川在处理这件事，如果是周子涛处理，打电话的才会是周自亮。不过……谁打都无所谓，接吧。”

　　施紫妍点点头，按下了接听键，脆生生的说道：“周伯伯你好，找我有事吗？是不是有生意照顾我呢？”

　　周子涛那边沉默了好一会儿才说道：“小五，这次债务危机，是不是你的手笔？”

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“周伯伯你真会开玩笑，你家的事情我听说了，我可没有这个资金流能做这种事，你太高看我了！”

　　周子涛那边开着免提呢，施紫妍的回答也落入了周谷川的耳朵里，周谷川朝周子涛招招手，对她耳语道：“她的话已经说的很明白了，这件事，和她有关是一定的，但主要的力量，另有其人，直接问吧，别兜圈子了！”

　　周子涛点点头，沉声说道：“小五，既然你的话已经说到这里了，那我也就直说了！请你联系一下这件事真正的幕后之人，我们周家和他好好谈谈！”

　　“这样啊……那好吧，那周伯伯你耐心等会儿，我帮你联系一下他！”施紫妍说完便挂了电话，笑吟吟的看着唐枫，说道：“唐老板，过会儿该你出场了哦！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“多等一会儿，吊吊他们的胃口吧！咱们不如亲个嘴儿……”

　　……

　　唐枫和施紫妍卿卿我我的时候，周子涛正如坐针毡的等着电话，他想不出来施紫妍的身后到底站着哪尊大佛，能把周家逼到这个份上，至少需要两三个亿的现金流呀！到底是谁搞了这么大的手笔呢？

　　这时，周自亮的电话响了，他看到上面跳跃着的名字，骂了句“混蛋”，没接听便按了取消键……


第0888章 不接你电话

　　给周自亮打电话的人，自然是唐枫，他翻了翻手机，发现没存周子涛和周谷川的电话，索性就给周自亮拨了过去，没想到周自亮给挂了。

　　唐枫对施紫妍晃了晃手机，笑道：“小五，周自亮把我的电话挂了，看来他们是不想谈呀！”

　　施紫妍正在整理凌乱的头发，脸上还挂着一丝红云，两人现在耳鬓厮磨比较露骨，施紫妍还没完全缓过神。

　　她长长的吐了一口气，撅嘴道：“不许你再胡来了，我都有点晕乎了，你刚才说什么？再说一遍！”

　　唐枫嘿嘿一笑，凑到施紫妍身边，说道：“我说周自亮把我电话挂了！”

　　施紫妍眨眨眼，苦笑道：“他肯定以为你是奚落周家的，不挂你电话就怪了！”

　　看到唐枫又拨了周自亮的电话，施紫妍不解道：“你老找他干什么？这种事要和周子涛说。”

　　唐枫耸耸肩，说道：“我只有周自亮的号码呀……如果他再不接电话，你就去问问他们！”

　　施紫妍自然明白唐枫这是在故意恶心周家，对他做了个鬼脸，等唐枫又被挂了电话后，施紫妍拨了周子涛的电话，笑道：“周伯伯，你们接到电话了吗？”

　　“还没有，怎么？事情有变动？”

　　施紫妍叹了口气道：“不会吧……他说已经打过电话了，可是你们不接。”

　　“没有啊！怎么可能不接电话，我的手机就放在面前！”周子涛说道。

　　施紫妍忍着笑意，说道：“可是他刚刚和我说，他打了两个电话都被挂断了，他现在很生气，说周家要是这个态度，就不要谈什么了，等着银行清算吧！”

　　周子涛闻言立刻急了，说道：“真的没有电话打过来！我的手机好好的，没有一个电话打进来！”

　　施紫妍叹了口气道：“那我就不知道怎么回事了，反正他说他不会再给你们打电话了，想谈的话，你们就自己打电话找他……就是这样……我挂了啊。”

　　听到电话里传来的盲音，周子涛愣了好一会儿才说道：“施紫妍这个小贱人是不是在耍我！她说正主已经给我打过电话了，我的手机就在这里，根本没有人打给我。”

　　周自亮用力点头道：“是啊，你的手机就没响过，我的手机到是响过，是唐枫那个王八蛋的电话，他肯定是来看笑话的！这混蛋现在肯定被高利贷搞的焦头烂额，现在咱们这边……”

　　“你说什么？谁给你来电话了？”周子涛瞪着眼睛问道。

　　“唐枫啊？”周自亮说道：“那个王八蛋……”

　　“唐枫！”周子涛打断了他的话，脸色阴晴不定了好一会儿，脑子里一条隐约的线索终于明显了，这个生意是从唐枫和施紫妍那里抢来的，以施家的财力，怎么可能无法扩大足够的产能？怎么可能轻易放弃这么大的生意？

　　连环套！一个专门对付周家的阴谋！

　　周子涛狠狠的一拍桌子，“唐枫！我周家和你没完！”

　　“父亲？”周自亮诧异道：“他只是来看笑话的，不至于让你这么生气吧？”

　　周子涛摆摆手，说道：“这件事……就是唐枫干的！唐枫和施紫妍两个狗男女算计的咱们！”

　　“什么？”周自亮难以置信的喊道：“这不可能？他们哪有那么多钱？”

　　“你不是说他借了高利贷了吗？又或者，是施厚重这个老狐狸暗中支持的！你仔细想想，在这件事中，是不是哪里都有唐枫的影子！”周子涛沉声说道。

　　周自亮想了想，还是有些不相信，说道：“唐枫这个小白脸能有这么大的本事？他这么一个狗仗人势的王八蛋……”

　　说到这里，周子涛的脸立刻白了，说道：“狗仗人势……是啊……狗仗人势，你别忘了，他的身后还有慕容家……哎……这件事……咱们恐怕要认栽了！”

　　“慕容家？”周自亮一缩脖子，立刻想起了自己被慕容战关禁闭的悲惨，心有余悸的点头道：“是啊……这个混蛋不知道走了什么狗屎运！他……”

　　“不要再说这种没用的了！”周子涛说道：“告诉我唐枫的号码，我给唐枫打电话。”

　　周自亮不解道：“既然知道他身后的人了，为什么还要找他？”

　　周子涛眉头紧锁，第一次觉得自己这个儿子笨的可恶，他压着怒气，沉声道：“如果咱们家做这种事，肯定也会假托别人之手的，怎么可能承认呢？和唐枫谈谈吧，他能代表慕容家和施家的意见！”

　　“可是……可是好好的，为什么慕容家和施家要对付咱们呢？”

　　周子涛冷哼一声，说道：“为什么？还不是因为照片那档子事？得罪了慕容家这样的家族，咱们不大出血，是过不去这道坎的！”

　　周自亮缩了缩脖子，他一直以为那件事已经过去了，可是没想到，真正的报复，今天才到，他悻悻的说了唐枫的号码。

　　周子涛给唐枫拨了过去，但是很快就被那边挂了。他压着心中的怒气，忍着摔手机的冲动，又拨了唐枫的号码，可又被挂断。

　　周子涛怒极而笑，“唐枫这个小混蛋，还跟我玩这一套！挂了你两次电话，你也要还给我吗？我看你这次你接是不接！”

　　借着，他又拨了唐枫的电话，结果依然被挂断了。

　　“还来劲了！”周子涛瞪着眼睛说道：“非要多挂断一次，显得你有本事吗？唐枫你这个小混蛋，等我周家缓过来，一定要让你后悔！”

　　他深吸了一口气，又拨了唐枫的电话，这一次，电话通了，周子涛还没说话，那边就传来了唐枫极度不耐烦的声音，“我靠！你烦不烦啊！打什么打？还没完了！我不买保险！你不用打了！你要是再骚扰我，我就举报你了啊！到时候把你的号封了！嘟……嘟……嘟……”

　　听着耳机里的盲音，周子涛愣在了那里，什么乱七八糟的？什么买保险？

　　愣了好一会儿，他才反应过来，唐枫这小混蛋又在耍他。

　　他压着心中滔天的怒气，说道：“自亮，用你的手机，给唐枫打电话，快点……”


第0889章 我只要这个

　　周自亮虽然不明白为什么要用自己的手机打，但是见到父亲的脸，黑的如同锅底，也不敢询问，老老实实的拨了唐枫的电话。

　　唐枫那边很快就把电话挂断了，周子涛看了怒极而笑，“继续拨！”

　　周自亮缩了缩脖子，老老实实的又拨了一遍电话，结果还是被唐枫挂了。

　　“继续拨！”周子涛冷笑道：“唐枫这个小混蛋，也就这点格局了，睚眦必报的家伙，早晚横尸于街头！”

　　周自亮随即又拨了电话。

　　这一次，唐枫按下了接听键，笑道：“周自亮，找我有事吗？我刚才在喂狗，不方便接电话，不好意思啊。”

　　电话里传来周子涛的声音，“唐枫！我是周子涛！你就别故意兜圈子了，咱们有话直说！这次针对我们周家的事情，是不是你做的？”

　　“哎呀！周伯伯……你怎么用自亮的电话打给我？”唐枫夸张的笑着。

　　周子涛差点气得背过去，过了好一会儿，他才咬牙切齿的说道：“我的电话你不是不接么！刚才给你打了三个了！”

　　“啊？”唐枫恍然道：“那个电话是周伯伯的呀？我还以为是卖保险的呢，周伯伯，真不好意思，不好意思，有事你先说吧，能帮忙我一定帮，不过周家家大业大，需要帮忙的地方肯定需要大钱，我这小家小业的，力量也有限……”

　　“行了……”周子涛沉声道：“唐枫！我很羡慕你的运气，不管你靠上了谁，开个价吧，这次的局面，我们周家也只能暂时低头！不过你要记着，在这省城，你不要小看了我周家的影响力，也不要忘了你自己的地位……”

　　唐枫不屑的笑了笑，看了身边的施紫妍一眼。施紫妍会意，做了个挂机的手势。唐枫随即点点头，按了挂机键。

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“看来周家还是不明白他们现在的地位呀。”

　　“周家……听上去很吓人……我觉得应该让李强催催周子涛了。”唐枫一边说一边拨了李强的电话，“喂……李强，你帮我吃进的那批债券是不是快到期了？”

　　“是啊……唐哥，听说这家企业出问题了，这债券你打算怎么办？”李强问道。

　　“先帮我催催吧，不行就让他们用资产还债吧。”唐枫说完便挂了电话。

　　等唐枫挂了电话，施紫妍捂嘴一笑，说道：“不知道今天周子涛会不会再打电话过来了。”

　　“周子涛给我打电话，肯定是周谷川的主意，他们应该很快就打过来的，敢不敢打赌？”唐枫笑嘻嘻的说道。

　　施紫妍眨眨眼，摇头道：“不赌！你总想欺负我！被你欺负的都不能安心工作了！你和小小那么好，去骚扰她吧！”

　　唐枫摇头道：“你们不能互相代替的，再说，小小的母亲最近病了，她要照顾母亲，没别的时间了！”

　　施紫妍做了个鬼脸，刚要说话，唐枫的电话便响了，依然是周自亮的号码，不过接通后，里面传来一个苍老的声音，“唐枫……我是周谷川！”

　　唐枫一愣，“周家主，别来无恙，你的病好了吗？”

　　“我这把老骨头还算硬朗！别说废话了……你手上的短期债券，咱们协商，置换，换成长期债券，我周家支付利息！如何？”周谷川说道。

　　“周家主，说实话，我手上没有你们多少短期债券的。”唐枫笑道。

　　“明人不说暗话！江城那边的公司，还有施紫妍的公司，以及好几个和施家有业务来往的公司，这些人的债券，都是受你控制的。置换成长期债券，利息我可以上浮百分之五十！”

　　唐枫沉默了片刻，笑道：“周家主，既然你这么爽快，那我就直说了！我不缺钱，短期和长期的钱都不缺。多出来的那点利息，我不在乎！”

　　“那你要什么？你别小看我周家，这点债券对我们周家来说……”

　　“周家主！”唐枫打断了他的话，笑道：“你不用说了！这些债券要不了周家的命，不过，倒是能割掉周家点肉。你们发债券，抵押物是周兴船业和你们的能源业务，我要的也简单，就是这两样！给我，咱们两清！如果不给，那你们就看着办吧。”

　　“……”周谷川沉默了好一会儿，缓缓说道：“很好！唐枫……你可知道你做的这些事情，意味着什么？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“能意味着什么？对你们周家来说，这是毛毛雨啦！没准你们一发狠，能把短期，中期和长期的债券都还了呢？”

　　周谷川冷哼一声，挂上了电话。他长长的叹了口气，闭上了眼睛。

　　周子涛和周自亮不敢说话，只是怔怔的看着他。

　　“周兴船业和所有的能源企业，如果全部清算，够偿还短期债券的吗？”周谷川问道。

　　周子涛低声道：“如果按照票面价值是够的，但是现在清算，只能是低价清算，恐怕只有短期债券的百分之六十到七十。父亲，难道要让银行清算资产吗？现在银行那边管理的很严格，清算对咱们不利！”

　　周谷川盘算了一会儿，说道：“给唐枫打电话，说我答应他的条件，让他三天后过来一趟……算了，还是我说吧。”

　　……

　　唐枫接到周谷川的电话后，很痛快的约了见面时间。

　　施紫妍忽然担心道：“周家不会用什么手段吧，比如威胁你的生命安全？”

　　“周家没这个本事……”唐枫吁了口气，说道：“周家经此一役，恐怕要在省城一流家族中除名了，可是我也没什么感觉，小五……这是怎么回事？”

　　“我哪知道？你要什么感觉呢？兴奋？激动？”施紫妍笑吟吟的问道。

　　唐枫看着施紫妍如花的笑颜，一把将她抱起来，笑道：“我想要这种感觉……”

　　施紫妍吓了一跳，“你干嘛？放……唔……讨厌！不许乱摸……”

　　……

　　三天后，唐枫独自一人出发去周家，他找到了一个无人的角落，把无形阵的银牌贴在了自己身上，隐去身形，进入了周家……


第0890章 周家的归隐

　　周家最棘手的，就是那些要到期的短期债券，由于资金链紧张，他们根本无法偿还，所以只能用抵押的资产来还，至于长期的债券，周谷川自信还是能按时偿还的，毕竟周家的底蕴还算深厚，丢掉两个产业之后，还有其他的赢利点。

　　不过，这并不代表周家会咽的下这口气，他们虽然答应了唐枫的要求，但这并不代表他们会甘心自己的损失。

　　这次损失惨重的，不仅是周家，还包括苏家的苏志远一系的人。

　　在唐枫赴约的这天，周子涛把苏志远和苏贤才请了过来。

　　在苏家，苏志远一系和苏志鹏基本上没什么交集，所以他们并不知道唐枫和苏志鹏之间的生意交往，在他们眼里，唐枫就是苏小小的一个小白脸，苏小小仗着苏志鹏的宠爱，给唐枫讨了不少的好处。唐枫比较厉害的地方，就是对付女人，不仅勾搭了苏小小，也勾搭上了施家的二小姐，所以才能在省城混起来。

　　正是对唐枫有了这个印象，所以他们对周家所说的，这件事的始作俑者是唐枫，并不相信。一个靠着女人混饭吃的家伙，怎么可能有这种手段？

　　要知道，购买周家债券的人，不仅有省城和江城的人，还有些国际资本，唐枫怎么可能有这么大的能力？

　　所以，周家这才特意把苏志远和苏贤才请来，让他们亲眼见识一下，以证明这件事，就是唐枫做的。

　　周子涛对苏志远说道：“苏兄，待会儿唐枫就会过来，到时候你就知道，我们是不是在开玩笑了！”

　　苏志远见周家如此重视，也信了八成，皱眉道：“没想到唐枫真有这种手段！我倒是小看了他……不过……”

　　说到这里，苏志远眼珠转了转，说道：“老弟，你把我叫来，目的不只是看看这件事的始作俑者吧？”

　　周子涛微微一笑，说道：“你赔了多少，我清楚！我今天让你来，也是想帮你下个决心。”

　　“决心？什么决心？”苏志远说道。

　　“什么决心，说出来就没意思了！其实这件事，如果苏志鹏出手，咱们绝对不会这么被动。但是呢……苏志鹏做了什么，你们比我更清楚。我其实怀疑，我们周家的困境，也有苏志鹏一份功劳！他这是一箭双雕！既削弱了我们周家又削弱了你们。”周子涛顿了顿，笑道：“唐枫和你们家苏小小的关系，又不是什么秘密，老岳父借助便宜女婿的手铲除威胁，难道是一件很难理解的事情吗？”

　　苏志远闻言沉默了好一会儿，皮笑肉不笑的哼了一声，说道：“这恐怕都是你的猜测了……”

　　从他的表情，周子涛已经看出来了，苏志远已经相信了自己的话，以后苏志远和唐枫的关系，绝对是水火不容了。他看了看时间，笑道：“苏兄，马上就是和唐枫约定的时间了，你若是真的不相信，可以在偏厅坐坐，看看来这里的人是不是唐枫！”

　　苏志远根本没心情在这里泡蘑菇，其实他现在恨的，第一位并不是唐枫，而是苏志鹏。至于唐枫，也只是一个小喽啰而已。

　　“周老弟，我还有点事，就先走了……以后你有什么困难，大可和我讲，我有能力的话，一定帮助你！”苏志远说完便带着苏贤才离开了。

　　双方的对话，都被隐身在一旁的唐枫听到了，对于周子涛拼命给自己树立敌人这种事，他恨得有点牙痒痒，正琢磨着是不是再让周家出点血的时候，周谷川忽然说话了，“子涛……你糊涂啊！你和苏志远说那些话做什么？哎……”

　　周子涛笑道：“父亲，唐枫这么可恶，不能轻易便宜他！咱们经历了这个坎，需要缓一缓，假借他人之手收拾唐枫，不是很好吗？”

　　周谷川一脸的失望，叹了口气道：“蠢货！苏志远要是有能力的话，早就收拾唐枫了，还用等到现在？这次的事情完了之后，你和贤才陪我回乡下祖宅去！我不死，你们不许回省城！”

　　周子涛一愣，诧异道：“父亲，咱们的生意怎么办？”

　　“现在难道有什么生意需要你亲自打理吗？”周谷川反问道。

　　“可是……这样的话，咱们怎么发展？咱们受得损失怎么回来？”周子涛问道。

　　“发展？”周谷川摇头道：“发展已经到头了！不管是你，还是自亮，能力如何我心里有数！现在这份家业，你们守成尚且困难，还谈什么发展？没有能力，妄谈发展，只会从高处跌下来！这次的事情，还不能给你们教训吗？这件事就这么定了！和唐枫谈完，立刻准备回乡！你们想发展，那就等我死了吧！”

　　周谷川的态度非常坚决，周子涛和周自亮也只能低头默认。

　　看到这一幕，唐枫收拾周家的心淡了不少，如果周家只是守成的话，还真的不太容易对付，而且周家剩下的那些传统产业，唐枫也有点看不上，费劲夺过来，也不是什么划算的买卖。

　　想到此，唐枫决定，暂时让周谷川安稳的回乡下去吧，反正他的身体，也活不了多久了，就当是尊老了。

　　眼看时间差不多了，唐枫趁着会议室的门开着的时候，来到了外面。找了个没人注意的地方，收起了银牌，退出了隐身状态。

　　他大大咧咧走到会议室门口，朗声道：“周家的家主，我唐枫来了！”

　　会议室里的几人都愣住了，周子涛皱眉道：“怎么回事？外面的保镖都睡觉了吗？怎么让唐枫不声不响的进来了？”

　　“爸……唐枫实力很强，叶家大长老都不是他的对手……”周自亮低声道。

　　周子涛一瞪眼，说道：“咱们几百万的高科技设备是摆设吗？一百多个保安是摆设吗？就算是三个大长老，恐怕也是不能无声无息的进来的！”

　　周谷川叹了口气，苦笑一声，“子涛，不明白吗？这是唐枫在示威呢！这是告诉咱们，以他的实力，根本不怕任何人身威胁！”

　　说到这里，周谷川不屑的哼了一声，说道：“终究还是年轻人呀！也不想想，我周谷川要害他的话，怎么可能会在自己家里呢？子涛……让他进来吧！我来会会这个省城有名的后起之秀！”


第0891章 新时代起航

　　周谷川和唐枫隔着红木会议桌对视着，会议桌的两边坐着周子涛和周自亮，四个人都在沉默。

　　看着一脸平静的唐枫，周谷川有些恍然，他其实也不肯相信是面前这个青年把周家逼到这个地步，但是事实却是如此。

　　这个陷阱并不复杂，也谈不上高明，但能让人上钩的陷阱就是好陷阱，从这一点上说，唐枫布置的这个陷阱，是毫无瑕疵的。

　　周家几乎是毫不犹豫的钻进了这个致命陷阱，不得不被硬生生撕下一大块肥肉。

　　不过，周谷川隐隐也觉得庆幸，毕竟周家的家底够厚，即便是这次损失惨重，但剩下的财富，周家子弟什么都不干，八辈子也都不愁吃喝了。

　　对于周子涛和周自亮的能力，周谷川非常失望。所以，他才毫不反抗的接受了这个局面。因为以周子涛和周自亮的才华，根本驾驭不了周家的财富，守成尚且困难，想增值更是妄想。财富缩水一些，对于他们来讲，反而是个好事，免得他们控制不了周家这条大船，弄出个灭顶之灾。

　　不过对于唐枫，周谷川依然看不上，他怎么看怎么觉得，唐枫或许有神出鬼没的身手，但是在其他方面不可能有什么建树！这个阴谋，不是施家在遥控，就是苏家在遥控！又或者，就是两家合谋的！

　　苏家的苏小小，和施家的施紫妍，通过唐枫结成一定程度的联盟，是完全可能的！

　　唐枫见周谷川一直不说话，便主动轻咳了几声，笑道：“周家主，咱们是不是应该开始了？我这里有一份协议，你看看如果没有异议，那就签了吧……”

　　他一边说一边从随身的公文包里，拿出一摞厚厚的协议，推到了周谷川面前。

　　周谷川定了定神，一页页翻看起来。会议室里非常安静，只有周谷川翻动纸张的声音。

　　半个小时过去了，周谷川疲劳的揉了揉眼睛，笑了笑，说道：“滴水不漏啊，唐枫，这个协议是谁执笔写的？”

　　“我和紫妍一起写的，有问题吗？”唐枫问道。

　　周谷川眼中的不屑一闪即逝，你和施紫妍一起写的？恐怕是施厚重那个老东西写的吧？

　　他深吸一口气，说道：“能考虑的地方，你们都考虑了，我还能说什么呢？好吧……我签了……”

　　等周谷川写上自己的大名，唐枫啪啪的鼓起了掌，笑道：“能屈能伸方位真豪杰！周家主，我佩服你！”

　　周谷川眯着眼睛看着唐枫，说道：“我的身体不行了，周家其他人的才能有限，守成尚且不容易，不管你身后是苏家还是周家又或者是慕容家，让我们周家做个安稳的富家翁吧！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你的话，我会带到的，而且……我也不会再找你们麻烦了，当然……前提是你们不要惹我，就算是借刀杀人的事情，也不能做，明白吗？”

　　周谷川一愣，看着唐枫的双眼，忽然感觉到了一股沉重的压力，就像被万吨大山压住一样，他无法呼吸，眼前甚至只有无尽的黑暗。

　　只一瞬间，他的后背就被冷汗浸透了。想着刚才周子涛和苏家人说的话，周谷川忽然恐惧的要命。

　　他感受到的压力，源头自然是唐枫的九鼎气运图。对于周家人的挑拨离间借刀杀人，唐枫原本是深恶痛绝的，若不是看在周谷川年老体衰的面子上，他不可能收手。周谷川虽然急流勇退了，但唐枫必须要警告他一番。

　　九鼎气运图感受到了他的情绪，来自皇权的威压，瞬间便让周谷川吃不消了。

　　他哆嗦着嘴唇，说不出一句完整的话，就如同跪在金銮殿上，被皇帝斥责的下臣一般。

　　看到周谷川的脸色发白，唐枫下意识的便收敛了情绪，无形的威压消退了。周谷川这才从窒息中缓了过来，他抹了一把额头的冷汗，说道：“你放心吧，我周家不会与你为敌的……”

　　“希望你说话算话！”唐枫耸耸肩，收起了协议，起身离开了。

　　看着唐枫的背影消失在门外，周谷川长城的吁了一口气。

　　“父亲，你就这么轻易的签了协议？”周子涛问道。

　　周谷川皱眉道：“难道你不相信我吗？这份协议做的滴水不漏，算起来的话，咱们的损失远比想象的轻，协议中对咱们的资产价值，并没有低估！”

　　“可是……可是……”周子涛不甘心的憋了半晌，心里的话在周谷川的眼力的目光中，一句也说不出来。

　　他心里还是不甘心的，根本做不到不找唐枫麻烦，但是周家做主的人是周谷川，他也只能把愤愤之情憋在心里，和周谷川去安排回乡下老家的事情。

　　唐枫则拿到了想要的东西——周家的电池产业。在现代商业社会中，这种高层次所有权转移的事情，通常影响不到工厂这一层。不管是手机电池厂还是机动车使用的电池厂，都还在正常生产，就连车间主任这个级别的人，都不知道工厂的所有权已经变了。

　　周家的电池产业做的确实不错，机动车电瓶占据了省内一半的市场，手机电池占据了三分之一的市场，就连电瓶车使用的电池，都占据了超过百分之十五的份额。

　　现在，这些市场占有率，已经属于唐枫了，他的超级电池，根本不用再费尽心思推广了，只要继续使用这些电池的外壳，换上一颗强劲的内芯即可。

　　回到江桓大厦，唐枫不顾叮叮铃铃在场，先拉着施紫妍狠狠的嘬了一口。

　　吧唧一声，施紫妍的俏脸上出现了一个淡淡的红印。

　　施紫妍抗议的挥舞着粉拳，叮叮铃铃一阵娇笑连连。

　　唐枫把协议交给施紫妍，说道：“老婆，咱们的新能源航母，终于要起航了！”

　　施紫妍蹭了蹭脸，也美目闪闪的开始憧憬，现在已经有了被市场接受的品牌，最困难的一道关已经过去了，接下来就是去攻城略地了。

　　施紫妍相信，以超级电池的性能，绝对能把世界带入一个新的时代！那么唐枫，将站在什么样的高度呢？


第0892章 出去庆祝吧

　　唐枫和施紫妍没有说话，只用眼神交流着，两人之间已经非常默契，有时候根本不需要语言。

　　终于，唐枫深吸了一口气，说道：“开始了！”

　　施紫妍点点头，“不是开始，而是加速了！”

　　“对！”唐枫拉着施紫妍的手，说道：“陪我到巅峰，永远相伴！”

　　施紫妍没说话，重重的点点头……

　　慕容叮叮和慕容铃铃瞪着眼睛，一脸古怪的看着两人。

　　“你们肉麻兮兮的在说什么？”慕容叮叮问道。

　　“能说人话吗？”慕容铃铃眨眨眼问道。

　　施紫妍捂嘴一笑，摇头道：“没什么，只是我们刚做成了一笔大生意，我们很高兴！咱们庆祝一下吧？”

　　唐枫打了个响指，笑道：“好啊！这件事绝对值得庆祝！”

　　“是去吃大餐吗？”叮叮铃铃齐声问道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“当然要大吃一顿！吃完去KTV吧，我记得某人很久很久以前答应过，要到KTV唱歌给我听呢……”

　　慕容叮叮和慕容铃铃咯咯一笑，说道：“哈，你居然还记得，那就先吃再去唱歌！走吧走吧！”

　　“等等……”施紫妍扯了扯唐枫，问道：“要不要叫上小小，还有姗姗姐？或者薛隐他们？”

　　唐枫想了想，摇头道：“恐怕够呛，小小母亲的病还没好，珊珊昨天刚出差，去广州参加一个钟表博览会了。薛隐今天应该在江城，而华天宇这厮，他可能为了这个耽误他宝贵的研究时间吗？”

　　施紫妍眨眨眼，笑道：“那就只有咱们四个咯！”

　　“咱们四个也挺好，快走吧，先去吃，然后去唱，哈哈！”慕容叮叮催促道。

　　这时，房门忽然开了，轩辕天奇理着长发走了进来，笑嘻嘻的问道：“你们要去吃饭唱歌？带上我好不好？”

　　叮叮铃铃同时皱眉头，慕容叮叮说道：“我们只是吃饭唱歌，你有什么好去的？你还是应该去你的酒吧！”

　　轩辕天奇摇头道：“附近的酒吧没意思了，都是老面孔，远处的懒得去，还是和你们玩比较有意思，虽然你们都是唐枫的菜，但我总能旁观是不是？”

　　“你……你要不要脸呀！”慕容铃铃皱眉道：“我要把你的话录下来给胭脂听！”

　　轩辕天奇耸耸肩，笑道：“这种小伎俩，我有一千种办法能对付！胭脂都打算和我生孩子了，难道还计较这个？”

　　“切！”慕容叮叮不屑道：“你也好意思说？那是把你当生育工具而已！”

　　轩辕天奇哈哈大笑，说道：“那又怎么样？即便是工具，我也是经过她认证的！不就是和你们一起凑凑热闹吗？大不了我找个妹子一起呗，人多了还热闹。”

　　他一边说一边摸出手机，笑道：“哥手机里的妹子多，看哥来点妹子，点到哪个是哪个！”

　　轩辕天奇闭上眼，随手往通讯录里一点，睁眼一看，笑道：“哈！看看，我和胭脂有缘吧！”

　　唐枫笑道：“你点到胭脂有什么用？她不是在你家吗？”

　　轩辕天奇摆摆手，笑道：“不是胭脂，是胭脂的徒弟，刘露！”

　　说到这里，他别有深意的看了一眼唐枫，哈哈一笑，说了句“就是她了”，便毫不犹豫的拨了过去。

　　电话过了会儿就通了，轩辕天奇刚问她来不来吃饭唱歌，随后便诧异的瞪着眼睛，说道：“什么？下周六……你等等……我把电话给他……你让聂姐说话吧……”

　　说到这里，轩辕天奇捂着话筒，对唐枫说道：“刘露和聂姐开了个生意，好像是什么垂钓乐园，下周六试营业，让你过去玩玩。给你电话，聂姐和你说。”

　　唐枫一脸狐疑的接过电话，“喂”了一声，里面传来聂晓虹的声音，“小唐，我新开了个垂钓园，下周六试营业，带着朋友来玩吧，给姐姐我捧捧场！”

　　“聂姐，看来你的生意不错，那我就过去玩玩，顺便给我准备几张VIP贵宾卡什么的吧！”唐枫笑道。

　　聂晓虹咯咯笑道：“你来姐姐这还用什么卡呀？你刷脸就行了！把你的朋友都带来玩吧，我这需要人气呢！”

　　“行！没问题！那个……”唐枫犹豫了片刻，看了看施紫妍。

　　施紫妍会意，轻轻点头，低声道：“问问她今天有没有空吧，咱们多些人庆祝，也热闹。”

　　唐枫点点头，继续和聂晓虹说道：“聂姐，今天有空吗？和我们几个一起吃饭吧，吃完再去唱歌……”

　　聂晓虹那边沉默了片刻，显然有些犹豫，过了几秒钟，她才叹了口气道：“小唐，谢谢你能想着姐姐，可是最近我和刘露太忙了，毕竟下周六要开始试营业了，等这边忙完了，咱们再聚吧。”

　　“好吧……那下次吧……”唐枫又随便寒暄了几句，便挂了电话，交给了轩辕天奇，说道：“刘露和聂姐都在忙，去不了。咱们叫上如风和富贵一起去算了。”

　　轩辕天奇皱了皱眉头，说道：“没妹子！不开心，我想想还能叫谁去……”

　　最后，他真找到了一个妹子，正是租房时的那个美女中介，那个美女和相亲的男友刚刚分手，正有点难过，轩辕天奇的邀请恰到好处。

　　很快，吃大餐的人选便定了，唐枫带了三个美女，轩辕天奇带了一个美女，莫如风孑然一身，王富贵也没带女朋友，一共八个人，赶往省城最大的海鲜酒楼。

　　叮叮铃铃骑在摩托上还在暗暗郁闷，来了这么多熟人，她们两人必须要注意形象，不能可劲的大吃特吃了。

　　到了海鲜酒楼，轩辕天奇右手搂着美女中介，左手拍了拍王富贵的肩膀，笑道：“富贵，你干嘛不把妹子带来？难道你怕莫如风这个木头嫉妒？”

　　王富贵摇摇头，笑道：“她和大家又不熟，所以没叫她，她都不知道我在外面住。”

　　“啥？”轩辕天奇一愣，不解道：“这妹子也太马虎了吧？这种事她看不出来吗？你干嘛不告诉她？”

　　王富贵嘿嘿一笑，说道：“如果让她知道我住江桓大厦，我怕她接受不了……”


第0893章 正宫娘娘呗

　　轩辕天奇听得有点莫名其妙，不解道：“这有什么接受不了的？知道你有钱，她应该很高兴才对吧？”

　　王富贵叹了口气道：“我是想找真正的爱情，不想女生因为钱而喜欢我，你没发现我一直很低调吗？在小楠眼里，我只是一个普通家庭出身的男生。”

　　轩辕天奇皱了皱眉头，说道：“我觉得你根本就是在装逼，只不过是闷骚型装逼而已，我就静静的看着你装逼吧！”

　　王富贵翻了翻白眼，转头对莫如风说道：“枫哥，你理解我吧？”

　　莫如风点点头，说道：“理解，但是不赞同。”

　　他又看向唐枫，见唐枫正和三个美女说笑，于是很自觉的把头转向了别处。

　　……

　　轩辕天奇叫来的美女中介叫杨晓彬，是个能说会道的妹子，长的虽然没有施紫妍和叮叮铃铃那么漂亮，但是很有特点，小圆脸看久了给人一种很舒服的感觉。

　　处于职业的洗礼，她在面对三个大美女的时候，并不太怯场，总能找到合适的话题调动气氛，一餐饭吃的非常融洽。

　　酒过三巡菜过五味之后，施紫妍扯了扯唐枫的袖子，低声道：“没发现杨晓彬是个人才吗？”

　　唐枫点点头，说道：“发现了，这个人，很有亲和力。”

　　“是啊……别看她长的有点憨憨的，但是听她说话，思维敏捷，逻辑清晰，你看把叮叮铃铃忽悠的，现在要是把她们卖了，估计两姐妹得替她数钱。”

　　唐枫暗暗一笑，说道：“叮叮铃铃太实在了，忽悠她们没什么可称道的，我是发现她居然在轩辕天奇面前也是占着主动的，这就太令我刮目相看了。我还以为她只是一个被轩辕天奇祸害的无脑妹子呢，可现在我觉得，轩辕天奇这货，可能还没吃到呢。”

　　施紫妍白了他一眼，“你们男生就知道想这个！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“咱们公司缺这种人，让薛隐面试一下吧，如果合适，就吸收进来。以后有什么商业谈判，正要用得着。”

　　他随即给薛隐发了消息，把杨晓彬的信息告诉了他。薛隐自然有自己的手段去测试杨晓彬，这些就不用唐枫亲自管了。

　　轩辕天奇一直担心自己带的妹子拿不出手，但是没想到杨晓彬发挥的这么好，暗暗决定对这个妹子多上点心，总要深入的探一探妹子的深浅。

　　心情大好中，轩辕天奇在KTV唱了第一首歌。唱情歌是绝对锋利的泡妞利器，轩辕天奇自然掌握的极其熟练，一曲情歌把杨晓彬妹子的眼圈都唱红了。

　　慕容叮叮一边吃着爆米花，一边愤愤然的说道：“可惜了这么一副好嗓子，居然长在轩辕天奇这个色鬼身上了，晓彬妹子看样子要沦陷。”

　　慕容铃铃用力点点头，说道：“姐，晓彬妹子这么老实，可不能被轩辕天奇骗了，咱们得和她说说。”

　　两人就坐在唐枫身边，听到两人的对话，唐枫扯了扯慕容铃铃的袖子，笑道：“俗话讲宁拆十座庙，不破一门亲，人家一个有情一个有义，你们又何必呢？”

　　慕容玲玲皱眉道：“可是……可是……”

　　“别可是了，人家杨晓彬是干中介的，什么人没见过，你就别瞎操心了！还是准备准备唱歌吧，你们答应我给我唱的！”唐枫说道。

　　“放心吧！我们说道做到……”

　　正说着，轩辕天奇唱完了，慕容铃铃拉着慕容叮叮抢过话筒，点了一首歌。

　　歌名闪的很快，唐枫没看清，但是节奏响起之后，大荧幕上显示的是一队小朋友在做游戏，一个大妈拖着一个大浴桶要她们洗澡。

　　在座的所有人的眼睛都有点直，不知道这对姐妹花到底要唱什么。

　　随即，节奏响起……慕容叮叮和慕容铃铃笑嘻嘻的开唱了，“噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧……噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧……我爱洗澡乌龟跌倒……”

　　“我勒个去……”唐枫和施紫妍对视了一眼，低声道：“两个小朋友呀……”

　　轩辕天奇和莫如风面色怪异的互相看看，两人都知道叮叮铃铃可是黄级的高手，一掌能打断大腿粗的一棵树，可是居然唱着这么低幼歌曲，他们都有一种要崩溃的感觉。

　　施紫妍捂嘴一笑，对唐枫说道：“恭喜你呀，有了这么一对天真烂漫的姐妹花，你的生活可是丰富多彩咯……”

　　唐枫摇摇头，笑道：“你这是在幸灾乐祸吗？我一直想不通，两人好歹都是慕容家的人，怎么会长成这种性格呢？”

　　其实这个问题也不难，不管是在慕容家，还是在紫玉山庄，叮叮铃铃都是集万千宠爱于一身的，根本接触不到任何黑暗的事情，性格上阳光的过分，也很容易理解。

　　两人虽然唱的很幼稚，但是声音都很好听，最主要的是，两个一模一样的大美女站在一起，怎么看怎么养眼呀！

　　正听着歌，唐枫的电话忽然响了起来，是一个陌生的号码，不过是本地的。

　　唐枫疑惑走到包厢外面接了电话，听到里面的呼吸声，立刻惊喜道：“闵敏！你回来了？”

　　“嗯……”闵敏的声音中压抑着激动，说道：“我在南山大学门口。”

　　唐枫立刻说道：“我在外面，你等着，我马上去找你！”

　　挂上了电话，唐枫压抑着心里的激动，回到包厢，对施紫妍说道：“小五，闵敏回来了，就在南山大学门口，咱们去找他吧！”

　　“真的？太好了！”施紫妍兴奋的站起身，不过她很快微微皱了皱眉头，拉过唐枫，说道：“咱们两个走不太好吧？要不你带闵敏回江桓大厦，我陪着大家玩会儿再回去。你们见面，肯定有悄悄话说吧……我陪着叮叮铃铃在这里玩，也免得给你当电灯泡。”

　　唐枫想了想，缓缓点点头，和其他人招呼了一声，离开了KTV。

　　他走后，慕容叮叮和慕容铃铃凑到施紫妍身边，慕容叮叮问道：“小五，什么人这么重要？唐枫居然那么急就跑了……”

　　施紫妍面色复杂，“正宫娘娘呗……”


第0894章 你先说清楚

　　对于自己这个好姐妹，施紫妍总是有一点愧疚。她可是清楚的记得，在闵敏离开江城那个合租房时，那么郑重的让她看好唐枫，别让别的女人捷足先登了。

　　可是现在呢？

　　一是她没有看好唐枫，唐枫身边的女人多的让花花公子都羡慕，唐枫甚至还和苏小小有了亲密的关系。二是她自己监守自盗，莫名其妙的死心塌地跟了唐枫。

　　这完全是愧对闵敏的嘱托呀！

　　虽然，对于她和唐枫的关系，闵敏并没有说什么，但是唐枫和别人呢？

　　许媛虽然远在燕京，但经常和唐枫联系，两人的关系被这距离反而拉近了。

　　杨婉晴和唐枫的距离更远，但两人也没完全断了联系。

　　除了许媛，燕京还有一个李雅文，虽然她还没有完全接受和唐枫的关系，但自从说开之后，她也没有背离唐枫而去，两人的关系小心的维持着，恐怕只要有一点契机，就会出现质变。

　　不说远处这三个，近处的苏小小，成了第一个和唐枫亲密的女人。而刘珊珊，根本就是一副非唐枫不嫁的劲头。

　　再加上那个自愿当个外室的聂晓虹，施紫妍发现，本应在唐枫身边筑起的防线，简直是千疮百孔，自己不仅没有阻挡别的女人，反而还当起了内应，给唐枫不停的拉女人。

　　就比如这天真烂漫的姐妹花，虽然她们没说什么，但是她们心里还有别人吗？恐怕满满都是唐枫了吧！

　　……

　　小三小四小五小六小七……

　　施紫妍觉得自己完完全全辜负了闵敏的嘱托！

　　想的入神，施紫妍的目光飘忽的快到了九天之上，慕容叮叮用力晃着手掌，叫道：“小五！小五！回魂了回魂了，你说的什么正宫娘娘？到底是谁？”

　　施紫妍终于回过神，叹了口气道：“这是个狗血的故事，你们想听吗？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时点点头，“听啊……快讲快讲！”

　　施紫妍微微一笑，“稍等一下，我讲给你们听。”

　　她随即站起身，对其他人说道：“唐枫回去见一个老朋友，咱们先在这里多玩会，让他和老朋友单独聚聚。”

　　轩辕天奇闻言诧异道：“我靠！什么人这么大架子？连你都不回去吗？”

　　“不是架子大，是唐枫和她很久没见面了，给人家留一些单独相处的时间呀！”施紫妍笑道。

　　轩辕天奇耸耸肩，对于这个不速之客非常好奇，把话筒递给了杨晓彬，然后和王富贵低声嘀咕起来。

　　杨晓彬唱歌的时候，施紫妍低声给叮叮铃铃讲着在江城的故事，充满传奇色彩的合租经历，引的两姐妹咯咯笑个不停。

　　……

　　施紫妍用诉说的方式派遣心中的郁闷时，唐枫正用最快的速度向南山大学赶，而闵敏则俏生生的站在南山大学门口，想着马上要见到唐枫，心里也一阵阵的激动。

　　白色的蕾丝衬衫，配上紧紧的牛仔裤，简单而靓丽。凹凸有致的身材，在路灯下透射了充满诱惑力的影子。依旧利索的短发，配上一张俏脸，正是昔日火辣警花的摸样。

　　张望中，闵敏听到了巨大的引擎声。循声望去，唐枫开着一辆蓝色的摩托，风风火火的赶了过来。

　　吱的一声，一个漂亮的漂移停车，唐枫笑吟吟的看着闵敏，深吸了一口气，说道：“美女，想兜风吗？”

　　闵敏打量着唐枫，笑意越来越浓，点点头，利索的坐在了后座上，抱着唐枫的腰，说道：“走吧！随便去哪！”

　　“坐好了！”唐枫一拧油门，宝马水鸟的轰鸣声中，夹杂着闵敏的笑声。

　　两人马不停蹄的来到了江桓大厦。

　　抬头看着高耸的大厦，闵敏不解道：“到这里干嘛？我在路上已经吃过饭了。”

　　唐枫做了个噤声的手势，笑道：“上去就知道了……走吧。”

　　唐枫拉着一脸莫名其妙的闵敏，一直来到了顶层，打开了房间的门，笑道：“在学校练功不方便，刚好我室友也是修炼之人，大家就出来租房了。”

　　闵敏恍然的点点头，进去后，看到满屋老榆木家具，笑道：“看样子你们很有钱，你室友呢？”

　　“在你打电话的时候，我们正在外面玩，现在他们依然在外面，所以这里只有我……”说到这里，唐枫走到闵敏面前，紧紧贴着她，低声道：“和……你……”

　　闵敏盯着唐枫的眼睛，忽然闭上眼睛，深深吸了一口，当她睁开眼睛的时候，目光中的狡黠和火辣，和在江城的时候一模一样。

　　“你要干什么？”唐枫警惕道。

　　闵敏一把拽住唐枫的领子，说了句“欺负你”，便狠狠的堵住了唐枫的嘴。

　　此时的唐枫，早已经不是一个小初哥，和苏小小亲密之后，他已经是一个完全成熟的男人了。苏小小和唐枫亲昵之前，虽然还是黄花大闺女，但她是护理专业出身，怎么也是学医的，对人身上这些零件，熟悉程度远超普通人，在床帏之欢时，两人的尺度大的离谱。

　　所以，现在对于女人，唐枫也算是了解，抱着闵敏的身子，两人从站着，很快变成了滚到在沙发上。

　　闵敏双颊很快绯红一片，呼吸急促，脑子晕晕乎乎的，不知不觉中，从客厅便到了里屋的床上。

　　两人长久分别，压抑的情感摩擦出了熊熊大火，当这份火焰，马上要引燃最强烈的爆炸时，闵敏忽然一激灵，喊了声“不要”，一把将唐枫推开。

　　唐枫一愣，随即恍然的想起一件事，温声道：“怎么？你还没突破到先天境吗？”

　　闵敏抓起散在旁边的衣服，胡乱的披在身上，点点头，说道：“还没有。”

　　唐枫好不容易把目光从奶油蛋糕般白皙中移开，给闵敏披上了薄毯，说道：“我以为你已经突破了才来的。”

　　闵敏裹着毯子，说道：“你不是说卡住了就来找你吗？”

　　唐枫闻言一笑，打了个响指，“原来如此，我马上让你突破！”

　　“等等！”闵敏一脸审视的看着唐枫，指着他的鼻子，问道：“你先说清楚，你为什么变得这么坏了？”


第0895章 竟然是飘着

　　“坏？我哪坏了……”说到这里，唐枫说不下去了，闵敏的裤子已经丢在了床下，人家原本穿的整整齐齐的，为什么现在像只被剥光的小羊羔呢？而且，为什么她美目含春，娇羞一片呢？

　　唐枫抓了抓头发，笑道：“这不是成长了嘛？总不能一直像个小男孩儿一样被你欺负都无力反抗吧？”

　　他一边说一边捋着闵敏的短发，说道：“以后，我要欺负你，我会温柔的……”

　　“去你的！”闵敏咬了咬嘴唇，白了他一眼，说道：“现在还不行！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“马上就可以了，你等着，我给你拿东西。”

　　他一边说一边拿出一个酒瓶子，递给闵敏，笑道：“喝一口，然后运功。”

　　“这是什么？”闵敏诧异的看着唐枫。

　　“给你准备的灵酒，喝了就能提升了。”唐枫说道。

　　闵敏看着酒瓶子，恍然道：“难道这就是紫玉山庄的灵酒？你……你怎么会有？难道你的师父是洛叮铃？”

　　唐枫摇摇头，说道：“现在不是啰嗦的时候，突破之后我再告诉你。”

　　闵敏点点头，拿过酒瓶子喝了一口，立刻诧异的瞪着眼，慌乱的去找自己的衣服。

　　“药力发挥的很快，你就这么突破吧！反正刚才也摸过了，再看看怕什么？”唐枫笑道。

　　闵敏郁闷的白了他一眼，赶紧打坐运功，由于动作有点快，身上的毯子又落了下来。

　　唐枫怕她分心，虽然不想离开，但还是到了屋子外面，关上了门。男人不能只有色心，该负责的时候，必须要有责任心。他在旁边的话，闵敏根本无法静心，不仅影响行功，甚至还有出岔子的危险。

　　这瓶酒是一个红灵果泡制的，药力并不太强，刚刚够闵敏从后天突破到先天。闵敏突破的很快，只过了不到一个小时，经脉中便产生了一丝先天真气。

　　听到里面有了声音，唐枫立刻推门而入，正好看到闵敏伸着长腿，牛仔裤穿到了一半，白皙的大腿，散发着别样的诱惑力。

　　唐枫心中一荡，不待闵敏反应，嘴巴便把她的樱唇堵住。

　　“唔……”

　　激吻中，两人仿佛回到了江城的日子，一幕幕啼笑皆非的经历晃过脑海，心里只想着让对方更近一点，再近一点。

　　闵敏之所以会毫不犹豫的进入了修炼圈子，一方面是想为国效力，另一方面为的就是和唐枫成为同样的人。

　　进入了先天境，修炼上便进入了一个新的阶段，而且按照师祖的要求，到了先天境，才能阴阳调和，也就是说她才能和唐枫有更近一步的关系。

　　而此时，她已经突破，两人都可以肆无忌惮的亲昵，没有任何阻碍。

　　两人的激吻，可谓天雷勾地火，人类最美妙的乐章已经响起了前奏。

　　忽然，一声轻咳声，如同晴天霹雳一样响起。

　　唐枫和闵敏身子一震，唐枫想也不想的把闵敏用毯子包个严实，随即只穿着小裤蹦到了地上，一脸警戒的看着那个出现在窗前的不速之客。

　　这个人，显然是破坏了窗子进来的，能悄无声息的从几十米的高楼上破窗而入，这种事情，至少是黄级高手才能做到。

　　不速之客的身形比较瘦，面容有着男人的棱角，又有着女人的清秀，皮肤很白净，总得来说像个女人。

　　之所以看不出男女，是因为这个人留着寸头，而且衣服领子很高，又看不到脖子上是否有喉结，至于胸……比较强壮的男人都比她鼓。

　　不脱裤子根本分不出男女呀！唐枫暗暗感慨……

　　“你是什么人？”唐枫沉声问道。

　　来人没有说话，一脸审视着打量着唐枫，目光在他的八块腹肌上转了转，微微一笑，说道：“小子，身材不错嘛……怪不得让我这个徒弟念念不忘。”

　　这人的声音很有磁性，或者说很中性。唐枫心里的疑惑更大……丫的是男是女？

　　这时，闵敏从毯子里伸出脑袋，一脸窘迫的看着这个人，惊讶道：“师……师祖……你怎么来了？”

　　这话一出口，唐枫立刻转身去穿衣服。闵敏的师祖，自然是他的长辈，他听闵敏说过，师祖是个女奇人，唐枫要是再这么只穿着一条小裤，就太没礼貌了。

　　看着唐枫穿好了衣服，闵敏的师祖说了句“你和我来，让闵敏穿上衣服”便慢悠悠的去了客厅。

　　唐枫赶紧到窗子那里看了看，赫然发现所有玻璃都是完好无损的。他皱了皱眉头，想不通这个老家伙是怎么进来的。

　　不过对于她的节操，唐枫直接打了个负值，奶奶的，有哪个长辈这么不要脸，悄无声息趁着徒弟和男人亲热时跑出来！一时间，唐枫都怀疑这个老家伙看到了不少了。

　　老东西，早晚长针眼！

　　唐枫满心的怨念，来到了客厅，揉了揉眼睛，发现那个人居然不见了，他正四下观看，一个淡淡的生意上面传了下来，“你们这个灯很不错……”

　　唐枫抬头一看，差点吓得坐在地上。

　　丫的……她竟然是……是是是……飘着的！

　　飘着飘着飘着！

　　唐枫用力揉着眼睛，咽了口唾沫，喃喃道：“大师……这是您的神通吗？”

　　闵敏的师祖慢慢的落在了唐枫面前，饶有兴趣的打量着他，笑道：“小子，挺有见识的，你居然知道神通……你师父是悬空寺的老家伙吗？”

　　“悬空寺？”唐枫摇头道：“我不知道……师父就是师父，我不知道他叫什么，也不知道他是什么门派的。大师，您怎么称呼？”

　　“叫我雪祖就行了。我一直知道闵敏有一个相好的，这还是第一次看见，小伙子长得还算不错，听说你是练外功的？”闵敏的师祖一边说一边在唐枫周围飘来飘去。

　　唐枫后背的冷汗都快下来了，这女人一身白衣，双脚离地十几公分，毫无声息的飘着，这特么是人还是鬼？

　　忽然，雪祖停在了唐枫面前，说道：“小子，咱们比划一下，看看你有没有资格当闵敏的男人……”


第0896章 放手进攻吧

　　比划？

　　唐枫怔怔的看着雪祖，自己一个玄级的小子，和一个能在天上飘着的家伙怎么比划？找慕容战要个高射炮来吗？

　　仿佛看出了唐枫的疑虑，雪祖笑道：“我只是看看你的实力，听说练外功突破了先天境，到达了黄级……这让我很奇怪，因为现在的天地灵气，运气逆天的外功修炼者，勉强达到先天境还是有可能的，至于黄级，就太不可思议了。不过……看了刚才你给闵敏的灵酒，我倒是想通了，有红灵果这种东西，你练到玄级巅峰都有可能。”

　　听她这么一说，唐枫心里松了口气，关于实力的问题，只要她认为找到答案就是万幸，唐枫最怕的是这位不人不鬼的家伙，把自己拆开了研究。

　　唐枫抓了抓头发，笑道：“雪祖，你都有神通了，至少是地级的高人了，我的本事，哪能看在你的眼里呢？”

　　雪祖摇摇头，说道：“你说错了，我对你的功夫很感兴趣。如果你是内功修炼者，我自然没兴趣，可你偏偏是外功修炼者。近几百年，修炼圈子里就没出现过外功黄级的高手，所以我很好奇。如果你不肯出手，那你以后就别想见闵敏了！”

　　“停！”唐枫摆摆手，说道：“我出手！你别拿闵敏来胁迫我！”

　　这时，闵敏已经穿好衣服，低着头走了出来，对雪祖行了一礼，说道：“师祖，你说我到了先天境之后，就可以……可以……”

　　“可以和你相好的上床了对吧？”雪祖沉着脸，说道：“可是你也太急了吧，你这么主动，男人怎么会珍惜你？男人都是贱货，那些轻易得到的东西，他们都不会放在心里的！”

　　唐枫站在旁边一脸的古怪，奶奶的，这不是指桑骂槐吗？这老家伙是不是吃过男人的亏呀！唐枫心里稍一琢磨，立刻明白，她不是吃过男人的亏，而是肯定没得过男人的好！一张中性脸，要身材没身材，还有这种像鬼一样的神通，哪个男人敢要？

　　闵敏心虚的看了唐枫一眼，目光中的意思，唐枫秒懂……师祖比较偏激，你别生气。

　　唐枫耸耸肩，意思很明白，打又打不过，生气又能怎样。

　　看到两人眉来眼去，雪祖冷哼一声，说道：“唐枫，出手吧，我量量你的斤两，如果太水的话，十年之内，就不要再见闵敏了，免得耽误她！”

　　唐枫闻言脸色冷了下来，皱眉道：“雪祖，你管的也太宽了吧，我和闵敏早就好上了，你凭什么来破坏？”

　　“凭什么？”雪祖微微一笑，说道：“就凭闵敏是我雪祖的传人！今后能继承我的衣钵的传人！”

　　唐枫心里一动，继承雪祖的衣钵？这可不是说着玩的，能让这种级别的高手看重，说明闵敏的资质绝对是不一般。

　　“少废话了！出手吧！”雪祖忽然落在了地上，空气中凭空产生了一股推力，将闵敏和周围的家具都轻柔的推开了几米，露出一片空地。

　　唐枫面色凝重，雪祖的级别能不能赶上自己的师父不好说，但绝对是自己应该仰望的。所谓的比划，自然是她在考校自己的功夫。

　　想到自己毕竟是闵敏的男朋友，怎么的也不能给她丢人，唐枫决定一点也不藏拙，把自己玄级的实力亮出来。

　　“既然如此，那我就得罪了……”唐枫面色平静，缓缓拉开了架势。

　　“师祖，你手下留情……”闵敏低声求了一句。

　　雪祖横了她一眼，“春心荡漾的小妮子！我在给你把关！少罗嗦！”

　　闵敏咬了咬嘴唇，不敢说话了。

　　雪祖名叫雪飘零，是雪灵殿的开山师祖，她的实力来源于她的家传功夫。这种功夫，只有雪家人才能练，若她有了后代，自然能修炼她的功夫。但偏偏她先天不能生育，而她又是雪家单传，所以她的家传功夫有了失传的危险。

　　为了寻找合适的传人，雪飘零开创了雪灵殿广收门徒。但是修炼雪家功夫的人，不仅进展很慢，而且最多只能练到黄级就再无寸进，甚至大多数人都只能修炼到先天境。

　　伊诺就是雪灵殿的传人，她如今卡在后天镜很难提高。她一直认为这是因为自己不够努力或者资质不够，但实际上，这根本就是功法的缘故，她的体质，和雪家功法并不十分契合。

　　虽然众弟子都不成器，但雪飘零觉得，华夏这么大，人口这么多，总能找到基因和雪家人相似的。

　　修炼者百岁之后就要避世，但雪飘零的情况特殊，华夏修炼圈子几个老家伙特许她继续留在世俗，找到合适的传人之后，再避世修炼。所以她虽然早就超过百岁，但仍然在世俗中拼命寻找传人。

　　俗话讲功夫不负有心人，闵敏进入雪灵殿之后，修炼的进度快的离谱，这让雪飘零大喜过望，这说明闵敏的体质，非常适合雪家的功法，于是立刻把闵敏带在身边，亲自指导。

　　从后天到先天，对于修炼者来说是个卡，雪飘零估计闵敏会用三年时间突破，后来她得知，闵敏的男朋友有办法让闵敏立刻突破到先天境，所以她破天荒的允许闵敏来找唐枫。

　　怕闵敏出危险，她一直暗中跟着。唐枫和闵敏进屋的时候，雪飘零也随着进来了。以她的修为，再加上鬼魅似的飘着进来，唐枫和闵敏都没法察觉。

　　闵敏突破的时候，雪飘零一直在暗中护法。她本想让闵敏和唐枫小聚几日，但是没想到两人当着她的面就要演活春宫了，她实在看不下去便现了身。

　　闵敏喝的红灵果酒，正是传的沸沸扬扬的灵酒，虽然雪灵殿没有，但是对于雪飘零这个层次的人来说，并不太看重红灵果。它虽然珍贵，但对于玄级以上的人不会再有什么作用。不过对于唐枫的师门，雪飘零倒是重视起来。毕竟，能拿出这种东西的门派，一巴掌都能数的过来。但那几个门派没有听说有练外功出名的人，所以她便想让唐枫出手，想看看唐枫的功夫到底是什么样子的。

　　见唐枫已经拉开了架势，雪飘零点点头，“放手进攻吧……”


第0897章 诡异的功夫

　　“得罪了！”唐枫双拳紧握，爆发出了最大的力量最快的速度，一拳向雪飘零打去。

　　拳头突破了音速，低沉的气爆声把屋里所有玻璃器皿都震得嗡嗡作响。

　　雪飘零露出一丝诧异的神色，“好拳……”

　　她的话音未落，唐枫的拳头已经到了她的肩头。雪飘零虽然酥胸平平，但毕竟是女人，唐枫故意避开了比较敏感的地方。

　　他的拳头，碰到雪飘零的衣服时，猛然停了下来。

　　唐枫骇然的瞪着眼，一脸见了鬼的表情。

　　这一拳，他不是自己停的，而是打到了东西才停的。但是打到了什么东西，唐枫不知道，因为没有任何反震力。感觉告诉他，他的拳头前面没有任何东西，但是实际上，他的拳头，再也递不出去了。

　　这种感觉和大脑想法不同意的状况，让唐枫难受至极，他收回了拳头，用力揉了揉额头，说道：“雪祖，我的实力也就是这样了。”

　　雪祖点点头，说了声“接掌”，右手忽然慢悠悠，轻飘飘的拍向了唐枫肩头。

　　她的看着不快，但是唐枫连变了七招都没挡住，眼睁睁的看着她的手掌拍在了肩头上。

　　没有任何声音响起，唐枫忽然感觉到肩膀传来一阵刺骨的剧痛。

　　剧痛来的快，去的也很快，就像忽然被针扎了一样。

　　虽然只是一瞬间，但是唐枫却清楚，自己的表皮被刺破了，里面的肌肉也被刺破了，肩膀肯定出血了。

　　金色经脉金光大盛，但是什么也没吸收到，只是滋润了肩头的伤口，那针尖那么大的伤口很快愈合了。

　　唐枫心里更是古怪，这位雪祖手里拿了神马玩意？绣花针吗？东方不败附体？

　　雪祖注意到了唐枫古怪的表情，摊开手，说道：“真气而已，我可没有暗器伤人的习惯，你放心，我避开了你的血管和经络，只是试试你的横练功夫而已。”

　　“多谢前辈手下留情。”唐枫拱手行了一礼，说道：“我的功夫低微，让前辈见笑了。”

　　“不低了……”雪飘零摆摆手，说道：“比我在你这个年纪的时候强的太多了，你不是黄级，你是玄级了，而且几乎到了玄级中期的水平！以你的表现，以后一年可以和闵敏见一次……”

　　唐枫刚要说话，雪飘零摆摆手，继续说道：“修炼外功，只有红灵果是绝对不行的，红灵果再多，也只能让你到玄级的巅峰！你想继续提升，必须要寻找其他机缘。现在东北长白山区，刑天十二楼和陶家发现了一个山谷，灵气非常充沛，那里恐怕存在高人的洞天福地，即便是没有洞天福地，那里的灵气，也是非常有利于你淬炼身体的，如果你想随时见到闵敏，那就等你到天级再说吧……我们走了！”

　　说到这里，她忽然飘到了闵敏身边，带着她，飘出了窗子，向上飞去，很快就莫名其妙的消失在唐枫的视野中了。

　　对于什么灵气之类的玩意，唐枫并不感兴趣，平和的灵气对他淬炼身体根本没什么用，最多能用来疗伤而已，所以他对雪飘零的这番话是左耳朵进右耳朵出。但是对于别的话，他还是记得清楚的。

　　一年才能见闵敏一次？

　　到了天级才能想见闵敏就见？

　　奶奶的，凭什么？

　　不过唐枫心里虽然不忿，但是对于雪飘零这种实力高深莫测的老家伙，他真的没什么办法。在修炼者这个圈子，实力才是一切，实力低微，放屁都不响！

　　……

　　施紫妍和叮叮铃铃回来时，唐枫依然坐在沙发上发呆。

　　“唐枫，闵敏呢？”施紫妍问道。

　　唐枫指了指窗子，“飞了……”

　　三人愣住了，施紫妍不解道：“什么飞了？到底是发生什么了？”

　　“其他人呢？”唐枫问道。

　　“轩辕天奇和杨晓彬泡吧去了，莫如风去郊区山上练剑了，王富贵找女朋友去了，没外人，你快说吧，闵敏到底去哪了？”施紫妍说道。

　　唐枫郁闷的灌了口果汁，把雪飘零到访的事情讲了，当然，和闵敏差点走火的事情，他以春秋笔法带过了。

　　施紫妍愣了好久才喃喃道：“我的天，闵敏的师祖这么厉害？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃都捂着嘴，满眼都是小星星。

　　“原来真的有雪飘零这个人呀！”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃点点头，“我还以为师父给咱们讲神话故事呢！”

　　“闵敏真有福！雪飘零可厉害了！”慕容叮叮羡慕道。

　　“她确实很厉害，就那么带着闵敏飘走了……”唐枫抓了抓头发，“我从来没听说过还有这种事。”

　　叮叮铃铃用力点点头，说道：“以后闵敏姐肯定特别厉害！唐枫，你要加油呀！”

　　唐枫笑了笑，说道：“放心吧……你们今天没吃爽吧？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时点点头，慕容叮叮抱怨道：“当然了，有那么多外人，我们都只吃了半饱……”

　　她一边说一边打开冰箱，拿出了一大堆各种各样的零食，随便找了一包就开始吃，边吃便说道：“不知道你为什么叫那么多人！”

　　唐枫笑了笑，说道：“大家毕竟都在一起住，不能只维护自己的小圈子吧，总要有集体活动的，你们想要吃的爽，我再单独请你们吧。”

　　“好啊好啊！”慕容铃铃接口道：“我们要吃烤羊腿！就在天台上靠就行，家里什么工具都有，咱们明天就烤吧！”

　　……

　　正聊着，唐枫接到了薛隐的电话，让唐枫和施紫妍明天到公司来一趟，公司的电池产品得了个国家奖，需要派个有分量的人去燕京领奖，大家商量一下派谁去。

　　第二天，唐枫和施紫妍按时来到了枫妍能源。薛隐、伊诺和华天宇已经在会议室讨论开了。

　　唐枫和施紫妍刚刚进门，华天宇便迫不及待的说道：“唐老板，我可不去，我没时间！”

　　“华大师，你回实验室吧，这种事不会浪费你的时间的。”唐枫笑道。

　　华天宇满意的站起身，说了句“你们慢聊”便急匆匆的走了……


第0898章 如此的高调

　　屋里只剩下了四个人，唐枫耸耸肩，说道：“好啦，现在咱们四个，需要去几个人？”

　　伊诺笑道：“这是国防奖项，我这个军代表不去不行，要不让施小姐去吧。”

　　施紫妍看了看唐枫，摇摇头，说道：“我不能去呀，我有别的事情，很重要！要不薛隐……”

　　她的话还没说完，薛隐立刻给唐枫使眼色，暗暗摇摇头。

　　唐枫立刻会意，薛隐不想和官方的人多接触，至于施紫妍说的大事，自然是处理从周家那里获得的资产，两个人都不能离开，唐枫只有自告奋勇道：“还是我去吧，这种事，我出面比较好……”

　　这个决定，让伊诺有点失望。她最希望的是带着华天宇去，因为华天宇是主要的研究人员，她心里一直希望华天宇能为军方效力。

　　但是伊诺也清楚，华天宇不会去的，所以她也没抱什么太多的希望。排在第二位的，自然是薛隐。和薛隐接触越久，她越觉得薛隐最好的位置，绝不是一个公司的总裁，而是军方的战略研究室。

　　华天宇和薛隐都不去，施紫妍去也比较好，毕竟施紫妍是个大美女，两个女人出差比较方便，而且派个大美女去现场，也有利于公司的形象。

　　唐枫是伊诺最不想带去的人。因为唐枫这个家伙总有着莫名其妙的傲气，而出席颁奖的那些人，一个个都是牛气冲天的家伙，伊诺怕唐枫控制不住脾气，又起什么冲突。

　　不过枫妍公司是唐枫做主的，伊诺也只能接受这个结果。

　　她吁了口气，说道：“唐总，既然决定了，我有件事要提醒一下，这次的与会者，在军方的级别都比较高，你得控制一下自己的脾气。”

　　唐枫不解道：“这和脾气有关系吗？咱们可是得奖的，二等奖是吧？”

　　伊诺苦笑道：“正是因为是二等奖，所以才要低调，除了咱们，一些军方和科学院的研究所，也只得了三等奖。除了这些研究所之外，其他的企业，最多也就是个‘优秀奖’，其实就是鼓励奖。”

　　“原来如此……”唐枫耸耸肩，苦笑道：“咱们当初为什么要申报这个？”

　　伊诺还没说话，薛隐便说道：“是我让伊诺申报的，一是咱们的产品，绝对能得这个奖，二是……这也是宣传策略……我本以为咱们只能得个优秀奖，没想到却得了二等奖。”

　　“这也太高调了吧？”唐枫笑道。

　　薛隐做了一副无可奈何的表情，说道：“我是低估了这个奖的公正性，我以为一二三等奖会被研究所把持呢，没想到居然这么公正，一等奖空缺，二等奖是最高的奖项了，一共才七个名额！”

　　唐枫唯有苦笑，“这么高调很好吗？”

　　薛隐摇头道：“当然不好，所以，我联系了唐所长，和咱们建立一个战略合作关系，这样咱们可以一起领奖，对外宣称的是军民联合研制的产品。”

　　唐枫想了想，哑然一笑，说道：“这么说还要感谢唐所长了。”

　　“噢……对了……”伊诺笑道：“差点忘了，咱们还得了个奖，证书马上就会发过来，咱们是军民联合双拥示范企业。”

　　唐枫闻言一时间高兴不起来，这么多军方的奖砸下来，枫妍能源的军方烙印，想洗也洗不掉了。

　　这么看来，薛隐让他单独成立一个公司，撇清和军方的关系，是非常正确的。如果和军方联系如此紧密，以后在电池进入美利坚市场的时候，肯定会被他们百般刁难。据他所知，华夏好几个和军方有关系的公司，都还在美利坚的黑名单上呢。

　　想到要去燕京，唐枫不由得想到了李雅文和许媛，李雅文最近参加了一个保密的研究项目，很少能和唐枫联系，许媛已经到了高考复习最关键的时候，唐枫虽然想见两个人，但是真不知道能不能见到。

　　开会定好了行程，唐枫和施紫妍便回到了江桓大厦，施紫妍晃了晃手机，笑道：“快点打电话吧，和雅文姐还有媛媛说一声，你过去一趟不能不告诉她们。现在正好是午饭时间，应该都能接电话。”

　　唐枫笑了笑，摸出了手机，先拨了李雅文的电话，显示无法接通。这种情况以前发生过，说明李雅文正在有电磁屏蔽的实验室里忙，手机信号进不去。

　　许媛的电话很快接通，她兴奋的大吵着要带唐枫见识“大燕京”。

　　不过她现在复习很忙，两人没说几句就挂了电话。

　　收起了手机，唐枫想着许媛那甜甜的笑，嘴角露出一丝温暖的笑意。

　　施紫妍伸出玉手在他面前晃了晃，笑道：“咳咳，魂归来兮……归来兮……”

　　唐枫一愣，笑道：“说起来还是有点想媛媛了。”

　　施紫妍甜甜一笑，说道：“我也是，下学期就好了，媛媛就来南山大学了，咱们又能聚在一起了。等媛媛过来，我就和她一起住，和叮叮铃铃三个人住一个屋子还是有点挤。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“我看你是受够了两个邋遢鬼了吧，你和她们住在一个屋子，两个懒鬼的床都是你收拾的……”

　　“是啊……”施紫妍会意的一笑，忽然警惕的看着唐枫，指着他的鼻子问道：“你是不是又去看人家洗澡了？”

　　唐枫赶紧做了个噤声的手势，低声道：“我可没那么龌龊，只有你一个人的时候，我才过去的，去了两次，两次都看到你在收拾叮叮铃铃的床。”

　　“你隐身过来干什么？”施紫妍追问道。

　　“没什么，我就是想看看……有没有机会……”唐枫坏坏的低声道：“赶上你洗澡的时候……”

　　施紫妍脸一红，捶了唐枫一拳，说道：“真龌龊！以后不许你在家里隐身！否则我不替你保密了！”

　　“别呀！”唐枫苦笑道：“你不想某天忽然感觉到被一个有力的，无形的手臂抱住吗？”

　　施紫妍赶紧用力的摇头，“你可千万别玩这种突然袭击，我会吓死的，大白天闹鬼呢！”

　　正说着，叮叮铃铃拎着新买的羊腿回来了，问道：“闹什么鬼？”


第0899章 又进来人了

　　关于闹鬼的问题，唐枫和施紫妍都很默契的打了个哈哈的就过去了，施紫妍暗暗白了唐枫一眼，唐枫则不由自主的回忆起了那白的粉的和黑的，弄的小兄弟差点不雅观起来。

　　晚上时候，其他室友都不在，三男一女在楼顶烤上了羊腿，叮叮铃铃两个吃货毫无形象，吃的脸上都是油，一个劲的夸着唐枫的好手艺，是个好男人。

　　酒足饭饱之后，唐枫回屋去参悟九鼎气运图，施紫妍和叮叮铃铃洗漱完毕便在屋里聊天。

　　施紫妍忽然问道：“叮叮铃铃，你们是不是挺喜欢唐枫的？”

　　两姐妹一下子不说话了，脸都有些发红，慕容叮叮心虚的问道：“小五，你干嘛问这个呀？是不是今天我们总说唐枫是好男人你吃醋了？”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“我好歹是施家出来的，大家族那些事都知道，不会因为这个吃醋的。我的意思是，你们要是真喜欢唐枫，也没什么，不用太考虑我。”

　　“什么叫不用太考虑你？”慕容铃铃问道。

　　施紫妍眨眨眼，说道：“这么说吧，你们也都看到了，我的事情很忙很多，所以我陪唐枫的时间有限，只有你们能陪着他玩了呗。”

　　“哦……”慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，两姐妹瞬间交换了几个眼神。

　　慕容叮叮轻咳了一声，说道：“其实呢，说喜欢唐枫也可以这么说，不过……我们可不想要男朋友！一谈男朋友就免不了要谈婚论嫁，可是我们可还没疯够呢！你懂吗？”

　　“这样啊……”施紫妍微微一笑，说道：“也就是说，你们如果找男朋友的话，就会找唐枫，对吗？”

　　叮叮铃铃嘿嘿一笑，都羞涩的点点头，说道：“至少现在不讨厌他……小五，你今天为什么忽然问这个？”

　　“因为……”施紫妍苦笑一声，说道：“我想要确认一下，我有多对不起闵敏……我不仅监守自盗，还玩忽职守……闵敏离开的时候，唐枫整个都是她的，现在看来……她还剩几分之一了？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时吐了吐小香舌，安慰道：“小五，感情的事情，是没有办法的……大家都不是那种安稳过日子的人，行事就别那么古板了。闵敏跟了雪飘零修炼，以后肯定是个纵横修行圈子的大高手，她的想法也会变化……其实……”

　　说到这里，慕容叮叮叹了口气道：“其实知道闵敏被雪飘零带走，我们挺担心唐枫的。”

　　“担心唐枫？为什么？”施紫妍不解道。

　　叮叮铃铃同时叹了口气，慕容叮叮说道：“你可别告诉唐枫哦，因为说了的话，他可能会自卑的。”

　　慕容铃铃点头道：“是啊是啊，千万别说。”

　　施紫妍更加疑惑，问道：“唐枫这么优秀，为什么要自卑呢？”

　　慕容叮叮摆摆手说道：“我告诉你，我们也觉得唐枫优秀呀！咱们刨除情人眼里出西施……呃不，是你情人眼里出西施的缘故，和大多数人比起来，包括修炼圈子的人，唐枫确实是优秀……可是！有句话怎么讲？叫人比人得死，货比货得扔！”

　　施紫妍皱了皱眉头，“这又是怎么讲？”

　　慕容铃铃说道：“怎么讲，就是因为雪飘零！雪飘零的雪灵殿，虽然规模和我们紫玉山庄差不多。但是雪飘零是什么人？华夏修行圈前五的超级高手呀！在我们师父眼里，她就是个神仙！她是天级高手呀！天级你懂吗？”

　　施紫妍点点头，说道：“懂！你们说过，天级高手的破坏力，能够媲美一枚十万吨级的原子弹。”

　　“你懂就好！”慕容叮叮说道：“她一直在找传人，想把自己的功夫倾囊相授，可是一直没有找到合适的传人，她肯亲自带着闵敏，证明闵敏就是她要找的人！接受了雪飘零的衣钵，闵敏以后也是天级高手呀！”

　　“那又怎么了？”施紫妍问道：“天级高手就天级高手呗！”

　　慕容铃铃郁闷的长叹了一口气，说道：“哎呀我的妈呀！和你这个修炼盲说话真是费劲。我这么说吧，唐枫他虽然厉害，但充其量是个……是个大炮……大炮你懂吧？”

　　施紫妍点点头，“我知道……”

　　“你知道就好……”慕容叮叮说道：“唐枫相当于大炮，我和铃铃也就是个机枪，机枪和大炮再厉害，是绝对不能和核弹比的！”

　　施紫妍想了想，说道：“你的意思是，以后闵敏层次太高，和唐枫不般配了对吧？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时点点头，慕容铃铃说道：“修炼圈子的有个不成文的规矩，男女在一起的话，男的境界高无所谓，但是女人的境界不能比男人高一个大层次，如果闵敏是天级，唐枫到不了的话，唐枫就会被人看不起的！”

　　施紫妍微微皱了皱眉头，忽然笑了，说道：“以唐枫的性子，不会在意这个的。以闵敏对唐枫的感情，她也不会在意别人的看法的。”

　　“哎呀我的傻小五！”慕容叮叮说道：“他们在一起的话，唐枫实力低微，那些比唐枫强大的修炼者，都会找唐枫麻烦的！”

　　“这又是为什么？”施紫妍更是不解。

　　慕容铃铃叹了口气道：“闵敏很漂亮对吧？”

　　“嗯，是的！而且身材还特别火辣！”施紫妍点头道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时叹了口气道：“这还用解释吗？漂亮，而又强大的女人……啧啧……不知道她会是多少修炼者的梦中情人哦……而且，修炼圈子是强者为尊的，尤其是实力到了玄级之后，只要不妨碍普通人的生活，修炼者之间的恩怨情仇，官方根本不怎么管的。”

　　施紫妍终于明白了，她想了一会儿，眨了眨眼，玉手拍了拍自己的肩膀，正色道：“我相信你，肯定不会让别人夺走闵敏的！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃疑惑的看着施紫妍，问道：“你在和谁说话？”

　　施紫妍一愣，随即赶紧摇摇头，说道：“没什么，我走神了，我的意思是，唐枫肯定也能达到什么天级的……”

　　“别说话！”叮叮铃铃同时警惕的看着四周，同时说道：“咱们屋里又进来人了！”


第0900章 满脑子的水

　　叮叮铃铃的感觉没错，屋里确实是进人了，这个人自然是唐枫。三个美女洗澡之后，慕容叮叮跑下楼去拿了不少零食，再上来的时候，卧室门便没有关严实。

　　唐枫刚刚参悟九鼎气运图，许媛忽然打来了一个电话，许媛的声音勾起了唐枫的思念之情，挂了电话之后，他打算到天台上去透透气，不过路过叮叮铃铃房门的时候，听到她们谈论闵敏，便贴上了无形阵，溜了进去偷听。

　　有了上次差点被发现的经历，唐枫这次精明了很多，先找了个合适的时机，给施紫妍一个暗示，让她知道自己在屋里，在听着三人聊天的时候，他一直偷偷的抱着施紫妍，由于非常小心，而且注意力不在两姐妹身上，叮叮铃铃便一直没有发现。

　　施紫妍聊得入神，一时间忘了唐枫正在隐身，这才出现莫名其妙的动作，她拍的正是唐枫搭在她肩膀上的手。

　　见到施紫妍露陷，唐枫一紧张，立刻让叮叮铃铃察觉了。

　　他赶紧蹲了下来，躲在了施紫妍身后。

　　施紫妍站起身，四下观望，问道：“叮叮铃铃，哪有人呀？”

　　慕容叮叮警惕道：“和上次一样的感觉，绝对有问题！这次我们一定要找到原因，小五，你先出去！”

　　“哦……哪有这么严重，肯定是你们的错觉……”施紫妍一边说一边故意左顾右盼，慢慢悠悠的离开了房间，唐枫也跟着她离开了。

　　到了客厅里，唐枫拿掉了身上的银牌，嘘了一口气。

　　施紫妍低声道：“这次真抱歉，我疏忽了，对了，你能不能也让我隐身？”

　　唐枫笑道：“能是能，但是你隐身很容易让人发现的，你看以我的本事，叮叮铃铃依然有感觉的。”

　　“这倒也是，你这个东西有点鸡肋的感觉。”施紫妍笑道。

　　唐枫摆摆手，说道：“这个阵法本来就不是给人隐身的，这个主要是用来隐匿物体的，比如布置一些隐形的陷阱。”

　　施紫妍想了想，脸上露出一丝恐怖的感觉，说道：“是啊，要是在门口放着一把隐形菜刀，估计谁都会中招的。”

　　唐枫看了看楼上，笑道：“不知道叮叮铃铃能有什么收获。”

　　……

　　此时，慕容叮叮和慕容铃铃都一脸古怪的互相对视着，慕容叮叮说道：“现在那种奇怪的感觉没有了！”

　　慕容铃铃点头道：“是啊，没有了，小五一出去就没有了。”

　　慕容叮叮一愣，“铃铃，你刚才说什么？”

　　“我说没有了，没有那种感觉了！”慕容铃铃说道。

　　慕容叮叮摆摆手，说道：“后面一句是什么？”

　　“后面一句？是……小五一出去就没有了……”说到这里，慕容铃铃恍然道：“小五！难道小五有问题？”

　　“小五身上不会被装了窃听器吧？”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃一脸惊讶，“不会吧？这太可怕了！”

　　慕容叮叮皱着眉头，用力点点头，说道：“怎么不会呢？小五平时要做生意，而生意场上的商业机密是很值钱的，你看那些电视剧，不止是要窃听竞争对手，甚至会窃听竞争对手的家人呢！”

　　“也是哦……那咱们快把小五叫回来检查一下吧！”慕容铃铃说完，立刻拉开门大叫，“小五！快进来，快点！有急事！”

　　施紫妍笑了笑，说道：“这两人不知道又想到了什么，我上去了，你还进去吗？”

　　唐枫摇头道：“还是算了吧，免得又被察觉了，我去修炼了。”

　　施紫妍嫣然一笑，自顾自的上楼了。

　　她刚走到门口，立刻被慕容铃铃拉了进来，施紫妍还没来得及惊呼，慕容叮叮马上做了个噤声的手势，凑到施紫妍耳边，低语道：“小五，我们怀疑你身上被装了窃听器，我们要检查！”

　　她的话音刚落，慕容铃铃便一把将施紫妍按到了床上，两姐妹七手八脚的给她扒衣服。

　　施紫妍被吓了一跳，惊呼道：“喂！你们干嘛呀？快松手！放开我！别脱我衣服！”

　　“小五！你身上有窃听器！我们检查一下！”叮叮铃铃的力气比施紫妍大多了，很快就把施紫妍拨的只剩下贴身小衣服。

　　施紫妍抱着胸缩在床上，脸色很难看，“你们疯了？到底要干嘛呀？”

　　咚咚咚……外面响起了敲门声，唐枫听到隔壁有些不对劲，隔着门问道：“小五，叮叮铃铃，你们在干嘛？”

　　“唐枫！你快来！叮叮铃铃发疯了！快来救我！”施紫妍喊道。

　　“小五！我们在查窃听器啊！”慕容叮叮急道。

　　咔……

　　门被推开了，唐枫走了进来，看着床上如同小羊羔一样的施紫妍，愣住了。

　　“你们……你们在搞什么？”唐枫疑惑道。

　　施紫妍用最快的速度扯了个毯子，裹住了诱人的身子，苦着脸道：“谁知道她们两个发什么疯！”

　　“哎呀！”慕容叮叮皱眉道：“我们是觉得，小五身上被装了窃听器，所以我们才总觉得有人偷窥的，我们要查查她的衣服！她有那么多商场上的敌人，很有可能被暗算窃听的！”

　　唐枫立刻看了施紫妍一眼，从施紫妍的美目中，唐枫看到了对自己深深的怨念。他要是不来偷听，施紫妍也不会被叮叮铃铃这两个疯子剥掉衣服。唐枫皱了皱眉头，说道：“你们两个脑子里有水吗？就算要装窃听器，难道会装在家里穿的衣服里？你们要查的话，就检查小五出去穿的衣服呀！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，愣了一下，不好意思的笑了笑，“是哦……我们没想到。”

　　施紫妍郁闷的看着这两个看似聪明伶俐，但实际上一脑子水的姐妹花，苦笑了一声道：“你们查吧，我去唐枫那等着，等你们查完了，我再过来。”

　　……

　　施紫妍来到唐枫房间，二话不说，小手第一时间去蹂躏唐枫的腰间软肉。

　　“都怪你！”施紫妍贝齿紧咬，说道：“以后，绝对不许你再去偷听！明白吗？”

　　唐枫点点头，笑嘻嘻的看着施紫妍，低声道：“你刚才在床上的样子，真美……”

　　施紫妍得脸立刻成了一块大红布，狠狠的剜了唐枫一眼，说道：“你占了叮叮铃铃便宜还不够，还……唔……”

　　话还没说完，施紫妍的樱唇便被唐枫的嘴巴堵住了……


第0901章 仅此而已了

　　慕容叮叮和慕容铃铃把施紫妍所有的衣服都检查了一遍，最后还是一无所获。

　　施紫妍回屋的时候，慕容叮叮上下打量着施紫妍，疑惑道：“小五，你的脸为什么这么红？”

　　施紫妍的脸变得更红，为什么这么红，自然是唐枫的杰作，两人耳鬓厮磨了这么久，虽然没突破那个限制，但是亲亲摸摸的，弄的施紫妍里里外外的都是桃花泛滥。

　　这种事，自然羞于启齿，施紫妍胡乱敷衍了几句，问道：“你们找到了什么？”

　　两姐妹同时摇头，“神马都没找到。”

　　“哦……”施紫妍扫了一眼摊在床上那乱糟糟的衣服，无奈的俯下身去收拾，说道：“你们是不是患上了强迫症？为什么总觉得有人在咱们屋里呢？”

　　两姐妹对视了一眼，皱眉道：“不知道……我们也不清楚。不过……现在是没有这种感觉了……”

　　……

　　唐枫由于要去燕京领奖，原本说好去聂晓虹那里体验垂钓乐园的事情只能往后拖了，聂晓虹没有一句抱怨，温柔的嘱咐了一番，让唐枫万事小心。

　　到了约定的日子，唐枫和伊诺两人出发了，两人是晚上七点多的飞机，不到十点就能到达燕京。

　　伊诺一袭披肩长发，冷艳的容颜，配上一身白色的修身制服，肉色的丝袜裹着曲线优美的小腿，脚上套着一双白色的高跟鞋。

　　高贵不乏诱惑力的OL装，惹得唐枫一阵阵侧目观看。

　　唐枫的注视，自然让伊诺察觉，她扭头笑了笑，问道：“唐总，对我的形象有看法吗？”

　　唐枫点点头，笑道：“自然有一点了！”

　　“哦？那请唐总赐教……”伊诺坐直了身体，问道：“我这么穿有什么不妥吗？”

　　“有啊……”唐枫点点头，说道：“唯一的不妥，就是太漂亮，你把所有空姐的风头都盖过去了！”

　　伊诺淡淡一笑，说道：“我从来没想到，你年纪不大，倒是会恭维女人了！”

　　“这和年纪有关吗？”唐枫笑道：“我也不小了，我上学晚，别看我刚上大一，我都二十多了！”

　　“二十多又怎么样？”伊诺说道：“你刚才那种恭维的方法，是三十多男人用的，针对的对象，至少要二十五以上的女人。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“那对你管用吗？你应该不是小姑娘了。”

　　伊诺点点头，“是啊，不是小姑娘了，我虚岁都三十了！”

　　唐枫皱了皱眉头，问道：“以你的年纪，应该安排婚事了吧？就算你工作忙，但是你们组织上也应该安排了。”

　　伊诺叹了口气，“原本已经安排了，但是因为上次博览会的事情，我未婚夫又推迟了婚期。他觉得自己给国家造成了损失，他想弥补这个损失，所以……申请了别的任务。”

　　她说的虽然平淡，但是唐枫看的出来，她还是有些失落的。即便是再以工作为重的女人，内心深处，其实还是想有一个属于自己的家的。

　　“任务总有结束的时候，等你结婚那天，我给你包一个特大的红包。”唐枫笑道。

　　伊诺摇摇头，说道：“是个长期任务，不知道什么时候结束，在那个兵荒马乱的地方，即便是休个婚假都难……算了，不说了，还是说说你吧。”

　　“我？”唐枫不解道：“我有什么好说的？”

　　“没有吗？”伊诺微微一笑，说道：“你的资料我可是看过的，我很奇怪，你是怎么短短的时间就走到今天这一步的，你那些合法的个人收入，到底是怎么来的呢？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“既然合法，那就没什么可好奇的了，难道你想挖出我身上的什么黑幕吗？”

　　伊诺毫不犹豫的点点头，说道：“我是想挖一下内幕，对于你，我十分好奇。不过……慕容大队长禁止我调查你，所以……我只能直接问你了。”

　　“你倒是坦诚……”唐枫笑了笑，说道：“我有一个背景神秘而强大的师门，你把我看成有点本事的富二代就可以了，事情就是这么简单……”

　　说到这里，飞机忽然剧烈震动了一下，然后陷入了不停的颠簸中。

　　后面的经济舱中，传来了此起彼伏的惊呼声以及人员摔倒声。

　　商务舱的人不多，大家都紧张的对视着，一个贵妇怀中的孩子似乎受了惊吓，大声哭了起来……

　　紧张的气氛充斥着整个机舱。忽然，飞机上所有的灯光熄灭，随着滋啦滋啦的声音，空中竟然闪过幽蓝的电弧。

　　黑暗中，传来机长的声音，告知是因为遇到雷击，照明系统出现故障，请大家不要惊慌，飞机将在附近的机场降落。

　　当备用照明系统启动后，靓丽的空姐们都压着心中的惊慌，一个个的安慰着旅客。

　　唐枫和伊诺对视了一眼，两人同时苦笑一声。两人都是观察入微的高手，从空姐眼中的决然，他们都意识到，飞机出的问题，绝对不是照明故障这种小问题。

　　如果在外面看的话，就会发现飞机的情况相当严重，巨型客机控制方向的尾翼，竟然已经只剩下一半了。雷击不仅破坏了照明电路，而且也给飞机造成了机械损害。

　　要不是机长紧急处理的当，现在这架飞机已经坠落了。

　　机舱内依然颠簸不停，不少人已经闭上眼睛开始祈祷漫天的神佛保佑了。

　　空姐们也已经回到了自己的位置，绑紧了安全带，飞机上二百多人的命，全都交给了驾驶舱的机长。

　　……

　　此时，唐枫悄悄解开了安全带，低声道：“伊诺，别紧张，咱们应该挂不了。”

　　伊诺苦笑一声，说道：“实力再高，也是肉长的，听天由命吧，你把安全带系上！”

　　唐枫站起身，从行李架上拿下了自己皮包，嘱咐道：“你在这坐着！别管我了，我去驾驶舱看看。”

　　他的皮包里装着不少银板，都是他篆刻的阵法，其中有过一个，就是他脱离地下墓穴用过的阵法。他打算如果事情实在危机，就利用阵法，带着伊诺离开飞机。

　　这个阵法是天机阵的一种，可以把人瞬间转移到别处。不过这样做的话，他免不了要泄露一些秘密，所以在此之前，唐枫需要先确认一下是不是值得这样做……


第0902章 真是万幸呀

　　唐枫快步向前走去，离开所有人视线后，他立刻把无形阵贴在了身上，随即来到驾驶舱外面，试着推了推，发现门没锁，便立刻推开门，闪身而入。

　　机长正在全心操作着飞机，没听见开门声。副驾驶听到声音，扭头看去，只看到敞开的门，便皱了皱眉头，把门关上反锁住了。

　　这时，飞机又剧烈的震动了一下，机长紧张的看着仪表，脸色极度难看。

　　副驾驶员问道：“怎么样？垂直尾翼能坚持吗？”

　　机长摇摇头，叹了口气道：“我估计只能再坚持十分钟，就会完全断裂。”

　　“十分钟？”副驾驶的脸垮了下来，绝望道：“最近能降落的机场，至少要半小时的航程，下面都是山，也无法迫降！咱们……是不是……”

　　“住口！”几张沉声道：“冷静点！尽人事听天命！我比你更不想死！我的孩子马上就满月了！我特妈等着喝儿子的满月酒呢！咱们只能祈祷垂尾在迫降前不要脱落了！”

　　副驾驶深吸了一口气，问道：“我现在做什么？”

　　“给我盯紧风向和风速，还有飞机姿态，如果咱们运气好的话，坚持十五分钟就会到江塘水库，那里的水面能够迫降！”机长刚说完，飞机又剧烈的抖动了一下，他的脸色立刻又黑了一层，每一次颠簸，都会让受损的垂直尾翼受到更大的伤害，如果垂直尾翼从根部断了的话，就算是驾驶技术再高，飞机也会坠落的。

　　“对了！你注意一下机舱气压！行李舱的外壳应该是破了，出现了失压现象。”机长顿了顿，又补充道：“你先去查查密闭门，这边显示传感器故障，我有点担心……”

　　唐枫虽然不太懂飞机驾驶技术，但是此时也明白是飞机垂直尾翼出了问题。

　　此时，他生出一个大胆的想法，既然自己打过飞机，那么不如就到外面去扶住垂尾吧。

　　于是，他立刻跟着副驾驶离开了驾驶舱，穿过机舱，来到了行李舱的门前。

　　在副驾驶身后，唐枫拿掉了身上的银牌，忽然现身。

　　“这门从那边能关上吗？”唐枫低声问道。

　　副驾驶员正在仔细的检查，随口答道：“可以的……”

　　他忽然身子一震，转过身，看到唐枫站在身后，惊骇后立刻警惕道：“你是谁？怎么会在这里？”

　　唐枫笑了笑，说道：“我是个私家侦探，看你鬼鬼祟祟的往这边走，出于职业习惯，就……你懂得！”

　　副驾驶露出一副崩溃的表情，正色道：“你快回到座位去！这里不是你该来的地方！”

　　“飞机的行李舱是不是漏了？”唐枫又问道。

　　副驾驶更是惊讶，低声道：“你怎么知道？”

　　“要是没漏，你到这里查气压干什么？”唐枫高深莫测的笑了笑，忽然严肃道：“你就在这里查也太不负责了！你应该去看看破损的情况！”

　　副驾驶闻言沉默了片刻，点头道：“你说的也对，不过你应该回到座位上去！”

　　唐枫摇摇头，说道：“我要是回去了，你死在里面怎么办？机长那边就不知道这边的情况了！你别把我当成普通的乘客，我见过的空难比你多！我跟你进去，但是就站在门口，如果你出了意外，我就回去告诉机长！”

　　“这……”副驾驶考虑了片刻，点点头，从旁边一个存储箱里拿出两个带着面罩的氧气罐，递给唐枫，说道：“带上它，和我进去！”

　　唐枫学着他的样子套上了面罩，然后跟着副驾驶进了行李舱。

　　行李舱里面的气压很低，而且气流非常猛烈，很多行李已经散落了，不少纸张打着旋的向后方飘去，穿过一个成年人大腿粗的破洞，飞到了茫茫的夜空中。

　　关上了封闭门后，唐枫立刻丢下了副驾驶员，快步向那个大洞走去。

　　“你要干什么？快回来！危险！”副驾驶员大声呼喊着。

　　唐枫却充耳不闻，扭头朝副驾驶员微微一笑，一把撤掉了氧气面罩，然后在他惊骇至极的目光中……消失了……

　　“喂……你这是……”副驾驶员揉着眼睛，用力晃了晃脑袋，又掐了自己大腿一下，喃喃道：“我在做梦……做梦吗？”

　　……

　　不提副驾驶员的检查结果如何，唐枫从破洞出来后，便紧紧的抠在了飞机外皮上，他用上一次领悟的“粘”法，慢慢爬到了飞机的垂直尾翼部位。

　　看到那半截的垂直尾翼，唐枫不由得咂舌，他记得科普节目说过一起空难，一架飞机的垂直尾翼掉了，飞机立刻像铁坨一样从天上掉了下来。现在这垂直尾翼还剩一半，真是不幸中的万幸了。

　　此时，飞机忽然又颠簸了一下，唐枫眼看着垂尾剧烈震动了一下，根部原本存在的裂缝又大了。而且垂尾已经不太稳定，左晃右晃的越来越危险。

　　唐枫吁了口气，心道幸好上来了，如果再耽误一会儿，这破尾翼肯定会折掉的，那样的话，自己就算身体再结实，从这万米高空掉下去，恐怕也会摔成肉泥。

　　他深吸了一口气，挪到尾翼旁边，双臂发力，扶住了垂直尾翼，免得它再左右乱晃。

　　唐枫扶稳了尾翼，这个现象，立刻被驾驶舱的机长发现了，从传感器的反应看，飞机已经稳定多了。

　　他虽然不知道为什么会这样，但这毕竟是一件好事，他小心的利用主翼的襟翼控制方向和高度，驶向了能够迫降的水库。

　　在确定到达迫降区域后，机长把飞机要迫降的消息告诉了乘客。

　　伊诺一直不知道唐枫去哪里了，听到马上要迫降了，她立刻有些焦急，大声喊着，“唐枫！唐枫你去哪了！”

　　心中着急，她一把打开了安全带，站了起来。

　　商务舱的空少注意到了伊诺的动作，大喊道：“快坐下！系上安全带！马上要迫降了！危险！”

　　“唐枫！你到哪去了？”伊诺离开了座位，一边喊一边四下寻找。

　　……

　　轰的一声，飞机砸在了水面上，速度陡然降低，巨大的惯性中，伊诺惊呼一声，失去平衡，狠狠的摔了出去，撞向了坚硬的行李架……


第0903章 神仙显灵了

　　飞机迫降时，时速骤然降低了上百公里，这个冲击力，和高速路上两车面对面相撞差不多。

　　伊诺这么无依无靠的飞了起来，如果撞在了行李架上，就相当于被时速一两百多公里的轿车直接撞了一样。别说她还没进入先天境，就算她达到了先天境，结果也只会香消玉殒。

　　眼看着行李架越来越近，伊诺不由得暗暗后悔，后悔自己实在是太冲动了，就算是再担心唐枫，也不能把自己搭进去。

　　她甚至产生了一个可笑的想法，这次空难唯一的人身伤亡，会不会只有自己一个呢？而且还是军方的人，如果这个消息散布出去了，网上会不会有很多人质疑军方的战斗力呢？

　　胡思乱想中，伊诺忽然眼前一黑，随即便是砰的一声。

　　不过预料中那撕心裂肺的剧痛没有出现，虽然冲击力很大，但却撞在了一个柔软的东西上。

　　“你乱跑什么呢？”唐枫的声音在耳边响起。

　　伊诺恍然睁开眼，发现唐枫一手搂着自己的腰，另一只手紧紧扣住了行李架子，虽然飞机还在前冲颠簸，但是唐枫只靠一只手就保持了两人的平衡。

　　“我……我看你不在。”伊诺说道。

　　“我不在你就乱跑？你几岁了大姐？还要我看着你？”唐枫苦笑了一声，说道：“抓紧我，飞机停稳就要出去了，应该是落在水库里了。”

　　“嗯……”伊诺点点头，抱紧了唐枫的腰。

　　飞机并不是一头扎进水里，而是机腹先碰到水面，然后像个冲锋舟一样在水面上滑行了很远。

　　当失去了速度后，飞机开始缓缓下沉。

　　这时，空姐和空乘人员迅速行动起来，打开机舱门，放下了充气滑梯和救生艇，组织大家尽快离开机舱。

　　伊诺是军方的人，下意识的等在了最后，那个副驾驶又一次见到了唐枫，立刻露出见了鬼一样的表情，指着唐枫张嘴说不出话来。

　　唐枫拍了拍他的肩膀，疑惑道：“你怎么了？你认识我吗？”

　　“你是……你是那个……”副驾驶瞪着眼睛不知道如何表达。

　　唐枫把他拉到身边，低声道：“我告诉你，我是神仙派来采购的！你要是乱说话，小心折了阳寿！还有，这小子是被我附身的，和他没关系！”

　　副驾驶咽了口唾沫，点点头，刚要继续问，却见这个家伙飞快的拉着美女跳上了滑梯，然后两人一起……消失了！

　　“我靠……仙女啊……”副驾驶揉着眼睛，难以置信的掐着大腿。

　　无形阵的作用范围，可以根据阵法的排列有所变化，他现在贴在身上的银牌，可以把身边的伊诺，也笼罩在阵法范围内。

　　在范围内，伊诺看唐枫一切如常，却不知道，自己也已经成了别人口中的“仙女”。

　　救生艇上乱糟糟的，小孩子哭，小姑娘闹，还好同机的大老爷们比较有素质，自觉的让孩子女人在救生艇中间。

　　救生艇上人越来越多，伊诺皱了皱眉头，说道：“唐枫，我会游泳，我下去了，这里人太多了，会沉没的。”

　　唐枫还没来得及阻止，伊诺便跳进了水里，有个小伙子以为她落水了，正想下去救她，伊诺已经露出了脑袋，大声道：“我会游泳，扒在船边就行了！”

　　她的话提示了船上的人，不少会游泳的也都自觉的跳了下来，扶着船舷。

　　唐枫游到了伊诺身边，笑道：“你着急下来干什么？我一个人下来就能托着船了。”

　　伊诺笑了笑，说道：“我总要做点什么吧，谢谢你救了我，没想到你的本事那么大。你没受伤吧？”

　　“没事……我们练外功的，最大的好处就是力气大，而且皮糙肉厚……”说到这里，唐枫见伊诺露出痛苦的神色，而且还有些尴尬的成分在里面。

　　“你……怎么了？”唐枫关切道。

　　伊诺摇摇头，“没事……只是没想到咱们居然碰到这种事。”

　　“哦……”唐枫不以为意，使用了异能，寻找着救援人员的身影。

　　忽然，他注意到水面上漂着一丝血迹，而血是从伊诺这边冒上来的。

　　“靠，伊诺，你受伤了，水面上怎么有血？”唐枫沉声道。

　　伊诺的表情立刻垮了下来，赶紧做了个噤声的手势，“别说话，我没事！”

　　“没事？”唐枫低声道：“不可能，你都流血了……”

　　伊诺摆摆手，咬了咬嘴唇，嗫嚅了好一会儿，低声道：“亲戚来了……”

　　“啥？”唐枫愣了一下，终于明白了，心里忍不住苦笑，女人的亲戚，还真是要命。

　　“那你赶紧上去吧……这种时候好像不能沾冷水的，会生病的。”唐枫低声道。

　　“可是……太尴尬了，用品都在行李上，我上去别人也会大惊小怪的！”伊诺苦着脸说道。

　　“行李……”唐枫扭头看了看水面上飘着的大包小包，无奈道：“好像没法找了……”

　　伊诺叹了口气，说道：“算了，等救生艇来吧，真是对不住了，你要是觉得别扭，就离我远一点吧……”

　　说到这里，她的忽然眉头紧锁，显然是冷水让她的肚子疼了起来。

　　“你还是上去吧，别落下什么病来。”唐枫低声道。

　　“我……我运功就好了！”伊诺咬着牙道。

　　“你运个屁！别以为我不知道，除非你能到先天境，否则这种先天带来的问题，根本解决不了！”唐枫说道。

　　“那我也不上去！太尴尬了！不上去！”伊诺脸色苍白，但是话说的十分坚决。

　　“真是麻烦……”唐枫皱了皱眉头，游到了伊诺身后，伸手覆盖在了她的小腹上，低声道：“给你点热量吧，要是不同意，那你就上去！”

　　感受着小腹上的热度，伊诺舒服多了，她嘘了一口气，说道：“在你一个人面前尴尬，总比在那么多人面前尴尬好一些，谢谢你……”

　　“死要面子活受罪。”唐枫懒得理她，第一次觉得，不管是不是看着冷艳，女人的本质，依然是女人！

　　救援人员来的还算快，一飞机的人，除了两个老人因为惊吓差点犯了心脏病之外，竟然毫无伤亡。

　　飞机还没有完全沉下去，坐在救生艇上，机长看着露在水面上，几乎完全断裂的垂直尾翼，感叹道：“这是个奇迹！”

　　“或许吧……”副驾驶又加上一句，“神仙显灵了……”


第0904章 小吃不好吃

　　到了岸上，伊诺从医疗人员那里要了一些纱布，暂时解除了尴尬，再次面对唐枫的时候，她很想找个地缝钻进去，这种事情实在是太尴尬了。

　　唐枫猜到了她的心思，哈哈一笑，说道：“你太逞能了，老老实实当个弱女子在船上呆着多好，以后别逞能了。”

　　伊诺点点头，不知道该说什么。

　　这种飞机失事的事情，新闻肯定要报的。怕家里人担心，唐枫很快就给几个人报了平安。

　　唐枫的随身皮包一直带着，证件银行卡之类的，两人谁也没少，少的也就是一些换洗的衣服，两人登记了一下，然后便到附近的城市，买了火车票，到了燕京。

　　这是唐枫第二次踏上燕京的土地，第一次实在是太匆忙，他对燕京根本没什么印象，这一次，他终于可以好好的观察一下华夏的京师了。

　　燕京是华夏北方最发达的城市，是华夏的政治中心，有一句话说的好，不到燕京不知道自己的官小，来燕京打拼的人，都不敢胡乱的得罪人，谁知道不小心碰了哪尊大佛呢？要知道，一个厅级官员，在地方上足够吓人了，但是在燕京根本不算什么，就是一个部级的大官，行事说话，都要战战兢兢的。

　　看着唐枫站在火车外面的广场上立了半天不说话，伊诺问道：“你在干什么呢？别告诉我你在闻燕京的气息，燕京的空气可是不怎么样！”

　　唐枫摆摆手，笑道：“我在感受燕京的官气，贵气，财气！”

　　“官气？贵气？财气？”伊诺缓缓摇头，“够庸俗的……”

　　唐枫微微一笑，高深莫测的说道：“大俗就是大雅，你不懂……好了，现在距离咱们领奖还有两天的时间，你要是有什么亲戚朋友，这两天可以见见去。”

　　伊诺想了想，忽然问道：“你陪我吗？”

　　“啥？”唐枫诧异道：“我陪你？陪你见你的亲戚朋友？为什么？难道要我装你的男朋友？”

　　伊诺点点头，说道：“是的，是假装我的男朋友……”

　　“这……这用吗？”唐枫不解道。

　　伊诺叹了口气道：“用的，很需要……你不用有什么负担，前前后后有五个男同事，都假装过我男朋友。就连慕容队长，也假装过。”

　　唐枫抓了抓头发，苦笑道：“你不担心这样会对你的名声造成影响吗？”

　　伊诺摇头道：“不会的，你现在有朋友要见吗？没有的话，现在就和我去见一个人，到时候我让你说什么你就说什么就行了。”

　　上了车，伊诺递给了司机一个地址，说道：“路过复兴路的时候，路口有个花店，花店前面可以临时停车，你稍微停一下，我买束鲜花。”

　　坐在出租车上，唐枫真是一肚子疑惑，装男朋友这种事，他是个熟练工，可是去之前难道不需要对一下口供吗？他问伊诺几次，但是伊诺都笑而不语，看到伊诺抱着一大捧康乃馨时，唐枫更加困惑了。

　　康乃馨是送给长辈的，在长辈面前装恋人，不对口供那不是等着穿帮吗？

　　车子来到了一家养老院门口，伊诺深吸了一口气，说道：“唐枫，走吧，跟着我……”

　　唐枫跟在伊诺身后，问道：“不用挽着胳膊之类的吗？我先声明，我只是出于以前的经验，并不是要占你便宜。”

　　伊诺站住脚步，叹了口气道：“不用的，一会儿你就明白了。”

　　……

　　站在一个慈祥的老人面前，唐枫便明白了为什么伊诺说不用假装挽着胳膊，也不用事先对口供。

　　因为，被伊诺称为婆婆的这个老人，双眼根本看不见，而且听力很不好，伊诺小声说话，她根本听不到，所以伊诺可以从容不迫的告诉唐枫该说什么。

　　这个老人，是伊诺小时候的邻居，她的两个儿子都牺牲在了秘密战线了，她的晚年，由国家来赡养。虽然在这家燕京最好的养老院中吃穿不愁，但是心里的孤独，是没办法派遣的。所以伊诺便有时间就来看她。

　　老人将伊诺看成自己的亲孙女一般，所以伊诺的终身大事，她是格外的上心。

　　伊诺怕她担心，所以每次来，都叫上一个男人扮演她的男友。

　　陪着伊诺演了一场戏，两人离开了养老院，伊诺笑道：“谢谢你！”

　　“举手之劳而已！”唐枫笑道。

　　“不只是这个，还有飞机上的事情，如果你不挡住我，我的命就没了，谢谢你！”伊诺笑了笑，继续说道：“我请你吃午饭吧，你初来乍到，肯定不知道燕京哪里有好吃的。晚饭我就不打扰你了，你肯定有自己的安排。据我所知，你在燕京有个老同学是吧？”

　　唐枫点头道：“是啊……没想到你们对我倒是很清楚。”

　　“没别的意思，怎么说你也是半个官方人，这点社会关系，还是要了解的。”伊诺笑道。

　　“那咱们中午吃什么？老燕京小吃那么有名，带我尝试一下吧，比如说豆汁，焦圈，卤煮火烧之类的……”

　　“你要吃那些东西吗？难道你不想吃烤鸭……”说到这里，伊诺哑然一笑，说道：“烤鸭留给晚上了对吧？”

　　唐枫打了个响指，笑笑没说话。

　　当天中午，唐枫被伊诺带到了护国寺小吃街，终于尝到了正宗的燕京小吃。不过这些名扬全国的小吃，真不太对唐枫的胃口。

　　豆汁太馊了；焦圈太油了；卤煮火烧太咸了……

　　唐枫心里忍不住暗暗腹诽，幸亏和伊诺吃了一次，这才没被叮叮铃铃那两个吃货骗了！这三样她们说过无数次的东西，原来味道是酱紫的！

　　他正因为卤煮火烧太咸而拼命灌矿泉水的时候，伊诺忍着笑，点了几十串羊肉串和烤馕，笑道：“这东西东江也有，你就凑合吃吧，是你自己要吃小吃的，现在倒胃口了，可别怪我。”

　　唐枫指着卤煮火烧，郁闷道：“其实味道还行，可是为什么做得这么咸？”

　　“正宗的就应该很咸的，这是以前给燕京苦力吃的，人家吃这东西，正好补充流失的盐分。”伊诺笑道。

　　唐枫点点头，问道：“看你知道的这么清楚，你是燕京人？”

　　伊诺摇摇头，微微一笑，“我是江城人，你的老乡……”


第0905章 我想死你了

　　伊诺的回答让唐枫十分诧异，江城总得来说处于南方地区，有着自己的方言，人们说普通话总会有一些发音不标准。可是伊诺的普通话却非常的标准，没有一点家乡味。

　　“你是江城的？”唐枫面色古怪，笑道：“真的吗？你会说江城话吗？”

　　“会啊……”伊诺微微一笑，说道：“江城的鱼很好吃。”

　　听着标准的江城话，唐枫挑了挑大拇指，说道：“你的普通话说的还真是标准。”

　　伊诺露出一丝得意的表情，说道：“干我们这行的，不止要会普通话，还要会说很多方言……”

　　这句话说完，唐枫愣住了，反应了好久才明白，因为伊诺的这句话，至少用了四种方言，有一种方言，唐枫根本听不懂，整句话的意思，还是他通过上下文推断出来的。

　　“厉害，厉害……”唐枫赞叹道：“那你掌握几门外语？”

　　“三门……”伊诺笑道：“阿拉伯语，俄语和英语。”

　　“你简直是全才！”唐枫赞叹道：“伊诺姐，我有点崇拜你了！”

　　伊诺摆摆手，“算了吧，我宁愿少学点杂七杂八的，让我的实力再高一些！”

　　提起伊诺的实力，唐枫也有点奇怪，伊诺也是雪灵殿的人，而且还是雪灵殿掌门的弟子。而雪灵殿的雪飘零实力那么强，但是伊诺的实力却并不突出，这确实有点不科学。

　　同时，他还有一点也想不通，闵敏修炼才多久，竟然就到了后天的巅峰，而伊诺修炼比她的时间长的多，竟然已经被超过去了，这实在是更说不通了。

　　“伊诺，据我所知，闵敏的修炼进度很快，好像已经超过你了吧。”唐枫小心的说道。

　　伊诺点点头，说道：“是的，师祖正是看上了闵敏的资质，这才亲自指点她的。我和师父都没有这样的福气，也是我们资质不佳。”

　　唐枫缓缓点点头，心里却颇不以为然，至少从外部条件来看，伊诺的资质应该也很好，不会比闵敏差那么多的。不过人家门派的家事，唐枫也不好详细问。

　　伊诺看了看时间，说道：“走吧，咱们先去酒店，然后就自由活动了，我去见几个战友，有事电话联系吧。”

　　“没问题……”唐枫随即拦了辆出租车，去了颁奖方安排的酒店入住。

　　酒店虽然不甚奢华，但是价格却是非常昂贵，因为他的地理位置，距离天安门广场并不远，天安门广场位于燕京的中轴线上，天安门城楼，挂着华夏开国的太祖，太祖的思想，依然是华夏很多人心中的信仰。

　　和很多第一次来到燕京的人一样，唐枫的第一件事，就是去瞻仰了开国太祖的仪容，然后在广场上徜徉了很久。

　　燕京的空气确实不太好，但对于一个几千万人生活的大城市来说，只是机动车尾气一项，就是一种环保灾难了。

　　尤其是国都周围，是华夏的钢铁和水泥生产基地，这种重工业，即便是排放达标，但是总量在这里摆着，积累的污染也是很惊人的。

　　不过由于最近治理的非常严格，燕京的空气正在好转，天空也越来越蓝了。

　　唐枫在广场上转悠了半个下午，然后乘坐地铁，赶往许媛的学校。

　　在来之前，许媛已经百般嘱咐，在燕京，乘坐地铁几乎是保证出行时间的唯一方式，只要是地面交通，不管是公交车还是出租车，都有可能堵在路上几个小时。

　　许媛所在的学校在燕京的海淀区，这是一个名校林立，而且有很多高科技企业坐落的地区，踏上海淀区，仿佛整个空气中都充满了学术气息。

　　唐枫到学校门口的时候，正好是放学的时间。看着成群结队放学的中学生，唐枫忍不住回想起上高中的日子，那个时候，每天放学的时候，许媛都要磨蹭好一会儿才离开。

　　回忆着和许媛的点点滴滴，唐枫心里暖暖的。

　　忽然，唐枫眼睛一亮，他看到了许媛，容颜依旧靓丽，两只眼睛依然甜美。

　　在唐枫看到许媛的时候，许媛仿佛若有所感，目光也投向了唐枫。

　　看到唐枫，她立刻抛开旁边还在聊天的同学，快步向唐枫跑去。

　　“唐枫！”许媛用最快的速度跑着，跑到唐枫面前，猛然扑在了他的怀里，“你可来了！我想死你了！”

　　在中学，谈恋爱这种事情通常不会公开的，也没有哪个女生，会和一个男生在校门口拥抱，更何况是在放学的时候。

　　许媛的同学都惊呆了，他们从来没想到文静的许媛，会和一个男生这么大胆。

　　“这个人是许媛的哥哥吗？”

　　“你耳朵有毛病吗？你没听到许媛喊着‘唐枫’吗？”

　　“万一是表哥呢？”

　　“不像……这肯定是许媛的男朋友！”

　　“男朋友？许媛的男朋友不是焘哥吗？”

　　“切！那是焘哥一头热而已，人家许媛又没承认过！”

　　……

　　此时，唐枫正在给许媛擦眼泪，笑道：“看到我别哭啊，应该笑，我最爱看你笑了……”

　　“笑……我笑！”许媛用力笑着，但是眼泪却忍不住往下流。

　　离开了江城，许媛觉得自己就像丢了魂一样，她每天都会做梦，每天的梦境，都是在江城的日子。她想唐枫，想的发狂，她最大的心愿就是快点高考，考上南山大学去找唐枫，然后再回到江城的那种日子……她和小五……还有唐枫……每天都快快乐乐的。

　　“好了，别勉强了！你不是说带我去吃烤鸭吗？快走吧！你在这哭哭啼啼的，让你老师看到了，以为我欺负你呢！”唐枫笑道。

　　许媛连忙擦着眼泪，点头道：“嗯嗯……咱们走，我带你去吃全聚德烤鸭！”

　　她边说边拉着唐枫往地铁站走去，许媛的小手拉的很紧，就像怕唐枫跑了似的。

　　忽然，一阵刹车声响起，一辆本田跑车停在了两人前面，车上坐着一个青年，头发打理的油光锃亮，身上穿着名贵的西装，他落下车窗，大声问道：“媛媛，你要去哪里？”


第0906章 便宜大舅哥

　　看到忽然出现的青年，许媛的面色有些尴尬，她皱眉道：“我不是告诉你了吗？今天我不回去吃饭，我的……”

　　说到这里，许媛咬了咬嘴唇，声音提高了八度，说道：“我的男朋友来了！我要陪他！”

　　青年一愣，“你妈没告诉我！我不信！”

　　“不信你就打电话问！”许媛说道。

　　唐枫本以为这个青年是许媛的追求者，是来找麻烦的。但是听两人的对话，貌似也不太像，虽然那个青年看向他的目光中有嫉妒的成分，但是唐枫觉得，这应该不是单纯的情敌见面这种恶俗的桥段。

　　唐枫相信，以许媛对自己的感情，就算是有人追她，她肯定也会严词拒绝的。

　　这时，青年真的打了个电话，他问许媛是不是有男朋友要来，最后当然得到了肯定的回答，他收起了手机，然后上上下下打量着唐枫，皱眉道：“你是媛媛的男朋友？”

　　唐枫还没说话，许媛便不满道：“孙华强，我的事情你少管！唐枫早就是我的男朋友了！我妈也知道！”

　　青年摆摆手，“现在你是我妹妹！你的事情我必须管！”

　　许媛不忿的哼了一声，说道：“是不是你妹妹还不一定呢！我妈还没答应孙叔叔呢！”

　　孙华强嘿嘿一笑，“你没发现你妈手上多了一枚戒指吗？那可是订婚戒指！”

　　“订婚戒指？”许媛一愣，赶紧摸出手机，拨通了母亲的电话，“妈！你……你答应孙叔叔了？”

　　“媛媛……你，你怎么知道的？”

　　“孙华强说的，说你手上的戒指是订婚戒指！”许媛说道。

　　“……是订婚戒指，我本想在你高考之后才告诉你的……没想到华强告诉你了。”

　　许媛失落的叹了口气道：“我不是告诉你了吗？你和孙叔叔的事情，我不管，那是你的自由，你没必要瞒着我的。还有……孙华强在我这唧唧歪歪的，你能不能把他叫走呀？我和唐枫好不容易见一次，不想有人当电灯泡！”

　　“媛媛，让华强和唐枫认识一下有什么不好呢？我还有事呢，就先挂了……”

　　“哎喂……妈……你！”许媛郁闷的跺了跺脚，收起了手机。

　　此时，唐枫大致听明白了两人的关系。这个孙华强的父亲，正追求许媛的母亲。这种事也是人之常情，严格上说，唐枫还是这个孙华强的妹夫呢。

　　许媛一脸郁闷的看着唐枫，低声道：“对不起，他爸和我妈正在……”

　　唐枫捏了捏他的小手，笑道：“我明白了，不用解释，他既然要去，咱们正好搭车了。”

　　许媛点点头，对孙华强说道：“开车门，带我们去全聚德！我要请唐枫吃烤鸭！”

　　孙华强的眼珠一转，说道：“媛媛，焘哥刚才和我说，今天正好是周末，晚上一起聚聚，我看……烤鸭什么的，就算了吧。”

　　许媛的眉头拧成了川字，“那你走吧，我和唐枫坐地铁去！”

　　她一边说一边拉着唐枫向前走，孙华强赶紧改口，“好好好，带你去带你去！”

　　他打开车门，对唐枫说道：“你上车吧……小心点别弄脏了……”

　　唐枫耸耸肩，坐进了跑车，笑了笑，“这种车还是有点挤。”

　　孙华强阴阳怪气的说道：“是啊……还是公共汽车宽敞，要不然你去坐公共汽车？”

　　唐枫笑了笑，感受到许媛正用力捏着自己的手，便没说话。

　　在车上，许媛靠在唐枫怀里，低声说道：“孙华强有点二，你别理他。”

　　“没什么，这件事没听你说过。”唐枫说道。

　　许媛撅了撅嘴，说道：“这原本是我妈的事情，我也不知道他们的具体情况，他们什么事情都避着我，我只知道孙叔叔对我妈有意思，今天孙华强要是不说，我都不知道他们订婚了。”

　　“媛媛……”孙华强忽然开口说道：“我告诉你，我爸刚刚做了一笔大生意，一下子赚了两千万，我爸说要给我换车呢！你还不趁机提点要求？”

　　“没兴趣，我想要什么，我妈会给我买的！”许媛说道。

　　“媛媛，以后我爸就是你爸，你可别客气！”孙华强继续阴阳怪气的说道：“咱们孙家在京城虽然排不上号，但好歹也是上流人，你可别稀里糊涂的被个乡下小子骗了！”

　　“孙华强！你是什么意思？”许媛不满道：“我也是江城来的，我就是个乡下丫头！你在看不起我吗？”

　　“媛媛，我可没说你！”孙华强说道。

　　“那你说谁呢？”许媛瞪着眼睛问道。

　　“说谁谁知道！”孙华强说道。

　　唐枫捏了捏许媛的小手，凑到她耳边，低声说了几句。

　　许媛诧异的瞪着眼睛，压着声音道：“你说的是真的？不会这么巧吧？”

　　唐枫微微一笑，说道：“除非还有个叫孙亮的，也是生产同样的东西。”

　　许媛的双眼笑成了月牙，低声道：“他爸就叫孙亮，嘿嘿！孙华强要是敢得罪你，那你就给他们好看！不和他做生意了！”

　　唐枫捋了捋她的头发，笑道：“那怎么行？合同早就签了，我们那边也都发货了。不能乱来的。”

　　“哦……”许媛点点头，问道：“那你们赚了多少钱？”

　　“一个多亿吧……”唐枫低声道。

　　听到唐枫赚了钱，许媛笑得很甜，连声道“好”。

　　“美元……”唐枫又加了两个字。

　　许媛诧异的看着唐枫，忽然搂着他的脖子，狠狠嘬了一口，笑道：“你真厉害！”

　　“给我保密哦，我要低调。”唐枫笑得。

　　许媛用力点点头，悄声道：“你来领奖我都没说呢，就说你是来找我玩的。”

　　“好！”唐枫叹了口气，说道：“可惜我没有多余的入场券，要不然能带你去……”

　　说到这里，唐枫眼珠一转，有点想借助无形阵让许媛隐形进去看。但是稍一琢磨便否定了这个想法，这种国家级的颁奖典礼，肯定有些高手作为警卫。而许媛只是个普通人，即便是隐身，也很容易露出马脚。

　　要是在那种地方被人识破，不知道要费多少唇舌才能讲清楚了。

　　许媛紧紧贴着唐枫，笑道：“没事，你来了就好！”

　　孙华强从后视镜看到两人亲昵，表情越来越难看……


第0907章 到底要去哪

　　孙华强的父亲孙亮，从事的行业正好是装备制造行业。

　　唐枫出口到美利坚的磁铁，就是从孙亮的公司采购的。考虑到照顾国内的企业，唐枫特意在采购价格上做了些让步。

　　孙亮利润应该有四千万左右，不过这种事不可能完全透露给孙华强，只说了个两千万。

　　孙华强自然不知道这比生意的大金主就坐在后面，他并不了解唐枫的情况，只认为唐枫是许媛的同学，就算是所谓的男朋友，也是那种过家家似的男女关系。

　　不过后视镜中的镜头，已经说明唐枫和许媛非常亲密了。虽然许媛在离别的时候没有说出那三个字，但是很多事都是尽在不言中的，两人彼此都把对方当成了恋人，说与不说，又有什么关系呢？

　　两人的亲昵，看在孙华强眼里，却非常不是滋味。他们两家要是组成了一个家庭之后，他就是许媛的哥哥，面对这么一个青春靓丽的妹妹，任何一个男人都会有些占有欲的。

　　更何况，在孙华强眼里，唐枫这个来自小地方的家伙，根本没资格做他的妹夫。就算他不能和许媛亲上加亲，那么他妹夫的家世，必须要超过他们孙家。

　　而实际上，目前正好有这么一个人，正在追求许媛。这个人，正是许媛同学口中的“焘哥”，这位“焘哥”叫郑国焘，家世比孙华强显赫，在他们几个富二代的圈子里是老大。

　　郑国焘看到许媛的第一眼就迷上了她，当得知许媛会成为孙华强的妹妹时，原本高高在上的郑国焘，立刻对孙华强和颜悦色起来，这让孙华强非常有面子。所以孙华强心里希望许媛和郑国焘在一起，那样的话，“焘哥”就要叫他孙华强为大哥了！

　　斜眼看着后视镜，孙华强暗暗冷哼，臭小子，今天哥就带你见识一下燕京的公子是什么样，还想泡我妹妹？也不撒泡尿照照你长什么样！

　　这时，许媛忽然疑惑的看着窗外的道路，大声道：“孙华强，你往哪开呢？全聚德都已经过去了！”

　　“媛媛，咱们去焘哥那吧，我都答应带你去了……给我点面子行不行？还有……就当是给你的这个朋友接风洗尘了。焘哥在场呢，你朋友的面子还不够大吗？”孙华强笑道。

　　“不行！你给我停车！停车！”许媛大喊道：“别以为我不知道你安的什么心！我讨厌那个什么狗屁焘哥！”

　　唐枫拉了拉她的小手，问道：“焘什么玩意儿的，是你的仰慕者？”

　　许媛撅着嘴，仿佛做了什么极大的错事一样说道：“你别生气……他就是痴心妄想，我根本不理他。”

　　“媛媛，人家焘哥可是大家族出身，他们郑家可是最希望进入四环的家族，而且焘哥……”

　　“那又怎么样？”许媛打断了他的话，说道：“我管他排在哪？我的男朋友是唐枫，他比所有人都优秀！”

　　孙华强用力摇着头，说道：“媛媛！以前你在江城，没见过世面，现在已经到了燕京了，你怎么还没转变呢？”

　　许媛还没说话，唐枫便出言问道：“孙先生，我请教个问题，所谓的进入四环，是什么意思？”

　　孙华强不屑的“切”了一声，说道：“这都不知道，真是土包子！我告诉你，从二环到六环，代表的是燕京各个家族的地位。什么百万富翁之类的，都是不入流，算是六环以外的。环数越小，代表的级别就越高！”

　　唐枫点点头，问道：“我知道燕京有个慕容家，他们是几环？”

　　“慕容家？”孙华强咂咂嘴，一脸崇拜的说道：“那是二环内的家族呀。一般到了那个层次，看重的不是财富，而是权力！”

　　“哦……那冯家呢？”唐枫问道。

　　“冯家？”孙华强笑了笑，说道：“没想到你还知道的挺多，放在以前，冯家也是二环内的家族，不过他们家出事了，现在也就是个六环家族了。”

　　唐枫笑了笑，“原来如此，还挺有讲究的。”

　　“讲究的多了！”孙华强笑道：“小子，你要是有心，就别坏了媛媛的好事，以后我们家也会照顾你的！听说你在南山大学上学，也是名校了，等你毕业了，到我家的企业来怎么样？”

　　唐枫笑了笑，说道：“我已经和当地的企业签约了。”

　　“当地的？”孙华强叹了口气道：“你们东江省不是沿海，也不是直辖市，发展可是有限的，还是燕京……”

　　“孙华强！你够了！”许媛十分不满他高高在上的态度，皱眉道：“别一副盛气凌人的样子，唐枫很有本事，你家的企业请不起他，他……”

　　唐枫捏了捏许媛的小手，低声道：“我早听说燕京人说话总带着一点盛气凌人的都城气息，我就是想感受一下，你别给我坏事呀！孙华强说话的强调挺有意思，他这算是标准的燕京话吧？”

　　许媛点点头，说道：“他从曾祖那辈就在燕京了。”

　　唐枫笑了笑，刚要继续逗孙华强说话，手机忽然响了，里面传来了薛隐的生意，“唐总，查尔斯那边传来消息，墨菲斯议员又给咱们拉了生意，还是那种磁铁，采购量是上次的一半，你正好在燕京，是不是和咱们的供货商见一下？”

　　唐枫闻言，面色古怪的打量了一下孙华强的背影，忽然哈哈笑了几声。

　　“唐总，你笑什么呢？”薛隐不解道。

　　“没什么没什么，既然如此，那我就见见吧，明天中午如何？我现在有事，你帮我安排一下吧。”

　　“行，我安排好了就通知你。”薛隐说完便挂了电话。

　　唐枫收起手机，吁了口气，继续逗孙华强，问道：“孙先生，刚才咱们经过的地方，是国子监吗？”

　　“嗯，是国子监，那可是以前秀才考试的地方……那里……”孙华强显摆似的给唐枫说着国子监的往事。

　　唐枫饶有兴趣的听着他的发音，暗暗学着那种很俏皮的，带着很多儿化音的咬字方式。

　　许媛见唐枫和孙华强聊了起来，心里有点奇怪，低声问道：“你真的要让他带你去郑国焘那里吗？”


第0908章 展示所有权

　　唐枫点点头，捏了捏许媛的脸蛋，低声道：“必须去呀，我得去对所有人宣布一下，你是我的妞，禁止别人打你的主意，明白吗？”

　　许媛的眼睛笑成了月牙，用力点点头，说道：“我一辈子都是你的。”

　　……

　　孙华强和唐枫扯了一路，充分的卖弄了一下他的各种知识，由于他的表现欲得到了极大的满足，所以看着唐枫也不那么讨厌了，还隐隐对这个专注的听众有了一丝好感。到了一家酒店的门外，孙华强忽然说道：“媛媛，要不你带着唐枫走吧，万一郑国焘和唐枫起了冲突，我不好办呀。”

　　“你知道不好办还要带我们来？”许媛皱眉道：“你脑子有病是不是？”

　　“你不知道！”孙华强正色道：“今天郑国焘也是有正事！有个天大的喜事，他特意想告诉你。”

　　“喜事？他能告诉我什么喜事？”许媛不解道。

　　“就是那个什么……”孙华强憋了好一会儿才说道：“就是他爸不是和燕京大学的教导主任是同学吗？他在燕京大学的提前录取名单里看到你了，你不用高考，直接能保送燕京大学！”

　　“什么？”许媛诧异道：“我怎么能保送呢？”

　　“怎么不行？”孙华强说道：“你们中学是燕京排名前五的中学，你又是年级第一，还得过全国比赛的大奖，怎么不能保送了？”

　　“可是我……我……”许媛看着唐枫，说道：“我要考南山大学！”

　　“南山大学的排名不如燕京大学，你老想去那干什么？你……”说到这里，孙华强看向了唐枫，指着他说道：“我知道了……是你！是你非要让媛媛去南山大学的！我可告诉你，保送燕京大学的机会可不是想得到的就得到的，而且燕京大学比南山大学的排名靠前，你可别耽误了媛媛！”

　　“不行！”许媛激动的说道：“我就是要考南山大学！我才不去燕京大学呢！排名靠前我也不去！不去就不去！”

　　“媛媛！”孙华强急了，说道：“你别这么任性！你以为高考那么容易，你万一失误了呢？南山大学分数也不低呢……”

　　“失误我就去东江的其他学校！反正我不去燕京大学！”许媛大声说道。

　　她拉着唐枫的手说道：“我不想和唐枫离得这么远！”

　　许媛眼中的坚定，让唐枫心里一暖，他慢慢凑到许媛耳边，低声低估了几句。

　　“什么？”许媛诧异的看着唐枫，问道：“你说的是真的？”

　　唐枫用力点点头，“对呀，这种事我怎么会骗你呢？所以……如果有去燕京大学的机会，可不要错过哦。”

　　“真的？”许媛还是不放心，说道：“你可不能骗我！”

　　唐枫慢慢捋着她的头发，说道：“我怎么会骗你呢？燕京这里，对我来说也是更大的舞台。”

　　许媛用力点点头，“那好，如果保送的事情是真的，我就同意……那咱们去吃烤鸭吧，这附近好像也有个全聚德……”

　　刚说到这里，一辆宝马车忽然停在了旁边，车上下来一个二十多岁的青年，全身名牌，头发故意弄成了鸡窝状。

　　他走到本田跑车的旁边，敲了敲车窗，喊道：“孙哥，你停在这干什么呢？快上去呀！”

　　孙华强看着窗外的青年，叹了口气道：“刚才让你们走你们不走，现在走不了了吧！这小子是郑国焘的死党，叫张孟伟，是个不学无术的纨绔！”

　　张孟伟在外面等的有点急，敲窗户的声音骤然变大，孙华强无奈的放下了车窗，说道：“伟子，别敲了，我打电话呢！”

　　张孟伟嘿嘿一笑，问道：“孙哥，把媛媛妹妹带来了吧？”

　　孙华强尴尬的一笑，说道：“来了来了……”

　　唐枫坐在后面，看着孙华强的表情和张孟伟的表情，忍不住低声道：“媛媛，貌似这人对你哥不那么恭敬。”

　　许媛叹了口气道：“孙家的实力比较弱……”

　　“哦……”唐枫点点头，笑道：“明白了，既然如此，那就别让他为难了，咱们也过去吧，你就说我是你男朋友就行了，其他的事情就交给我了。”

　　许媛点点头，说道：“孙华强，我和唐枫都上去，今天就和郑国焘说清楚。”

　　孙华强郁闷的看了两人一眼，然后推开了车门，说道：“伟子，媛媛的同学来了，所以我也连她同学一起带来了。”

　　张孟伟哈哈一笑，说道：“媛媛妹妹的同学，一定是个美女咯，孙哥干的漂亮！”

　　孙华强承认也不是，否认也不是，讪笑着拉开了后面的车门。

　　看着和许媛一起出来的唐枫，张孟伟的脸色立刻变了，扭头问道：“孙哥？这就是媛媛的同学？”

　　“是……是啊……”孙华强尴尬的笑了笑，心里一万只草泥马飞驰而过，唐枫啊唐枫，你丫的把老子害惨了！

　　等张孟伟再看向许媛时，眼珠子立刻瞪了起来，因为许媛已经亲昵的挽着了唐枫的胳膊，脑袋靠在了唐枫的肩上。

　　“你……你们是什么关系？”张孟伟问道。

　　许媛微微一笑，说道：“唐枫是我男朋友。”

　　“男朋友？”张孟伟瞪着两人，说道：“开玩笑，媛媛，你可是焘哥……”

　　“我和郑国焘没关系！”许媛正色道：“今天我就让他知道，我真是有男朋友的人！上去吧！”

　　唐枫笑了笑，拍了拍孙华强，说道：“上去吧，你最好站在媛媛这一边，否则后果难料！”

　　看着唐枫严肃的表情，孙华强忽然有一种喘不过气的感觉，但是这种感觉一闪即逝，他还没反应过来，许媛已经和唐枫一起向里面走去，他立刻快步跟上去，低声道：“你们真就这么上去？焘哥会生气的！”

　　这时，张孟伟赶了上来，伸手去抓唐枫的肩膀，狠狠的说道：“小子！你给我过来！”

　　唐枫扭头看着他的手扣在肩膀上，笑道：“你要干什么？”

　　“你碰焘哥的妞，找死呢吧？”张孟伟厉声道：“识相的赶紧滚蛋，看着孙哥的面子上，我就当什么都没看见！”


第0909章 就这么进去

　　张孟伟的话似乎是好心，但实际上，他是想抓到孙华强和许媛的把柄。只要唐枫一走，这个把柄就被张孟伟抓到了。

　　通过这件事抓到了许媛的把柄，那么一旦许媛和郑国焘有了结果，张孟伟就能利用这件事要挟许媛，逼着她和自己暗中交往。

　　张孟伟对许媛的色心，不比郑国焘少，只不过他是郑国焘的小弟，不敢明抢而已。

　　不过让他失望的是，唐枫对于他的忠告，只是无所谓的笑了笑，说道：“没关系，我正好要和郑国焘说清楚……而且，请你注意说话的言辞，做人要懂礼貌！明白吗？”

　　“我靠！”张孟伟被激怒了，“你以为这是什么地方？你家吗？我告诉你，今儿个你要是不听我的，你就得横着出去！快滚蛋！”

　　唐枫笑了笑，“横着出去？是这样吗？”

　　他说话的时候，忽然出手拉着张孟伟的胳膊，另一手轻轻托着他的腰，一下把他举了起来。

　　张孟伟被吓了一跳，大喊道：“你要干什么？快点把我放下来！快点！”

　　见到酒店大厅的人都开始对此处指指点点，唐枫微微一笑，把张孟伟放了下来，说道：“我远来是客，你应该有礼貌，带我们上去吧！”

　　张孟伟眼珠一转，说道：“十楼，10168厅，你们自己上去吧，我还有点事情。”

　　等唐枫几人走远，张孟伟摸出手机，拨了一个电话，“喂，猩猩，带你的人快来，焘哥这来了一个二愣子，今天可能要动手！别废话了！快来吧，焘哥今天没带人来，尽快过来……堵车？你特么不会坐地铁？挂了！”

　　随后，张孟伟吁了口气，理了理衣服，向楼上走去。

　　……

　　唐枫、许媛和孙华强三人上了十楼，孙华强拦住两人，正色道：“媛媛，不管怎么说，咱们以后是一家人，我不能让你吃亏，焘哥那个人的脾气我了解，你如果真的说你有男朋友了，焘哥恐怕对你就不那么客气了。实话对你讲，焘哥今天是特意给你准备的晚宴，请了很多人，他同时要告诉你保送燕京大学的好消息，而你们这么过去，却是太不给他面子了……我觉得，你还是让唐枫走吧！”

　　许媛没回答，扭头看了看唐枫，说道：“你走吗？你走我就走，咱们吃烤鸭去！”

　　唐枫笑了笑，搂着许媛的腰，说道：“我不是说了吗？今天我要向燕京的人宣布，你是我的妞儿。”

　　许媛点点头，对孙华强说道：“你也听到了，我们还是要去的。”

　　孙华强郁闷的跺了跺脚，说道：“唐枫，刚才你把张孟伟举起来的本事我看到了，你肯定挺厉害的，但是这是燕京，是国都，你要是动武的话，肯定会被国家机器碾碎的！我也不是瞎子，我看的出来媛媛很喜欢你，可是今天……就算是为了媛媛好，还是赶紧走吧！一会儿张孟伟上来和郑国焘一说，你就不容易走了！”

　　唐枫拍了拍孙华强的肩膀，笑道：“你这个人，很不错！做媛媛的哥哥，比较称职！”

　　“我靠！”孙华强有点着急了，“你这人怎么不知道轻重呢？你……哎……得了，别走了，张孟伟上来了。”

　　唐枫微微一笑，搂着许媛，径直向10168房间走去。

　　孙华强抢先推开门，看到里面的场面，心里咯噔一下，完蛋球，郑国焘今天绝对要发飙了！

　　大厅里已经聚了十几个人，郑国焘核心圈子的人都到了，屋里拉着彩带，挂着彩灯，一面墙用巨大的红布挡着，孙华强知道，那后面写着给许媛的祝福语。桌上已经摆上了冷拼和红酒，只等许媛一到就开席了。

　　孙华强拉过一个人问道：“焘哥呢？”

　　“后面接电话呢……你妹妹呢？带来没有？焘哥可是准备了大礼呢！”

　　孙华强尴尬的点点头，“带来了，带来了……”

　　“真的？那好……”这位仁兄立刻大声喊道：“都听着！媛媛小公举来了，大家鼓掌欢迎！”

　　他的话音刚落，在场的所有人都一起拍着手，喊道：“欢迎小公主，祝贺小公主！”

　　此时唐枫和许媛还有张孟伟都站在门外，张孟伟低声道：“你现在走还来得及，你要是不走，就给我装作不认识媛媛，否则的话……今天这场面你看到了，惹了焘哥的话，你就别想再回江城了……”

　　唐枫淡淡的看了他一眼，没说话，搂着许媛走了进去。

　　许媛还没回家，身上穿的还是华夏中学标志性的校服，蓝白相间，肥肥大大，青春靓丽只能通过俏脸来展示。

　　不过这身衣服到哪都不会被嫌弃，因为华夏人，只要上过中学，都穿过这身衣服，哪怕你是市长的儿子，进了中学，也必须穿校服。

　　大家的目光都集中在了靓丽的许媛身上，然后顺其自然的，注意到了她身边的唐枫。

　　许媛靠在唐枫肩膀，脸色挂着笑，一副小鸟依人的样子，楚楚动人……

　　欢呼声停了下来，也没人鼓掌了，大家都面面相觑，因为谁都知道郑国焘对许媛势在必得，也都知道今天这场面，是郑国焘特意为许媛安排的，可是现在……那个搂着许媛的小子，是来砸场的吗？

　　“焘哥呢？焘哥哪去了？”

　　“不知道呀？刚才不是还在吗？”

　　“焘哥到后面打电话去了……马上就回来……”

　　此时，在偏厅，一个微胖的青年拿着手机正在说着，“爸，我现在真回不去，明天的事情，你今天着什么急？再说，那是孙家的合作伙伴，咱们这么贴上去不是掉价吗？”

　　“你知道那个老板给孙家多大的生意吗？利润有几千万了！而且还有后续的合作！面子重要还是生意重要？”电话里传来一个严厉的声音。

　　“哎呦！我说爸，你知道我在忙什么事情吗？”

　　“谁知道你在忙什么！”

　　“许媛不是能保送燕京大学吗？她自己还不知道呢，我特意举办一个宴会，当众宣布这件事，而且要向她表白求婚！”

　　“什么？这么大的事情你不早说！那你先忙这件事吧……”

　　“好的……”郑国焘挂上了电话，吁了口气，揉了揉脸，挂上了和煦的微笑……


第0910章 打脸啪啪响

　　燕京的圈子，就像燕京的主干道，从二环一直到六环，每个圈子里，大大小小家族的个数也和环路包含的面积一样，从二环到六环，越来越多。

　　郑家的实力，在五环的圈子里是一流的，如果努力的话，有希望挤进四环的圈子。

　　虽然五环家族这些人，都自诩为上流社会，但实际上，他们只是上流中的末流而已，只有进入了四环的圈子，才能真正被所谓的上流社会接纳。

　　为了进入四环圈子，郑国焘的父亲郑家民可谓是处心积虑，他最近发现孙华强的父亲孙亮总是春风得意，开始他以为他是受到爱情的滋润，但最近才知道，孙亮正可谓事业爱情双丰收，不仅有续弦的希望，而且还做了一笔利润丰厚的大生意。

　　郑家民和孙亮是大学同学，借着老同学的关系，在一次喝酒的时候，郑家民套出了孙亮的大生意，原来是搭上了一条向美利坚出口的路子。那家贸易公司做生意非常痛快，结款极快，而且采购价很高，利润惊人。

　　郑家民问出了商品种类之后又仔细查了资料，赫然发现孙家搭上的路子，竟然是给美利坚军方供货的。这可让他大吃一惊，在华夏，能把生意做到美利坚军方的公司，那定然是手眼通天的，他甚至以为有三环甚至二环的家族要把孙亮的儿子孙华强招成女婿了。

　　后来，郑家民又从孙亮那得知，这是一家南方的公司，资料很少，公开的信息是做能源生意，再具体的就查不到了。

　　神秘！

　　越是神秘的公司，来头就越大！

　　郑家民认定了这一点，便求着孙亮看在老同学的面子上，让郑家也认识一下这个神秘的大老板。

　　孙亮是个比较看重感情的人，再加上郑家的产品和孙家没有任何竞争关系，便答应了他的要求。

　　郑家民刚刚接到孙亮的电话，告诉他明天中午，那个老板会和孙家谈生意，中午吃饭的时候，可以制造一次偶遇，让郑家和那个老板认识一下。

　　这个消息让郑家民大喜过望，他立刻让郑国焘回家，安排明天的事情。

　　不过，郑家民知道儿子喜欢许媛，而且他也知道，孙亮基本上会是许媛的继父，那么若是儿子获得了许媛的芳心，他郑家和孙家就是一家人了，借着孙家的路子做生意，就更名正言顺了！所以一听到郑国焘是在忙许媛的事情，便让他安心忙他的。

　　郑国焘挂上电话之后，整了整衣服，走出了偏厅。

　　大厅中此时很安静，大家都在看着唐枫和许媛，纷纷猜测着一会儿会发生什么。

　　好几个和郑国焘关系好的，都冷着脸瞪着唐枫，瞪着这个敢抱焘哥女人的家伙。

　　终于有人看到了郑国焘，低头道：“焘哥，许媛来了……”

　　“哦？那好啊……欢迎！快欢迎啊！”郑国焘面色古怪的问道：“都愣着干什么？快点！”

　　“咳咳……焘哥……你先到前面看看吧，那个什么……许媛还带了同学来。”

　　“带同学来了？”郑国焘眼睛一亮，笑道：“带同学来不好吗？让她的同学看看，看看我郑国焘是多么的……”

　　“焘哥……你先别激动……你先看看……许媛的同学是朋友……是那个什么……男的……”

　　郑国焘一愣，立刻瞪起了眼睛，“男的？我看看！”

　　拨开人群，郑国焘走到了前面，立刻看到了自己朝思暮想的姑娘，被一个青年搂着，心里的怒火瞬间顶到了脑门。

　　自从郑国焘第一眼看到许媛时，就被她甜甜的长相迷住了。由于父亲和孙家的关系特殊，郑国焘不能对许媛用别的什么手段。否则的话，如果许媛只是普通人家的孩子，郑国焘早就明的暗的好的坏的各种手段全上了。

　　考虑到父辈的关系，郑国焘只能挖空心思去获得许媛的芳心，但是许媛却并不感冒，而且声称自己已经有男朋友了。

　　对于许媛所谓的男朋友，郑国焘并没放在心上，江城那种小地方的人，怎么能和他这个燕京公子哥比呢？他甚至认为许媛就是在骗人而已。

　　但是今天，他终于意识到，许媛并没有撒谎，她真的有男朋友。而且在今天出现了，在一个他特意为许媛准备的宴会上出现了。

　　郑国焘已经隐隐听到自己的脸被打的啪啪响了！

　　看着周围人古怪的目光，郑国焘满怀期望的心摔的稀碎，戾气不断在心里聚集。

　　他的面容扭曲了几下，压抑着暴怒，沉声问道：“媛媛，这个人是谁？”

　　“我男朋友呀，我说过的，我有男朋友，今天他来了。”许媛说道。

　　郑国焘咬了咬牙，说道：“你男朋友？江城的穷小子？你……”

　　这个时候，张孟伟凑到郑国焘耳边，低声嘀咕道：“焘哥别激动，这小子是练家子，你千万别动手。我让猩猩带人来了，他们就等在外面。”

　　郑国焘狞笑了一声，点点头，“干的好！你说这小子是不是媛媛叫来的演员呢？”

　　“焘哥，你的眼力比我好，你说呢？”张孟伟说道。

　　郑国焘深吸一口气，“不用说了，这小子既然敢来示威，那就让他见识见识燕京爷们的怒气！”

　　“焘哥，那我去让猩猩他们进来，咱们摔杯为号就动手！”张孟伟说道。

　　郑国焘点点头，让张孟伟去准备。

　　他自己走到大厅的中央，轻咳了一声，高声说道：“大家都看到了吧？这小子对媛媛耍流氓！”

　　大厅里沉默了一会儿，立刻响起了此起彼伏的附和声。

　　“对！这小子耍流氓！”

　　“他欺负老大女朋友！”

　　“揍他！揍他！然后送公安局去！”

　　……

　　郑国焘对现场的气氛十分满意，他走到唐枫面前，冷笑道：“小子，听到了吧？现在你又两个选择，一个是立刻滚蛋，一个是就在这站着，然后等着被打一顿，然后送进局子吃几天牢饭，你自己选吧。”

　　唐枫还没说话，孙华强扯了扯许媛，低声道：“让他走吧……快点！焘哥真生气了！”

　　郑国焘一瞪眼，“孙华强！你小子敢吃里扒外吗？”

　　孙华强缩了缩脖子，笑道：“焘哥，今天是大喜的日子，可不能见血呀……”


第0911章 脆如小苹果

　　孙华强在郑国焘的圈子里并没有什么地位，要是没有孙亮和许媛母亲的结合，他到现在连和郑国焘正经说话的机会都没有。

　　虽然现在因为许媛的关系，郑国焘对他态度好一些，但其实，在郑国焘心里，依然是看不上他。

　　见到他的立场不太坚定，郑国焘的怒气一阵阵上涌，怒道：“孙华强！你特么滚一边去！要是再叽歪，老子连你一起打！”

　　苏华强一缩脖子，“焘哥……焘哥！”

　　“滚蛋！”郑国焘一把将孙华强推开，站到唐枫面前，问道：“小子，滚还是留？给你三秒钟！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“让外面的人进来吧，少啰嗦了！”

　　郑国焘一瞪眼，怒极反笑，“小子，够横的，想吃牢饭，老子成全你！”

　　他记着张孟伟说的摔杯为号，四下看了看，从旁边的一个青年手里抢过酒杯，啪的一声摔在地上，喊道：“都给我进来！”

　　张孟伟立刻打开门，催促道：“猩猩！快特么进来！快点！”

　　呼啦一声，十几个膀大腰圆的汉子冲了进来。

　　这些人都是跟着张孟伟混的，是张家保安公司的骨干力量。

　　猩猩进门后，瓮声瓮气的问道：“张老板，弄谁？”

　　“别问我，听焘哥的！”张孟伟低声道。

　　猩猩点点头，挥了挥手，带着手下来到郑国焘面前，说道：“焘哥，弄谁？”

　　郑国焘没说话，冷笑着看着唐枫，问道：“你改变主意了吗？”

　　唐枫看了看手表，笑道：“三秒好像过了，不过我也可以给你三秒钟，让这些满脑子肌肉的家伙滚蛋吧，免得砸坏了这里的花花草草！”

　　“……”郑国焘瞪着唐枫，缓缓点头，“行！你小子有种！”

　　他一边说一边往后退了几步，挥了挥手，“都闪开点，给猩猩腾地方！”

　　他的话音刚落，大厅里的公子哥们呼啦啦都后退，每个人都一脸的期待。

　　猩猩的大名，大家都知道，这货据说是从小在少林寺学过艺的，天生力大无穷，一身的硬功夫，连四环内大家族的保镖都佩服。由于受了张家的恩惠，所以对张孟伟是言听计从。

　　唐枫搂着许媛，笑眯眯的等着自己被十几个大汉包围。最后，他的目光落在了猩猩身上。

　　猩猩也注视着唐枫，他忽然伸出手，闷声道：“你！让女人躲远点！别连累女人！”

　　唐枫闻言笑了，“那我要是不让她躲开呢？”

　　“那……”猩猩有点为难，许媛是郑国焘喜欢的姑娘，她贴着那个小子，猩猩真不敢动手。

　　“你不是男人！”猩猩忽然瞪着唐枫，说了一句。

　　这句话得到了公子哥们的附和。

　　“小子，别拿许媛当挡箭牌！”

　　“小子……是男人就让女人躲开！”

　　“没胆子就滚蛋吧！”

　　唐枫仿佛没听见众人的声音，他扭头对许媛道：“哥带你装逼。”

　　许媛甜甜一笑，“装完，我请你吃烤鸭！”

　　唐枫点点头，忽然清了清嗓子，大声道：“在场的人都听好了，我叫唐枫，来自江城，许媛是我们唐家的媳妇！是我的妞儿！你们以后谁也不能打他的主意！好了，我走了！”

　　说完后，他搂着许媛转身便走。

　　在场的人都愣住了，这小子在搞什么？不少人都看向郑国焘，仿佛在问，焘哥，怎么办？这小子用你的妞当挡箭牌！

　　郑国焘的脸成了猪肝色，忽然一狠心，沉声道：“猩猩，你们把许媛给我抢过来！别伤了她就行！然后把这小子给我打的连他妈都不认识！”

　　“行嘞！”猩猩应了一句，大手一挥，“耗子，狗子去抢人，其他人弄这小子！”

　　随着他一声令下，十几个汉子同时低吼一声，一起向唐枫冲了过来。

　　周围的公子哥都露出看好戏的表情，猩猩的大名，这个圈子的人都知道，能看到猩猩亲自出手，那也是日后极佳的谈资……

　　“猩猩！弄他！”一个公子哥高声喊了一句，然后立刻露出见了鬼的神色，后面的话卡在了喉咙里，只是抬起了头，看向了天花板。

　　就在他喊了一嗓子的时候，一个大汉冲到了唐枫面前，蒲扇般的大手，狠狠的拍向了唐枫的后背。

　　可是他忽然飞了起来，打着旋的飞了起来，挂在了大厅的吊灯上。

　　这些汉子都是外功后天镜五六级的水平，在唐枫面前，脆弱的如同稚嫩的小苹果。

　　他们的力量，速度，都和唐枫相距甚远，他们的进攻，连唐枫的衣角都碰不到。

　　不管攻来的是拳是脚，唐枫只要随手抓住，随即手腕一抖，二百来斤的汉子就会像布娃娃一样飞出去。

　　……

　　大厅里一共六个吊灯，几秒钟之后，每个吊灯上挂着两个大汉，大厅中间只剩下一个猩猩，目瞪口呆的看着唐枫，不知道自己是该冲上去，还是应该退缩。

　　唐枫此时已经转过身，看着进退失据的猩猩，扑哧一声笑了，说道：“你想落在哪？挑个地方吧。吊灯上是没地方了，要不……还是算了吧……”

　　猩猩呼哧呼哧喘着粗气，明知道上去也是丢人，但是当着这么多人，他不能退缩，宁可被人打死，也不能被人吓死！

　　于是，他大吼一声，瞪着眼睛向唐枫撞了过来。

　　唐枫微微叹了口气，搂着许媛一动不动，静静的看着蛮牛一样的猩猩冲了过来。

　　猩猩的双臂护在胸前，右臂用力勾着，鹰嘴一样的胳膊肘顶在前面。

　　这是猩猩的绝招——碎石锤。

　　肘部的冲击力，能够轻易的撞破钢筋混凝土制成的墙壁。

　　在距离唐枫还有一米的时候，猩猩忽然又大吼一声，身形陡然加快，带着呼呼的风声，狠狠向唐枫撞去。

　　在常人眼中，猩猩的速度是恐怖的，恐怖到根本看不清他的身形，只能看到一道残影。

　　不过对于唐枫这个能打出超音速拳头的高手来说，猩猩的动作，只能用“慢如牛”这三个字来形容了。

　　眼看猩猩的肘尖就在面前，千钧一发之际，唐枫忽然向旁边挪了半个身位，脚下使了一个小小的绊子……

　　“啊！啊……”

　　砰！咕噜噜……


第0912章 纯粹是嫉妒

　　在众人惊讶的目光中，猩猩这个公认的高手，就像个皮球一样，惨叫着，骨碌碌的滚到了大厅的门外，狠狠的撞在了墙上，趴在地上一时间站不起来。

　　唐枫虽然远在东江，和燕京的圈子交集不多，但是他交往的那些都是什么人？不管是交好的慕容家，还是被唐枫弄的跌下神坛的冯家，都是京城顶级圈子的人。

　　面前这些徜徉在四环意外的公子哥，不管是财富和权力，在唐枫面前都不够看，他们能找来的所谓高手，在唐枫眼里，只是蝼蚁而已。

　　唐枫真懒得和这些家伙啰嗦，他搂着许媛站在门口，沉声道：“都听好了，许媛是我的妞儿！”

　　砰的一声，一个挂在灯上的大汉掉了下来，吓了大家一跳。大家缓过神时，唐枫和许媛已经消失在门口，孙华强也跟着唐枫走了。

　　到了酒店门口，许媛忍不住踮着脚狠狠亲了唐枫一口，笑道：“你真帅！”

　　孙华强长长的叹了口气，说道：“这下是把郑家得罪惨了，你们真是害死我了！”

　　许媛皱了皱眉头，说道：“孙华强，我就不明白了，你为什么非要跟着郑国焘呢？他家的生意和你家的也没有任何关系，你何必那么怕他呢？”

　　“媛媛，这是圈子呀！”孙华强说道：“郑家虽然和我家里的生意没关系，但是别人呢？总会有交集的吧？今天的事情应该智取懂不懂？你们倒好……”

　　说到这里，他打量着唐枫，说道：“你这个人形暴龙，今天是把那帮人吓住了，以后呢？你让我和媛媛怎么办？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“如果你父亲和媛媛的母亲真的组合成新的家庭，你就是媛媛的哥哥，你有我这个妹夫，难道还怕那些人吗？你觉得今天过了，他们还敢惹你吗？”

　　孙华强一愣，沉默了片刻，有叹了口气道：“不是所有事情都是要动拳头的！现在做事要动脑子！虽然因为你的武力威慑，他们不敢找我麻烦，但是我得罪了焘哥，会被这个圈子排挤的懂不懂？”

　　看到唐枫只是微笑，孙华强郁闷的跺了跺脚，说道：“和你这种人形暴龙说话真费劲，你脑子里是不是全都是肌肉呀！”

　　唐枫笑道：“既然如此，那也没办法咯，反正现在做生意的是你父亲，你和那些人的关系，还影响不到生意。以后你有的是时间去维系关系。”

　　“哎……”孙华强皱眉道：“和你这种粗人说话真是费劲！你们……”

　　这时，孙华强的手机忽然响了，他摸出一看，是父亲的电话，立刻接了，“喂……爸……什么？明天中午让我去帮忙？请大老板？非要我去吗？不是有服务员吗……好好好，我去我去，我和媛媛说吧，她就在我旁边。”

　　孙华强收起手机，对许媛道：“媛媛，明天中午，我爸和你妈要宴请一个重要的客户，你也得去……这不是我爸说的，是你妈说的……”

　　许媛的眉头拧成了川字，“明天我要陪着唐枫！我不去……我……”

　　“你和我说没用，你问你妈吧……”孙华强说道。

　　许媛撅了撅嘴，刚摸出手机，唐枫便按住她的小手，阻止道：“媛媛，明天我也有事，你去吧，我有个公事。”

　　“明天是周末呀，你还有公事？”许媛不解道。

　　“没办法，你知道的，我事情多。”唐枫说道。

　　许媛叹了口气，说道：“那好吧，晚上呢？晚上总没事了吧？”

　　唐枫想了想，“现在说不好，我忙完公事给你打电话吧，现在是不是应该去吃烤鸭了？”

　　“对对！”许媛恍然道：“我都快饿死了！都怪孙华强，你非要把我们带这里来，快带我们去全聚德！”

　　“好……”孙华强一脸不爽的开着车，带着许媛和唐枫去全聚德。

　　孙华强虽然开始对唐枫有些敌视，但是经历了这么一场闹剧之后，他对唐枫隐隐生出了一丝崇拜。

　　搂着自己的妞，谈笑间大破强敌，这种本事是哪个男人都会眼馋的。而且有了这么一个厉害的妹夫，以后出去的时候带在身边，那可真是太有面子了！

　　坐在孙华强的车上，唐枫问道：“你怎么开一辆东瀛车呢？东瀛车显得小气。”

　　这个问题正好戳在了孙华强的心窝上，他郁闷的拍了一下车喇叭，说道：“我早想换了，可是我爸不同意。不过这次他做了一笔大生意，终于同意给我换车了！我要换辆保时捷！哪怕宝马也行！对了，你开什么车？”

　　“我？”唐枫摇头道：“我没开轿车，我只有一辆摩托。”

　　“摩托？”孙华强微微有点不屑，问道：“是铃木还是本田？”

　　唐枫还没说话，许媛便不忿的说道：“唐枫怎么能开那种破车！他的摩托是宝马水鸟！可漂亮了！”

　　此时正好在等红灯，许媛摸出手机，调出施紫妍发给她的照片，说道：“给你见识一下，这个就是唐枫的摩托车，是宝马的，不是东瀛货！”

　　孙华强扭头看了一眼，没看清摩托车，倒是看清了站在摩托车边上的施紫妍，他的眼睛立刻亮了，问道：“这妞儿是谁？”

　　许媛一愣，赶紧收回了手机，“我让你看车！谁让你看人了！不给你看了。”

　　“好媛媛，告诉我照片上的姑娘是谁？”孙华强央求道。

　　“你快开车吧！绿灯了！”许媛不耐烦的说道。

　　孙华强缩了缩脖子，继续开车，还在喋喋不休的问着照片上的姑娘。

　　许媛苦着脸向唐枫求助，唐枫低声低估了几句，许媛立刻恍然，大声道：“你别想那个姑娘了，人家是唐枫请的模特儿，而且人家都嫁人了！”

　　“啊？”孙华强郁闷的狠狠的拍了拍喇叭，骂道：“这是什么世道啊，好白菜全让猪给拱了！”

　　许媛闻言忍不住咯咯娇笑，滚到在唐枫怀中。

　　唐枫郁闷的摸了摸鼻子，嘟囔道：“嫉妒，赤果果的嫉妒！”


第0913章 一个大老板

　　全聚德烤鸭这种东西，很多人都觉得太油腻。但实际上，全聚德烤鸭必须要油腻，而且必须是人在饥肠辘辘的时候吃，才能吃出那独特的香味。

　　孙华强现在依然没吃饭，肚子饿的咕咕叫，正是吃烤鸭的好时候。他本想蹭一顿烤鸭吃，但刚到全聚德门口，他就被孙亮叫了回去准备明天的午宴。

　　看着一脸怨念的孙华强消失在门口，唐枫忍不住笑道：“媛媛，孙华强这人，挺有意思的。”

　　许媛挪了挪椅子，和唐枫靠的更急，低声道：“唐枫，你不会怪我吧？”

　　“我怪你什么？”唐枫不解道。

　　“怪我没把郑国焘和孙华强这些人的事情告诉你，你……你不会吃醋吧？”许媛低声道。

　　唐枫捏了捏她的小手，笑道：“你学习这么忙，咱们联系的时间那么短，情话都说不完，哪有心思说别人？”

　　许媛心里一暖，笑得两眼弯成了月牙，说道：“你真好。”

　　“我要是不好，也不会让你这个小美女这么死心塌地。”唐枫笑道。

　　这时，两人点的烤鸭开始上了，许媛主动给唐枫卷着鸭饼。

　　唐枫看着许媛用玉葱般的手指，操作着筷子，把外焦里嫩的鸭肉，配合着黄瓜条和葱丝，再加上一点甜面酱，精心的裹在圆圆的薄饼中，包成了一个精致的长方形。

　　见到唐枫伸手要拿，许媛摇头道：“我喂你……张嘴！”

　　唐枫微微一笑，张开嘴，咬住了许媛递过来的鸭饼。

　　吃光了许媛的鸭饼，唐枫也包了一个喂许媛。两人就这么你一个我一个的互相喂着，仿佛全世界只有彼此的存在。

　　幸好两人是在包厢里，要是在大厅里的话，这种幸福的场面，不知道要羡煞多少人了。

　　边吃边聊，时间过得很快，眼看就要九点了，许媛的母亲催促她回家的电话打了过来。

　　许媛无奈，只好和唐枫一起回家。在地铁上，两人紧紧的靠着，握住的手，五指相扣。

　　“你真的会来燕京吧？”许媛低声道。

　　唐枫笑道：“我骗过你吗？”

　　许媛叹了口气道：“我的意思是，我想让你早点来……燕京好大，我觉得好孤独。”

　　唐枫爱怜的搂着许媛，说道：“我会尽快来的，不用等到我毕业。”

　　许媛点点头，“明天我本想陪你一整天的，没想到你也有事。”

　　“是啊……有事……”唐枫心中暗笑，他明天的事情，就是去见孙亮，而许媛也会和她母亲在场的。只不过现在许媛并不知道明天要见的大老板就是唐枫。唐枫有点想告诉许媛，但是忍住了。他觉得明天给许媛一个惊喜，肯定是十分有趣的事情。

　　许媛的家距离地铁站不远，母女两人住在一个高档小区里，把许媛送到了楼下，看着她恋恋不舍的目光，唐枫捏了捏她的小手，说道：“明天办完公事咱们就联系，你今天好好想想带我去哪玩吧。”

　　“好！我都列好了表格了，上去复习一下！嘻嘻！”许媛用力点点头，忽然搂着唐枫的脖子，踮起脚去亲唐枫。

　　唐枫一把搂住许媛的纤腰，直接堵着了她的小嘴。

　　“唔……”许媛轻吟了一声，脑袋一晕，立刻陷入了云深不知处的状态。

　　不过这里毕竟是许媛家的楼下，两人虽然不愿意停止，但是吻别的时间也不能太久。

　　最后，许媛小嘴通红的，一步三回头的进了楼道。

　　唐枫吁了口气，打车回到了入住的酒店。

　　……

　　第二天一大早，伊诺去敬老院陪婆婆，唐枫参悟了一会儿九鼎气运图，看时间差不多了，便打车去见孙亮。

　　和孙亮见面是薛隐安排的，孙亮还不知道唐枫的名字，只知道这位大老板，是枫妍的董事长，是真正的大老板。

　　孙亮早早的就到了酒店准备，孙华强见到父亲如此重视，不解道：“爸，不就是见个合作伙伴吗？你至于这样吗？还把媛媛他们叫来了，咱们全家招待一个人，这人的面子太大了吧？”

　　“你给我闭嘴！”孙亮沉声道：“我不是告诉你了吗？要见的这位，是个手眼通天的大老板！”

　　“爸！你好歹也是燕京的爷们，在燕京这块地皮上，手眼通天的人多了，也没见你这样过！”孙华强说道。

　　孙亮正色道：“你懂个屁！咱们家前不久的生意，就是这个老板照顾的！”

　　“就是你说赚了两千万那个？”孙华强问道。

　　“是的……”孙亮说道：“今天你给我上点心，要是丢了我的脸，你的新车就别再想了！”

　　孙华强一缩脖子，说道：“我知道了，我肯定不给你丢人。对了……爸，你还没告诉我，这个大老板，到底有什么过人之处呢？他不是燕京人，手眼通天能通到什么程度？”

　　孙亮考虑了片刻，一脸严肃的说道：“我可以告诉你，但是你绝对不能告诉别人，尤其是和你那些不靠谱的朋友说！明白吗？”

　　孙华强皱眉道：“不至于吧？”

　　“现在这个大老板的事情，只有郑家知道，毕竟郑家民是我的老同学，又帮过我。但是其他人是根本不知道的！”孙亮说道。

　　“哦……那我绝对保密，告诉我吧！我知道这个人的分量，才能更好的表现是不是？”孙华强说道。

　　孙亮点点头，说道：“这位大老板的生意，一直做到了美利坚的军方，咱们的产品，通过他出口到了美利坚，明白了吗？”

　　“我靠！军火贩子？”孙华强诧异道：“我的老爸，你是怎么搭上这条线的？军火可是暴利呀……不对呀……咱们家也不生产军火呀……”

　　“你别一惊一乍的！”孙亮正色道：“卖给美利坚军方的不是军火，是一些部件！不过这老板是不是倒腾军火，那我就不清楚了！总之你今天给我好好表现！以后我的生意，都是要交给你的，这些大老板的关系，一定要搞好！明白吗？”

　　孙华强用力点头，说道：“明白明白！我一定好好表现，给这位大老板留下一个好印象！”


第0914章 大老板驾到

　　孙华强的态度终于让孙亮满意了，孙亮看了看时间，发现已经快到了约定时间，便摸出手机拨了许媛母亲的电话。

　　许媛和母亲正好在楼下，许媛母亲拿出手机，按了接听键，“孙亮，我们就在楼下，客人来了吗？”

　　“还没到，你们来了就好，快上来吧……”孙亮说道。

　　挂上了孙亮的电话，许媛的母亲收起手机，见许媛一直心不在焉，便拍了拍她的肩膀，说道：“媛媛，你想什么呢？”

　　许媛撅了撅嘴，理了理身上的白色礼服裙，说道：“妈，你又不是不知道，我不喜欢这种场面……我能不能不去呢？”

　　许母缓缓摇摇头，说道：“媛媛，孙叔叔见的这个老板很重要，不仅对于他，而且对于咱们家来说，也是如此。”

　　“什么他家咱家的，你都接受他的求婚了！”许媛说道。

　　“你不喜欢孙叔叔吗？”许母有点担心的问道。

　　许媛摇头道：“那倒没有，可是我觉得，是不是太着急了？”

　　许母叹了口气道：“不是我着急，而是……哎……媛媛，你舅舅是什么人，你应该知道吧？”

　　“嗯……舅舅他，总是惦记你的那些钱。”许媛说道。

　　“是啊……那些钱，都是你父亲留下的，以后都是你的，就连我也不能动。”许母说道。

　　“妈……其实我不在乎的，我以后有人养了。”许媛甜甜的笑道。

　　许母苦笑一声，说道：“傻丫头，你是说唐枫吧？”

　　许媛没回答，但是脸上的表情已经说明白了一切。

　　许母摇摇头，说道：“媛媛，你也不小了，有些事也应该明白了，感情对女人来说很重要，但是感情不能当饭吃，唐枫现在对你好，可是以后呢？以后的事情谁也说不好，你可不能把一切事情都指望唐枫……”

　　“哎呀！”许媛不耐烦道：“你都说了这么多次了，我都快背下来了！我知道了！我爸那些钱，你就给我留着吧！”

　　说到这里，许媛忽然身子一震，用力揉了揉眼睛，忽然兴奋的大叫道：“唐枫！唐枫！”

　　就在距离母女不太远的地方，唐枫正在打电话，听到许媛的喊声，唐枫微微一笑，指了指手机，做了个抱歉的表情。

　　“妈，我去和唐枫打招呼，他说今天有公事，没准就在这附近呢！”许媛说完便快步走到唐枫身边。

　　见许媛走近，唐枫对电话的那边说道：“薛隐，我这有点事要处理一下，一会儿就打给你。”

　　他随即挂上电话，收起手机，上上下下打量着许媛。洁白的礼服套在甜美的许媛身上，把她衬托的就像一个小公主一样。

　　“媛媛，你今天真漂亮！”唐枫笑道。

　　许媛甜甜一笑，问道：“你的公事在哪办？是不是这个大厦？”

　　唐枫点点头，笑道：“是啊，你们也是吗？”

　　许媛用力点点头，“是啊，没想到这么巧呢！那……谁先完事就在大堂等着对方好不好？”

　　“没问题……”唐枫忽然露出一点难色。

　　“怎么了？”许媛追问道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你今天太漂亮了，我有点自惭形秽呢。”

　　许媛捂嘴一笑，“你今天也很帅！不对……你一直很帅……”

　　这时，许母走了过来，和唐枫打了声招呼，唐枫恭恭敬敬的回着礼。刚刚和许母寒暄了几句，孙亮的电话又打了过来。许母只好带着许媛上去了，许媛临走的时候，偷偷给了唐枫一个飞吻，妩媚的样子让唐枫心里一荡，差点冲上去给这小妞儿一个狠狠的激吻。

　　等许媛母女离开，唐枫又拨了薛隐的电话，把刚才要说的事情说完。

　　刚刚收起手机，唐枫忽然目光一闪，看到郑国焘和一个男人走了过来，从年级上看，这个人应该是郑国焘的父亲。

　　父子两人一边走一边说，忽然，郑国焘看到了唐枫，脸立刻沉了下来。

　　唐枫微微一笑，伸手和他打了声招呼，笑道：“这么巧啊。”

　　郑国焘皮笑肉不笑的说道：“是啊，很巧……”

　　唐枫耸耸肩，不再理会他，转身向大厦里面走去。

　　郑国焘恶狠狠的盯着唐枫的背影，恨不得扑上去把他撕了。

　　郑家民皱了皱眉头，问道：“国焘，你认识刚才那个人？”

　　郑国焘点点头，说道：“认识！那个小子叫唐枫，来自江城，号称是许媛的……男朋友！昨天就是他坏了我的事情！”

　　“他？就是你说的那个有功夫的小子？”郑家民问道。

　　“就是他，这小子有点功夫，张孟伟叫来的猩猩都不是他的对手！”郑国焘说道。

　　“哦……那你知道他今天来干什么吗？”郑家民问道。

　　郑国焘想了想，说道：“可能是来等着许媛的吧，你不是说孙亮也叫许媛母女过来了吗？”

　　“嗯……”郑家民想了想，说道：“孙家傍上了大老板，许媛以后会是孙家的女儿，你和她的事情，不能有别人干扰。”

　　说到这里，他摸出手机，拨了一个号码，“喂，刘所长，我是郑家民，我发现有个人很像你上次说的通缉犯，就在你的辖区，在……”

　　看着父亲收起了手机，郑国焘惊讶道：“爸，难道唐枫是通缉犯？”

　　郑家民冷笑道：“当然不是……你不是说他在等许媛吗？今天孙家请大老板吃饭，孙亮会帮我引荐一下，之后我要请他们一起到咱们家的会所去，当然要连许媛一起去了，我还想趁机提一下你们的婚事呢！怎么能让这小子破坏了？这小子既然坏了你昨天的好事，那就应该付出一些代价，让他在拘留所里待几天吧，什么时候查清楚了，什么时候再出来。”

　　郑国焘嘿嘿一笑，说道：“爸，还是你想的周到，咱们现在干什么？”

　　“在大堂等会儿吧，你要是饿了，就先吃点东西，等着孙亮的电话！”郑家民说道。

　　……

　　这时，在大厦的16168房间，孙亮的手机忽然响了，他满脸喜色的接了电话，“喂……您到了？什么？已经上来了……我马上出来接您！”


第0915章 这是玩人呢

　　孙亮收起了手机，深吸了一口气，理了理衣服，说道：“大老板来了！”

　　许媛的母亲微微一笑，说道：“看把你紧张的，喝口水再出去。”

　　孙亮点点头，拿起水杯，抿了口水，说道：“走吧，咱们都出去！”

　　随后，许母陪着孙亮出了门，孙华强跟在后面，许媛心不在焉的走在最后。

　　孙亮刚刚出门，便看到一个青年从远处慢慢走了过来，他不由得露出古怪的神色。

　　这个大老板怎么会这么年轻呢？

　　虽然薛隐安排的时候，已经告诉了孙亮，这位唐董事长的年纪不大，但是孙亮也从来没有想过会这么年轻，这看上去和自己的儿子孙华强的年纪差不多嘛。

　　孙亮感到有点诧异，而许媛和她的母亲也非常诧异。

　　这不是唐枫吗？

　　这也太巧了吧，刚刚还在下面碰到，这么快又在上面碰到了。

　　许媛没有多想，只是认为这是巧合。看到唐枫，她立刻快步冲到了前面，大声道：“唐枫！哈哈，又看到你了！”

　　唐枫快走几步，哈哈一笑，“是啊，又看到了，是不是很巧？”

　　许媛点点头，笑眯眯的说道：“太巧了！你去哪个房间？”

　　“16168，你在哪个房间。”唐枫笑道。

　　“这么巧，我也是16168……呃……啥？”许媛的表情凝固在哪里，疑惑的看着唐枫好一会儿，忽然咯咯娇笑起来，“是你！原来是你！你就是大老板！哈哈哈，唐大老板！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“就是我咯，意外吗？”

　　许媛做了个鬼脸，捶了他一拳，抱怨道：“你怎么不早告诉我？害得我一直骂他耽误咱们时间呢……”

　　唐枫摸了摸鼻子，笑道：“怪不得我一直打喷嚏，原来是你在搞鬼！待会儿我要罚你……”

　　“嘻嘻……随你咯，我认罚！”许媛甜甜一笑，不顾母亲在后面，大胆的拉着唐枫的手，雀跃着走到三人面前，说道：“原来你们说的大老板就是唐枫！搞的神神秘秘的！”

　　许媛的母亲也很意外，诧异道：“唐枫，这……这是真的吗？”

　　唐枫点点头，笑道：“是真的，和孙总见面，是临时安排的，所以没事先告诉你。”

　　孙亮已经说不出话来了，他看了看许媛的母亲，又看了看唐枫，嘴角咧着，表情十分精彩。

　　孙华强站在孙亮身后，一时间还不能接受这个事实，要知道，昨天和唐枫见面的时候，他可是把唐枫当成一个小地方的乡巴佬，虽然说话还算客气，但是他可一直保持着居高临下的态度和唐枫说话的，那股子燕京纨绔子弟的装逼劲表现了个十足。可是这个“小地方的乡巴佬”，竟然是老爸口中那个手眼通天的大老板……这不是玩人呢吗？

　　“孙总你好，我是唐枫，枫妍能源的董事长，薛总裁和你说过吧。”唐枫边说边伸出手。

　　孙亮还处在震撼中，他的思维现在已经是个发散的状态，如同空中被风吹起的落叶一样，飘飘忽忽的不知道落在何处，在唐枫说话的时候，他正在感叹自己的命好。

　　他和许媛的母亲已经订婚，许媛就是他的女儿，刚才许媛和唐枫的关系如此之好，孙亮都看在眼里，而且他也听孙华强说过，唐枫号称是许媛的男朋友。

　　现在是男朋友，那么以后就是女婿了！有了这么一个大老板女婿，他孙家的生意，想不蒸蒸日上都难！

　　而且榜上这么一位手眼通天的大爷，他们孙家绝对有希望晋级为四环家族，或许三环都是有希望的。

　　孙亮目光飘忽的站着，唐枫伸着手，苦笑道：“孙总……孙总……”

　　许媛的母亲扯了扯孙亮。孙亮这才回过神，立刻和唐枫热情的握了握手，“唐董，我终于把你盼来了！”

　　这不伦不类的话，把唐枫逗乐了，说道：“孙总，别这么客气，我来燕京公干，出来的急，也没给孙总带些礼物，真是不好意思。”

　　“哪里话哪里话！该准备礼物的是我！”说到这里，孙亮做了个请的手势，说道：“请吧，咱们到里面谈！既然大家都是老熟人，那咱们就不客套了，今天我要和唐董不醉不归！”

　　唐枫微微一笑，刚要和孙亮进屋，忽然听到后面传来一阵嘈杂的声音，回头看去，六个全副武装的警察正快步冲了过来。

　　领头的警察见到唐枫回头，立刻大喊道：“无关人等退后！退后！”

　　六人快速掏出腰间的手枪，全都对准了唐枫，喊道：“不许动，双手抱头，蹲在地上！快点！”

　　其中两人一边说一边站在了孙亮前面，把几人和唐枫隔开，沉声道：“这个人是杀人犯，很危险，你们退后，退后！”

　　唐枫还没说话，许媛便急道：“你们搞错了吧！这是我家的客人！”

　　她一边说一边向唐枫冲去，一个警察立刻拦住她，急道：“退后！快退后！不要妨碍公务！”

　　“警察同志，是不是搞错了，他不可能是罪犯的。”许媛的母亲拉着许媛，皱眉说道。

　　唐枫虽然被六把手枪指着，但是他并不紧张，因为这些警察距离他实在是太近了，以他现在的速度，完全可以在警察开枪之前就把六人制服。

　　发生这种事，唐枫估计有两个可能，一种可能就是他和某个通缉犯撞脸了；另一种可能，就是他被人陷害了，至于陷害者，毫无疑问，昨天他收拾的那帮公子哥，有着九成九的嫌疑。

　　燕京是国都，公安对一切不安定因素都很敏感，如果有人在这方面诬陷他的话，当地公安就算是没有证据，也是要调查一番的。

　　他之所以还没有动也没有解释，只是因为他想看看孙亮父子的反应而已，这时的反应，也决定唐枫日后对孙家的态度。

　　在开始的诧异之后，孙亮很快缓过神来，他沉着脸说道：“你们肯定搞错了！这位唐董是我的客人，是正经的商人，怎么可能是通缉犯？我是孙亮！这是我的名片，这位警官，我看你有点眼熟，咱们是不是见过？”


第0916章 道歉的来了

　　领头的警官看了一眼孙亮，面色缓了下来，说道：“孙总你好，我们也是接到了刘所的命令，要不你问一下他。”

　　孙亮皱了皱眉头，摸出手机拨了一个号码，“刘所，我是孙亮，你为什么派人抓我的客人呢？什么？通缉犯……不可能……他是从东江来的大老板，是我的客人，你是不是搞错了！嗯？郑家民？你是说是郑家民报的案？嗯……好，我问问他吧……好的，有空请你吃饭……”

　　挂上了电话后，孙亮皱了皱眉头，没说话，拨了郑家民的电话。

　　郑家民那边的声音非常兴奋，“孙总，是不是我可以过去了？”

　　孙亮轻咳了一声，说道：“郑家民，你先给我解释一下，你到底是什么意思？是想破坏我的好事吗？”

　　“什么？孙总，你这话是如何说起呀？”郑家民诧异道。

　　“你做的事情自己清楚！”

　　“我不清楚呀！孙总，你到底是什么意思嘛？今天的会面……是不是不顺？”

　　“不顺？”孙亮冷哼一声，“你都把人家当成通缉犯举报了，还有什么顺不顺的？郑家民……你今天这事情做的不地道！我孙亮会记住你这份恩情的！”

　　他说完便把手机挂了，然后一脸歉意的对唐枫说道：“唐董，真不好意思，事情是这样的，咱们的生意被我的一个老同学知道了。我看在老同学的面子上，想引荐你们认识一下，就和他说了今天咱们见面的事情。可是没想到，他竟然狼子野心，想破坏咱们的会面，这才故意报案，说什么通缉犯的事情，真是不好意思！”

　　唐枫无所谓的笑了笑，说道：“既然如此，那就让这些警察同志回去吧。”

　　“行！”孙亮连忙对领头的警察解释了一番，领头的警察又的电话给了刘所长确认了一下，最后他朝孙亮行了个礼，说道：“孙总，真对不起。”

　　孙亮摆摆手道：“这不关你们的事情，是郑家民在害我，有空咱们一起吃个饭。”

　　两人又寒暄了几句，众位警察便离开了。

　　孙亮几人进了16168房间，许媛不顾母亲在场，立刻贴着唐枫坐下了，低声道：“郑家民是郑国焘的父亲，我觉得这件事，可能是他们在报复。”

　　“有这个可能，我在楼下碰到了那对父子了。”唐枫低声道。

　　在场的几人，除了孙亮，其他人都和唐枫算是认识了，所以大家很快便聊了起来，孙华强找了个机会，和唐枫道了个歉，说道：“唐董事长，昨天我真不知道你有这么大本事，所以说话就有点那个什么，希望你别见怪！还有……你和媛媛的事情，我一百二十个支持！”

　　唐枫还没说话，许媛便撅嘴道：“我和唐枫的事情，有你什么事？你支持不支持又有什么关系！”

　　看到孙华强面色尴尬，唐枫哈哈一笑，说道：“其实昨天你说话还是挺有意思，我以前听说，燕京人说话，都带着国都的贵气，昨日一听，果真如此。”

　　孙华强脸色一红，尴尬道：“你这就是寒掺我了，咱们什么也别说了，我自罚三杯！”

　　他说话，干脆的干了三杯白酒，体现出了燕京爷们爽快的一面。

　　唐枫陪着他喝了一杯，随后对孙亮说道：“这次来，一是想认识一下孙总，二呢，是聊一聊咱们的生意，上次咱们合作非常愉快，接下来还有一批货，需要麻烦孙总尽快准备好，数量是上次的一半，但是备货期只有上次的三分之一，当然，我们不会让孙总白忙的，采购价我们会上浮百分之五的……”

　　说到这里，唐枫看了一眼许媛和她母亲，忽然哈哈一笑，说道：“孙总，既然咱们都是自己人，那我就再上浮五个点吧，这次采购的单价，涨一成如何？”

　　孙亮闻言立刻大笑，“唐董事长真是做大生意的人！既然唐董让利，那我就却之不恭了！我和媛媛的母亲已经订婚了，以后媛媛就是我的亲闺女！谁也不能欺负她！”

　　“那就有劳孙总照顾媛媛了！”唐枫随即和孙亮碰杯，好爽的喝光了一整杯白酒。

　　许媛扯了扯唐枫的胳膊，低声道：“这酒度数挺高的，你别喝太多了！”

　　唐枫做了个让她放心的手势，刚要说话，外面的门便被敲响了。

　　孙亮打开门，看到郑家民父子站在门外。

　　郑家民的脸上挂着微笑，而郑国焘则眉头紧锁，低着头，一言不发。

　　“郑家民！”孙亮沉声质问道：“你还有脸找我？”

　　“老同学息怒！孙总息怒！”郑家民一脸谄笑，说道：“今天这件事，真是误会了！这事都是我这不争气的孩子搞的！”

　　说到这里，他扯了一把郑国焘，严肃道：“国焘，和孙叔叔道歉！快点！”

　　郑国焘低着头，闷声道：“孙叔叔，对不起，给公安报案，是我干的……昨天我和您请的客人有了些误会，今天在楼下看到他也在，便鬼迷心窍，给刘所长打了电话，您大人不记小人过，别和我这小辈一般见识……”

　　郑家民低声附和道：“大老板还在吗？让我家国焘给他道个歉吧……老同学，我怎么会坏你好事呢？这真是一场误会……误会呀！”

　　孙亮还没说话，许媛忽然站起身，大声道：“哼！郑国焘你真卑鄙！昨天唐枫削了你的面子，今天你居然用这种手段报复！你就是一个小人！”

　　郑国焘低着头，极力掩饰着眼中的怒气。刚才他父亲狠狠的训了他一顿，但是他并没有觉得自己有什么错误，反而更觉得唐枫实在是可恶！但是有父亲压着，他现在也只能老老实实的。

　　他走到唐枫面前，低声说道：“唐枫，对不起，请你原谅我！”

　　唐枫笑了笑，说道：“道歉要有道歉的样子，你低着头是给地上的蚂蚁道歉吗？抬起头，说的诚恳一点。”

　　郑国焘几乎咬破了嘴唇，他从小到大就没有认过错，此时不得不对唐枫低头，这对他来简直是奇耻大辱……


第0917章 已是一家人

　　郑家民见儿子不说话，立刻上前训斥道：“国焘！刚才是怎么说的？快点给唐老板道歉，快点！”

　　郑国焘等了好一会儿，闷声说道：“爸，我已经道过歉了！”

　　郑家民看向唐枫，发现他已经把目光转向别处，显然，儿子刚才那干巴巴的道歉，根本没什么效果。

　　“快给唐老板道歉！”郑家民推了郑国焘一把。

　　郑国焘趔趄了一下，低着头不说话。

　　郑家民不由得怒气上涌，今天出了这种事，他本来就觉得非常晦气，儿子居然不开眼的惹了远道而来的大老板，而且这个老板，又是那种手眼通天的家伙，他之所以拉着儿子来道歉，自然是怕得罪了不该得罪的人。

　　唐枫这么年轻就能把生意做到美利坚的军方去，显然背景大的吓人，这要是放在燕京，至少是个三环家族才能做到的事情。

　　要知道，美利坚和华夏，虽然总是叫着什么友好，但实际上，两个国家在经济、军事、文化和科技领域，正展开激烈的竞争，这种竞争已经蔓延到了全世界。而且已经到了贴身肉搏招招见血的阶段。

　　要不是这两个国家都有着能炸毁地球的能力，换成别的国家，早就撸着袖子开打了。

　　而身为华夏人，却能赚美利坚的军火钱，这对于一般的商人来说，是根本难以想象的事情。

　　郑国焘甚至认为，唐枫恐怕就是华夏权力中心那几个大佬的子弟了。

　　正是有了这个猜测，郑家民这才死按着儿子来道歉，他见郑国焘依然是一副臭脾气，心里又急又气，甩手抽了他一个嘴巴，瞪眼道：“快点给唐老板道歉！快！”

　　挨了父亲一个嘴巴，郑国焘心中的戾气更重，他刚想反驳，但是看到父亲布满血丝的眼睛，心中又胆怯了，只能强压着不忿之情，抬起头，看着唐枫，缓缓说道：“唐老板，对不起，请你原谅！”

　　这个道歉的成分有多少，唐枫不用想就知道。郑国焘眼底那浓郁的怒气，或许能骗得了其他人，但是根本骗不了火眼金睛般的唐枫。

　　孙亮顾及老同学的情面，插嘴道：“郑总，孩子都这么大了，别打了！唐董是干大事的人，不会为这个生气的！”

　　对于唐枫来讲，郑国焘这个层次的人，想碾死很容易，不管是文的还是武的，他随手就能做到。不过当着孙家父子和许家母女，他也得给他们一些面子，便摆摆手，说道：“算了，谁都有年少轻狂的时候，这件事就算了。”

　　“国焘，还不谢谢唐老板？”郑家民沉声说道。

　　“谢谢……谢谢唐老板！”郑国焘费力的说道。

　　郑家民见儿子的情绪不对，而且父子两人在这呆着也是自讨没趣，便给唐枫递了名片，然后又表达了一番歉意便离开了。

　　回到了自家的奔驰车上，郑家民长长的叹了口气，扭头看着郑国焘，说道：“你是不是还是不服气？”

　　“当然不服！咱们凭什么低头？”郑国焘想也不想的问道。

　　“我不是和你说过了吗？唐枫不简单！”郑家民说道。

　　“你说的只是推测而已！”郑国焘说道：“万一姓唐的只是运气好呢？他出口的又不是武器，而是部件而已，怎么能证明他有背景？拿猜测出来的东西吓自己……爸，你的胆子怎么这么小？”

　　“你懂个屁！”郑家民骂道：“你这个不撞南墙不回头的东西！做生意不谨慎怎么行？这个危机四伏的世道，稍微不注意，就会遭受灭顶之灾！”

　　郑国焘不屑道：“我看你就是越活胆子越小！没有了胆子，什么事都当缩头乌龟，咱们郑家还怎么发展？”

　　“你……你说什么？”郑家民指着郑国焘问道。

　　“我说没胆子就成了缩头乌龟，咱们郑家……”

　　啪！

　　一个大嘴巴打断了郑国焘的话，郑家民骂道：“你这个不知道天高地厚的东西，我平时都是怎么教你的，你……”

　　他的话还没说完，郑国焘忽然打开车门，头也不回的走了，只留下目瞪口呆的郑家民。

　　不提郑家父子的矛盾，在他们走后，许媛已经把昨天的事情讲了一遍。

　　说起来，郑国焘对许媛有意，孙亮也是默许的，毕竟郑家比孙家实力强，和郑家联姻，对于孙家来说可是求之不得的。

　　但孙亮想破脑袋也没想到，许媛的男朋友，偏偏是那个手眼通天的大老板。俗话讲纸里包不住火，他想和郑家联姻的事情，以后肯定会被唐枫知道，那样的话就太影响他和唐枫的关系了，还不如趁着现在把话挑明了。

　　想到此，孙亮先和唐枫告了个罪，然后说道：“唐董，郑国焘对媛媛有意这件事，我其实是知道的，我一直不知道你和媛媛的关系，而且我身为长辈，小辈的事情也不方便问……”

　　他的话还没说完，唐枫便摆摆手，笑道：“孙总，过去的事情就不要提了，以后我不在燕京的日子，你好好照顾媛媛吧。以后我那边有合适的生意，肯定会想着孙总的。”

　　唐枫对于孙亮和孙华强这对父子的印象不错，父子两人的性子，都是那种偏弱的，或者说是比较看重情分的人，而且耳根子都有点软。

　　郑家父子做了那么下作的事情，要是把孙亮换成唐枫，唐枫肯定毫不犹豫的把这对父子打出去。但是郑家民几句好话，再加上“老同学老同学”的一念叨，孙亮竟然就把这件事揭过去了，这脾气实在是太好了。

　　这种脾气虽然在做大事上有些缺陷，但却让唐枫比较放心，许媛有了这么一个性子偏弱的继父，以后肯定不会被欺负。

　　原本的谈生意，变成了聊家常，许媛靠着唐枫，两只眼睛一直笑成了月牙。

　　她母亲不反对她和唐枫的事情，未来的继父更是在巴结唐枫，那么这就意味着，她和唐枫之间就没有任何阻碍了。

　　在饭桌上，想到自己可以放心的当唐枫的老婆了，许媛这小妮子心里已经桃花泛滥，小脸粉扑扑的，洋溢的春色几乎让人无法直视……


第0918章 荡起了双桨

　　唐枫是许媛的初恋，在许媛对唐枫动心的那个时候，唐枫还只是一个普通的高中生，除了人缘不错，被杨磊等人尊为“老大”之外，根本看不出有什么特殊之处。

　　但是那天早上，许媛坐在唐枫的自行车后架上，当她怕晃动抱住唐枫后背的那一刹那，那颗心，便莫名其妙的就完全贴在了唐枫的身上。

　　如今，唐枫成了神秘的大老板，动辄就是上亿的生意，而且还把生意做到了许媛未来的继父身上，不仅如此，他公司的产品还得了国家奖。

　　这些东西，都成了崇拜的理由。对于许媛来说，唐枫不仅是她的爱，她的梦，甚至成了她的信仰。如果唐枫现在说要去领结婚证，那么许媛不会有一秒钟的犹豫。

　　一顿饭边聊边吃，过了两个多小时。

　　唐枫看出许媛的心意，酒足饭饱之后，他便主动提出让许媛当自己的导游，到各处逛逛。

　　孙亮对两人的关系是一百个赞同，立刻支持这个决定。

　　许媛的母亲比较细心，看出许媛的心已经完全给了唐枫，她有点担心两人郎情妾意的弄出点事情来。这倒不是她反对两人交往，只是怕他们年少无知，情不自禁之下，把自家闺女的肚子搞大了。如果真出了那种事，许媛的大学肯定就泡汤了。

　　身为一个母亲，她不得不提醒道：“媛媛，唐枫大老远来是有正事的，你别总搀着他，晚上早点回来，明白吗？”

　　许媛没听出来，但是唐枫却听出来了。他心下一笑，真是可怜天下父母心呀，不过即便是她不提醒，唐枫也会注意的，毕竟许媛还在上高中呢，有些事，太早发生并不太好。

　　离开酒店后，许媛迫不及待的贴在了唐枫身上，问道：“你想去哪？去哪我都陪着你！”

　　唐枫捏了捏她的小脸，说道：“你可别偷懒，是你说要给我当导游的！怎么现在又让我想呢？”

　　许媛嘻嘻一笑，说道：“我心里高兴，脑子不太够用，你说个地方给我提示一下！”

　　唐枫笑了笑，说道：“去北海吧，去看白塔。我记得有一首超级古老的歌是这么唱的，‘让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……’”

　　“海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙……”许媛嘻嘻一笑，说道：“那咱们就去北海划船吧！划完了船，咱们去后海的酒吧吃东西！”

　　唐枫打了个响指，“这个注意好！这才像个导游的样子。”

　　燕京的地铁号称是世界规模最大的底下运输网，正是拜托了它的便捷，这才让燕京人有了一个不堵车的交通方式。

　　许媛的礼服在地铁上比较显眼，唐枫紧紧的搂着她，做出一副生人勿视的样子，当了一路的护花使者。许媛根本没注意到这些，她的眼里只有唐枫，攥着唐枫的手，靠在他的怀里，这个世界上就再也不需要别的了。

　　在北海公园附近的小店里，唐枫给许媛买了个披肩，亲手披在了她的肩上，挡住了圆润白嫩的肩头，和那已经颇有规模的深沟。

　　唐枫给她系上了带子，笑道：“这下好了，这样就不怕晒了。”

　　许媛笑吟吟的看着唐枫，说道：“咱们买把遮阳伞吧，你也晒着呢！”

　　唐枫点点头，笑道：“咱们买一把大大的遮阳伞！”

　　“当然了！要把咱们两人都罩住！”许媛笑道。

　　唐枫别有深意的笑了笑，没说话。

　　买了个特大号的遮阳伞，两人步入了北海公园。

　　北海公园是个历史悠久的皇家园林，整个园子雕梁画栋，充满了高贵的气息。

　　唐枫忍不住使用了异能，看着北海上空的气运。

　　整个北海公园中间的是琼华岛，周围围绕着宽广的水系，琼华岛通过一座水上长廊和岸相连。在琼华岛的山顶，耸立着闻名遐迩的白塔，在唐枫眼中，白塔的上方，流动着浓郁的气运流。

　　这股气运流带着浓重的高贵之意，仿佛在向唐枫展示着这座皇家园林的独特之处。

　　北海公园除了白塔之外，九龙壁也非常有名，高大的石壁上，九条盘龙张牙舞爪，表情动作栩栩如生，就如同真龙一样在云雾中穿梭。

　　许媛叽叽喳喳的讲着关于北海的知识，带着浓浓的讨好卖弄之意。

　　唐枫听得入神，不时的点头，许媛说的来劲，喉咙有些沙哑都不自知。

　　唐枫递给她一瓶饮料，笑道：“喝点水，咱们去划船吧。”

　　许媛咕咚咚灌着果汁，和唐枫一起去租船。

　　或许是怕划桨的船不安全，北海这边的船都是脚踏船，荡起双桨的愿望是没希望了，两人租了一辆鸭子头的脚踏船，唐枫踩着脚蹬子，催动着明轮哗啦啦划着水，脚踏船向北海湖中间驶去。

　　许媛知道唐枫力气大，所以很自觉的偷懒了，她靠在唐枫肩膀上，看着碧波荡漾的湖面，眯着眼睛，一脸的幸福和满足。

　　“唐枫……”许媛轻声呢喃了着，“我真是太幸福了。”

　　“能划船就幸福了？”唐枫笑了笑，“那你也太容易满足了吧？”

　　许媛做了个鬼脸，笑道：“你别打岔了，你知道我是什么意思，有你在身边，我就幸福！”

　　唐枫点点头，看着许媛甜蜜的小脸，悄声道：“把伞打开，它的用武之地在这里！”

　　许媛一愣，“这船不是有棚子吗？还打伞干什么？”

　　唐枫嘻嘻一笑，说道：“伞可以挡着太阳，也可以挡着别人的目光，明白吗？”

　　许媛想了想，忽然俏脸发红，慢慢的撑开了遮阳伞，盖住了两人的头，同时闭上了美目，崛起了小嘴。

　　唐枫心里一荡，板着许媛的香肩，低头吻了上去。

　　“唔……”许媛呢喃着，紧紧的抓着唐枫，“我……爱你……”

　　“我也是……”唐枫紧紧抱着许媛，抱着这个早早的就把心交给自己的姑娘。

　　清风拂过水面，荡漾着层层叠叠的涟漪，鸭子脚踏船没有一点动力，自由的缓缓飘着。

　　伞下的男女耳鬓厮磨着，说着永远听不腻的情话，享受着专属于情侣之间的幸福和甜蜜……


第0919章 借刀杀人计

　　唐枫和许媛磨磨蹭蹭的，一直到租船处都快下班了才上岸。

　　许媛的小嘴通红，小脸也红扑扑的就像熟透的苹果。对于唐枫来说，许媛根本不设防，要不是在船上不能做过份的事情，这一下午能发生什么就真不好说了。

　　两人十指相扣，来到了后海的酒吧。原本想找个幽静的小包厢安静的吃一顿情人晚餐，但是后海酒吧街这种经常人满为患的地方，他们来的实在是有点晚，能找到坐的地方就不错了。

　　不过对于情侣来说，外面的嘈杂不能影响那份幸福的宁静，点了些啤酒和小吃，两人边吃边聊，同时欣赏着酒吧歌手那略带沙哑味的歌声，颇有些文艺小资范的感觉。

　　俗话讲无巧不成书，郑国焘被父亲训了一顿之后，心情烦闷之下跑到后海来借酒消愁。他和唐枫两人正巧在同一个酒吧，而郑国焘来的比较早，占了一个小包厢。

　　他当然不是一个人喝酒，而是打电话叫了两个嫩模陪她。在燕京，这种赚偏门的小姑娘很多，仗着自己漂亮的脸蛋，混迹于交际场，希望着有一天能傍上一个有钱或者有权的主，一飞冲天变成凤凰。

　　不过理想是丰满的，现实不是骨感而是残酷的。有权或者有钱的主儿都不是傻子，泡妞或许没什么顾及，但是要正经领回家明媒正娶，那可不是光看脸蛋身材就行的。他们那种人娶的老婆，要么是对自己生意有帮助的女人，要么就是一门心思相夫教子给自己经营大后方的贤妻良母。

　　这种事，那些嫩模小明星根本做不来，她们其实也清楚，但看着自己漂亮脸蛋和魔鬼式的身材，谁都有个侥幸心理。今天陪着郑国焘的两个小姑娘，就都做着嫁入郑家的美梦。两人用尽浑身解数，比着伺候着郑国焘，终于让他在一阵颤抖中，把满心的愤懑随着激情甩了出去。

　　郑国焘懒洋洋的靠在沙发上，灌着啤酒，骂道：“唐枫你算什么东西，我爸怕你，我可不怕！总有一天，我要把你踩死！”

　　两个嫩模用矿泉水漱了口，又贴在了郑国焘身上，一起给他拍着胸口，嗲声嗲气的劝着。

　　有一句话说的好，男人会随着荷尔蒙的消退而变得极度冷静。

　　随着激情放肆的甩出，郑国焘的荷尔蒙正处于极低的水平，打量着浓妆艳抹的两个小嫩模，郑国焘忽然有点厌恶，他说了声“我去放水”，便推开两人，走出了包厢。

　　站在门口，郑国焘深吸了一口气，忽然一愣，诧异的揉了揉眼睛。

　　那不是自己朝思暮想的许媛和那个混蛋唐枫吗？

　　这两人居然也到这里来了！

　　看到两人互相喂饭的样子，郑国焘妒火中烧。因为顾及父亲和孙家的交情，他对许媛一直非常规矩，连一句调情的话都没说过，这对于他这种公子哥是难以想象的。

　　但是自己心里的纯情少女，竟然叼着薯条撅着嘴喂另一个男人，郑国焘心里的那份嫉妒，已经无法用言语表达出来了。

　　他深吸了一口气，从旁边的桌上抄起一个空瓶子，一脸狰狞着，要给唐枫开个瓢。

　　不过他刚走了几步便停住了脚步，唐枫一个人收拾猩猩一帮人那霸气的场面，在他脑子里一一闪过。以他的体格，别说拿着酒瓶子，就算是拿着刀子上去，恐怕也不够人家塞牙缝的。

　　郑国焘面色阴沉的站着，脑子飞快的转着，终于阴阴的一笑，“妈的，许媛这个臭婊子，老子得不到你，你也别想好过！老子让禽兽岳收拾你！”

　　他深吸了一口气，摸出了手机，拨了一个号码，“嗨……岳哥，是我啊，我是小郑……我在后海呢……我发现了一个极品女学生，就是你喜欢的那种女学生！”

　　“后海？那种地方怎么会有女学生？”

　　郑国焘哈哈一笑，说道：“现在的中学生来酒吧也很正常吧……这个女学生就是你最喜欢的那种，娃娃脸，弯弯的笑眼，短头发，穿着白裙子，特纯特甜的那种……我想替岳哥拿下，可是这女学生身边有个男的，我这身子骨不行，所以……”

　　“你别出手！让我来！我马上就来！你在哪个酒吧，我带人过去！我最喜欢这种妞了！你说的我都硬了！”

　　郑国焘扫了一眼许媛两人，嘴角挑起一丝冷笑，把地址告诉了对方。

　　他叫的这位岳哥，叫岳银福，是京城岳家的二公子，岳家是四环家族中的顶尖家族，由于家里和军方的一个官员联了姻，所以大家估计岳家五年内就能晋升为三环家族，成为令人羡慕的燕京中心圈子的一员。

　　岳银福极度好色，大家便给他取了个禽兽的绰号，他最爱的，就是长相甜美的女学生，只要发现这种类型的女生，岳银福就会用各种明的暗的手段把人泡到手。

　　最近几年，被他糟蹋过的女学生早就达到了两位数，但是岳家有钱有权，出手又大方，所以也没被人抓到把柄，那些被他抛弃的女学生，畏惧岳家的势力，都选择了拿钱息事宁人。

　　郑国焘和岳银福交往不多，但是对他这个爱好倒是记得清楚，在见到许媛之后他便意识到，绝对不能让许媛出现在岳银福面前。不过现在妒火中烧之下，郑国焘觉的自己得不到的，也绝对不能便宜了唐枫，便用了这个借刀杀人的伎俩。

　　半个小时不到的时间，岳银福带着四个高大的汉子进入了酒吧。

　　岳银福长的白白胖胖，圆脸上带着酒色过度的青色，他进酒吧之后便四下看去，寻找着郑国焘所说的“女学生”。

　　很快的，他便看到了许媛，白色的裙子，娃娃脸，短发，一笑起来就两眼弯弯，能甜到人的心里。

　　就是这个妞！

　　岳银福的眼睛闪过精光，用力挺了挺腰杆，理了理头发，朝身后的汉子一招手，鼻子发出“嗯”的一声。

　　汉子会意，变魔术似的把一直火红的玫瑰递给了岳银福。

　　拿着玫瑰，岳银福晃动着肥胖的身子，笑眯眯的向许媛走去……


第0920章 大跌眼镜了

　　“唐枫，张嘴给你吃！”

　　许媛笑吟吟的拿着一根薯条，递到唐枫嘴里。

　　唐枫叼着薯条的一端，不吃下去也不咬断，晃着脑袋，看着许媛，发出含糊的“你也吃”的声音。

　　许媛甜甜一笑，伸着脖子咬在薯条上。

　　薯条很长，两人的嘴还距离几厘米，两人对视着眨眨眼，非常有默契的慢慢的往前蹭。

　　两厘米……一厘米……

　　当两人嘴唇相碰时，同时抿嘴，用嘴唇硌断了薯条，然后慢慢吃下。

　　这个肉麻的游戏，两人玩了好一会儿了，不过在这个伉俪成堆的地方，这种亲热已经是小意思了，据说在这灯红酒绿的酒吧中，半夜三更时，厕所地上会出现一大堆用过的套套。

　　刚刚和许媛分吃了一根薯条，唐枫慢慢转过身，看着站在身边几秒钟的家伙，问道：“你是服务员吗？我们也没要添东西，你不用等在这。”

　　这个人正是岳银福，他朝身边的汉子使了个眼色，然后不理会唐枫，从身后拿出红玫瑰，递到许媛面前，说道：“美女，你好，能请你喝杯酒吗？”

　　许媛微微皱眉，说道：“我不认识你，也不想喝你的酒。”

　　岳银福闻言并不着恼，被妹子拒绝，这是任何一个资深色狼的必修课。

　　他嘿嘿一笑，轻轻的把玫瑰放在桌子上，笑道：“美女，不要这么矜持嘛，这里是酒吧，是一个释放青春的地方，我和这家的老板很熟的……”

　　说到这里，岳银福打了个响指。

　　他身后的一个汉子立刻转身离开，回来时，带着一个戴眼镜的中年人。

　　中年人看到岳银福，立刻一脸谄笑，说道：“岳公子，今天什么风把您给吹来了？”

　　岳银福微微一笑，说道：“我要请这位美女喝杯酒，让大家一起来吧！”

　　“好嘞！”中年人打了个响指，立刻跑到小舞台上，暂停了音乐，拿起了麦克风，大喊道：“大家听好了，岳公子说了，他邀请大家喝三杯！当然……酒也不能白喝，大家一起敬那边第26桌的白衣美女一杯！”

　　“岳公子豪爽！”

　　“岳公子我爱你！”

　　……

　　随着几声起哄的声音，大家的目光都看向了唐枫和许媛那桌。

　　许媛的眉头拧成了川字，低声对唐枫说道：“我不认识这个人。”

　　唐枫笑了笑，捏了捏他的小手，说道：“你太漂亮，所以……这种事难免。”

　　“可是……可是……”许媛总觉得有点对不起唐枫，他才来燕京多久，就弄出这么多事情来，许媛都觉得自己就是个惹事精了。

　　“媛媛，没事，作为一个美女的男人，这种事是必须的考验，交给我吧。”唐枫笑道。

　　“你要打架吗？要不咱们还是走吧。”许媛低声道。

　　唐枫摇摇头，忽然跳上了桌子，俯身一下把许媛拉了上来。

　　许媛惊呼一声，还没缓过神，忽然发现自己已经被唐枫单手抱在怀中，便顺势搂住了他的脖子，低声道：“是要用轻功走吗？”

　　唐枫微微一笑，“这么多人看着，怎么能就这么走呢？”

　　他大声咳嗽了几声，朗声道：“诸位！诸位！这位美女是我的老婆，大家一起敬我老婆酒，我这个当老公的，真是有点不好意思，我谢谢大家啊！而且大家也要谢谢岳公子，因为他刚才说了，今天在场所有人的消费，都算在他的头上，大家可以随便喝，随便玩！”

　　“哇偶……岳公子万岁！”

　　“岳公子你太帅了！”

　　“给我三瓶拉菲！八六年的！”

　　……

　　听着此起彼伏的欢呼声，岳银福撇着嘴，抬头看着唐枫，冷笑道：“小子！你有种！把美女给我放下来，赶紧滚蛋，我就当什么事都没发生过！”

　　唐枫居高临下的看着他，笑道：“燕京的公子哥都是这么泡妞的吗？真是让人大开眼界……呃不……是大跌眼镜！”

　　岳银福眯着眼看着唐枫，说道：“泡妞之前，必须要把苍蝇赶走，你就是那只苍蝇！小子，这里是燕京，天子脚下，你别太嚣张，否则的话，哭都没地方哭去！”

　　唐枫不屑的笑了笑，说道：“我就是嚣张了，那又怎么样？天子脚下就不讲王法了吗？就能随便欺负人吗？”

　　岳银福冷笑一声，心中暗暗不屑，哥还以为是个什么人物，看来只是个脑子秀逗的家伙而已。唐枫的普通话说的很标准，没有一丝燕京味，所以岳银福判断这人肯定不是燕京人。而外省那些豪门圈子的子弟，到了燕京都会比较老实，如果碰到事情，都会自报家门，免得生出什么误会，可是面前这个小子，一没报家门，二还提什么王法，显然不是富豪圈子的人。

　　想到此，岳银福不再多废话，后退了两步，朝保镖使了个眼色，说道：“这小子喝醉了想发酒疯，把他丢到河里清醒清醒！”

　　四个汉子闷声应了一句，一人一边将唐枫围了起来。同时伸出手去抓唐枫的腿。

　　“小心啊！他们动手了……”许媛低声惊呼。

　　唐枫亲了许媛额头一口，笑道：“想看空中飞人吗？”

　　“啊？空中飞人？”许媛一愣，看到唐枫别有深意的目光，立刻点点头，说道：“好啊，我要看！”

　　“空中飞人第一弹，来了！”唐枫话音时，双腿一前一后忽然一抖。

　　“啊……”四声惨叫连成一片，握着唐枫脚踝的四个汉子几乎同时飞了出去，划出了四道美妙的抛物线，落在了小舞台上，两个保镖砸翻了架子鼓，两个保镖砸断了麦克风。

　　喧嚣的酒吧立刻安静了下来，人们一脸诧异的看着站在26号桌子上的人，那个抱着一个绝世美女，轻易把二百来斤的四个汉子踢飞的青年。

　　“我靠……牛逼……”

　　“帅……大侠呀……”

　　……

　　岳银福也有点傻眼，他没想到这个看上去并不十分壮实的青年有这等身手。要知道，他带的四个保镖，可都是特种部队退下来的骨干！一个人能打十个的高手呀！

　　四个保镖摔的虽然狼狈，但并没有受伤，四人用最快的速度爬起来，跑到岳银福的身边，低声道，“岳少，这人是个高手，要么马上叫人，要么认栽走人……”


第0921章 到底说不说

　　看到手下干脆的认怂，岳银福的脸立刻成了猪肝色，沉声道：“每个月给你们的两万是喂狗吗？你们是四个人！还对付不了他一个？”

　　保镖头子面色一黯，低声道：“岳少，如果他对你不利，哥几个拼命也要阻止，但是你刚才也看见了，我们哥四个还不如人家一脚，这没法打。这人的功夫太可怕，你要不就叫带枪的来，要不就认栽走人，否则面子就难保！”

　　真相通常是残酷的，真话也通常不好听。岳银福咬了咬牙，抬头瞪着唐枫，说道：“小子！有种你在这别走！”

　　唐枫哈哈一笑，示威似的在许媛额头亲了一口，说道：“你以为我像你一样一脑子脂肪吗？哥吃完喝完，要带着妞去压马路了，后会有期了！”

　　他话音刚落，猛力跃起，带着许媛划出一道漂亮的抛物线，落到了酒吧门口，扬长而去。

　　岳银福脸上的肥肉颤抖着，气的双手直哆嗦。以前泡这种女学生，就算是人家身边有男朋友，这四个保镖出马便绝对能解决了，可是没想到今天居然折了这么大的面子。

　　酒吧的老板有点没眼力价，他凑到岳银福身边，低声道：“岳少，今天这场子你还包不包？”

　　岳银福心中的闷气终于有了一个出口，他抡起胳膊给了酒吧老板一个嘴巴，骂道：“包你妈啊！你这个狗东西，给我滚！别让我看到你！”

　　忽然咔嚓一声响起。

　　酒吧老板噗通一声坐在了地上，岳银福和四个保镖都目瞪口呆的看着酒吧的实木桌子裂开了一道道纵横交错的裂纹，大大小小的木块忽然散落了一地。

　　四个保镖对视了一眼，领头的保镖沉声道：“岳少，今天这事，不如就算了吧，这个人太可怕了，咱们真的惹不起！”

　　酒吧老板脑子一片空白，喃喃道：“惹不起……惹不起……”

　　岳银福瞪着酒吧老板，狠狠的踹了他一脚，大骂道：“有特么你什么事，给我滚蛋，滚！”

　　酒吧老板踉踉跄跄的跑远了，岳银福眯着眼睛，呼呼生着闷气。

　　忽然，他摸出手机，拨了郑国焘的电话，“小郑，你给我过来！快点！”

　　他不等郑国焘说话便挂上了手机，等了几分钟，郑国焘搂着两个嫩模走了过来。

　　岳银福掉面子的经过，郑国焘通过门缝都看到了。唐枫那彪悍的表现，一下子让郑国焘的酒醒了。他意识到这件事办砸了，把岳银福叫来碰这个雷实在是太欠考量了。岳银福一旦意识的自己被当了枪使，他肯定会发飙的。郑家和岳家差了一个等级，岳家要是收拾郑家，那就是分分钟的事情，最多半年就能让郑家破产。

　　不过，郑国焘倒是有几分急智，立刻解开裤子，把一个嫩模拉了过来，准备好了一个可以推脱的现场。

　　郑国焘战战兢兢的来到岳银福面前，朝两个嫩模努努嘴，两个小姑娘立刻粘到了岳银福身上，嗲声嗲气的说道：“岳哥，你什么时候来的，郑哥等你很久了。”

　　岳银福没理两个嫩模，盯着郑国焘，问道：“刚才你在哪？在干什么？”

　　郑国焘尴尬的一笑，说道：“这两个小妞的嘴上功夫不错，我刚才在包厢里，嘿嘿……岳哥，你懂的……你那电话吓了我一跳，结果被小妞嘲笑了……”

　　两个嫩模立刻咯咯娇笑起来，放肆的说道：“是啊，郑哥，你哆嗦的快死了似的，吓死我们了。”

　　“嗯？”岳银福打量着小嫩模，忽然发现她的领口上还有些不雅的东西，立刻一脚揣在她的大腿上，“妈的，滚远点！”

　　小嫩模普通一声倒在地上，眼圈立刻红了，郑国焘递给他一个严厉的目光，同时右手不露痕迹的做了个数钱的手势。

　　小嫩模会意，强颜欢笑，“岳哥对不起，我马上去洗洗！”

　　“我也去……”另一个小嫩模也往洗手间跑去。

　　等两人走了，岳银福转着眼珠，问道：“小郑，你刚才一直在屋里？”

　　郑国焘点点头，小心的说道：“对呀，怎么了？岳哥，你看到我和你说的妹子了吗？”

　　岳银福没回答，打了个响指，“到你包厢说。”

　　几人来到郑国焘的包厢，岳银福一句话也不说，等着两个小嫩模回来后，他示意保镖把门锁上。

　　随后，岳银福冷笑一声：“郑国焘，我最后再给你一次机会，告诉我今天这是怎么回事？”

　　郑国焘心里一激灵，但是嘴上却不敢承认，“岳哥，我就是看见一个女学生肯定和你胃口，特意叫你的呀！”

　　岳银福打量着郑国焘，笑了笑，“我不问你，我问这两个小妞！”

　　他边说边朝保镖打了个手势。

　　四个保镖会意，分出两人站在了郑国焘身后死死的按住他，另外两人一人一个，扑向了两个小嫩模。

　　两人吓得花容失色，立刻夺路而逃，但是两个小姑娘怎么是壮汉的对手，两人很快就在绝望的惊呼声，被保镖压在了身下。

　　“抽！抽到她们说实话！”岳银福恶狠狠的说道。

　　两个保镖应了一声，揸开五指，蒲扇般的大手甩在了嫩模娇嫩的俏脸上。

　　啪！啪！啪！啪！

　　四个嘴巴过后，两个嫩模的脸已经殷红一片，嘴角也都挂血了。

　　“大哥……你让我们说什么呀！”一个嫩模哭喊道：“你想知道什么快告诉我们，我们知道的肯定会说！求你别打了，我们还得指望脸蛋吃饭呢……求你了……大哥……”

　　看到这种场面，郑国焘刚想起身，但是立刻被两个保镖按住了。

　　“岳哥，岳哥……有话好说，别和小姑娘一般见识……”郑国焘说道。

　　岳银福扫了他一眼，冷冷一笑，“把他嘴堵上，我不想听他说话！”

　　保镖会意，扯了一块沙发巾，塞在了郑国焘嘴里。郑国焘双手被保镖背在身后，想反抗也动不了，他意识到今天这事情真麻烦了，一时间面如土色。

　　岳银福走到两个小嫩模面前，蹲下身子，笑道：“说，把今天你们和郑国焘干的事情全说了！”

　　……


第0922章 一个傻姑娘

　　男人喝了酒，嘴就没有把门的，在两个小嫩模的温柔乡里，郑国焘把心中的愤懑都倾诉了，包括对许媛的深情，包括昨晚的事情，也包括今天的事情。

　　而此时，两个小嫩模抽噎着，把郑国焘说过的话，断断续续和岳银福讲了。

　　郑国焘的脸色越来越难看，最后已经摊在了沙发上，绝望的看着岳银福。

　　两个小嫩模讲完了，岳银福捏了捏两人通红的脸，然后从钱包里甩出一叠钞票，丢在地上，笑道：“我这个人还算是个怜香惜玉的人，这件事原本和你们没什么关系，我也不应该打你们，这钱就当是表达了我的歉意，你们走吧！”

　　“谢谢岳哥，谢谢岳哥……”两个小姑娘赶忙拿着钱，逃也似的跑了。

　　屋里只剩下了郑国焘和岳银福以及四个保镖。岳银福没废话，给保镖递了个眼色，四个保镖立刻会意，干净利索先把郑国焘揍了一个满脸桃花开。

　　随后，岳银福笑眯眯的走到郑国焘面前，扯下了他嘴里的沙发巾，说道：“小郑，你够大方的呀……自己的妞都不要了，要送给我？哼哼……借刀杀人是不是？”

　　“岳哥……我真不敢呀……”郑国焘扑通一声溜在了地上，说道：“岳哥，岳哥，我是真的想把许媛给你！”

　　“为什么？”岳银福冷笑道：“你别耍花样，你小子的心思，我大致能猜到！你要是说的让我满意了，许媛那个妞我玩够了，会还给你。否则的话……哼哼！”

　　“岳哥岳哥……是这样的……”郑国焘捶着心口，说道：“我把许媛当女神，可是她特么的不拿正眼看我！和那个东江的小子勾勾搭搭的！我心里恨呀！我承认，我们郑家，拿东江那个小子无可奈何，可是我特么不服！许媛就算是找别的男人，也得找个我服气的男人……所以……我就叫岳哥你来了……”

　　“嘿嘿……”岳银福笑道：“说的好……说的真好！你站起来吧……”

　　“岳哥……你不怪我了？”郑国焘战战兢兢的站起身，低着头问道。

　　岳银福拍了拍他的肩膀，说道：“我怎么能不怪你呢？不过嘛……许媛确实是个极品！我最喜欢这种甜甜的女生了。老子要是早生了二十年，绝对要去抢那个什么什么钰莹玉女！这个许媛，活生生一个钰莹呀！只看了几眼，哥的心已经醉了！”

　　“岳哥，唐枫这小子实力挺强的，我没想到您的保镖也不是对手……”郑国焘说道。

　　岳银福冷哼一声，“妈的！实力强又能怎么？我小姑可是嫁到军区大院的人！他老公的手下可是配枪的！这小子实力虽然强，但是能强过枪？看老子怎么收拾他！”

　　“岳哥，他都走了，还怎么找他？我不知道他住哪呀！”郑国焘说道。

　　岳银福笑了笑，说道：“他远道而来，总要住酒店吧，燕京这些酒店可都是联网的！查个人是分分钟的事情！这事我来，你就看着吧！妈的……我告诉你，今天要不是许媛这个妞太对我的胃口，就凭你敢把我当枪使，老子就让你进去蹲几年！”

　　郑国焘缩了缩脖子，讪笑道：“岳哥，我下次不敢了……”

　　岳银福摆摆手，摸出手机，“喂……小姑啊……我是银福，我被人欺负了……”

　　就在岳银福告状的时候，唐枫已经把许媛送到了楼下，两人拥吻了好久依然不想分开，许媛俏脸通红，低声道：“你什么时候娶我？我想现在就嫁给你！”

　　唐枫捏了捏她的俏脸，说道：“现在你还不能领证呢吧？”

　　许媛撅了撅嘴，“等我十八岁生日那天，我就把自己交给你！”

　　唐枫低头亲了亲她的额头，“别这么着急……等到婚礼那天不好吗？”

　　许媛摇头道：“不好！我要在自己最美的时候，把自己送到你的手上！”

　　鼻尖萦绕着少女的清香，唐枫的心中荡漾不停，这种要求，恐怕任何一个男人都是无法拒绝的，唐枫轻轻理着许媛的秀发，忽然一把将她横抱在胸前，说道：“我送你上去吧，几楼？”

　　“十九楼……”许媛说道。

　　“那也不高……咱们走上去，一路走一路亲吧……”唐枫笑道。

　　许媛羞得抬不起头，“这样好吗？让别人看到了……”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“这种高层小区，三楼以上谁会走楼梯……走吧……”

　　果然，三楼之后便没有一个人，安静的楼道里只有唐枫和许媛。

　　唐枫低头看着已经撅好了小嘴的许媛，毫不犹豫的低下了头。

　　“唔……”

　　十九楼虽然高，但是对于唐枫来说几个纵身就能爬完，不过这次，他磨蹭了快半小时才来到许媛家门外。

　　放下了许媛，唐枫给她擦了擦通红的小嘴，“你妈看到了会笑话咱们的。”

　　“嘻嘻……她已经对咱们的事情没意见了！”许媛笑道。

　　两人在门口腻了十几分钟，许媛才恋恋不舍的按了家里的门铃。

　　唐枫和许媛的母亲寒暄了几句便离开了。

　　许媛进了家门，看着母亲别有深意的目光，嘟囔道：“妈……看我干什么？我不是回来了吗？”

　　许母微微一笑，说道：“你们从楼下到敲响家门，足足过了一个小时，我都以为你们想在楼道里打地铺了！”

　　“啊？”许媛诧异道：“妈！你……你看见我们了？”

　　许母叹了口气，说道：“媛媛……妈是过来人，爱情的滋味，妈也体会过，妈那会儿比你还疯狂……为了和你爸在一起，竟然从家里跑出去，跟着他私奔……可是……你看后来……哎……”

　　想到父亲的结果，许媛脸色黯然，忽然，她用力摇摇头，说道：“唐枫不是这样的人！”

　　“是或不是，现在也看不出来！”许母一脸慈爱的说道：“媛媛，不是妈小看你，你对爱情的态度，和妈一样，但是你却没继承我的一颗玲珑心，你太傻，太执着……”

　　“我怎么傻了？”许媛一脸的不服气。

　　许母笑了笑，说道：“你的心思我明白，你看到唐枫，恨不得把自己掰开了揉碎了一股脑的献给他，可是……我的傻姑娘……恋爱不是这么谈的呀……”


第0923章 至情又至性

　　许媛闻言甜甜一笑，说道：“妈！那应该怎么谈？时不时耍点小性子，让唐枫为我着急，为我睡不着觉？”

　　许母点点头，“对呀，就应该这样。这样做了，唐枫心里才会更多的想着你，这叫欲擒故纵。”

　　“这些……其实我都知道呢……”许媛忽然颓然的叹了口气，说道：“可是……我做不到……我真的做不到，我只想跟着唐枫，和他在一起，绝对不给他添任何麻烦，为了他，我做什么都行，哪怕是受委屈，受苦……我一点也不在乎……”

　　许媛眼中的真诚，让母亲大为感动，这种纯净的不带一点点杂质的感情，拿到任何人面前，都会让人从心眼里泛酸，发疼。

　　许母叹了口气，也不知道自己怎么会生出这么一个至情至性的闺女。

　　“媛媛，既然如此，那你是不是就放弃保送燕京大学的机会了？”许母问道。

　　许媛摇摇头，嫣然一笑，说道：“不放弃，我要去燕京大学，在燕京等着唐枫！”

　　“哦？”许母诧异道：“唐枫会来燕京发展吗？”

　　“对呀！”许媛笑道：“唐枫说了，多则三年，少则一年，他就会到燕京这个舞台来发展！所以我就在燕京等着他啦！你也不用担心我高考会发挥失常了！嘻嘻！”

　　许母松了口气，“这就好，这就好……”

　　……

　　暂且不提母女之间的聊天，唐枫回到酒店之后便开始参悟九鼎气运图，在领会九鼎气运图的奇妙时，他却不知道，他在这个酒店暂住的消息，已经被岳银福查到了。

　　他通过小姑的关系，叫来了小姑夫手下的人。

　　岳银福的小姑夫，是军方的人，专门负责军方退休老家伙的保护问题。

　　这些老将都是华夏的宝贝疙瘩，人身安全非常重要，给他们提供保护工作的人，都是军中经过特殊训练的高手。

　　岳银福的小姑夫段鹏，正是这些“带刀护卫”的领导，虽然军衔不高，但是由于和这些老将的关系特殊，日后的发展不可限量。

　　岳银福的小姑，嫁给了段鹏，岳家也就相当于搭上了军方的关系。她从小就很溺爱岳银福，听闻他被人欺负了，立刻想也不想就叫段鹏的部下去帮忙。

　　段鹏手下这些特殊的警卫，由于工作性质特殊，所以管理并不像军队中那么严格。在燕京这个大染缸里，这些护卫难免染上了社会上的一些不良习惯。给自家领导夫人办私事，已经是很正常的了。

　　枕边风可比什么东西南北风都要厉害，伺候好了领导夫人，枕边风一吹，日后的提把便有了保证。

　　这次来帮忙的人和岳家一个姓，叫岳向前，他带着三个人和岳银福一起，直接到了燕京的治安管理办公室，打着保护老将军的大旗，通过联网查到了唐枫下榻的酒店。

　　岳银福本想半夜去找唐枫麻烦，但是忙了这么久，他的身体实在顶不住了，便和岳向前约了第二天一大早就找唐枫的晦气。

　　第二天一大早，唐枫早早的洗漱完毕，然后到隔壁叫伊诺下去吃早饭。

　　到了伊诺门口，唐枫发现门虚掩着，并没有锁，里面传来了两人的对话声。

　　女人的声音正是伊诺，还有一个陌生的声音，是个男人。

　　显然，这门是伊诺故意打开的，自然是为了避嫌。

　　唐枫站在门外，轻咳了一声，说道：“伊诺，有客人啊？”

　　“嗯……”伊诺打开门，给唐枫介绍道：“这位是段鹏，是我在军校时候的师兄。”

　　“你好你好，鄙人唐枫！”唐枫友好的和段鹏握了握手，笑道：“既然有客人，那我就不打扰了，你们聊。”

　　送走了唐枫，伊诺依然把门打开了一道缝，回到了屋里，坐在了段鹏对面的沙发上。

　　段鹏打量着一身丽人装的伊诺，笑道：“你的变化真是太大了，说真的，咱们聊了这么久，我真的难以相信你是曾经的寒冰女神。”

　　伊诺淡淡的一笑，说道：“工作需要了，我现在的工作，要求我必须要改变。你问了半天我，聊聊你吧。”

　　“我有什么好聊的……”段鹏吁了口气，盯着伊诺的俏脸，认真的问道：“你还是一个人吗？”

　　“是……也不是……”伊诺说道：“我有未婚夫，但是还没有结婚。”

　　“未婚夫？”段鹏眼中闪过一丝失落，笑道：“就是刚才那个年轻人吗？”

　　伊诺摇头道：“怎么可能！我至少比人家大了五岁。唐枫是我的同事，或者说……现在是我的老板。”

　　“哦……”段鹏叹了口气道：“记得我毕业那年，你刚刚入学，那时候的你，和现在也没什么变化。你看上去，依然年轻漂亮，我却已经老了……”

　　伊诺微微一笑，说道：“段师兄，我大学刚入学的时候，你可是博士研究生毕业，咱们可差着九年呢，可不是四年。”

　　段鹏哈哈一笑，说道：“你呀你，不要把这个残酷的真相说出来！我虽然年纪大，但是我的心却是年轻的！等你结婚的那天，我可是要闹洞房的！”

　　“好了……别说我了，你怎么样？是不是成家了？”伊诺问道。

　　段鹏点点头，说道：“是啊，不成家不行了！错过了你，总不能一辈子单着吧……”

　　伊诺尴尬的笑了笑，说道：“以前的事情，还是不要提了。我觉得你现在应该过得不错……你现在这个位置，以后的机会还是很多的。说不定哪天你就进了核心层了。到了那个时候，可要照顾我这个师妹呀！”

　　段鹏哈哈大笑道：“这是自然，不过我这个位置，说是机会多，但也是战战兢兢如同走钢丝！那些老前辈，一个个都是人精，只要扫你一眼，就能把你看个通透，我每天都小心翼翼的！不敢有任何差池……”

　　伊诺点点头，“他们都是经历了几十年风雨的人，身上的经历就是无价的财富，你肯定学到了不少……”

　　……

　　两人有一搭无一搭的聊着，忽然从隔壁传来了一阵嘈杂声……


第0924章 不想太晦气

　　伊诺的隔壁，自然是唐枫的屋子。

　　唐枫已经吃了早饭回来了，他正考虑上午的安排时，房门忽然被人从外面粗暴的推开，岳银福带着七八个穿着黑色西服的汉子冲了进来。

　　这些汉子不是岳银福的保镖，而是他小姑派来的岳向前几人。

　　来的人都是军中的高手，平时担负着老将们的安保工作，今天正好是放假的日子，便都跟着岳向前来给领导的外甥出气。

　　这几个的身上都带着淡淡的戾气，显然都是见过血的精锐。

　　唐枫站在屋子中间，冷冷的看着岳银福，“我真是小看你了，居然能找到这里来。”

　　“小子！”岳银福指着唐枫，“你不是狂吗？我让你再狂！看看那是什么？”

　　他指了指岳向前鼓鼓的腰间，得意道：“今天我看你还怎么狂！”

　　岳向前十分配合的撩开西服，摸出了一把黑黝黝的手枪，唐枫看不出那枪的型号，但是华夏的枪都是出了明的威力大，就那上个世纪的五四手枪来说，时至今日好几十年过去了，还有些国家用那种手枪作为检验防弹衣是不是合格的标准。

　　不过以唐枫现在的实力，即便是大威力军用手枪，只要不是近距离打在要害上，他都不会太在意。

　　但是出现了军用手枪，这说明眼前的这些大汉的身份就值得商榷了。

　　燕京是华夏国都，是权力的中心，这里汇聚着华夏最核心的精英，而这里的安保力量，几乎是整个华夏最强的。

　　据唐枫推断，在燕京，肯定也有修炼圈子的高手坐镇，保护着这个华夏最核心的区域。

　　面前这几个汉子，或许实力不强，但是谁也保证不了他们身后会不会有什么大佛的存在，要是和这几个小喽啰撕破脸，后面带出什么头头脑脑来，那就真晦气了。

　　对于唐枫来讲，有了那么强大的师父，他其实并不用太过小心，不过作为一个合格的徒弟，总不能给自己的师父招惹是非不是吗……

　　于是，唐枫决定，不能伤了这些人，而是用绝对的实力震慑这些人，让他们滚蛋。

　　看到唐枫不说话了，岳银福哈哈大笑，“小子，傻了吧？昨天的胆子哪去了？”

　　唐枫深吸了一口气，沉声道：“你到底想干什么？”

　　岳银福冷笑一声，“干什么？你给我跪地求饶，然后把许媛送到我的面前，当着我的面，和他分手！当然……哥是个大方的人，会当着许媛，替她给你点分手费的！”

　　唐枫笑了，“你想的倒是挺好，你距离我那么远说话不累吗？过来说！”

　　岳银福没有向前，反而向后退了几步，说道：“你当我傻呀！你要跪，就在原地跪！否则别怪兄弟们的子弹太快！我告诉你，他们都是有开枪权利的！”

　　“哦……”唐枫点点头，忽然面色一凛，嗖的一声，身子如同炮弹一样向岳银福冲去。唐枫移动的速度虽然还没到超音速，但绝对已经超过了最快的跑车。高速移动带起了凌厉的气流，扫的屋里的人面颊生疼，几乎睁不开眼。

　　气流平静下来之后，岳银福已经被唐枫抓在了手里。不仅抓在了手里，还被唐枫单手举了起来。

　　“放我下来！快放我下来！”岳银福仰面朝上，身子不停的扭动挣扎，如同一个蠕动的肉球。唐枫的手扣住了他的腰眼，他如何挣扎都是徒劳的。

　　唐枫打量着目瞪口呆的众人，笑道：“你们想必也算是有些本事的人，在这京师重地，我也不想把事情闹得太僵……”

　　“把人放下！”岳向前忽然打断了唐枫的话，用最快的速度掏出手枪指着唐枫，皱眉道：“放下人！否则后果自负！”

　　咔咔咔几声响，其他人也都举起了家伙。

　　“不见棺材不落泪……”唐枫摇摇头，忽然又动了，他虽然举着一个人，但是速度更快。

　　岳向前下意识扣动扳机，但是竟然扣了个空，他的手上已经空了，家伙已经被唐枫夺去，他的脑袋，正被自己的家伙顶着。

　　“你……”岳向前难以置信的看着唐枫，沉声道：“你到底是什么人？我告诉你，你要是仗着武力乱来，在燕京可没有好果子吃！”

　　唐枫哈哈一笑，“你脑子坏掉了，今天到底是谁先惹的谁？我原本懒得和你们啰嗦，没想到你们竟然蹬鼻子上脸，你说我要是把你就这么崩了，你这算因公殉职吗？”

　　“你别乱来……”岳向前沉声道：“你要是敢杀人的话……我保证你出不了这个酒店！”

　　唐枫吁了口气，慢慢缩回了手，把家伙塞到了岳向前手里，然后退后两步，看向了门口，笑道：“伊诺，你的军衔是不是比这些人高？”

　　“嗯……这是怎么回事？”门口传来了伊诺的声音。

　　在伊诺身边，站着一个面色铁青的男人，正是段鹏。

　　段鹏是岳向前这些人的领导，是岳银福的小姑夫，他和伊诺听到这边的嘈杂声，隐隐听出有自己外甥的声音，过来一看，竟然真是岳银福。而且除了岳银福，还有他的下属。

　　之前，他正在和伊诺聊着自己如何带兵，如何严格要求下属的事情，但是此时，自己的下属就在面前用枪指着伊诺的同事，这个获得了军方技术进步奖的青年。

　　一时间，段鹏都想找个地缝钻了进去。

　　这时，岳向前几人也看到了段鹏，几人的脸全都成了土色，一个个把头低的恨不得到肚皮上。

　　非任务状态下带着枪招摇过市，这可是足够上军事法庭的了。

　　屋子里一时陷入了沉寂，段鹏气得说不出话，岳向前几人吓得不敢说话。

　　不过岳银福一直被唐枫高高举着，面朝上看不到屋子里的状况，他一直喊着，“岳向前，快点把我救下来，你的枪是摆设吗？大不了开枪打丫的，打四肢又打不死人！快点！出事我给你们兜着！我小姑夫最疼我了！”

　　他说这番话的时候，伊诺一直扭头看着段鹏，毫不掩饰着眼中的一丝疑问……


第0925章 丢人到家了

　　大多数男人心底那最柔软的部分，经常会藏着一个女孩儿。

　　那个女孩儿，是这个男人对爱情最纯真的期待，代表着懵懂时代最最纯粹的爱情。

　　这个女孩儿，开始的时候，或许是某个女同学，但如果没有和这个女孩走到一起的话，随着时间的推移，这个女孩儿就会成为一个虚构的人，一个完美到没有一丝一毫缺点的信仰。

　　在段鹏心中，伊诺就是这个女孩儿，虽然早已时过境迁，他已经有了自己的家庭，但是心里这份情愫，是这辈子都抹不掉的。

　　而在他刚刚和伊诺说完他是如何严格要求下属，如何严格要求家人的时候，他的下属和家人，立刻给了他一个大嘴巴。

　　这个嘴巴抽得段鹏脑袋晕晕乎乎的，他的余光看到了伊诺的目光，原本疑惑的目光，在他眼中，变成了鄙夷。

　　这个人丢的太大了！他懊恼的心跳都有些异常。

　　此时，岳银福依然在大声威胁，竟然搬出了段鹏和一些老将军的关系。

　　段鹏实在忍不住了，大吼道：“岳银福！你给我闭嘴！”

　　岳银福觉得这个声音有点耳熟，费力扭头看去，但是他实在是有些胖，即便是余光，也扫不到门口。

　　“唐枫，把他放下吧，段鹏是他的小姑夫。”伊诺低声说道。

　　唐枫一愣，露出戏谑的目光，慢慢的把岳银福放了下来，让他站在段鹏的面前。

　　段鹏看着岳银福的肥脸，恨不得一脚踹死他。

　　岳银福也傻了，他怎么也想不到自己口中那神通广大的小姑夫，会忽然出现在面前。

　　“小……小姑夫……”岳银福讪笑道：“你怎么来了？”

　　段鹏冷哼一声，“我还想问你呢！你到这里来干什么？”

　　“我……”岳银福注意到了站在岳鹏身边的伊诺，忽然眼珠一转，心中暗道，我了个靠，小姑夫竟然在这里会美女……在酒店会美女……这特么是开房呀！嘿嘿，我算抓到你的把柄了！让你丫的假正经！

　　想到此，岳银福的心里不那么怕了，他定了定神，说道：“小姑夫，这个叫唐枫的，他昨天当众抢了我的女朋友！是用暴力抢的，违背了女方的意志，我怀疑他强……”

　　“住口！”段鹏冷冷的看着他，把他的话吓了回去，然后看向了岳向前，沉声道：“你给我如实讲，到底是怎么回事？”

　　“队长……是……是夫人让我们帮……帮着抓人，这人有功夫，我怕伤了您家人，所以带着了家伙！其他的，我们都不知道。”岳向前低声说道。

　　“很好……你们做的很好！”段鹏气得直哆嗦，他指了指外面，冷冷的说道：“现在给我回去，自己去领禁闭，等我回去再收拾你们！”

　　“是！”岳向前几人灰溜溜的赶紧走了，屋里只剩下岳银福、唐枫、伊诺和段鹏。

　　伊诺把唐枫拉到一边，低声问道：“到底是怎么回事？你怎么和他结仇的？”

　　唐枫简短把昨晚的事情说了，最后苦笑道：“没想到这个世界这么小！影响你和老友叙旧了。”

　　伊诺也是一阵阵的无语，说道：“段鹏是我大学时候的师兄，你给他点面子，别再追究了吧。”

　　唐枫耸耸肩，“我也没想追究，只要他不惹我，我懒得浪费这种时间。”

　　伊诺点点头，对段鹏说道：“师兄，这是唐枫和你外甥在酒吧闹的误会，唐枫不打算追究了。”

　　段鹏不用猜就知道是这种原因，见岳银福要争辩，立刻暴怒道：“你口口声声说那是女朋友，你现在就告诉我她多大年纪，住在哪，是干什么的！立刻说！”

　　岳银福这下没声了，缩了缩脖子，低声嘟囔道：“小姑夫，你怎么帮着外人呢？”

　　段鹏咬着牙，忍着一脚踹死他的冲动，揪着他的脖领子把他推了出去，随即对伊诺道：“真对不起，这孩子缺管教，我先走了，咱们再联系吧。”

　　“好的，师兄再见。”伊诺把段鹏送出了门，回到唐枫的房间，忍不住捂嘴笑了起来，“我发现你到了哪都会搞出一些事情来！”

　　唐枫无奈的苦笑，“我也不想这样，可是总是有人这么撞上来，我也没办法。”

　　“许媛一定很漂亮吧？”伊诺问道。

　　“当然了，她越来越漂亮，活脱脱是个玉女钰莹了。”唐枫笑道。

　　伊诺上下打量着唐枫，掰着手指，缓缓说道：“施小姐，许媛，还有一个苏小小……你身边的红颜可是不少呀。”

　　唐枫轻咳了几声，说道：“我可不是体制内的人，红颜多没什么关系吧。”

　　伊诺叹了口气道：“是啊……没什么关系，可是以后呢？你给谁名分呢？”

　　“都给呀，一个也不能少。”唐枫哈哈一笑，“集体婚礼呗！”

　　“在华夏这不可能！”伊诺说道：“而且，事实婚姻也是重婚罪的定罪标准！”

　　唐枫耸耸肩，说道：“大不了我不在华夏结婚就是了，这就没关系了吧？”

　　“哦？”伊诺笑道：“你以后要离开华夏吗？”

　　“不啊……”唐枫说道：“这一点我都想好了，东南亚有个和华夏铁磁的国家吧，我去那边结婚就是了！结了婚就回来，申请个永久居住权，然后该干什么干什么！只要心是华夏心，不管国籍是什么，都是华夏人。”

　　伊诺想了想，点点头，“这倒是一个办法……其实也不用这么麻烦，对于修炼圈子的高人，国家在私生活方面并没有什么限制的。”

　　“哦……原来如此。”唐枫看了看时间，说道：“咱们用不用提前去颁奖会场那边？”

　　“不用，提前十五分钟进场就行了，里面会有专人引导咱们的。”伊诺说道。

　　“那……用不用准备什么获奖感言之类的？”唐枫问道。

　　“这个就不用咱们操心了，咱们这个奖，是和唐所长他们算在一起的，获奖感言有他准备……好了，我回房了……”伊诺说完便起身离开了。

　　唐枫定了定神，继续参悟九鼎气运图。

　　中午的时候，他叫上伊诺一起去吃午饭，刚出门，就见到五个衣着华丽的女人气势汹汹的走了过来……


第0926章 你被人骗了

　　五个女人有胖有瘦，领头的女人应该是质量最高的，鹅蛋脸，长长的头发披在肩上，穿着时髦的改型旗袍，挎着小皮包。

　　“伊诺你这个小妖精，别走！给我过来！”领头的女人远远的大声喊道。

　　这一嗓子把伊诺喊的有点发懵，唐枫也很疑惑，他忽然目光一闪，眉头微皱，在远处的墙角，一个人影一闪即逝，竟然是岳银福。

　　一时间，唐枫隐隐意识到了什么，眉头拧的更紧。

　　气势汹汹大喊大叫的女人，明显是一副正室抓小三的派头。结合早上段鹏的拜访，唐枫叹了口气，对伊诺说道：“这女人貌似是段鹏，也就是你师兄的老婆。”

　　伊诺一愣，“段鹏的老婆？”

　　“嗯……岳银福的小姑！”唐枫说道。

　　“她……她是什么意思？”伊诺不解道。

　　唐枫苦笑道：“还能什么意思，有人告密，说他男人偷偷来会美女呗！”

　　“可是我……”伊诺的话还没说完，岳银福的小姑已经叉着腰站在她的面前，冷冷的瞪着她。

　　伊诺皱了皱眉头，沉声道：“你是谁，你要干什么？”

　　岳银福的小姑名叫岳菲菲，是个标准的美女，鹅蛋脸，美艳清秀，皮肤白嫩，身材凹凸有致。要是没有这个外部条件，也不可能成了段鹏的老婆。

　　不过岳菲菲的嫉妒心非常强，平日里就严格限制段鹏和异性的交往，否则段鹏也不会偷着一大早跑到酒店来见伊诺了。

　　他怕岳菲菲知道了会闹，索性瞒着她，只说有重要公务，便提前从家里出来，先到酒店见了伊诺。

　　不过他没想到竟然碰到了自己的外甥闹事，制止了岳银福之后，段鹏把他狠狠的训了一顿，然后便去处理岳向前一行人的问题。

　　岳银福心里不服气，便把段鹏和伊诺见面的事情，添油加醋的告诉了自己的小姑岳菲菲，并且带着岳菲菲和她的一众姐妹，气势汹汹的来找伊诺麻烦。

　　岳菲菲上上下下打量着伊诺，发现她是一个比自己还漂亮的美女，妒火更浓，指着伊诺的鼻子质问道：“你说，你和段鹏是什么关系？”

　　伊诺面色一冷，“这关你什么事？”

　　“我告诉你！”岳菲菲咬着牙道：“段鹏是我的老公！你和段鹏偷偷摸摸在这私会，你们到底是什么关系？”

　　伊诺眉头紧锁，“我是段鹏的老同学，我应该叫你一声嫂子。”

　　“哈哈哈！”岳菲菲尖声笑着，说道：“我可不敢当这个嫂子！还老同学？我看是老相好吧！你这个小妖精，我……”

　　说到这里，唐枫上前一步，站在了岳菲菲面前，几乎撞在了她丰满的胸脯上。唐枫打断了她的话，说道：“漂亮的大妈，你的嘴巴最好放干净点！”

　　“你……”岳菲菲后退了几步，一脸警惕的问道：“你是谁？你和这个小妖精是什么关系？”

　　“你再对我女朋友出言不逊，我对你不客气了。”唐枫冷冷的说道。

　　岳菲菲一愣，指着伊诺问道：“这小……这女人是你女朋友？”

　　唐枫点头道：“当然了！我和女朋友来燕京公干，我陪着她见一见老同学而已，你这个大妈瞎咋呼什么？”

　　岳菲菲一时间没声了，她眼珠一转，问道：“刚才段鹏在的时候，你们都在场？”

　　唐枫笑了笑，“废话！我当然得在场了！以前上学的时候，你们家男人可是追过我女朋友的，我要是不在场，我女朋友也不敢单独见他！”

　　岳菲菲愣在原地，看着陪她一起来壮声势的姐妹，脸上红一阵白一阵，心中羞愧难当。

　　气势汹汹的来抓小三，结果人家男友在场，而且还直言对她家男人很不放心，这无形的大嘴巴抽得岳菲菲脑袋直犯晕。

　　“菲菲，要不还是走吧……”一个胖胖的女人说道。

　　“是啊……可能是误会了，咱们走吧……”一个高个子女人边说边拉着岳菲菲转身而去。

　　看着几个女人离开，伊诺松了一口气，说道：“唐枫，谢谢你，要不然我还真不知道怎么办！”

　　唐枫微微一笑，说道：“我其实有点纳闷，为什么段鹏那么早来找你，现在是明白了……”

　　“明白？你明白什么了？”伊诺不解道。

　　“家有妒妇，不得不那么做呀！”唐枫笑道。

　　伊诺叹了口气，“咱们等会儿再下去吧，等他们走远再说，免得尴尬……”

　　“行……到我屋里坐会儿吧……”

　　……

　　这时，岳菲菲正在楼梯拐角数落岳银福，“你这个小混蛋敢骗我！那个伊诺明明和男朋友一起的，他们是两个人见你姑父的！”

　　岳银福眼珠一转，恍然道：“我的小姑，你被骗了！那个男的是不是长得这么高，稍微有点帅……”

　　“对，就是你说的这样，小伙子长得还挺精神的。”岳菲菲说道。

　　岳银福狠狠一跺脚，“小姑你真是太好骗了！那个小子根本不是伊诺的男朋友，他昨晚还抢了我的女朋友，我说欺负我的，就是那个小子！他肯定是帮着伊诺撒谎的！我早上到这里找他的时候，伊诺和姑父就是单独在隔壁的！只有他们两个人！后来可能我这边动静太大了，姑父和伊诺才过来的！”

　　“什么？”岳菲菲的眉毛又立了起来，咬牙道：“一个奸夫，一个淫妇，居然凑到一块儿了！伊诺你这个小妖精，今天我让你吃不了兜着走！”

　　她随即指了指和她一起来的几个姐妹，说道：“再和我回去找她去！对了……还有银福！你也和我去，给我戳穿那个小子的谎言！走！”

　　“那……行，小姑我跟你去，我刚才看到他们回房了，就是那小子的房间，咱们直接敲门去！”

　　随即，岳菲菲又气呼呼的去而复返，到了唐枫门外，毫不客气的敲响了门，“伊诺你这个小妖精给我出来！别以为找个人编个谎话就没事了！今天要让所有人都知道，你是个臭不要脸的小妖精！”

　　说到这里，她对身边的人说道：“给我敲门，把这里的人都叫出来！看我怎么收拾臭不要脸的小三！”


第0927章 真的生气了

　　岳菲菲在外面大喊大叫，唐枫和伊诺很快开了门。

　　此时门口已经站了好几个看热闹的人，见伊诺出来，一些人开始指手画脚。

　　“她就是小三？看着不像呀，一点都不骚……”

　　“人不可貌相懂不懂，只要漂亮，就能当小三……”

　　“这女人长的真不错，其实那个大老婆也不错……”

　　……

　　乱七八糟的议论让伊诺眉头紧锁，她盯着岳菲菲，问道：“你到底要干什么？不是和你说清楚了吗？”

　　岳菲菲哼了一声，说道：“你以为找个男人演戏就能骗过我吗？你身边这小子，根本不是你男朋友，我侄子就能证明！”

　　“证明什么？”伊诺冷冷的问道。

　　岳银福走上前，说道：“你们别装了！这小子叫唐枫，昨天晚上还和她女朋友去酒吧呢！你们就是普通的同事而已！”

　　伊诺刚要说话，唐枫便站在了她的前面，说道：“岳银福，我原本懒得理你，既然你这么不识相，以后遇到事情的时候，希望你想想今天是怎么做的。”

　　岳银福不屑的冷哼一声，说道：“少说这种漂亮话，这里是燕京，你能把我怎么样？我小姑是来抓小三的，关你什么事？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“抓小三？你小姑配吗？我告诉你，是你姑父段鹏主动过来的，大清早上的打扰人的清梦，我女朋友看在老同学的面子上见上一见，没想到段鹏的老婆竟然找上门来，真是滑稽！”

　　“我呸！你说她是你女朋友？”岳银福不屑道：“她是你女朋友的话，那昨晚和你去酒吧的女人是谁？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“我老同学啊，怎么了？我去酒吧我女朋友也知道的。”

　　说到这里，唐枫扭头朝伊诺微微一笑，问道：“你和这个疯女人说一声，昨天我出去见老同学，你是不是知道？”

　　伊诺会意，点头道：“是的，我知道……我自己的男朋友我放心，我就让他自己去了！”

　　唐枫闻言暗笑，看来伊诺也不是省油的灯，这句话既表明了身份，又暗暗损了对方心胸狭窄。

　　岳银福冷笑一声，“编……你接着编！你们既然是恋人，那为什么要开两个房间？住在一起不好吗？”

　　这个问题一出口，旁边的人又议论起来。

　　“是啊……看样子两人真不是恋人……”

　　“是啊……哪有恋人住两个房间的……”

　　伊诺的脸色有些尴尬，这个谎言的漏洞确实太过明显了。

　　唐枫却哈哈一笑，说道：“我以为燕京人都是见过世面的人呢，没想到都这么土气！我和女朋友在同一家公司呀！而且我们还是上下级的关系！你们难道不知道，在一般的公司，这种恋情必须保密吗？你们该不会都没在公司上过班吧？”

　　“你们恋情保密，和开两间房有什么关系？”岳菲菲问道。

　　唐枫叹了口气，一脸痛心的说道：“智商啊大妈！你这智商真是堪忧，难怪你管不住自己的男人！我们是公干，走的是公司的账目，开一间房的话，还保密个屁！我们就算开了两间房，晚上怎么住，还不是随意？”

　　说到这里，他故意嘿嘿一笑，对围观的人说道：“你们说是不是？”

　　“是啊……”

　　“对呀……”

　　大家纷纷附和了起来，有些思想比较歪的家伙还故意大声道：“人家可以上半夜在这边亲热，下半夜去那边嘛……”

　　听着这些乱七八糟的议论，伊诺的脸上有些挂不住，沉声道：“段夫人，你可以走了吧，事情已经说清楚了！”

　　岳菲菲一时间又不知道怎么办才好了，她目光飘忽着确实想离开了。现在也没什么好闹的了，再胡搅蛮缠，丢的只会是她的脸。

　　“小姑小姑！”岳银福扯着岳菲菲的胳膊，故意高声说道：“你别又被骗了！他们说是恋人就是恋人吗？你让他们证明给大家看！要是证明不了，你就找我姑父的上级说理去！”

　　这句话提醒了岳菲菲，她随即恢复了气势汹汹的表情，等着伊诺，说道：“从头到尾都是你们在说！红口白牙的有什么凭证证明你们的是恋人？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“这怎么证明？我们可没有秀恩爱这种恶俗的习惯！”

　　岳银福嘿嘿一笑，“秀恩爱暂且不用，你们既然是恋人，总会有对方照片吧，要么是在手机里，要么是在钱包里，给我们看看就行了。”

　　这下，唐枫和伊诺都觉得有点棘手了，伊诺手机里倒是有相片，可那些照片都是他家狗的，唯一一张男人的照片，是他的未婚夫，而他未婚夫和唐枫没什么相似之处，想蒙混过去都不可能。至于唐枫，他手机里的照片一大堆，而且基本上都是美女的照片，施紫妍的，闵敏的，苏小小的，许媛的，慕容叮叮和慕容铃铃的……但是唯独没有伊诺的。

　　看到唐枫和伊诺都不说话了，岳银福得意道：“看看，谎言肯定会被戳穿的，我说你们不是情侣吧！我告诉你，你的同事这种行为，叫破坏军婚！是要上军事法庭的！还有你……咱们的事情还没完，许媛就在燕京，我想得到她总会找到机会，许媛这个女人，我玩定了，我还要拍了照片给你看！”

　　听到这里，唐枫的面色冷了下来……

　　岳银福千不该万不该用许媛来威胁唐枫，他的话，把唐枫惹怒了，九鼎威压透体而出，浓重的杀气瞬间笼罩在了岳银福的身上。

　　岳银福的话立刻说不下去了，他只感觉到周身冰冷，胸口发闷，他大口喘着粗气，惊骇的看着唐枫，喉咙发出“嗬嗬”的声音。

　　唐枫上前一步，扣住了岳银福的脖子，把他凌空拎了起来，沉声道：“你说什么？你要干什么？你们岳家是不是想家破人亡？”

　　“呃……呃……”岳银福拼命挣扎着，双腿乱踢，用全力去掰唐枫的手，但是唐枫的手如同铁铸一样纹丝不动……

　　眼看着岳银福开始翻白眼，岳菲菲忽然缓过神，大喊一声“放开我侄子”，随后疯狂的扑了上来，十指张开，长长的指甲向唐枫的脸上抓去……


第0928章 满满负罪感

　　岳菲菲只是个普通女人，她这个架势，也只是泼妇撒泼而已。

　　不过对于唐枫来说，对付这样的女人反而有点棘手，打吧……实在是掉价，若是不打……这种人绝对会蹬鼻子上脸。

　　眼看着岳菲菲的手伸了过来，唐枫无奈，用力把手里的岳银福一抛，狠狠的把岳菲菲撞倒在地上。

　　岳银福被掐的太久，趴在岳菲菲身上，浑身抽搐着喘着气，岳菲菲被她压的几乎窒息，躺在地上四肢乱蹬翻着白眼。

　　岳菲菲的姐妹们赶紧七手八脚的把两人扶起来，岳银福一脸恐惧的看着唐枫，眼底还带着几分仇恨。岳菲菲缓过气来，指着伊诺骂道：“你这个小妖精，勾引我老公，还想杀了我侄子吗？”

　　“我已经和你说过了，我有男朋友了，和你的老公没关系！”伊诺沉声道：“你如果再无理取闹，别怪我不客气！”

　　“不客气？”岳菲菲冷笑道：“我还没不客气呢！你这叫破坏军婚！你既然说你有男朋友，证明给我看呀！”

　　伊诺指了指唐枫，说道：“他就是我男朋友。”

　　“你别骗人了……你们根本就……”岳菲菲的话说到这里，已经说不下去了。因为伊诺忽然搂着唐枫的脖子，嘴巴堵在了他的嘴上。

　　唐枫正在琢磨怎么把岳银福这个威胁彻底铲除，忽然被一个香香的嘴唇堵住，刚要推开，却看到伊诺央求的目光，便立刻明白了她的意思。

　　既然要演戏，那就演的真实一点，唐枫索性搂住了伊诺的腰肢，把她紧紧抱住，嘴巴用力抵住伊诺的樱唇，示威似的看着岳菲菲。

　　伊诺闭上美目，就像真的陶醉在热吻中。唐枫还是第一次和伊诺这么近，他忽然发现，这个冷艳的美女，闭上眼睛时，竟然有着一分别样的魅力。一时间，他有了一种把假吻变成真吻的冲动。

　　不过这种冲动来的快，去的也快，唐枫见岳菲菲等人都愣住了，便松开了伊诺，抹了抹嘴，说道：“这下相信了吧？她不是我女朋友的话，我们能亲嘴吗？怎么？不信吗？不信我再亲给你看！”

　　随后，他又搂着伊诺，浅尝辄止的蹭了蹭她的嘴唇。

　　伊诺的心跳已经有些控制不住，她和唐枫的关系，远远到不了亲嘴的程度，只是一种关系不错的同事而已。忽然当众做了这么亲密的事情，心里一时间充满了负罪感。

　　唐枫把伊诺挡在身后，盯着岳菲菲，笑道：“还不信吗？如果再不信，我就没办法了，总不能让你看我们在卧室里干什么吧？不过嘛……你要是真想看的话，除非你也亲自上阵伺候我，我倒是可以考虑？陪我们进屋去，敢不敢？”

　　他一边说一边上上下下打量着韦菲菲，故意露出极富侵略性的目光，咂咂嘴，低声道：“我发现我不应该叫你大妈，应该叫你大姐，真是看走眼了，原来你是个美女呀……”

　　岳菲菲被唐枫盯的浑身不自在，下意识的向后退。

　　“菲菲……看样子他们是真的……这件事可能真误会了。”一个胖胖的女人说道。

　　“是啊……菲菲，要不咱们就走吧，他们都当众亲嘴了，应该假不了。走吧走吧……你要是不走，我就走了……”一个高瘦的女人说完便拉着另外一个女人走了。

　　“你们等等我！”岳菲菲忽然不再理会唐枫，跟着众姐妹离开了。

　　确实，这年头虽然开放，拉手甚至搂搂抱抱都不算什么，但是亲嘴这种事，除了亲密的恋人，还是不会轻易去做的。

　　岳银福见事已至此，也只能恨恨的看了唐枫一眼，跟着小姑离开了。

　　唐枫吁了口气，见伊诺有些神不守舍，笑道：“回屋缓缓吧，这事情闹的，真是麻烦！”

　　伊诺点点头，和唐枫回了屋，坐在沙发上发呆。

　　她和自己的未婚夫都只停留在拥抱的层次，可是今天竟然脑袋一热，和唐枫亲了嘴，冲动之后的负罪感，让她陷入深深的自责。

　　“喂……你怎么了？”唐枫问道。

　　伊诺恍然的摇摇头，“没什么……我只是觉得……算了，没事。”

　　唐枫大致猜到了伊诺的心思，哈哈一笑，说道：“咱们的嘴巴都是紧闭的，假的很。你没吃什么亏的……”

　　“假吗？嘴巴都碰上了……”伊诺苦笑一声，说道：“我也不瞒你，我现在觉得有点对不起我的未婚夫。”

　　唐枫抓了抓头发，“不至于吧……刚才不是情况特殊嘛！”

　　伊诺深吸一口气，说道：“这件事帮我保密吧，行吗？我学过心理学，这种事对于男人来说，心里总会有疙瘩。”

　　“放心吧，这种事有什么好说的……”唐枫笑了笑，忽然沉下了脸，说道：“还是想想怎么消除威胁吧，你的师兄是段鹏，他的老婆姓岳，叫什么？”

　　“叫岳菲菲……”伊诺想了想，说道：“刚才聊天的时候，段鹏聊过他的家人，那个和你有矛盾的胖子，是段鹏的侄子，从年纪上看，应该叫岳银福。岳家在燕京，算是四环家族中顶尖的。你和岳银福如果有矛盾，可以通过段鹏来解决。”

　　唐枫说道：“刚才的事情你也看到了，段鹏对他老婆和侄子的影响，恐怕有限。岳银福居然敢威胁许媛，真是活的不耐烦了！”

　　“唐枫！这里是燕京，你别冲动！”伊诺提醒道。

　　“这不用你提醒……”唐枫想了想，摸出手机，拨通了施紫妍的电话，“喂，小五，燕京这里有个家伙对许媛是个威胁，这个人是岳家人，燕京岳家，你帮我查查岳家在金融市场的状况。”

　　“岳家？你稍等一下，我查一下，马上就好……”施紫妍那边传来了一阵噼里啪啦的键盘声，随后说道：“找到了，岳家的产业都是上市企业，而且去年的业绩不佳，中等偏下。他们的股票价格有点虚高，如果进行攻击的话，不难。”

　　唐枫想了想，问道：“如果让他们破产，需要多久？”


第0929章 该去领奖了

　　唐枫这个问题，施紫妍需要盘算一会儿，坐在唐枫对面的伊诺，却是一脸诧异的看着唐枫。

　　岳家是什么实力，她是有所耳闻的，虽然谈不上是什么庞然大物，但也绝对是大富豪一级，要是没两把刷子，不可能在燕京混到四环的顶尖。

　　过了不到两分钟，施紫妍的声音响起，“攻击岳家的话，用不到你十分之一的资金，时间嘛……把他们弄破产，大概需要一周时间。”

　　唐枫想了想，说道：“如果再增加弹药呢？”

　　“也是一周，因为金融市场是有规矩的，我们必须在规矩以内办事。快也快不起来了。”施紫妍说道。

　　“好吧，一周就一周，我要让岳家破产滚出燕京！”唐枫冷冷的说道。

　　“没问题，不过你要有心理准备，这种攻击可无法盈利，你会有大概一千万的损失。”施紫妍说道。

　　“一千万和媛媛比起来一点也不重要！”唐枫问道。

　　施紫妍咯咯一笑，“我就知道你这么说，你就等着岳家破产吧！”

　　“对了……小五，你不要太辛苦，一周不行的话，多拖些日子也没事……”唐枫说道。

　　“好啦！这点小事，用不着我出手的，我下面的部门经理就能做了！以你的资金，收拾这种企业很容易的！放心吧！”施紫妍笑道。

　　唐枫松了一口气，“那就好。”

　　“对了，有件事提醒你一下，我记得你说过，那个小美转给你的房产你会给媛媛，可是那天你遇到了飞机失事，材料之类的没事吧？”

　　唐枫哈哈一笑，“放心吧，东西我一直在随身的包带着，完好无损，有机会就给她。”

　　两人随便寒暄几句便挂了电话，唐枫收起手机，看到伊诺盯着自己看个不停，笑道：“怎么了？”

　　“一周内让岳家破产？”伊诺不解道：“你说的是真的？”

　　唐枫点头道：“是的，岳银福说过的话你也听到了，他用许媛威胁我，我不能就这么算了！我现在不能一直待在燕京，所以不能容许有人威胁我的女人！”

　　“可是你……”伊诺摇摇头，“算了……你有钱任性吧……”

　　唐枫做的这件事，让伊诺感到有些震撼，一周内让岳家这种富豪破产，唐枫现在的实力已经这么恐怖了吗？

　　“伊诺，你不会怀疑我挪用公司的公款吧？”唐枫笑道。

　　伊诺淡淡一笑，“实话说，我真的要盯紧财务了。”

　　唐枫忍不住哈哈大笑起来，说道：“这一点你放心吧，我绝不会动用公款的。哥是有钱人！只是比较低调而已！”

　　两人随便扯了几句便下楼去吃饭。

　　饭后准备了一下，就到了去颁奖典礼的时间。

　　颁奖典礼在有名的人民大会堂举行，这个大会堂，是华夏建国初期有名的建筑，站在大会堂高大的台阶面前，看着大会堂高悬的国徽，一股子庄重肃穆透体而来。

　　从建国初期到现在，多少事关华夏国运的重要会议都在这里举行，多少事关华夏民生的权利变换也都发生在这里。

　　想到此，唐枫忽然想到一个问题，能在大会堂举行的颁奖典礼，定然是一场极其重要的典礼，获奖的东西绝对不是什么一般的东西。

　　自己的电池不用多说了，据伊诺说过，由于装备了高性能电池，华夏军队的单兵电子设备短时间就有了跨越式的提高，电子仪器的使用时间和功率都增大了几倍，以前受困于能源供应不得不装在车上的设备，已经可以被单兵携带了。

　　而其他那些和自己一样奖项的项目，价值定然不在这种电池之下，那又会是什么呢？

　　见到唐枫若有所思，伊诺笑道：“你在想什么？走啊……”

　　“没什么，忽然觉得，今天可能会大开眼界。”唐枫说道。

　　伊诺点点头，说道：“是啊，应该会大开眼界，今天这些奖项，我也只知道个大概，具体内容都没有公开过。”

　　大会堂内部的样子，基本上每个华夏人都在电视里看到过。唐枫和伊诺在一个端庄司仪姑娘的引导下，踩着柔软的红地毯，坐在了第一排。

　　前三排坐着的都是领奖的代表，唐枫和伊诺旁边，坐着的是唐所长。

　　他看到唐枫，立刻热情的和唐枫握了手，笑道：“唐枫！这次我可是沾了你们的光了！”

　　唐枫微微一笑，说道：“别这么说，要是没有你们的支持，我们也得不了这个奖。”

　　唐所长打了个哈哈，低声说道：“上报材料时，我从华博士那里拿了点资料……说来真是惭愧，有些东西我看不懂，能不能麻烦你找一个时间，然我和华博士请教一下。”

　　“你直接找他就是了，你没有他的联系方式吗？”唐枫不解道。

　　“有倒是有，只不过华博士一直不太给面子……”唐所长苦笑道。

　　唐枫闻言暗笑，按照薛隐的安排，华天宇对外要表现出一副恃才傲物，众人皆醉我独醒的样子，只要和外人说话，必须是三句不离本行，句句都带专业词汇，以高深的知识来鄙视其他人。这样就能免掉很多应酬和麻烦。

　　华天宇严格的贯彻了这个方针，几次电话都把唐所长说了个大红脸。据华天宇说，唐所长已经被他鄙视成了小学生了。

　　既然内部已经达成共识，唐枫自然不会胳膊肘往外拐，他也苦笑一声，说道：“唐所长，不瞒你说，除了公事，我和华博士也很少交流，他那个人……嘿嘿……”

　　“他对你也是那样的……不给面子？”唐所长问道。

　　“面子还是会给一些，只不过他说三句话，我只能听明白半句而已……”唐枫叹了口气道：“在他面前，我总觉得自己是小学生。我看你还是直接向他请教吧……我真帮不了你。”

　　唐所长的笑容凝固了，叹了口气道：“也只能如此了……”

　　正聊着，颁奖仪式开始了。

　　雄壮的胜利进行曲响起，一排肩膀扛着花的老将走到了主席台上一一落座。

　　看到中间的位置空着，唐枫低声问道：“那个位子是谁的？”

　　伊诺摇摇头，唐所长则压低了声音，指了指天花板，低声道：“应该是最上面那位……”


第0930章 强大的军力

　　这个回答让唐枫十分诧异，不解道：“这个颁奖典礼有那么重要吗？”

　　唐所长高深莫测的一笑，说道：“当然重要了……不过重要的部分不是咱们。”

　　“不是咱们？”唐枫疑惑道：“二等奖已经是最高奖项了吧，难道又评出一个一等奖来？”

　　唐所长摇摇头，说道：“不是一等奖，是有三个特殊贡献奖要发。”

　　“特殊贡献奖？”唐枫扭头看向伊诺，问道：“你知道吗？”

　　伊诺摇头道：“我不知道，唐所长应该知道。”

　　唐所长微微一笑，说道：“我有所耳闻，不过马上就要颁奖了，一会儿就知道了。”

　　“那就先保持一会儿神秘感吧。”唐枫笑了笑，不再追问，心里却猜测着到底是什么奖项能把华夏最上边那位惊动了。

　　……

　　颁奖都是从低级奖项开始，唐枫的这个二等奖，是军方的奖项，颁奖的是个经常在电视里露面的将军，也是华夏权力核心层的一员。

　　领奖和获奖感言，都是唐所长一力承担，唐枫和伊诺只是上去走了个过场。

　　这些奖项，基本上都是军事技术的创新，唐枫不是专业人士，听的不太明白，不过让他高兴的，是另一个奖中，提到了枫妍的电池，正因为有了高性能的电池，这才让那个单兵卫星干扰器成为现实。

　　所谓单兵卫星干扰器，自然是用于干扰侦察卫星信号的，这种干扰器需要大量的电能，以前需要专门配置发电机才能在野外用，但是由于有了高性能电池，干扰器就能配发给单兵使用。这就意味着，华夏的普通士兵都有了攻击卫星的能力。

　　二等奖颁发之后，会场休息了十分钟，然后便是三个特殊奖项。

　　第一个特殊奖听着有点不起眼，是LED照明衬底制造技术。

　　不过听完了介绍之后，唐枫忍不住感慨，这个技术的影响力是极大的。LED照明是新一代照明技术，用于发光的高亮度LED发光体，就是由LED衬底切割而来。以前只有美利坚和东瀛能大规模生产。他们的生产的衬底，成本较高，售价也昂贵，使得节能的LED灯无法大规模推广。而华夏的这个技术，却是大大降低了LED的成本，让LED灯这种极度省电的照明技术进入了千家万户，确是一种听上去普通，但实际上却是利国利民的大突破。

　　第二个获奖的是量子通讯技术，唐枫虽然是物理系的学生，但是他所学尚欠，对于这种现代物理学最前沿的东西，他依然是一窍不通。不过人家在获奖感言中已经说的很清楚了，华夏用了这种技术，已经建立起了量子通信网络，而这种网络，是根本无法被任何人窃听的，包括那个想窃听全世界的国家——美利坚。

　　第三个奖项，名字非常直观，是全球实时视频监控系统。这是个太空项目，通过这个项目，华夏可以监视全世界地面发生的事情。这个监视可不是静态的卫星照片，而是视频的，动态的，还是实时的。

　　这个奖项一出来，伊诺的嘴角忽然挑起一丝嘲讽的笑意，低声说道：“这下应该没人怀疑咱们的反舰弹道导弹的实用性了吧……”

　　“哦？此话怎么说？我记得这种导弹早就公开了呀，难道有人怀疑它的实用性？”唐枫不解道。

　　伊诺点点头，说道：“当然了，不仅怀疑，还有人根本不信呢！你可能不太上网，不知道这件事。在这种导弹公开后，立刻就有大量的网络文章，以专家的口吻，否定这种导弹的实战意义。他们的论据就是华夏根本无法在大洋上发现大型舰艇，所以这导弹只会是瞎子。”

　　“他们不知道有卫星吗？”唐枫不解道。

　　“虽然有卫星，但是他们说，卫星不能保证随时监视呀，几个小时才能扫描一次，军舰不是早就跑到远处了吗？”伊诺笑了笑，说道：“你看，这次官方干脆公开了实时视频监控系统，直接抽那帮假专家的脸。”

　　唐枫缓缓点头，问道：“为什么有人会不信这种导弹的实用性呢？”

　　“原因很简单，那些家伙都是拿钱发帖的，目的自然是诋毁华夏的军事力量呗。因为自诩世界军事力量第一的美利坚，他们对这种导弹根本无法防御，为了防止他们军队的信心崩溃，所以要千方百计的对内隐瞒，对外诋毁。”伊诺一脸不屑的说道。

　　“真是小人行径。”唐枫笑道。

　　伊诺一脸自豪的说道：“你知道吗？咱们国家的反舰弹道导弹可以装在航母编队的潜艇上，这种导弹的有效射程大于四千公里，这就意味着，咱们舰队的攻击半径大于四千公里。而美利坚的航母编队虽然多，但是他们的攻击手段是舰载机，战斗半径只有八百到一千公里左右。如果是航母编队一对一的对决，美利坚基本上是没有胜算的，他们只能用人海战术不顾损失的接近咱们才行。”

　　唐枫闻言感叹道：“我其实已经觉得咱们国家很强大了，但是没想到强大如斯……”

　　看着华夏权力圈最中心的那位，把特殊贡献奖颁给了获奖者，唐枫心里也升起一种自豪感，有了这么一个强大的国家做后盾，他觉得自己的梦想一定能够实现！

　　颁奖仪式结束之后还有个记者招待会，唐枫三人虽然参加了，但是记者们关注的焦点，都在那三个特殊奖项上，从头到尾都没人关注，毕竟新能源这个概念近几年热炒的时间太长，大家都听麻木了。

　　晚上，所有的获奖者要参加一个宴会，这个宴会是国宴级别的。菜肴做的都很精致，松茸山珍汤、香草牛肉、奶香虾球、上汤双菜、酱烤鳕鱼、素什锦炒饭，每一个都是色香味俱全。

　　但在大会堂这种庄严肃穆的地方，吃饭要非常注意形象，东西再好，也不能多吃，一餐饭吃的真是意犹未尽。

　　饭后已经是华灯初上，唐枫和伊诺辞别了唐所长，返回了宾馆。按照之前的计划，第二天晚上就要回东江省，但是由于岳银福对许媛有了威胁，所以唐枫决定等到彻底了解了岳家再回东江。

　　看了看时间还早，唐枫带上了准备好的房产资料，拨了许媛的电话……


第0931章 这是你的钱

　　唐枫曾经帮着女杀手孙小美报了仇，孙小美为了报答唐枫，把自己的房产都给了唐枫。

　　这些房产的收益，唐枫一直没有动用，因为孙小美和老公万里浪是杀死许媛父亲的执行者，他们理应为自己的所作所为赎罪。

　　到了许媛家，唐枫还没按门铃，门便被许媛拉开了，一阵香风扑面，唐枫的怀里便多了一个柔软的身子。

　　许媛搂着唐枫的脖子，甜甜一笑，问道：“国宴的味道怎么样？”

　　“味道不错，就是不能尽兴吃，很拘束。咱们在门口就这么抱着，让你妈看到可不太好。”唐枫笑道。

　　许媛搂着唐枫亲了他一口，笑道：“我妈和孙叔叔应酬去了，很晚才回来。快进来吧，你肯定没吃饱，我给你拿吃的去！”

　　“好，正好有点饿呢……”唐枫哈哈一笑，进了许媛家门。

　　许媛母女住着一个精致的两居室，虽然没有江城的房子大，但也算是宽敞，装修十分高档，看样子母女在燕京过的还算不错。

　　让唐枫坐在沙发上等着，许媛蹦蹦跳跳的去给唐枫拿吃的。面包，饼干，各种零食，在茶几上堆了一堆。

　　“你想吃什么，随便吃……”许媛笑嘻嘻的坐在唐枫身边，笑道：“我预感你今天就回来找我，看来我的预感还是很灵的！你有没有带来奖品，给我看看国家奖项是什么样子。”

　　唐枫挑了个果酱面包，撕开包装啃了一口，说道：“等我先吃完再说。”

　　“你慢点吃，给你水！”许媛给唐枫拿了一瓶果汁，塞在了他手里。

　　唐枫风卷残云的吃了两个面包，吁了口气，说道：“国宴的菜，很好吃，坑爹的是不能多吃，吃了一点之后，更饿了……这个奖项就是奖励了点钱和一个奖状，奖状太大了，我没带来。”

　　“哦……那没什么意思……”许媛边说边抱着唐枫的胳膊，靠在他的肩膀上，问道：“你哪天回去？我去送你！”

　　“回去？”唐枫笑了笑，“你想让我哪天回去？”

　　“我希望你别回去……就住我家！”许媛做着鬼脸说道：“可惜这不现实！你不会明天就走吧？”

　　唐枫摇摇头，“明天不走……我最少也要待一周再走吧！”

　　“啊？”许媛有点不相信，诧异道：“真的？你能待那么久？”

　　“你希望我很早就走吗？”唐枫笑道。

　　“哎呀！”许媛撅着嘴，“你知道我这是高兴嘛！这么说……下周咱们还能见面对不对？”

　　“是啊……高兴吧？”唐枫笑道。

　　许媛兴奋的跳了起来，站在唐枫面前，“反正我已经保送了，我下周请假，一直陪你行不行？”

　　“当然行了，有大美女陪着可是我的荣幸。”唐枫顿了顿，继续说道：“媛媛，把你的钱包拿来给我看看。”

　　“钱包？看它干什么？”许媛虽然疑惑，但还是跑去把自己的钱包拿了过来。

　　唐枫从里面抽出了一张银行卡，问道：“这是你的卡吗？”

　　“是啊……”许媛更是疑惑，“你要干什么？”

　　“没什么，给你转点钱。”唐枫笑道。

　　“转钱？不用吧……我又不缺钱！”许媛说道。

　　唐枫摆摆手，用手机登陆了银行，把那些房产的所有收益都转到了许媛的银行卡上。

　　许媛的手机很快就响了，是银行发来的短信。她数了数短信显示金额上面的零，诧异道：“你给我这么多钱干嘛？”

　　忽然，她好像意识到了什么，眼圈立刻红了，眼泪哗哗的流了下来，“你……你是不是不要我了？这是分手费……”

　　“啥？”唐枫被许媛的想象力吓住，他想嘲笑两句，但是看到许媛真的伤心了，便赶紧说道：“你这傻丫头想哪去了！这原本就是你的钱！别哭了！再哭打你屁股！”

　　许媛抹着眼泪，疑惑道：“我的钱？我哪有这么多钱？”

　　唐枫吁了口气，拉着许媛坐在自己旁边，抽出纸巾给她擦着眼泪，说道：“事情是这样的……”

　　随后，他讲孙小美的事情告诉了许媛，听闻这是杀父仇人的钱，许媛立刻把银行卡丢在一边，说道：“我不要这个钱！”

　　唐枫捏了捏她的小手，说道：“媛媛，孙小美夫妇只是一把刀，你应该恨的，是拿刀的人！那些房产是死的，这些收益，都是我打理出来的，这些钱，也有我的一份功劳，难道你真的不要吗？”

　　许媛撅着嘴，抹着眼泪，说道：“可是……可是我爸……我爸……”

　　想到亡父，许媛的眼泪又流了下来。

　　唐枫把她搂在怀里，说道：“孙小美夫妇死于丁得志的手，也算是活该。丁得志的师父被我废了，丁得志也被我的朋友杀了，我把丁长贵的罪证交给了警方，他一审判了死缓，后来他又上诉，但又暴露出了新的罪证，结果被判了死刑，已经执行过了。你父亲的仇，应该算是报了。”

　　许媛咬了咬嘴唇，低声道：“唐枫，谢谢你。”

　　“你我之间，就别提什么谢字了。”唐枫捋着许媛的头发，说道：“媛媛，以前的事情都过去了，以后你的幸福，由我来负责。”

　　许媛点点头，靠在唐枫怀中，说道：“那你就别把房产给我了，反正以后我嫁给你的时候，还是你的，就别麻烦了。那些收益是你打理出来的，我会留着，作为我嫁给你的嫁妆。”

　　“你什么都不要吗？”唐枫问道。

　　许媛摇头，说道：“我有你就行了……我只要你。”

　　她抬头看着唐枫，慢慢闭上了眼睛，撅起了小嘴。

　　唐枫被许媛的深情感动，温柔的吻了上去。

　　两人一个郎情，一个妾意，温柔的吻很快变得激烈起来，随着温度的升高，动作也渐渐变大。

　　居家的衣服比较单薄，许媛只穿着一条到膝盖的白色连衣裙，这一点点间隔，根本挡不住两人澎湃的爱意。

　　荷尔蒙的气息在空气中越来越浓，年轻的男女渐渐觉得身上的衣物都是让人着恼的阻碍……


第0932章 真是不对劲

　　爱情是美妙的，其中有很多值得享受的事情。

　　唐枫是许媛最最美好的初恋，在唐枫面前，她抛开了所有的矜持，放弃了全部的羞涩，唐枫怎么做，她便怎么迎合。

　　该摸的摸了，该看的看了，但是到了最后一步，唐枫却停住了。

　　不是不敢，也不是不想，而是这个时间实在是不合适。原因很简单，许媛的母亲随时都可能回来。

　　要是这种事让许媛的母亲撞上，那还不尴尬到姥姥家去。

　　见许媛迷迷蒙蒙的依然沉浸在甜蜜中，唐枫凑到她耳边，低声道：“你妈不会忽然回来吧？”

　　许媛一激灵，睁开了双眼，第一时间去看墙上的挂钟，一脸惊慌，“她说九点半左右回来，现在已经九点二十了！”

　　唐枫闻言暗暗庆幸，奶奶的，幸好哥警惕性高，要不然真是糗大了！

　　“咱们快穿衣服！”唐枫一边说一边从许媛身上爬起来，寻找着自己的衣服。

　　许媛一脸通红的穿着小罩，但是她现在身子发软，手指无力，背着手扣了几次也没扣上，急道：“你……你快帮我一下！”

　　“稍等……”唐枫快速的穿上裤子，然后给许媛扣上了扣子。

　　这时，外面想起了钥匙插入钥匙孔的声音，许媛的母亲回来了，而许媛身上只有一个小罩子，她立刻大惊失色，低声道：“我的小裤呢？哪去了？”

　　唐枫胡乱的扫视一下，一时间没有找到，赶紧拿起许媛的连衣裙，低声道：“先套上再说吧！”

　　许媛点点头，把连衣裙穿在了身上，暂时真空着凑合了。

　　唐枫飞快的给她理了理，然后拿起茶几上的面包，塞在许媛手里，低声道：“假装吃东西！”

　　许媛会意，立刻低头啃着面包，唐枫则拿起一瓶果汁灌着。

　　幸好许媛家的门锁似乎不太容易打开，许媛的母亲在门口耽搁了一会儿才进来。

　　看到母亲进门，许媛故意用力嚼着面包，唔唔噜噜的说道：“妈你回来了？唐枫来了！”

　　“阿姨好……”唐枫立刻站起身打着招呼。

　　忽然，他的眼角抽了抽，因为他发现了许媛那可爱的粉色小裤，赫然就在茶几和电视机的中间位置，大概在客厅的正中间。显然是他刚才太过激动，随手乱扔的。

　　这东西要是让许媛的母亲看到了，那可就完蛋了。

　　趁着许母还没注意，唐枫赶紧绕过茶几向电视走去，顺势把小裤踢到了电视柜底下。

　　他蹲在电视机前，假装寻找着电视机的开关，其实是把许媛的小裤捡了起来，揣进了裤子口袋里。

　　“媛媛，电视的开关在哪？”唐枫故意问道。

　　“用遥控器就行了，你躲开！”许媛一边说一边拿起遥控器打开了电视。

　　“哦……原来你家平时不关电源。”唐枫笑了笑，回到了沙发上。

　　许母已经把随身的包和钥匙都放好了，她见茶几上堆了不少零食，笑了笑，问道：“唐枫来多久了？”

　　“刚来一会儿……”唐枫笑道。

　　“早就来了……”许媛说道。

　　她的话一出口，立刻反应过来自己犯傻了。唐枫的回答显然是更好一些，既然是刚来，那就还没时间做坏事了。

　　但是话已经说出去了，许媛不知道怎么办了，两人说的不一样，这不是引导别人乱想嘛！

　　看着许媛求助的目光，唐枫心中暗叹了一声“傻丫头”，然后故意看了看时间，笑道：“媛媛你怎么和小孩子似的，我才来了半个小时而已，你就觉得长了？是不是赶我走呢？”

　　许媛心里暗暗挑了挑大拇指，还是我枫哥哥聪明，她故意做了个鬼脸，说道：“你才小孩子呢！”

　　和许媛打情骂俏的时候，唐枫一直都在注意着许母的脸色，看她没表现出什么异样，暗暗松了口气。

　　他见许母的脸上有些疲色，便打了个哈哈，说道：“阿姨，时间也不早了，我该走了。”

　　许母确实有点累了，只是随口客套着挽留几句，便任由唐枫离开了。

　　许媛把唐枫送到门口，一脸的不舍。

　　唐枫捏了捏她的小手，说道：“快回去吧，外面有蚊子。”

　　许媛点点头，闭上眼睛撅着嘴。

　　唐枫会意，飞快的亲了一下，然后进了电梯。电梯刚刚启动，唐枫忽然面色古怪的摸了摸口袋，里面鼓鼓囊囊的，还揣着许媛的小裤。他抓了抓头发，苦笑了一声，今天是不可能再上去了，等明天再还给许媛吧。

　　他怕许媛晚上继续寻找这东西弄的穿帮了，便给许媛发了挑信息，告诉她小裤已经到自己口袋里了。

　　看着许媛回了一个羞涩的表情，唐枫不由得想起了她那任君采摘的样子，那完全被动任由唐枫施为的娇柔样子，让唐枫心中的爱意翻腾不熄。

　　这么一个把整个身心打包交给你的女孩，绝对值得男人用一生的时间来保护。

　　……

　　许媛收到唐枫的短信后，心里的一块石头算是落了地。想到两人在沙发上的耳鬓厮磨，许媛羞涩中带着醉人的甜蜜。她觉得自己已经算是唐枫的人了，虽然还没有突破到最后一步，但是她的全身都被唐枫亲过摸过了，彼此的身体再也没有什么秘密了。

　　许母发现女儿抓着手机站在那里发呆，疑惑道：“媛媛，你在想什么？”

　　许媛一激灵，差点把手机摔了，她摇摇头，“没……没什么，我和唐枫发短信呢……”

　　他一边说一边把关于小裤的短信删了，然后说了声“我去洗澡”，便拿了衣服，哼着小曲钻进了浴室。

　　女儿不太对劲……

　　许母敏感的意识到了这一点，她打量着自家屋子，忽然注意到了一件事，沙发巾褶皱的有些过分了。

　　她凑到沙发旁边，仔细的看了看，立刻看出这些褶皱，分明是被压出来的，而这痕迹的大小，正好是一个人躺在那里。

　　在那个应该是脑袋压住的地方，许母还发现了好几根头发，从长短看，分明就是许媛的头发。

　　唐枫在场的时候，许媛躺在沙发上……一时间，许母的脑子里几乎已经出图了！

　　再联想到许媛魂不守舍的表现，许母心中立刻浮现出两个疑问。

　　唐枫到底来了多久？

　　他们两个人在家里都干了什么？


第0933章 岳母的警告

　　等许媛洗了澡出来，许母上上下下打量着自己的女儿。

　　许媛被看的有点不自在，问道：“妈，你干嘛这么看我？”

　　许母一脸严肃，问道：“媛媛，你们有没有采取措施？”

　　“呃……啊？”许媛愣住了，诧异道：“什么措施？”

　　看的女儿的表情不是作伪，许母松了口气，把她拉到身边，说道：“媛媛，你也长大了，有些事，妈也不用避讳。我知道你喜欢唐枫，我也不反对你们交往，但是女孩子要知道保护自己，你现在高中还没毕业，也没到十八岁，所以你们的交往，还是要保持一定的距离，明白吗？”

　　许媛怔怔的想了想，忽然满脸通红，今天要不是怕母亲回来，她和唐枫之间的距离，恐怕就为负值了吧。

　　“妈……你怎么忽然说这个了！”许媛咬着嘴唇说道。

　　许母指了指沙发，说道：“这上面这么乱，还有你的这么多头发，你们当我是瞎子吗？”

　　“我们……我们也没干什么……”许媛低着头说道。

　　许母点点头，拍了拍许媛的肩膀，说道：“我相信你，可是……你心里还是要有一根弦，什么事情该做，什么事情不该做，你要考虑清楚！”

　　“哦……”许媛点点头，说道：“我知道了，你放心吧。”

　　“对了，唐枫什么时候回去？我打算在他回去之前，好好请他吃顿饭。”许母说道。

　　“他呀……他至少要过一周才回去呢！”许媛眉开眼笑的说道。

　　“哦……”许母别有深意的看着女儿，“看你高兴的样子！你是不是打算下周就陪着他了？”

　　“难道不行吗？反正我已经保送了，高考前这二十多天，学不学都无所谓了！”许媛说道。

　　“你说的倒也是，那你周一就和老师请个假吧，就说你既然保送了，复习也复习不踏实，还是别在学校里影响其他人了。”许母说道。

　　许媛甜甜一笑，“好，还是老妈聪明！我回房去了……”

　　看着女儿走进了房间，许母暗暗叹了口气，拿出了手机，拨通了唐枫的电话。

　　看到手机上跳动着的名字，唐枫有点纳闷，许媛的母亲找我干什么？难道是兴师问罪吗？

　　按下了接听键，唐枫笑道：“阿姨好，找我有事吗？”

　　“也没什么事，我听媛媛说你会在燕京待一段时间对吧。”许母问道。

　　“嗯……至少呆一周的时间。”唐枫说道。

　　“媛媛说要请假一周陪你……”许母顿了顿，继续说道：“唐枫，你们两个人的事情，我并没有什么意见，只是现在媛媛还小，所以你们交往的时候，要注意分寸。有些话我只能点到为止，我相信你是明白的。”

　　唐枫心里暗暗尴尬，明白，真是明白，这分明就是老岳母的警告呀。

　　不过唐枫静下心来想想，也明白这个道理，两人就算是要亲密，那也得等许媛真正成年之后吧。

　　“阿姨，你放心吧，下周我都让媛媛早点回家的。”唐枫笑道。

　　“嗯……这就好。”许母笑道：“那没什么事了，你早点休息吧……”

　　“阿姨，等一下，有件事我要告诉你……”唐枫随即把孙小美和给许媛房产的事情讲了。

　　许母听了之后沉默了一会儿，说道：“丁长贵伏法的事情，我听说了。我一直认为是孙小美动的手，但是却没有证据，不过她既然已经死了，那我也就了了一桩心事。至于那些房产，你和媛媛商量着办吧……”

　　两人又寒暄了几句，便结束了通话。

　　唐枫收起手机，吁了口气，从许媛和她母亲对这件事的态度上看，这对母女已经完全走出过去的阴影了。唐枫相信，由于自己的存在，她们的生活会越来越好的。

　　唐枫不着急回去，也给伊诺放了假，她正好能多陪陪敬老院里的婆婆。唐枫在许媛的陪伴下，开始一个个的逛燕京的著名景点。

　　两人虽然也有耳鬓厮磨的时候，但是都比较克制，保持着最后一点距离没有突破的状态。

　　唐枫优哉游哉的时候，岳家上下的日子忽然不好过了，他们家族企业的股票出现了断崖式的下跌，不到三天就跌破了发行价。

　　这对于他们这种上市公司的影响是致命的，忽如其来的下跌，让投资者出现了恐慌式的抛售。岳家的身价几天之内就缩水了一半。

　　为了维持股价，岳家动用了大量资金托市，但是依然止不住下跌的趋势，他们的资金链很快就面临断裂的危险。

　　岳家的家主岳福浩终于意识到，这种事肯定不是正常的市场行为，绝对是有人恶意攻击，他询问了一下家里的经济顾问，岳家能不能起诉这种行为。

　　但是专家告诉他，对方的手段非常专业，而且绝对合法，岳家想脱困，必须找到始作俑者私下达成协议，否则就只能等着破产了。做出这种事情的人，肯定是岳家的仇人，因为这种攻击明显是损人不利己的，攻击者也会承受不小的损失。

　　可是，对于岳福浩来讲，他根本想不出来会有谁下这种狠手对付他。他的那些竞争对手，根本没有仇视岳家到这个程度的。

　　岳福浩无可奈何之下，只好召开了紧急会议。

　　会议室中，坐的都是家族的核心人员，岳福浩沉着脸，脸上的肥肉微微颤抖着，说道：“市场上发生的事情，我不想多说了，大家应该都清楚，在座的都是咱们家核心的人员，现在想想怎么度过这个难关吧！我已经问过财务了，如果在四十八小时之内找不到解决方法，咱们就只有破产一条路了！现在，可以肯定的是，金融市场的攻击，是有人故意针对咱们的！我想不出谁会这样对付咱们，你们立刻也一起想，到底是谁，和咱们岳家有这么大的仇恨，宁可损失上千万也要把咱们搞破产！”

　　他说完后，会议室里一片宁静，大家都面面相觑。

　　损失了上千万也要把岳家搞破产？谁和岳家有这么大的仇恨？岳家惹了哪尊大佛？


第0934章 真是想不出

　　看到大家不说话，岳福浩一把拉过旁边的黑板，把岳家的竞争对手的名字一一写了上去，说道：“你们都看看，我还漏下了什么。这些人，都是咱们的对手，但是他们都不会是这次攻击的主谋，因为一部分人是没有这个实力，而另一部分，则是和咱们家没有这么大的仇！”

　　岳福浩的弟弟岳富翰忽然问道：“杨老三和咱们的仇不少吧？他失踪了几年了，会不会……”

　　岳福浩摆摆手打断了他的话，说道：“我有准确的消息，杨老三半年前已经死了，死在了东南亚。”

　　岳富翰点点头，叹了口气道：“大哥，我想不出来了。你和我在做生意的时候，都比较注意和气生财，我想不出有谁会对咱们家下这种狠手。”

　　“是啊……你和我都不会得罪这种人，要发动这种攻击，至少是三环家族的人才可能，可是咱们和那些人交往还是很谨慎的，到底是谁在攻击咱们呢？”岳福浩眉头紧锁，陷入了沉思。

　　岳富翰看向了岳金福岳银福这辈的几个人，沉声问道：“你们有没有得罪过什么人？”

　　岳金福摇头道：“我一直在我爸身边帮他，得没得罪人，他应该清楚。”

　　岳银福也摇头道：“这么牛的人，我要是碰到了，肯定会巴结的，不会得罪他的。”

　　其他几个岳家人也纷纷附和。

　　“咱们岳家还是将就和气生财的……”

　　“对呀，不会得罪人的……”

　　……

　　岳福浩越听越烦，狠狠一拍桌子，质问道：“都说没得罪人，那现在是鬼在攻击咱们吗？咱们家如果不能再四十八小时内想到对策，那岳家就等着破产吧！我这个家主会进牢房，你们也会背一屁股债！三辈子也还不完！现在给我好好想！想想最近半年，不！最近两年，你们做的那些事到底有没有得罪什么人！都给我想！”

　　大家的头低的更低了，互相对视着，冥思苦想，每个人的脸都拧成了一团……

　　岳家无比纳闷的时候，唐枫正和许媛一起逛着东方新天地。

　　这是一个集结了各国名牌的奢华购物广场，在里面几千块钱一双袜子比比即是。

　　如果放开了买的话，一天败光一家上市公司，并不是不可能的。

　　那纯粹意大利手工的精致西装和礼服，一件的价格能抵得上一辆跑车，还是高档的那种。

　　许媛家虽然有些本钱，但还到不了随便糟蹋都不心疼的程度，看到唐枫给自己挑了一条上万的丝袜，许媛立刻扯了扯他的袖子，低声道：“这太不划算了，一千多的袜子已经很过分了，你还买这么贵的？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“我有丝袜控……你过会儿就穿给我看。”

　　许媛脸一红，“那也别买这么贵的呀！”

　　“没事，毛毛雨啦！”唐枫边说边拿了一条肉色的，一条黑色的和一条白色的，一共花了五万多。

　　许媛看着唐枫手上大大小小的包装，见他又向一个奢侈品店走去，立刻又扯住他，说道：“别买了，今天你都花了六百多万了。我都替你心疼了！”

　　唐枫闻言叹了口气，“既然老婆发话，那就算了吧，不买了，现在咱们去哪？”

　　许媛想了想，低声道：“你刚才不是说想让我给你看吗……”

　　唐枫心里一荡，“那走，回酒店……”

　　两人到了酒店，唐枫先去敲了敲伊诺的门，确认她不在后，才放心的把许媛带进了自己的房间。

　　许媛不解道：“你敲伊诺姐的门干嘛？”

　　“想让她知道你来了，别过来当电灯泡！”唐枫笑道。

　　许媛甜甜一笑，“你又要干坏事？”

　　唐枫把买来的衣服包装都堆在了床上，说道：“一会儿你会非常漂亮，那么我要是没有什么反应，那岂不是就不是男人了？”

　　许媛吐了吐小香舌，羞涩道：“有件事情我想问你，你……你怎么学的那么坏的？”

　　“这个……”唐枫抓了抓头发，笑道：“……这种事还用的着学……”

　　许媛做了个鬼脸，挑了一件紫色的连衣裙，转过身去换衣服。

　　两人的关系已经非常亲昵，换衣服这种事已经不用避讳，唐枫欣赏着许媛白嫩的玉背，看着她妙曼的身材被华丽的连衣裙一点点挡住。

　　许媛又穿上新买的水晶凉鞋，俏生生的站在唐枫面前，问道：“好看吗？”

　　“太美了！”唐枫赞叹道：“就像一朵紫罗兰。”

　　许媛甜甜一笑，轻轻的转了个圈，问道：“下面我穿哪个？”

　　唐枫想了想，“就那套正装吧，制服还有黑色高跟鞋，袜子穿肉色的。”

　　“好！”许媛立刻翻出唐枫说的衣服，换了起来。

　　对于这种OL丽人装，唐枫有一种特殊的癖好，许媛甜美的容颜，配上这身气质和诱惑并存的装束，带着一种别样的吸引力。

　　许媛故意做出一副恭敬的样子，一本正经的说道：“唐总，需要我做点什么？”

　　唐枫哈哈一笑，“闭上眼睛……”

　　“哦……唐总你要干什么？”许媛装出一副紧张的样子。

　　唐枫轻轻挑起许媛的下巴，说道：“你猜我要干什么？”

　　“唐总……这样不好吧？”许媛继续装，“你不要骚扰女下属啦！”

　　唐枫慢慢把脸凑到她面前，深深吸了口气，闻着少女的清香，“如果我就要骚扰呢？你怎么办？”

　　许媛忽然睁开眼，忽然一笑，一把搂住唐枫的脖子，大声道：“那就随便你怎么骚扰吧，哈哈！唔……”

　　正说着，她的小嘴被唐枫堵住了，真正的骚扰来了……

　　这么耳鬓厮磨卿卿我我，对于唐枫来说，虽然很美妙，但是有时也有点辛苦，毕竟感情澎湃的时候要控制住，这也有点不爽。

　　不过今天，他们刚刚有点状态，唐枫的手机忽然响了起来。唐枫本想挂断，但是一看是施紫妍来的电话，便拿着手机在许媛面前晃了晃。

　　看到是施紫妍的电话，许媛立刻示意唐枫快接……


第0935章 神秘的电话

　　许媛娇吁阵阵，靠在唐枫怀中，笑吟吟的看着他打电话。

　　“小五，有事吗？”唐枫问道。

　　施紫妍“嗯”了一声，说道：“是关于岳家的事情，现在岳家最多只能支持不到两天了，你是不是应该露面了？”

　　唐枫想了想，说道：“这样吧，我安排一下，让他们自己来找我。”

　　“也好，免得他们死的不明不白。对了……这件事非要做得这么绝吗？照这么发展，岳家的家主恐怕要进监狱，他们家也会背上三辈子还不完的债务。”施紫妍说道。

　　唐枫冷笑一声，说道：“我现在不能一直在燕京，偏偏岳银福这东西又是没底线的家伙，我必须要给他们一个教训，免得媛媛在这边有危险。而且，咱们也会来燕京的，就让岳家的倒台，作为咱们来燕京的前奏吧，免得来了之后，什么阿猫阿狗都敢来找麻烦。”

　　“嗯……你说的有道理。燕京的那边你来做，我这边会让他们不给岳家任何翻身的机会。对了……这一次，你损失了一千两百万。”施紫妍说道。

　　唐枫哈哈一笑，说道：“不管是为了媛媛还是你，就算损失几个亿也没关系，别纠结这点损失了！”

　　施紫妍咯咯娇笑，说道：“这不是纠结！因为我是你的资产代理人，我必须要让你知道呀！”

　　“好……我知道了！”唐枫笑道：“媛媛就在我身边，让她和你聊聊吧。”

　　“好！快把电话给媛媛！”施紫妍笑道。

　　……

　　许媛拿过唐枫的手机，便开始叽叽喳喳的聊着，唐枫懒得听这些女孩子之间有些幼稚的话题，便到一边给许媛倒了杯矿泉水，免得她说的口干舌燥。

　　许媛和施紫妍聊了半个多钟头才挂了电话，她已经从施紫妍那里得知了关于岳家的事情，想到唐枫为了自己竟然不知不觉的干了那么大的事情，许媛感动的如同小鸡啄米一样在唐枫脸上亲个不。

　　唐枫被许媛撩拨的心火澎湃，真的很想把这个甜的如同蜜糖一样的女孩儿就地正法，像苏小小那样，让她成为自己的女人。

　　不过想到自己已经答应了许媛的母亲，那么便应该遵守承诺，成年人的事情，还是等许媛成年之后再说吧。

　　他抱着许媛，一边应付着她的香吻，一边盘算着如何让岳家人知道他们是怎么死的。

　　见唐枫在想事情，许媛也识趣的不再瞎闹，靠着唐枫的肩膀，摆弄着他的手。

　　想来想去，唐枫觉得给提示的这个人，还是让光头李强来说比较合适，混混出身的李强，自然知道这个电话该怎么打。

　　想到此，唐枫拨通了李强的电话，告诉他自己和岳家结仇的原因和现在岳家的境地，让他以和岳家联系一下，暗示一下他们。

　　得到了这个任务，李强隐隐有些兴奋，他现在钱已经有了不少，至于地位，在江城已经没人敢小看他，但是却觉得日子过得有点无聊，甚至有点怀念以前打架被人追三条街的日子。

　　“唐哥你放心，你就等着岳家跪着求你吧！这事我擅长！”李强兴奋道。

　　唐枫哈哈大笑，“你悠着点，别把他们吓得全家上吊了，我可是希望在他们完蛋前能明白到底是为了什么。”

　　“唐哥放心！我懂的……”李强笑道。

　　两人又寒暄了几句，唐枫便挂了电话，他收起了手机，扭头看着许媛，说道：“咱们现在等着岳家来求咱们吧，那个岳银福威胁要让你好看，你想不想抽那个猪头？”

　　许媛想了想，说道：“除了岳银福，还有那个郑国焘也不是好人！”

　　唐枫笑了笑，说道：“岳家的下场，郑家会看在眼里，至于原因，我会找人传出去，郑国焘没胆子再惹你了！”

　　许媛甜甜一笑，“你真好！被你护着，我真幸福。”

　　看着她甜美的笑，唐枫忍不住又低头吻了上去，两人又开始那总也不会厌烦的卿卿我我甜甜蜜蜜。

　　……

　　唐枫和许媛在酒店甜腻的时候，岳家那边正是愁云压顶，他们理了最近两年所有的事情，依然找不出到底得罪了哪路神仙，会对岳家下这种狠手。

　　他们也查过金融市场上的资金来源，但是攻击岳家的这些资金，竟然来自好几个地方，而且还有境外的资金，根本找不到一个主要的来源。

　　岳福浩正在一筹莫展的时候，他的手机忽然响了起来，是他的私人助理的电话，“岳总，公司那边说有个电话找你。”

　　“我不是说了吗？我在开会！不接电话！”岳福浩一脸不耐烦的说道。

　　“岳总……公司那边说，那个电话口口声声说……说……”

　　“说什么？”

　　“说是关于这次动荡的事情。”

　　“什么？那让他把电话打过来！”岳福浩喊道。

　　“那边留了个号码，让您自己打过去……”

　　岳福浩皱了皱眉头，“把电话告诉我！”

　　随即，岳福浩记下了一长串号码。

　　这个号码明显就是一个伪造的号码，根本看不出来是哪里的电话。

　　岳福浩试着拨了这个号码，过了几秒钟后，那边传来了一个有些尖锐的男声：“喂，是岳先生吗？”

　　岳福浩不动声色的按下了录音键，然后说道：“我是岳福浩，你是哪位？”

　　“你别管我是哪位了，你现在的感觉怎么样？”

　　“你到底是谁？有话直说！”

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　“喂！喂！”岳福浩听着盲音，喊了好一会儿，最后狠狠的一拍桌子，“混蛋！到底是什么人？”

　　他深深吸了口气，又拨通了这个号码，“你好，我是岳福浩，请问你是什么人？”

　　“啧啧啧……不错不错，知道用了个‘请’字，你先别问我，我先问问你，我在提问题的时候，不喜欢别人打岔，所以你最好除了回答我的问题之外，就少废话！现在是第一个问题，你是不是觉得很爽？”

　　岳福浩用力咬着牙，挤出两个字，“不是……”

　　“哈哈哈……你可真诚实，那么第二个问题，岳家是不是快破产了？”


第0936章 怎么不早说

　　岳家是不是要破产了？

　　当然是！

　　他们甚至撑不过去两天了！

　　听到这个问题，岳福浩的眼角抽了抽，沉声道：“是的，这件事是你做的？”

　　“现在是我在问你！你少废话！第三个问题，如果岳家完了，你是不是会坐牢？”

　　“是……”

　　“很好……我还有最后一个问题……你们是不是还不知道为什么会这样？”

　　“是的，我们不知道。”岳福浩沉声道：“你是不是知道？”

　　“我倒是有所耳闻，不过我不想告诉你。”

　　岳福浩忍着骂人的冲动，沉声道：“先生，请你告诉我们到底是怎么回事，我必有重谢！”

　　“哦？你能怎么谢我？”

　　“如果我的岳家危机解除，我可以给你五十万！”岳福浩说道。

　　“哈哈哈！才五十万，我看不上眼！算了，你们家也没什么油水，想知道为什么会出现这种事，就好好想想最近几天，你们家的人得罪过什么人吧！”

　　“喂……喂……”岳福浩喊了半天，但是电话那边已经没声了。

　　他挂上电话，把刚才的录音重新放了一遍，最后看着岳家众人，问道：“都听到了吧？”

　　“听到了……”岳富翰说道：“这该不会是咱们的对手故意奚落咱们吧？”

　　岳福浩摇摇头，说道：“我觉得，这是个提示，来自真正的黑手。最后他已经说了，问题就处在最近，咱们家，最近惹到了一尊大佛。”

　　岳富翰皱眉道：“最近也没什么事情呀，我这边实在是想不出来。”

　　岳福浩看向其他人，沉声道：“你们最近干了什么？好好想想，哪怕实在马路上碰到了个老太太这种事也给我想想！得罪人通常是在不经意间的，现在咱们家的情况已经不容许再耽搁了！”

　　“爸，我最近一直跟在您身边，不会惹了别人的。”岳金福说道。

　　岳福浩点点头，随即看向了岳银福，沉声道：“你的狐朋狗友比较多，你最近有没有干什么事？”

　　岳银福想了想，嘟囔道：“难道是他？不可能呀……他们家怎么可能有这么大的本事？”

　　“你说什么？”岳福浩蹭的站起来，瞪眼道：“你最近得罪人了？给我原原本本的说来！”

　　岳银福满不在乎的说道：“爸，说了也没用呀，不可能……”

　　“不可能个屁！快说！”岳福浩说道。

　　岳银福被父亲的气势镇住了，他缩了缩脖子，说道：“那天，郑家的郑国焘……”

　　随后，岳银福把郑国焘叫他去酒吧，然后他把郑国焘收拾一顿的事情讲了，最后，他说道：“郑家是什么样子，你也知道，他们家怎么可能给咱们家造成这么大损失？”

　　岳福浩盯着岳银福看了好一会儿，沉声道：“后来呢？这件事就到这吗？这不是你的作风，后来你有没有又去找那个许媛？”

　　“后来……”岳银福缩了缩脖子，他不想说后面的事情，因为这会把他的小姑牵扯进来，而通过小姑的关系，去给小姑父添麻烦，是岳福浩明令禁止的。

　　岳银福心虚的样子看在岳福浩眼中，他作为父亲，不用想就知道，自己这个宝贝儿子，肯定又干了什么。

　　“说！一个字也不许隐瞒！”岳福浩一字一顿的说道。

　　岳银福低着头，说道：“我后来找了小姑……”

　　后面的事情，岳银福也都说了，最后，他补充道：“那个唐什么的小子，就是个小地方来的，虽然有功夫，但是不可能……”

　　“够了！”岳福浩狠狠拍了桌子，质问道：“你知道人家的底细吗？你知道人家的背景吗？你以为除了燕京就没有大家族了吗？你觉得能轻易弄翻军方高手的人，会是一个普通的乡下小子吗？”

　　“我……”岳银福说不出话来了，最近他为了收拾唐枫，特意在接近一个三环家族的少爷，目的就是请来实力更强的人，不过这种事，他可不敢告诉父亲。

　　岳福浩哆嗦着指着岳银福，说道：“你给我好好问问郑国焘，那个小子到底是什么来路。”

　　岳银福摸出手机，拨了郑国焘的电话，问了几句之后挂上了电话，说道：“郑国焘说那个小子叫唐枫，来自东江省，具体什么来路不清楚，但是和孙亮有生意来往，还是大生意。再具体的他就不清楚了……”

　　岳福浩深吸了一口气，沉思了片刻，找到了孙亮的电话，打了过去。他和孙亮有过生意上的来往，关系说不上密切，但见面总会打声招呼。

　　“喂，孙总你好，我是岳福浩。”

　　“岳总啊……你好你好……找我有事吗？是不是有生意要照顾我呀？”

　　“我想向你打听个事情，关于唐枫的。”岳福浩说道。

　　“唐枫？哪个唐枫？”

　　“孙总就别装糊涂了？他不是和你有生意上的来往吗？我听说你们之间的生意可不小呀！”

　　“这个……岳总，是想让我帮你引荐吗？”

　　“哦？如果能和唐先生见一面当然是最好不过了，不知道孙总能不能帮这个忙？”岳福浩说道。

　　“岳总，我试试看，我可不敢保证唐董会给我面子，唐董是做大生意的人，我在他面前，简直是……哎……好了，如果有结果，我再告诉你。”

　　“那就麻烦孙总了……”岳福浩随即挂上电话，刚要说话，岳银福的手机忽然响了，是郑国焘打过来的。

　　岳银福一脸狐疑的接了电话，“喂，有事吗？”

　　“岳哥，那天之后，你没又找唐枫吧？你可千万别再找他麻烦了！”

　　“嗯？”岳银福一愣，“怎么了？难道有什么问题吗？”

　　“岳哥……我对不起你，那天我是喝多了才那么糊涂的，我爸告诉我，唐枫是和美利坚军方做生意的跨国大老板，咱们都惹不起。上次酒吧的事情就算了吧，你可千万别再找他的麻烦了……哎……我就是惹了他，现在被我爸关着不能出门。行了……没事了……”

　　岳银福的脸色变了变，骂道：“你这个王八蛋，怎么不早说！”


第0937章 怎们不早问

　　岳银福把电话内容告诉了岳福浩，岳福浩想也没想就给了他一个大嘴巴，骂道：“你这个蠢货，怎么不早问？”

　　岳银福被抽的坐在了地上，他捂着脸，不敢抬头。

　　他不是一肚子草包的笨蛋，他知道这世上和军方做生意的人都应该有个什么背景。

　　岳福浩深吸一口气，颤抖着摸出手机，又拨了孙亮的电话。

　　“喂……孙总，这次你一定要帮我这个忙，尽快让我和唐董见一面。”

　　“岳总，你这是怎么了？你有急事吗？”

　　“孙总，咱们也不兜圈子了，我家发生的事情，想必你也知道，我和唐董有了些误会，需要向他当面道歉，麻烦你这次一定要帮我，我们整个岳家都会对你感恩戴德的！”

　　听到岳福浩这么说，孙亮有些莫名其妙，他怎么也想不到岳家会和唐枫产生冲突，对于岳福浩家里出的事情，孙亮根本不清楚，他最近正在和许愿的母亲商量结婚的事情，他们想在一个月之内就举办婚礼。

　　孙亮愣了片刻，笑道：“岳总，真是不好意思，我不知道你家的事情，能和我说一下吗？我最近在忙着婚事，这事你应该也有所耳闻。”

　　“……哦，是这样，犬子他……”

　　……

　　听了岳福浩的讲述，孙亮心里隐隐有一种非常爽的感觉，自己这个忽然冒出来的女婿，简直太牛了！他压着心里的自豪，说道：“既然如此，那我尽快和唐董说一声吧，你等我消息。”

　　收起了手机，孙亮忍不住抱着许媛的母亲，狠狠亲了一口。

　　许母缓过神来，立刻推开他，“你干嘛！这么大岁数了也不正经！”

　　孙亮哈哈大笑道：“真爽！我从来没有这么爽过！是这样的……”

　　听了他的讲述，许母一时间沉默不语，问道：“你没和岳福浩承诺什么吧？”

　　孙亮摇头道：“没有，你也听到了，我只负责联系一下，唐董那么大的人物，我哪敢轻易承诺呀！”

　　许母点点头，松了口气，说道：“这就好，岳家也是活该，居然敢觊觎我家媛媛，唐枫把媛媛看成宝贝，肯定会给他们教训的。既然岳福浩求到你了，你就联系一下吧。”

　　“我先看看岳家到底是什么状况，岳福浩说的肯定不那么完整。”随后，孙亮拨了个电话，让公司里的人看一下岳家的状况，等金融市场上真实的情况到了孙亮的手里，他和许媛母亲都有点傻眼。

　　“我的天，我以为是普通的金融攻击，没想到竟然这么严重，攻击方这么玩的话，自己也会损失不小呀！”孙亮诧异道。

　　许媛的母亲默默的盘算了一下，说道：“这么不计损失的攻击，看上去唐枫是要把岳家直接打破产呀，为了媛媛，他可真下得去手。”

　　说这番话的时候，许媛母亲的脸上也洋溢着一丝满足的笑意，唐枫为了许媛做这么大的事情，足以说明许媛在他心里的地位。她觉得把自己的女儿交给唐枫，她真的可以完全放心了……

　　忽然，她觉得不如等唐枫回去的时候，就让许媛跟她到东江省去吧，两个人爱干什么就干什么，反正唐枫是不会让许媛受委屈的。

　　看到唐枫弄出了这么大的手笔，孙亮心中暗爽之余，也有点害怕，轻易的干掉一个燕京四环家族，自己这个女婿到底是什么实力呢？

　　见他拿着手机站在那不动，许媛母亲问道：“你怎么还不打电话？”

　　孙亮正色道：“再等等，让我想想这话该怎么说……”

　　……

　　唐枫接到孙亮电话的时候，他正和许媛玩着嘴喂薯条的游戏，看到屏幕上跳动的名字，唐枫笑了笑，说道：“我以为会是孙华强打电话来，没想到是孙华强他爹，不过也差不多了。”

　　“你快接吧，听听他说的是什么事情，没准不是岳家的事情。”许媛说道。

　　“肯定是岳家的事情！”唐枫笑道。

　　许媛摇头道：“未必哦，没准是请你参加婚礼呢，我妈和孙叔叔快结婚了呢。”

　　“那打赌吧，看看谁说的对，要是你说对了，我就背着你在围着天安门广场跑十圈怎么样？”唐枫笑道。

　　许媛想象着那种场面，双眼立刻冒出小星星，用力点头道：“好啊！而且要在白天！”

　　“没问题！”唐枫嘿嘿一笑，“要是我说对了呢？你就……”

　　他凑到许媛耳边，低声嘀咕着，许媛的脸越来越红，头越来越低，最后嘟囔了一句“你真坏”然后点点头。

　　唐枫终于拿起了不知道响了多少声的手机，只听了一句，便笑眯眯的看着许媛，捂住话筒，低声道：“你输了……”

　　许媛立刻撅起了小嘴，面色古怪的看着唐枫，脸红的如同天边的晚霞。

　　唐枫别有深意的笑了笑，然后对着手机说道：“孙叔叔，这样吧，让岳家人两个小时之后打我的这个电话吧，这件事，你就别管了，我直接和岳家人说。”

　　……

　　收起了手机，唐枫笑嘻嘻的看着许媛，说道：“媛媛，说话要算话，你输了哦……”

　　许媛咬着嘴唇，嗫嚅道：“可是可是我不会……”

　　“一边做一边学，我指导你……”唐枫笑道。

　　“那……那好吧……”许媛无措的站着，问道：“你说吧，我干什么？”

　　唐枫心里一荡，拉着她跑到了浴室里，然后扶着她的肩膀，让她蹲在了自己的面前，说道：“可以开始了，你先……”

　　……

　　几十分钟以后，唐枫拉着双颊绯红的许媛走了出来。许媛捂着脸，嘟囔道：“你好坏呀……怎么能这样……你是从哪学的？”

　　唐枫凑到她耳边，低声嘀咕了几句。

　　许媛诧异的瞪着眼睛，说道：“我妈那么说过？”

　　“当然了……要不然咱们还用得着这样？”唐枫苦笑道：“岳母大人的话，我可不敢不听！”

　　许媛做了个鬼脸，然后温柔的靠在唐枫怀中，说道：“唐枫……其实发生什么都没事，你让我干什么我都不会拒绝的。”

　　“那……咱们再来……”唐枫又把许媛拉近了浴室。


第0938章 真能得罪人

　　两个小时之后，岳福浩的电话准时打了过来。岳福浩开门见山的说道：“唐董，我是岳福浩，我代表岳家向你表示深深的歉意，犬子的行为麻烦了唐董，希望唐董大人不记小人过，放我们岳家一码。”

　　唐枫沉默了一会儿，笑道：“我可不敢当，我哪有你们岳家本事大呀！居然找来几个当兵的要崩了我，啧啧……这可把我吓坏了，我这人一受惊吓，就会发疯，就会干些随便买点股票债券抛着玩之类的事情。”

　　“犬子的行为冒犯了唐董，我亲自把他捆到唐董面前，任您惩罚行不行？”岳福浩说道。

　　“我可不敢当，万一又冲进几个当兵的怎么办？”唐枫冷笑道。

　　“我妹妹也不懂事，我也把她带来，给您赔罪，求您放我们岳家一码！我们愿意献出三成家产给您……”

　　“算了！你不用说了！”唐枫想了想，说道：“我给你们两条路，一条就是我什么都不做，你们听天由命；另一条嘛……你们让那个岳银福滚出华夏，这辈子都不要回来，然后……你们就可以安全的破产了，你也不用坐牢，你们家也不用背上三辈子还不清的债，以后就好好工作，赚钱养家吧！”

　　“唐董……这……你别……”

　　“就这么定了，再给你们两个小时选择，如果没选，你也不用再找我了。”唐枫随即挂了电话，然后把手机设置成禁止陌生人打入的状态。

　　许媛一直在旁边看着唐枫，等他收起手机，一脸崇拜的说道：“你真霸气！”

　　“这就霸气了？我打人的时候怎么算？”唐枫问道。

　　许媛眨眨眼，笑道：“打人的时候，叫野兽！哈哈！”

　　“哈！野兽要蹂躏小羊羔啦！”唐枫怪叫一声，扑到了许媛的身上。

　　……

　　唐枫和许媛享受二人世界的时候，岳福浩愣愣的坐在了椅子上，机械的播着唐枫的电话，但是总显示关机。

　　“爸……姓唐的怎么说的？”岳银福问道。

　　岳福浩猛然抬起头，指着岳银福，大骂道：“你这个败家的东西！我早就告诉你不要和那帮纨绔子弟混在一起，你怎么就不听？你这个冤家！我今天打死你！”

　　他一边说一边四下寻找着趁手的东西，忽然发现桌子上的茶杯，立刻抓起来向岳银福砸去。

　　啪的一声，茶杯在岳银福的脑袋上碎成了几片，岳银福的额头绽出了绚丽的血花，他脑袋一昏，扑通一声坐在了地上，一时间懵了。

　　岳金福马上去查看弟弟的伤势，见他只是皮外伤，一时松了口气，对岳福浩说道：“爸，你冷静点，现在不是追究责任的时候！唐枫到底怎么说的？”

　　岳福浩喘了几口气，慢慢冷静了下来，他缓缓坐在椅子上，把唐枫的话转述了一遍，最后，他说道：“这是要把咱们往死里整呀！”

　　岳金福眉头紧锁，忽然说道：“爸，暂时别找唐枫，马上叫小姑和小姑父帮忙！”

　　“你小姑？”岳福浩咬着牙道：“都是他惯着你弟弟，竟敢让军方的人出面！如果不是她搅和，事情也不会这么遭！”

　　“爸！你冷静想一想……”岳金福慢慢的说道：“刚才弟弟说了，小姑父的老同学和唐枫是同事，是一起出差的，说不定通过小姑父那边，能给说说情呢。”

　　“对对对！”岳银福插嘴道：“他们两个狗男女关系不正常！”

　　“你把嘴巴给我放干净点！”岳福浩瞪着眼睛说道：“这事就是你无法无天搞出来的，你再这么口无遮拦，我撕烂你的嘴！”

　　岳银福缩了缩脖子，低声道：“唐枫说，和他一起出差的女人，是他的女朋友，为了证明，他们还当众接吻来着……”

　　“你给我等等！”岳福浩沉声道：“你是不是还有什么事情瞒着我？什么当众接吻？给谁证明关系？”

　　“呃……”岳银福踌躇了片刻，终于把后来他给岳菲菲通风报信的事情也说了出来。

　　听闻后，全家人的脸色又差了三分，这事情干的真特么漂亮！得罪人能得罪到这个程度，也是千古难见了！

　　岳福浩气得浑身直哆嗦，一口气没上来，双眼翻白，咯喽一声倒了下来。

　　“大哥！你醒醒！”岳富翰赶紧扶住他，又是揉胸口又是掐人中，好不容易把他救醒。

　　岳福浩醒来后，坐在椅子上沉默着，他现在真后悔生了岳银福这个儿子，早知道他会给家里带来这种灾难，那个时候就该把他射在墙上！

　　“爸……”岳金福说话了，“我觉得，还是可以从小姑父那边入手。不管小姑怎么闹，其实不太影响小姑父和那个女人的关系。而那个女人和唐枫孤男寡女的出差，而且又住在隔壁，再加上他们当众亲吻，这都说明，这两人的关系，其实是很近的，如果这个女人能帮咱们说话，那么咱们家可能还有救。”

　　岳福浩缓缓点头，盘算了好一会儿，叹了口气道：“好吧……我试试看……哎……”

　　他其实已经绝望了，现在只能死马当成活马医，走一步算一步了。岳福浩摸出手机，哆哆嗦嗦的拨了段鹏的电话，“喂，段鹏，是我……有件事需要你帮个忙……是这样的……”

　　段鹏还不知道自家老婆跑到酒店给自己丢了一圈人，他刚刚因为岳菲菲私自调兵的事情狠狠骂了她一顿。

　　此刻岳菲菲正在低头抹眼泪，忽然觉得后背发冷，她抬起头，看到段鹏正用一种要杀人的目光看着她。

　　听完了岳福浩说的，段鹏沉默了好一会儿才说道：“我知道了，这件事我尽力吧，有消息就告诉你。”

　　他慢慢的收起手机，盯着岳菲菲，咬牙问道：“那天你带着几个娘们一起去找伊诺了？”

　　“我……我……”岳菲菲嗫嚅了好一会儿，心里想到段鹏去见伊诺毕竟是偷偷摸摸的，立刻胆气壮了一些，便挺着鼓鼓的胸脯，说道：“是啊……我去找她了，谁让你一大早偷偷摸摸去见她的？那个小妖精……”

　　啪！

　　一个大嘴巴把她后面的话打了回去……


第0939章 试着求情吧

　　岳菲菲咕噜噜从床上滚到了地上，她被一巴掌彻底抽懵了，耳朵嗡嗡作响，坐在地上，捂着脸，怔怔的看着段鹏。

　　几秒钟之后，岳菲菲忽然发出一声凄厉的哭喊声，“段鹏！你这个挨千刀的……你……”

　　岳菲菲披头散发，如同疯了一样和段鹏厮打起来。岳鹏心里的气还没消，又知道了岳菲菲找伊诺闹事这种荒唐事，怒火已经顶到了脑门。

　　面对疯狂的岳菲菲，他并没有相让，而是一把抓住她的胳膊，一个利索的擒敌拳动作把她摔在了床上。段鹏按着岳菲菲的脖子，瞪着血红的眼珠子，大吼道：“你这个混蛋娘们，任由岳银福胡闹，你也跟着胡闹！现在你们家都快破产了！你知不知道？知不知道？”

　　岳菲菲被卡着脖子，脸憋得通红，她双腿乱蹬，拼命的挣扎，“我……呃……我……喘气……你……”

　　忽然，她双眼一翻，身子抽搐了几下，昏死了过去。

　　这下段鹏冷静了下来，他赶紧松开手，大叫着“老婆你醒醒”，又是掐人中又是捶胸口，终于把岳菲菲救了回来。

　　岳菲菲醒来之后没胆子撒泼了，只是吓得呜呜的哭。

　　“别哭了！”段鹏大吼一声，镇住了她，然后耐着性子，把岳福浩的话说了一遍，最后，他指着岳菲菲的鼻子，说道：“现在军方的管理及其严格，岳向前跟着你胡闹，他们几个这身军装是不能穿了！我一个降级加处分是跑不掉了！现在……你们家也落到这个境地，这都是你和你那个混蛋侄子造的孽！”

　　岳菲菲这时终于意识到了事情的严重性，她可怜兮兮的看着岳鹏，说道：“那……那怎么办？”

　　“怎么办？”段鹏冷哼一声，“军队对我的处置，我自己扛着，你们家的事情，我试着帮一帮吧，这件事之后，咱们离婚！”

　　“啊？”岳菲菲立刻傻了，她一把抱着段鹏的大腿，哭喊道：“老公，我错了……我错了……你千万别不要我……我真的错了！求你了……老公……”

　　一时间，岳菲菲哭得梨花带雨，眼泪如同断线的珠子一样。

　　段鹏低头看着痛哭的岳菲菲，心渐渐软了下来，毕竟一日夫妻百日恩，而且岳菲菲也是个难得的美女，三十多岁正是最有女人魅力的年纪。她除了嫉妒心强一些之外，也没什么大毛病，而这种嫉妒心，也应该是在乎段鹏的一种表现。

　　段鹏长长的叹了口气，给岳菲菲抹着眼泪，说道：“你知道错了？”

　　“知道了……”岳菲菲哽咽道：“我办事太冲动，不过脑子，以后我也不管我侄子的事情了！”

　　段鹏把岳菲菲搀扶起来，有点心疼的抚摸着她脸上的红手印，叹了口气道：“我也不应该那么冲动，你去洗把脸吧，我给伊诺打电话，希望她能帮上忙。”

　　岳菲菲去洗脸的时候，段鹏拨了伊诺的电话，他知道伊诺的性子比较直爽，便没有任何隐瞒的把情况和她讲了，最后，段鹏说道：“伊诺，我为我妻子的行为，向你郑重的道歉！岳家的事情，希望你能看在我的面子上，和唐枫交流一下……”

　　伊诺正在养老院陪着婆婆，听了段鹏的话，她沉默了好一会儿，她没想到唐枫下手居然这么狠，说让岳家破产真的就让岳家破产了。

　　原本，伊诺并不想帮这个忙，不过今天和婆婆聊天的时候，婆婆说段鹏会经常来看她，陪她说说话。正因为如此，伊诺对段鹏还是有些感激的，所以她便没立刻拒绝，而是对段鹏说道：“我和唐枫之间只是同事的关系，我说话未必管用，不过我可以帮你劝劝他，有没有效果，我不敢保证。”

　　“那我先替岳家谢谢你！我等你的消息！”段鹏随即挂了电话。

　　伊诺收起手机，看了看一脸慈祥的婆婆，叹了口气，拨通了唐枫的电话。

　　唐枫正帮着许媛吹头发，刚才两人玩的太过分，把许媛的头发都弄脏了。

　　听到手机响，唐枫看了看，发现是伊诺打来的，心里隐隐意识到了什么。

　　“快接吧，我自己吹就行了！”许媛说道。

　　唐枫叹了口气，“岳家人还真是有本事，居然把伊诺都惊动了！”

　　“你是说，伊诺是给岳家求情的？”许媛问道。

　　唐枫笑了笑，“当然了，敢不敢打赌？”

　　许媛立刻摇头，“这次不打了！免得你又让我做那个！”

　　唐枫嘿嘿一笑，拿起了手机，“喂，伊诺，岳家人找你了吧？”

　　“是啊……”伊诺笑道：“没想到你办事这么狠辣，我还以为你只是会教训一下他们就算了呢。”

　　“怎么？你打电话是来求情的吗？”唐枫问道。

　　伊诺沉默了片刻，说道：“段鹏这个人算是个不错的人，他经常来照顾婆婆，我很感激他。而且……就我个人而言，我以一个朋友的身份劝你，做事情或许可以留一线。我也理解你的想法，你是怕你不在的时候，许媛会遇到危险。其实像岳银福那种人，如果没有了家世和钱，他是没有胆子做什么的。所以我觉得，只要把岳家打压到一定程度就行了，没必要斩尽杀绝。”

　　“嗯……”唐枫想了想，觉得伊诺说的还是有点道理的，他想了想，说道：“你稍等，我考虑一下。”

　　看到唐枫陷入了沉思，许媛甜甜一笑，说道：“伊诺求情，你就给她这个面子吧，大美女的面子不能不给哦。”

　　唐枫摇摇头，“这不是面子问题，我是要给燕京的这些公子哥一个教训，让他们别打你的注意。”

　　许媛甜甜一笑，说道：“那也得适可而止呀，你要是对岳家太狠了，燕京的这些家族会同仇敌忾的，这可不利于你以后到燕京来发展，毕竟大家还是讲究和气生财的！”

　　她的话，说的唐枫心里一动。唐枫捏了捏许媛的俏脸，缓缓点头道：“你说的很有道理，我确实没考虑这一点，不过……”


第0940章 做一次善人

　　唐枫说到一半停住了，心里盘算了一会儿，忽然笑了笑，说道：“既然如此，那我就做一次善人吧。”

　　他随即拨了一个电话，不是给伊诺的，而是给施紫妍的，“喂，小五，我请教一个问题，一般公司的黑材料和把柄，会存放在什么地方。”

　　施紫妍那边沉默了一会儿，忽然咯咯一笑，说道：“你总算想通了，我就说嘛，把敌人弄死是下乘的方法，最好的办法是牢牢的控制敌人给自己办事。”

　　唐枫一愣，哈哈一笑，“你是不是一直等着我这个电话呢？”

　　“当然了，我的大老板，身为一个资产代理人，你损失一份钱都是我的失职，更何况这次你要一下子损失一千多万，你觉得是九牛一毛，我可是很心疼的。”施紫妍笑道。

　　唐枫吁了口气，说道：“好了，你既然等着我的电话，那就快告诉我吧。”

　　“等着啊，我用qq给你传个文件吧，我都准备好了，你弄到那些东西然后传给我就行了。对你这个大高手来说，弄到那些东西应该易如反掌，找到之后拍照发给我就行了，一般这种规模的家族，肯定有些见不得光的东西，只要掌握了那些资料，岳家就不得不听你的了！”施紫妍笑道。

　　唐枫哈哈一笑，“好，那就等到最后的时刻，放岳家一马吧。”

　　“没问题，我立刻安排！”施紫妍随即结束了通话。

　　唐枫收起了手机，忍不住哈哈笑了起来。

　　许媛看的莫名其妙，“你和小五说什么好事了？能让你这么傻笑？”

　　“没什么，我就是觉得小五挺厉害的，我告诉你，她竟然一直等着我的电话呢……”唐枫把施紫妍的话转述了一边，笑道：“小五好像知道我会改变主意似的。真是太聪明了！”

　　许媛缓缓摇摇头，说道：“不是小五聪明，是因为小五了解你，我真羡慕她呀！”

　　“羡慕？为什么呢？”唐枫问道。

　　“羡慕她这么了解你呀，可惜我没小五那么聪明，猜不透你想什么……”许媛一脸遗憾的说道。

　　唐枫想了想，忽然促狭的一笑，凑到许媛耳边，低声道：“你其实比小五更了解我？”

　　许媛不解道：“怎么可能呢？”

　　“怎么不可能，你了解的这么细，这是小五所不及的……”看到许媛依然一脸疑惑，唐枫捋了捋她的秀发，笑嘻嘻的问道：“你要是不了解我，刚才怎么会洗头呢？”

　　“啊？”许媛满脸通红，给了唐枫一粉拳，喊道：“你这个讨厌鬼！你太坏了！我要告诉小五，让她小心你……唔……”

　　小羔羊不屈的呐喊刚刚喊出一半，小嘴便被大灰狼堵住。

　　好一番激吻之后，许媛气喘吁吁的靠在唐枫身上，小手不停的蹂躏着他的腰间软肉。

　　唐枫拿起手机，做了个噤声的手势，然后拨了伊诺的号码，“喂……伊诺，我考虑好了。”

　　“怎么？你怎么决断的？你放心，无论你做什么样子的决定，都不会影响你和我的交情。”

　　唐枫打了个哈哈，说道：“既然如此，那……这个面子，我可以给你，我不会让岳家破产的，但是岳银福必须滚出华夏，这一点不容商量！你让岳家直接联系我吧，当然，如果他们不接受这个条件，就不用再找我了。”

　　“好的，谢谢你给我面子，我会转告给岳家的，如果他们还不满意，我就不管了。”伊诺随即挂上了电话。

　　唐枫收起了手机，抱着许媛，等着岳家的电话。

　　……

　　岳家那边很快从段鹏出得知了唐枫的态度，岳福浩沉着脸考虑了好一会儿，缓缓把唐枫的要求说了。

　　岳银福有点傻眼，他是真不想出国呀，放眼全世界，哪里比华夏舒服呢？

　　美利坚？那是个枪支泛滥的国度，时不时爆出的枪击案总是让人不能安心。而且最近不时有城市爆发种族骚乱，谁知道会不会骚乱到自己头上！

　　加拿大倒是安全，可是那个地方据说很冷，而且生活很枯燥，没什么娱乐设施。北欧国家也都和加拿大差不多，又冷又无聊。

　　西欧国家原本还不错，可是最近涌入了好几百万中东难民，导致治安水平直线下降，也不是什么好地方。

　　至于中东和南美，一个成天打仗，一个是毒枭盛行，都如同龙潭虎穴一样啊！

　　“爸……我真要出国吗？现在全世界都不太平呀！”岳银福可怜兮兮的说道。

　　岳福浩叹了口气道：“家里正想开展东南亚的业务，你去东南亚吧！那里紧挨着华夏，有什么事回来也方便！”

　　“爸，这让我走呀？”岳银福问道。

　　“走吧！在燕京呆着你也不学好，出去正好锻炼一下！我会安排人照顾你的！”岳福浩说道。

　　“大哥……唐枫只说不让咱们破产，可是现在股价还在下跌。”岳富翰说道。

　　“跌就跌吧，现在只能相信他了！咱们这次虽然元气大伤，但只要没破产，总会还有机会！我给唐枫打电话吧！”岳福浩随即拨了唐枫的电话。

　　唐枫已经把手机的设置改了，岳福浩的电话打了进来。唐枫拿起手机，按了接听键，笑道：“岳先生，你接受我的条件了？”

　　“唐董，您大人有大量，谢谢你放过我们，我会尽快安排岳银福离开华夏的。我们家的股价，您是不是能尽快关注一下。”

　　唐枫笑了笑，说道：“别着急，说了不会让你们破产，就肯定不会让你们破产的。股价你们不用管了，暂时忘了它吧。”

　　“既然如此，那就多谢唐董了，不知唐董今晚是否有空，能否赏脸一起吃顿饭，我也好让犬子亲自给你道歉。”

　　唐枫想了想，笑道：“也好，晚上七点半吧，就在京西大酒店，我对那里的特色菜很感兴趣，你可以安排在那。我听说你家里人不少，都带上吧，我也认识认识，咱们算是不打不相识，以后说不定有生意上的来往。”

　　“好！那我全家都恭候唐董的大驾了！”岳福浩说道。

　　唐枫打了个哈哈，挂了电话。

　　他搂过许媛，笑道：“妞儿，晚上哥带你装逼去！”


第0941章 装完了就走

　　时间已经快到了晚上七点，唐枫和许媛依然在酒店里，许媛在挑着晚上穿的衣服，唐枫则一直上网查东西。

　　许媛看了看时间，不解道：“咱们是不是应该出发了？你说的那个地方好像挺远的。”

　　唐枫笑了笑，说道：“不着急，咱们晒他们一会儿，不用去那么早。”

　　许媛甜甜一笑，“大人物都是晚到的对吧？”

　　唐枫哈哈一笑，又磨蹭了一会儿才出发。

　　两人足足迟到了半个小时，而这段时间，岳家人却是一直没有催促，只是在七点十五分的时候，发过来一个信息，十分客气的告诉唐枫会见的地点。

　　到了京西大酒店，一身西服革履的唐枫，拉着穿着白色晚礼服的许媛，从出租车里走了下来。

　　岳家人中，只有岳银福见过唐枫和许媛，所以他和岳金福一起被派来在楼下迎接。

　　远远的，岳银福就认出了许媛，甜美的容颜配上华丽的白色礼服，就如同一个降临的天使。但是想到唐枫对家里的手段，岳银福立刻把心里的色意收了起来。捅了捅岳金福，“大哥，唐枫和许媛到了。”

　　岳金福也注意到了两人，拉着岳银福迎了上去。

　　“想必这就是唐董和许小姐吧，真是人中龙凤！在下岳金福，恭候多时了！”岳金福热情的迎了上去。

　　岳金福虽然也是偏胖，但是看上去并不难看，给人一种很端庄的感觉，目光十分清明，举手投足都带着三分大气。

　　唐枫心里暗暗点头，看来岳家还是有人才的！

　　岳家的历史并不长，在岳福浩这辈才算小有成就，是个非常新的家族。能在这个竞争激烈的时代在燕京混到立足之地，岳福浩岳富翰兄弟和岳金福功不可没。而岳银福也不算是毫无能力，只是自小娇生惯养，品行上有所欠缺。他见唐枫捏死岳家是轻而易举的事情，所以现在那点歪心思早就没了，只想着唐枫能高抬贵手放过岳家。

　　唐枫和岳金福寒暄了几句后，岳金福拍了拍岳银福的肩膀，说道：“唐董就在面前，刚才你是怎么说的？”

　　岳银福缩了缩脖子，然后恭敬的给唐枫和许媛深深的鞠了一躬，说道：“对不起！我向唐董和许小姐道歉，我有眼不识泰山，冒犯了二位，我真是该死，希望唐董和许小姐原谅我！”

　　唐枫盯着他看了一会儿，见他的表现确实发自真心，便点点头，说道：“那天你去酒吧，是郑国焘叫你的吧？”

　　岳银福点点头，“是他。”

　　“他故意的吧？”

　　“是……”

　　“你事后收拾他没有？”唐枫问道。

　　“我打了他一顿。”

　　“只打了一顿？”唐枫捏了捏下巴，看向了岳金福，说道：“你是岳家的大少爷，我给你个任务吧……”

　　岳金福眼珠一转，问道：“是要对付郑家吗？唐董你放心，郑家不会好过的！郑国焘叫我弟弟过去，也没安好心，我们不会放过他们的。咱们上去吧，家父和长辈都在等着您。”

　　“嗯……”唐枫微微一笑，拉着许媛跟着岳金福上楼了。

　　……

　　岳福浩和岳富翰站在包厢外面等着唐枫，看到岳金福兄弟陪着两人上来，立刻快步上前，热情的说道：“唐董！我可把你盼来了！唐董和许小姐真是人中龙凤！唐董有才又帅气，许小姐美若天仙，二位真是天生一对儿！”

　　许媛甜甜一笑，淡淡的说了声：“谢谢……”

　　唐枫心中暗笑，为了装逼，这妞儿刚才竟然复习了一边宫廷剧，她这端庄范，都是从电视剧里皇后贵妃那学的。

　　“岳总好！”唐枫没什么废话，和岳福浩握了握手，便随着他们兄弟两人进去了。

　　包厢里除了岳家远亲之外，岳菲菲也在。此刻，她已经从岳鹏那得知，唐枫并不是伊诺的男友，伊诺的未婚夫另有其人。

　　此刻，她看到唐枫和许媛如此般配，眼中有些尴尬。毕竟，在她的逼迫下，唐枫当众吻了伊诺，这要是让许媛知道了，难免心中怨恨。

　　在妒妇眼中，恐怕任何女人都是妒妇。许媛其实已经知道了唐枫亲伊诺的事情，还开他的玩笑说应该趁机伸舌的。

　　岳福浩看到岳菲菲站在那不知道想什么，立刻轻咳了一声，沉声道：“菲菲！唐董到了！”

　　岳菲菲身子一震，赶紧上前两步，对唐枫施了一礼，说道：“唐董，我……”

　　唐枫摆摆手，说道：“那件事就算了，女人冲动起来，做事不考虑后果，我不会计较的。”

　　“多谢唐董宽宏大量。”岳菲菲低声道。

　　岳福浩把岳家人给唐枫互相介绍了一番之后，便分主宾落座。

　　这顿饭，是岳家的赔罪饭，岳福浩的态度放的很低，一个劲的给唐枫敬酒，唐枫几乎是来者不拒，和岳家人说着没什么营养的客套话。

　　酒过三巡菜过五味，唐枫轻咳了一声，放下了酒杯。

　　岳福浩立刻意识到，正戏来了，他也放下了酒杯，恭敬的看着唐枫，等着他训话。

　　“岳总，多余的话，我也不说了，我已经答应过，不会让你们岳家破产，我说到做到。”唐枫顿了顿，继续说道：“我目前还不能常驻燕京，而媛媛却必须在燕京上学，这次的事情给我提了个醒，也算是拉响了一个警铃。我不知道像令公子这样的人还有多少！”

　　说到这里，唐枫沉默了，别有深意的看着岳福浩。

　　岳福浩立刻会意，说道：“唐董你放心，我岳家绝对不允许有人再对许小姐不敬！”

　　唐枫点点头，说道：“媛媛的母亲马上要和孙家喜结连理，以后你们和孙家也应该多来往。孙总做生意很实在，也很规矩，是个很好的合作伙伴。”

　　岳福浩立刻点点头，说道：“孙总专注于实业，这一点我非常佩服！”

　　唐枫笑了笑，“好吧，该说的我也说了，最后我再提醒一句，金融市场上的动荡，你们暂时不用管，不管股价怎么波动，你们岳家不会破产！过几天我会再联系你们的。今天就到这吧，我们走了……”


第0942章 抓到些把柄

　　唐枫说完，又自顾自的倒了杯白酒，一饮而尽，然后便拉着许媛离开了包厢。

　　岳福浩众人立刻起身相送。等唐枫走远，众人回到包厢，岳福浩吁了口气，靠在了椅子上，抹了一把冷汗，拍了拍岳富翰的肩膀，说道：“咱们家算是保住了……”

　　岳富翰也擦着额头，说道：“是啊，这次真是悬！不知道他说‘不要管股价’是什么意思？”

　　岳福浩摇摇头，说道：“我也不懂，应该是不让咱们对股票进行操作吧……其实现在咱们就算是操作，也是有心无力。难道把自己的股票趁着低价抛售么？”

　　岳富翰想了想，“想不通……”

　　唐枫之所以这么说，自然有自己的目的。既然现在不以让岳家破产为目的了，那么他在金融市场持有的筹码，足以利用岳家股价波动来赚一笔。

　　在金融市场上，不管股价是涨是跌，高手都能在其中赚钱，施紫妍估计过，如果操作的好，唐枫可以获得两千万左右的利润。

　　离开了京西大酒店之后，唐枫见许媛揉着肚子，不由得笑道：“没吃饱吧？”

　　许媛撅了撅嘴，说道：“是啊，只顾着装逼，误了吃饭。”

　　唐枫看了看时间，说道：“这会儿应该送你回去了，算了到你家吃夜宵吧，反正我也不是外人了！”

　　许媛甜甜一笑，“好啊，我让我妈做点海鲜炒面！她做的可好吃了！”

　　“多做点，我也饿了，我装逼过度，也累了……”

　　“哈哈！”许媛咯咯娇笑着拿出了手机。

　　……

　　两人到许媛家的时候，许母已经做好了炒面，在她眼里，唐枫俨然已经是个女婿了，有道是丈母娘看女婿，越看越顺眼，更何况唐枫刚刚为了许媛做了那么大的事情，差点让一个四环家族万劫不复，所以她对于女儿的这个归宿，真的算是一百个放心了。她唯一有点不放心的，就是许媛年纪还小，怕两人冲动中做了一些有损身体的事情。

　　不过许媛母亲这是关心则乱，在这个信息爆炸的年代，男女那点事应该注意点什么，年轻人恐怕比他们父母还清楚，许媛的母亲根本就是瞎操心而已。

　　唐枫一边呼噜呼噜的吃着炒面，一边夸着味道好，把自己的岳母哄得眉开眼笑。

　　等两人吃完，许母收拾了碗筷后，说道：“今天趁着唐枫在，我有件事想和你们商量一下。”

　　唐枫和许媛对视了一眼，同时说道：“有事您就说。”

　　许母被两人的默契逗笑了，说道：“我和孙亮的事情，你们也知道，我们打算七月二十号结婚，现在正式邀请你们两个小家伙参加我们的婚礼！”

　　“没问题！到时候我一定来帮忙！”唐枫毫不犹豫的说道。

　　许媛嘻嘻一笑，说道：“妈，你又要做新娘子了，是不是让我做伴娘？”

　　许母苦笑一声，说道：“你是要故意折我的面子吗？找你这个又年轻又漂亮的小妖精当伴娘，我才是脑子进水了呢！”

　　许媛被逗得咯咯娇笑，说道：“那我那天干什么？给你拖着婚纱吗？”

　　“那也不用你！你和孙华强就给我们献花就行了。”许母说道。

　　“那唐枫呢？”许媛问道。

　　“我当然是苦力了！”唐枫笑道。

　　“那……小五来不来？”许媛问道。

　　唐枫别有深意的看了许媛一眼，许媛立刻意识到失言了。她虽然知道唐枫和施紫妍等人的事情，但是许母并不知道，在许媛母亲眼中，唐枫和她家闺女可是一对一的关系。

　　“小五呀？”唐枫想了想，说道：“你还是自己问吧，她比较忙。”

　　许媛眼珠一转，立刻补救道：“那和你挺好的几个同学叫不叫？像杨磊……还有刘盟……还有……”

　　唐枫还没说话，许母已经大摇其头了，“媛媛！我这是二婚，你叫一帮同学来看我的笑话吗？”

　　许媛做了个鬼脸，“嘻嘻，我就是想热闹一下！”

　　“人已经够多的了，你孙叔叔和我的那些生意伙伴就已经请不过来了，你就别捣乱了！”许母笑道。

　　许媛母亲和孙亮的婚礼，由于人实在太多，便安排在一个大型公园的草坪上，也算是当下比较时髦的一种形式，在许媛家聊了会儿婚礼，唐枫随即回到了酒店。

　　晚上参悟了一宿九鼎气运图，早上稍加休息之后，唐枫贴上了无形阵，潜入了岳家公司的办公楼。

　　用了一整天的时间，他趁着岳家核心人员拿取文件的时候，记住了所有保密文件柜和保险箱的密码。

　　当天晚上，他便参考施紫妍发过来的那些名录，把这些岳家企业的核心文件都照了相，给施紫妍传了过去。

　　又过了两天时间，唐枫便接到了一份两千字左右的分析报告，其中已经把岳家公司存在的那些见不得光的东西讲的七七八八。

　　这些东西如果公开的话，岳家便又会是一场危机，甚至比股价波动更严重，岳家人恐怕有三分之一都要锒铛入狱。

　　看着那些资料，唐枫笑了笑，把柄在手，岳家可以说是已经控制了！

　　而这两天多的时间里，岳家人都像是在做梦一样，看着自家的股票不停的起起伏伏，就像坐公园里的过山车一样，这些操作已经超出了他们的认识。不过有一点让他们庆幸，不管股价如何波动，总算没有突破底线，岳家算是真的保住了。

　　岳福浩正在研究股市上的资料，想看出些名堂，唐枫的电话忽然打了过来，岳福浩赶紧按了接听键，“唐董，找在下有事吗？”

　　“岳总，我明天就要回去了，今晚咱们见一面吧，只有你们兄弟两人就行了，还是京西大酒店，我有些事情想和二位商量一下。”

　　“没问题，不过唐董能不能透露一下，是有什么需要帮忙的吗？我们也好早做准备！”岳福浩说道。

　　“晚上再说吧，七点半，京西大酒店，你们安排好，然后再联系。”唐枫说完便挂了电话。

　　岳福浩一脸狐疑的收起了手机，不知道唐枫的葫芦里卖的什么药……


第0943章 大生意又来

　　这次会面，唐枫并没有带着许媛。他并不想让这个甜美的女孩儿看到一些黑暗的东西。

　　作为许建国的女儿，许媛并没有继承到父母任何商业基因。许媛似乎是个为爱而生的女孩儿，她来到这个世界上，就是要让男人来保护，来怜爱的。

　　唐枫和许媛亲昵的时候，除了还差最后一步之外，两人的尺度比和苏小小的时候还要大，许媛不拒绝唐枫的任何要求，即便是一些非常过分的要求。

　　她的世界，只有唐枫，而她存在的意义，就是让唐枫快乐。

　　面对许媛如此纯粹的爱意，唐枫暗下决心，自己一定好好呵护这个女孩儿，让她的周围只有幸福和甜蜜。

　　早早的把许媛送回家，唐枫来到了京西大酒店。

　　岳福浩两兄弟已经等在那里，见到唐枫之后，客客气气的把他请到了里面。

　　三人推杯换盏寒暄了几句后，岳福浩问道：“唐董，今天找我们是有什么重要的事情吗？”

　　唐枫微微一笑，说道：“岳总，说实话，我挺佩服你们岳家的，用了不到三辈人的时间，从燕京西郊一个小小的小卖部开始，发展到了如今的地步，这份成绩，足以傲视燕京这大大小小的家族了。”

　　岳福浩两兄弟对视了一眼，都有点丈二和尚摸不着头脑，不知道唐枫是什么意思。

　　“两位，难道我说的不对吗？”唐枫笑道。

　　“唐董，我们确实小有成就，但是……”岳福浩苦笑一声，说道：“但是在您这尊大佛面前，提我们的成绩，就是打脸了，唐董有事不妨直说，是不是我们岳家又有什么不恭敬的地方？岳银福那个逆子，昨天已经去了越南，不会再污了您的眼睛了……”

　　唐枫摆摆手，笑道：“没什么，你们看看这个……”

　　他一边说一边递给岳福浩两张纸，然后笑吟吟的看着两兄弟的反应。

　　岳福浩和岳富翰只看了几眼，头上的冷汗便流了下来。

　　纸上区区两千字，说的都是岳家见不得人的黑材料！如果这东西流落到官方那边，岳家真就完蛋了！

　　两人哆哆嗦嗦的看着，心里慌的要命，他们实在想不通，唐枫是怎么知道这些事情的。纸上的很多东西，都是只有两兄弟才知道的东西，岳家其他人也都是不知道的。

　　一时间，唐枫在他们心中变得更加可怕了，岳福浩抬头看着唐枫，嘴唇发抖，“唐……唐董……真是神通广大，不知道您这是什么意思？”

　　唐枫笑了笑，拿出手机，打开了一个网页，是一个财经信息的网页，他打开了第一条信息，然后把手机推到岳福浩面前，说道：“岳总，看看这个，然后你就应该明白了……”

　　岳福浩一脸狐疑的拿过唐枫的手机，仔细看了一遍，然后把手机交给了岳富翰。

　　岳富翰只看了一半，便把手机还给了唐枫。

　　这条新闻说的就是关于岳家股价的事情，网页上的信息说的比较笼统，通篇都是推断的口吻，最后的结论是，岳家的股票，疑似被一个神秘庄家收购，收购量达到了岳家总股权的百分之三十。这个神秘庄家成为了岳家最大的股东。

　　岳福浩有岳家股票的百分之十五，岳富翰拥有百分之十四，而岳家其他人没有超过百分之三的。

　　这也就意味着，这个神秘的庄家，真的已经掌握了岳家的股权。

　　两个兄弟并不傻，唐枫给他们看这个东西，意思自然十分明显，所谓的神秘庄家，正是唐枫。

　　经历了股价风波，岳家的主人已经换了！

　　岳福浩和岳富翰都有心若死灰的感觉。在上市之初，岳家悍然决定把大部分的资产都入市，这使得岳家能够从股市获得大量的资金来保持高速增长。

　　但是这么做有一个极大的缺点，这就是岳家的股权，很大程度上都不由岳家人做主了，如果有人吃下了岳家大量的股票，岳家就会失去对公司的控股权。

　　岳家人也知道这个弊病，所以每年都会动用大量资金回购岳家的股票，他们本以为现在两兄弟的股票已经足够了，但是没想到，面前这个青年，只用了一周时间，就几乎拿到了岳家的控股权。

　　看岳家兄弟的脸色都不好看，唐枫微微一笑，安慰道：“岳家人掌握的股票，应该在百分之三十七左右，还是比我多的嘛，岳家的公司，还是姓岳。”

　　岳福浩吁了口气，苦笑道：“这个时候，唐董就别开玩笑了，以你的实力，再从散户手里筹集到足够的筹码很容易。莫非唐董看上了岳家的产业吗？”

　　唐枫微微一笑，说道：“我没有夺人家产的习惯，你们这些股权，放在我手里其实算是赚了，因为我也有让他升值的责任，你们说是吗？”

　　岳福浩和岳富翰对视了一眼，已经明白了唐枫的意思，岳福浩给唐枫和自己满上了一杯，说道：“唐董！我岳家愿意和唐董合作，听唐董指挥！”

　　唐枫刚要说话，他的手机忽然响了起来，这是一个来自美利坚的电话，是查尔斯打来的。

　　查尔斯此时应该正陪着议员墨菲斯赚大钱，他打电话过来，自然会有重要的事情。

　　岳家兄弟很会察言观色，立刻站起身，示意去洗手间，唐枫做了个随意的手势，等两人离开，按下了接听键。

　　“哈哈哈！”查尔斯夸张的大笑声传来。

　　唐枫把手机拿开一些，笑道：“你是让我听你的笑吗？”

　　“我的老板，我告诉你一个好消息！”查尔斯笑道：“墨菲斯又给咱们介绍了大生意！”

　　“哦？”唐枫笑道：“什么生意，规模是多少？”

　　“两亿五千万美元左右的生意，够大吧？”查尔斯笑道。

　　“难道又是军工的？”唐枫问道。

　　“当然了，美利坚这边除了玩金融，也就军工这块有暴利了。”查尔斯说道。

　　“这次需要采购什么东西？”唐枫问道。

　　查尔斯嘿嘿一笑，说道：“是机床，高精度机床！”

　　“高精度机床？”唐枫不解道：“美利坚怎么可能从华夏进口那玩意儿？不是都说华夏的高精度机床不行吗？”


第0944章 去赚外快了

　　听了唐枫的疑问，查尔斯哈哈大笑道：“老板，我刚听到这个消息也是很吃惊，但是实际上，华夏东北生产的机床，已经到达了非常高的精度。只是他们十分低调，秘而不宣而已。”

　　唐枫暗暗点头，查尔斯说的确实如此，华夏很多掌握高端技术的公司，都是处于一种闷声发大财的状态，这或许和华夏的民族性格有关吧。反正像美利坚那样，只有一个概念就恨不得让全世界都知道的事情，华夏人是做不出来的。

　　“查尔斯，军工用的高精度机床，这可不是小事情，你现在把情况详细说一遍。美利坚要把这些机床用在什么地方？还有他们是不是允许进口这种东西。”唐枫说道。

　　“事情是这样的，这边的核潜艇制造工厂发生了严重的事故，有个家伙偷了几克放射性材料。他原本想在黑市上卖掉，但是厂方发现的太早，小偷怕被查到，就把偷到的东西，丢到了一堆半成品配件中。这批配件被运到了机械加工厂才被发现。加工厂的所有机床，都被污染了，根本不能再用了，所以咱们的生意就来了！”

　　“我靠……”唐枫被吓得爆了粗口，“美利坚真特么疯狂！”

　　“嘿嘿，墨菲斯说，这边的核武器部队出了很多事情，只不过都保密没公开而已。上次有个家伙不小心还弄废了一枚洲际导弹呢！”查尔斯笑道：“咱们继续说这笔生意。现在这种机床，美利坚已经不生产了，只有德国能生产，但是德国的东西太贵了，从德国买的话……中间人就赚不到钱了……”

　　唐枫恍然道：“你的意思是华夏的机床先到德国，然后再转到美利坚？”

　　“没错！”查尔斯笑道：“这帮家伙太黑了，两亿五千万的东西，他们五亿转手卖给军方！”

　　“是够黑的，咱们以后争取能直接和军方交易。华夏这边的机床，不知道能不能出口。”唐枫皱了皱眉头，说道：“毕竟这东西恐怕是个敏感玩意儿。”

　　“我查过了，是可以出口的……”查尔斯笑道：“英国已经在用了，就是在华夏东北采购的！咱们这次应该可以也像磁铁生意那样大赚一笔。”

　　“确实可以，这种生意不赚白不赚，你那边不要亏待了墨菲斯，这次生意成了之后，分给他三成利润！”唐枫说道。

　　“好的老板，等你准备好了就给我电话，我马上把德国那边的皮包公司的资料发给你，然后就要陪着墨菲斯那个家伙去打高尔夫了。”查尔斯说完便挂了电话。

　　唐枫收起手机，忍不住摇头苦笑，查尔斯这个家伙真是个福将，这一笔又一笔的大生意一个劲的往这边拉，目前超级电池赚的钱，还没有当二道贩子的钱多。

　　严格来算，查尔斯带来的这种生意，叫做权力寻租，这在华夏是一种犯罪，很多落马的贪官，罪状就是权力寻租带来的权钱交易。

　　不过这种事，在美利坚却是一种合法的行为，因为在美利坚，官员是为议员跑腿的，而议员则是资本家的代言人，资本则是大于法律的存在。所以权力最大的是资本家，对于资本家而言，钱就是权，权就是钱，两者是统一的，根本不存在交易的问题！

　　过了一小会儿，岳福浩兄弟回到了包厢，三人又寒暄了几句，唐枫便告辞了。

　　拥有了岳家百分之三十的股份，再加上岳家的那些材料，唐枫可以说是已经掌握了岳家的生杀大权。

　　回到了酒店，唐枫拨了施紫妍的电话，把机床的事情告诉了施紫妍。

　　施紫妍听闻之后好一阵沉默。

　　“怎么了？觉得不真实？”唐枫问道。

　　“当然了……”施紫妍苦笑道：“世界上的好事都被你碰上了似的。”

　　“是啊，我也有这个感觉，最近财运特别旺盛。”唐枫笑道：“我打算带着伊诺亲自去一趟东北，去那家工厂谈谈。”

　　“带着伊诺？”施紫妍轻声一笑，说道：“你是想通过伊诺告诉军方这件事吧？”

　　“小五……你能不能迟钝一些？你这样让我总没有成就感的！”唐枫苦笑道。

　　施紫妍咯咯娇笑了好久，说道：“好啦，算我错了，回来向你赔罪好不好？”

　　“看我回去怎么收拾你！”唐枫哈哈一笑，说道：“如果伊诺没什么事的话，我明天就出发去东北。我得抓紧时间了，不能耽误了考试。”

　　“实在不行就申请缓考，我等你消息，你去东北一切小心。”施紫妍说道。

　　两人又煲了会儿电话煲，说了一些肉麻的情话便挂了电话。

　　等伊诺回来后，唐枫来到了伊诺的房间，告诉她明天要去东北去考察机械厂考场，准备采购一批高精度机床。

　　伊诺差点以为自己听错了，诧异道：“上次是磁铁，这次又要出口机床了？唐总，你到底做的是什么生意？进出口贸易吗？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“有生意就做呗，谁和钱有仇呢？”

　　伊诺叹了口气道：“我是怕这种生意太多了，影响你的注意力。你的电池非常有前途，我希望你们能不断的开发出新的产品，这是造福整个国家的事情。”

　　“这个你不用担心了，我们的这些外快，基本上都会用到电池的研发上。想必你也知道，我们的研发设备非常的昂贵……华天宇竟然想建造一个小型的电子对撞机，我要是不拼命弄点外快，军方那点利润，怎么够他挥霍的？”唐枫笑道。

　　华天宇对研究设备的追求，伊诺也是看在眼里的，搞尖端科技，没点家底确实玩不转。伊诺笑了笑，说道：“现在你是我的上司，你要带我去，我自然得跟着，我现在就去订机票吧。”

　　……

　　随后，唐枫又把这个消息告诉了许媛，许媛虽然很想继续粘着唐枫，但是她也知道一个女人的本分，便嘱咐了一番让他万事小心，然后忍着眼泪挂了电话。

　　伊诺订上了上午的飞机，第二天一大早，两人一起风风火火的向东北赶去……


第0945章 大美女助理

　　从燕京到东北有很多交通方式，高铁和飞机应该是最快的。

　　到了东北沈市，唐枫看了看时间，笑道：“伊诺，好像没比高铁少用多少时间呀！”

　　伊诺无奈的笑笑，说道：“我也想买高铁票，可是看到飞机的打折票比高铁还便宜，所以就选择了飞机。”

　　唐枫哈哈一笑，“听说自从华夏建成了世界上最大的高铁网之后，航空公司的日子就不好过了。”

　　“是啊……”伊诺点头道：“几百公里的距离，飞机真没太多的优势了。”

　　两人按照之前查好的地址，来到了沈市机械制造集团的总部。

　　这是一家很少出镜的公司，唐枫原来也不清楚，但是看到了施紫妍发过来的资料，唐枫不由得对这家公司刮目相看。

　　这家公司的机床产品，居然有不少是被欧洲国家禁运的。禁运的原因，没有任何公开的说法，但就是对这东西禁运。

　　其实，之所以对华夏的产品禁运，真正的原因是难以启齿的，只有四个字，那就是“物美价廉”。

　　在欧洲，同类机床产品的价格是华夏产品的三到五倍，但是性能却还不如华夏的产品。为了保护本国的企业，所以欧洲一些国家对华夏同类产品就禁运了。

　　对于那些成天唱着消除贸易壁垒的西方人来说，当自己不占优势的时候，他们说过的话就根本和放屁一样了，一阵风就吹散了。

　　让唐枫庆幸的是，这次查尔斯需要的机床，并不在欧洲的禁运名单上，否则他的这笔生意根本做不成。

　　按照一个简单的逻辑，以华夏和美利坚的关系，华夏是不应该出口这种机床到美利坚的。

　　但是这个世界不是只有好与坏，一加一等于二那么简单。这个世界复杂的可怕，看似简单的事情，后面却隐藏着令人目眩的复杂。

　　就拿这次把机床出口到美利坚的事情，简单的看，这分明是在资敌。

　　现在傻子都能看的出来，华夏正在挑衅美利坚的霸主地位，和美利坚在各个领域进行着激烈的竞争。

　　在军事领域，美利坚以十个航母编队傲视全球，但是华夏的独门绝技，反舰弹道导弹，以四千公里的射程，成了高悬在航母编队头顶上的达摩克利斯之剑。尽管美利坚嘴上不承认，但是他们真正的军事专家私下里早就接受了这么一个事实，一旦和华夏海军发生冲突，美利坚航母编队的存亡，只在华夏军方的一念之间。

　　美利坚海军的优势，更多的是体现在核潜艇上面，大洋中那几十艘战略核潜艇，才是美利坚维护霸主地位最大的保证。

　　所以，按照一般的逻辑，华夏不能容许美利坚扩大核潜艇的产能。

　　但是在这个复杂的世界，简单的逻辑通常是行不通的。

　　按照国际通行的惯例，这些高精度的机床在生产的时候，制造方百分之百的要动手脚。

　　所谓的动手脚，就是加装后门，这些后门能够记录机床所在的坐标，使用时间和方式等等信息，然后通过一些特殊的渠道，传到华夏这边。

　　有了这些信息，美利坚核潜艇工厂的具体位置和产能，对于华夏来说就是透明的了。

　　其实这种方式，在以前华夏进口德国或者东瀛机床时候也被他们用过。

　　他们的后门更加阴毒，他们必须获得机床具体的安放位置，用途等信息才同意出售。如果机床安装之后被挪动了位置，那么这个机床便会报废不能用了。而且原厂不负责维修，只能买新的。

　　风水轮流转，当华夏能出口这些东西时，也会加一些后门，毕竟这些机床都是能生产军事装备的，不能随随便便扩散。

　　对于这次生意来讲，其实还不仅仅是获知美利坚潜艇工厂的信息那么简单，这还包括打击德国的装备制造业的目的在里面。

　　这种机床，德国也是能造的，如果华夏不卖，美利坚绝对会从德国那边买的，而且说不定就不会这么倒好几道手的买了，恐怕还会省些钱。

　　美利坚的军费开支是天价，其中蕴藏的腐败，绝对是惊天动地，这种多次倒手层层加价是最简单的方式。这样采购，会极大的浪费美利坚的军费，这其实是华夏乐见其成的。

　　所以，对于唐枫的这笔生意，华夏的官方是非常支持的！对于华夏而言，美利坚所有的军事装备制造机械，都从华夏进口才好呢。那样一旦开战，美利坚的部队岂不是就像脱光了小姑娘一样被人了解的一清二楚了。

　　站在沈市机械集团的大门口，唐枫看着面前不大的院子和里面的六层小楼，赞叹道：“没想到这么厉害的企业，办公地点如此的简单。”

　　“是啊……我也没想到，他们果真是非常低调。”伊诺说道。

　　两人给事先联系的业务员打了电话，不大一会儿，一个身高腿长的姑娘跑了下来。

　　东北姑娘的平均身高傲视全国，长腿细腰是东北美女的共性。虽然皮肤上或许不如南方姑娘那么娇嫩，但是但从身材上讲，确实更加火辣一些。

　　接待唐枫两人的叫刘媛媛，是销售部经理的助理。她梳着一个马尾辫，穿着标准的职业制服，大眼睛，鼻子秀挺，胸脯鼓鼓，而且皮肤竟然有着南方姑娘那种细嫩，是个足以打九十五分的大美女。

　　跟着她进了楼，来到了一间会议室，刘媛媛给伊诺和唐枫倒上了白开水，说道：“我们经理正在开会，请你们稍等片刻，咱们可以先聊聊。说实话，你们来的有点仓促，若不是你们的采购量比较大，我们就建议你们通过网络来订货了。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你该不会认为我们是诈骗的吧？”

　　刘媛媛微微一笑，摇头道：“当然不会了！一般的诈骗犯可不会动这种专业机床的主意。不过……我们想知道，你们一家从事能源开发的企业，为什么会需要这种应用在造船领域的装备呢？”


第0946章 这生意能做

　　刘媛媛问完，便微笑着看着唐枫，她微微挺了挺胸，让鼓鼓的胸脯更加傲人，目光饱含期待，仿佛在说，大哥，你可不能欺骗我这个美女哦！

　　面前这个女人确实好看，唐枫忍不住多看了几眼，随即微微一笑，说道：“在东江省，我们也涉足船舶装备制造业。”

　　刘媛媛缓缓点头，别有深意的看着唐枫，说道：“唐先生可不实在哦，恕我直言，东江的船舶制造业可是用不到我们这种机床的，水面航行的民用船只，根本用不到这么高精度的机床。”

　　唐枫和伊诺对视了一眼，都露出一丝诧异，这家远在东北的机械公司，居然对东江的事情都这么熟悉，看来这个集团果真不简单。

　　“唐先生，其实这种机床的用户，全世界不会超过一百个，所以，为了咱们能更好的合作，我希望唐先生能告诉我们你们最终的用处。”刘媛媛说道。

　　唐枫还没回答，伊诺忽然若有所思的笑了笑，说道：“刘小姐，有些事情是商业机密，我们是不能说的！”

　　刘媛媛微微一笑，说道：“说实话，我们的产品是一种敏感的产品，是能够用在军工上的设备，所以作为生产方，我们必须知道产品的最终去向。据我所知，国内目前应该用不着这种机床，你们买来肯定是为了转手出口，为了防止这种机床落到敌对势力手里，我们必须知道机床的最终用户！”

　　唐枫和伊诺对视了一眼，都觉得有点棘手，作为一个华夏的企业，刘媛媛所说的事情，确实是需要注意的。但是唐枫和美利坚那边的关系，也是枫妍这边公司的绝对机密，伊诺即便是汇报给了慕容战，慕容战也立刻把这些资料加上了绝密的字样，只给那几个军方的大佬看过。

　　唐枫打了个哈哈，笑道：“刘小姐，作为供货方，你们是不是想知道的太多了？”

　　刘媛媛摇摇头，说道：“我们也是为你们考虑，万一你们把东西出口给了不应该出口的客户，你们也会被追责的！”

　　唐枫哈哈大笑道：“看你说的，实在是太严重了吧！”

　　“不严重！”刘媛媛煞有介事的说道：“我们曾经有过客户，就是因为把机床转手卖给了不该卖的客户，结果犯了罪，现在还在牢里呆着呢！”

　　“刘小姐，你放心吧，我们的用途完全合法……”伊诺看了看时间，问道：“不知道销售部的张经理什么时候到，我们觉得有些事情还是和张经理谈比较好，毕竟我们最开始联系的是她！”

　　伊诺的话说的比较委婉，但是其中蕴含的意思却很犀利，那遍是——我们要和你的上司谈，你这个小助理就别在这叽歪了。

　　刘媛媛听出了伊诺的意思，尴尬的笑了笑，说了声“我去催催”，然后便离开了会议室。

　　扫了一眼她婀娜的背影，唐枫又看了看伊诺，忍不住笑了笑，说道：“同性相斥，尤其是美女相见，那肯定会碰撞出火花！”

　　伊诺虽然也是一身白领丽人的装束，但是比较保守一点，至少粉颈下，只能看到一点点精致的锁骨，令人遐思的白皙深沟，都是藏在了白衬衫中。

　　“怎么？你是不是觉得唐突了佳人？”伊诺笑道。

　　唐枫毫不犹豫的点点头，说道：“是啊，是唐突佳人了，但是这个刘媛媛也是自找的。不过……你说话还是比较委婉了……”

　　“哦？”伊诺饶有兴趣的问道：“如果不委婉呢？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“你应该说，请注意你的身份，这不是你应该关心的！”

　　伊诺捂嘴轻笑，“你就不怕把美女骂哭了不好收场。”

　　……

　　两人正聊着，销售部经理的会议已经结束，销售部的经理被刘媛媛带来。

　　出乎唐枫预料的，销售部的经理竟然也是个女人。通常销售部这种对外部门，经理一般都谁是那种酒精考验的战士，很少有女性担任这个职责的。

　　不过唐枫倒是听说过，有些女性喝起酒来，比男人要厉害的多，或许这个叫张经理就是这种女人。

　　张经理看上去已经五十多岁了，头发染得乌黑，身材微微发福，脸上的皱纹不多，两眼透着一股子精明。

　　“真是不好意思，市里的领导正在视察，集团领导一时抽不开身，都在陪着，不能来招待二位，真对不起对不起！”张经理一边和唐枫两人握手，一边连连道歉。

　　“这也是我们来的太仓促的缘故，怨不得你们。”唐枫笑道。

　　张经理上上下下打量着唐枫，赞叹道：“真是英雄出少年！我没想到做这么大生意的唐董，竟然这么年轻！”

　　“张经理过奖了，我也只是运气好而已！我这个人喜欢直来直去，我们是采购方，由张经理来招待正合适！咱们正好可以直接谈正题。”唐枫笑道。

　　“好！”张经理挑了挑大拇指，“唐董真是实干家！不过在谈正事之前，我必须弄清楚一件事，这也是上面要求的，我们实在是不能违反规定，所以请唐董见谅。”

　　唐枫微微一笑，说道：“想必还是这批机床的去向吧？”

　　张经理哈哈一笑，正色道：“正是正是……我也真是没办法！这个不仅是集团的规定，也是行业的规定。因为咱们这批机床的精度要求太高了，已经超过了民用品的范畴，所以……还请唐董能够海涵！”

　　见张经理说的认真，唐枫微微一笑，说道：“既然如此，那我就直言了，反正这种信息，也不是什么秘密！这批机床的用户是德国人！”

　　“德国……”张经理想了想，吁了口气，说道：“德国就好！这生意可以做，完全合乎规定！”

　　“既然如此，那么咱们就直奔主题吧，这批机床的售价是多少，请张经理给个实数！”唐枫笑道。

　　张经理微微一笑，对旁边的刘媛媛说道：“你去拿一些空白的便笺和铅笔来！”

　　唐枫和伊诺对视了一眼，都在猜测这位精明的销售经理要干什么。


第0947章 生意谈成了

　　机床这种东西，价格可高可低，尤其是这种高精度机床，全世界能造的厂子，一只手就能数的过来，所以价格通常是没谱的。

　　唐枫这边东西还没到手，查尔斯那边已经告诉了他德国那边的采购价，两亿五千万美元。这个采购价已经高的非常离谱了，唐枫在华夏这边，基本上已经可以随便谈了。

　　张经理又确认了一下唐枫的采购量，然后在便笺上写下了一个数字——八！

　　唐枫和伊诺看了看，都没有说话。

　　张经理开价八个亿，八个亿的人民币是一亿两千万美元左右，还不到德国那边采购价的一半。

　　如果以这个价格采购的话，唐枫已经赚翻了。

　　但是有一句话叫漫天要价落地还钱。

　　所以唐枫直接把“八”字擦掉了，写上了一个“5000”。

　　这个“5000”自然不是五千亿，而是五千万。

　　张经理诧异的看了一眼唐枫，摇头苦笑，“唐董，砍价可不是这么砍的。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“张经理，报价也不是你这么报的！”

　　“唐董，你们公司买来只是做一笔转手出口，这其中的利润，我可是清楚的！”张经理笑道。

　　唐枫耸耸肩，说道：“不管我买来做什么，生意他就是生意，做生意是双方的事情，我们和谁做多大的生意，那就是我们和那边的事情，咱们这边只是单纯的买卖关系！”

　　张经理摇摇头，“不管怎么说，五千万是绝对不行的！”

　　唐枫摆摆手，“不管怎么说，八个亿也是绝对不行的！”

　　随后，张经理写了个“七”，然后又划掉，重新写了个“五”。他把纸推到了唐枫面前，笑道：“我已经很有诚意了！”

　　唐枫摇摇头，说道：“张经理，你看看这个价格如何？”

　　他把五划掉，写了个“8000”，然后笑眯眯的看着张经理。

　　“唐董！难道这就是你的诚意？”张经理问道。

　　唐枫笑道：“难道张经理觉得我们不知道德国货的价格吗？”

　　张经理哈哈一笑，说道：“既然如此，那我按照德国货的价格给你怎么样？或者再便宜五个点！”

　　唐枫摆摆手，说道：“张总啊张总，你真是把我当冤大头了！德国那边对你们好几种产品都禁止入境，难道用我说原因吗？”

　　张经理笑了笑，“难道还有这种事？德国人对华夏还是很友好的，我怎么不知道？”

　　唐枫摆摆手，说道：“性能比德国货高了百分之三十，价格只是德国货的二分之一，德国人的产品实在竞争不过你们，所以以保护国内企业为名，禁止你们的产品进口，啧啧……张总，这可不是秘密咯！”

　　“这种网上的小道消息你也信？”张经理苦笑道：“唐董你真会开玩笑。”

　　唐枫微微一笑，说道：“是啊……这种小道消息是没谱，实际上你们被禁运的产品性能，比德国货只高了百分之二十三。而价格是德国货的百分之三十七点五。我说的对吧……”

　　“哈哈哈……唐董真会开玩笑……”张经理笑道。

　　他虽然在笑，但是唐枫已经敏感的抓住了她不经意的小动作。张经理的眼角微微动了动，这说明唐枫所说的事情出乎了他的预料。

　　这个情报，是伊诺通过军方的关系找到的，是真实的数据。

　　“张总，我可是正经要做生意的……”唐枫笑了笑，说道：“看在咱们是同胞的份上，我用德国同类产品一半的价格采购如何？”

　　张经理沉默了好一会儿，在纸上写了个“1.5”，说道：“既然唐董这么爽快，那我就卖着这张老脸，多和唐董要些利润吧，这个价格怎么样？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你们是华夏的企业，我们枫妍也是华夏的企业，多点少点无所谓，肉都是烂在锅里的，就一亿五千万吧！定金五千万，中期八千万，尾款两千万！”

　　“好！”张经理挑了挑大拇指，“唐董痛快！这是我最近谈的最痛快的一笔生意！中午唐董一定要赏脸，我们集团的老总已经发话了，中午要亲自和唐枫喝几杯！还请唐董务必要赏脸呀！”

　　唐枫想了想，笑道：“我个人喜欢简简单单做生意，不喜欢见大官，我不喜欢太拘束。”

　　张经理赶紧摆摆手，说道：“唐董误会了，市里的领导，一会儿就走了，不在我们这里吃饭！只有集团董事长和几个高管在场。”

　　唐枫闻言缓缓点头，“那我就叨扰了！”

　　……

　　中午，在机械集团的招待所，唐枫见到了集团的董事长。他是一位六十多岁的矍铄老者，叫于定国，做技术出身，几十年的摸爬滚打下来，凭借自己的独家专利技术，做出了一个大型的机械制造集团。

　　对于这种人，唐枫是非常尊敬的，他把架子放的很低，整个午餐都是以学生的姿态自居，不停的请教一些机械制造方面的问题。

　　谦虚的态度获得了于定国的好感，借着酒席上的气氛，唐枫又趁机把采购价压下了一千万，最后两方最高领导决定，这批货的采购价是一亿四千万元人民币。

　　这种公对公的酒席，说起来也没什么意思，大家推杯换盏说着客套话，两个多小时的时间就这么过去了。酒席散去，张经理把伊诺和唐枫送到了入住的酒店，约好了第二天举行一个正式的签约仪式。

　　这种形式上的东西本来是可有可无的，不过这笔生意已经超过了一亿元的金额，在集团中属于大生意，所以沈市机械集团特意安排了一个小型的签字仪式，同时唐枫代表枫妍能源集团和沈市机械集团签订个战略合作协议。这种东西也是形式大于实质，唯一的干货就是，如果唐枫日后还有这类生意，那么排在第一位的合作伙伴，还是沈市机械集团。

　　中午吃饭时，张经理频频给伊诺劝酒，伊诺多喝了几口，到了酒店便睡下了，唐枫百无聊赖，想起了长白山那个秘境的事情，考虑着既然来了东北一遭，是不是应该去见识一下……


第0948章 大美女有请

　　对于长白山那个所谓的秘境，唐枫的兴趣并不太大，毕竟这种东西太过虚无缥缈了。他考虑了片刻，决定咨询一下自己的师父，便拿出了手机，尝试着拨师父的号码。

　　这个号码并不是容易打通的，不过这次却很快接通了，唐枫暗道了一声侥幸，然后询问关于秘境的事情。

　　听唐枫对长白山那个“秘境”有点感兴趣，他的师父笑了笑，说道：“那个地方在长白山天池的北方。有一个灵气非常充沛的山谷。现在被四家瓜分了，有陶家，刑天十二楼，太一门和轩辕家！”

　　“师父，你竟然知道的这么清楚，难道你去过？”唐枫问道。

　　“我当然去过，不只是我，几个到了我这个层次的人也去看了看，但是谁也没看出什么东西。不过那里灵气确实很浓郁，对于玄级和黄级修炼者的修炼非常有好处。目前四个势力把整个山谷瓜分了，不停的让门派中资质不错的弟子轮流去修炼。”

　　“那到底有没有秘境呢？”唐枫不解道。

　　“如果真有秘境的话，也轮不到那几个门派占着山谷了。”

　　唐枫缓缓点头，说道：“这么说还是没有秘境咯，秘境这东西难道真的存在？”

　　“秘境这东西确实有，不过对于地级六品以下的人来说，秘境根本就是死地，去了还不如不去！现在谷里的几个门派，基本上已经不在寻找什么秘境了，都在用里面的灵气进行修炼。你如果想去看看的话也可以，不过我觉得那里对你没什么用，你的功法用不着那种灵气。”

　　唐枫缓缓点点头，对于去长白山的热情又降低了少许。外部的灵气对他的修炼根本没帮助，他沉默了片刻，说道：“既然如此，那我也懒得跑了。等我做完这笔生意就回东江了……对了，师父你知道雪祖吗？”

　　“雪祖雪飘零？”唐枫的师父有点诧异，说道：“当然知道了……难道你见到过这个人？”

　　“嗯……”唐枫随即把闵敏成为雪飘零徒弟的事情告诉了师父。

　　“哈哈哈……那个丫头的福气可是真不小！如果你想见那个丫头的话，倒是可以往长白山走一遭，我可以肯定，雪祖肯定会为了闵敏霸占那个山谷的。”

　　唐枫一愣，欣喜道：“真的？”

　　“以我对雪祖的了解，当闵敏的境界稳定后，她肯定会带闵敏去长白山的！说不定现在已经去了呢……”

　　“哈！那我一定要去长白山！”唐枫笑道。

　　“想去会你的情人这种事，我就不发表意见了，总之你万事小心就是，好了，我还有事，不和你啰嗦了……”

　　电话里想起了盲音，唐枫慢慢的把手机收起，眼中闪过温柔的神色，上次闵敏匆匆一见，远远派遣不了心中的思念，有见面的机会，唐枫自然不会放过，他决定明天签约仪式结束便去长白山走一趟。

　　……

　　下午的时候，唐枫在酒店中继续参悟九鼎气运图，目前他已经把无形阵完全领悟，利用不同的符文排序，他几乎可以将任何物体隐去形状。目前他参悟的，依然是粹灵阵，唐枫隐隐觉得粹灵阵只差一步就可以领悟完全，等到那时，他就能把低年份的地黄精淬炼成高年份的药材，给施丽娅治病。

　　伊诺一直休息，中午的酒是白酒红酒混着喝的，有些上头，她一直到了晚饭时间才恢复。

　　晚饭时，唐枫见伊诺一直揉着额头，不由得苦笑，“你中午是何必呢？那个张经理是酒精考验的战士，你和她拼酒，不是自讨苦吃吗？”

　　“张经理当过兵，所以和她谈的来，就多喝了点，没事……”伊诺笑道。

　　唐枫点点头，打了个响指，让服务员给伊诺上了一杯温温的蜂蜜柚子茶，笑道：“听说这东西可以解酒。”

　　伊诺抿着酸甜的饮料，笑道：“没想到你还很绅士。”

　　“是不是迷上我了？”唐枫一脸戏谑的问道。

　　伊诺一愣，摇摇头，正色道：“还是别开这种玩笑了。”

　　唐枫耸耸肩，打量着伊诺，不解道：“怎么了？你该不会是有什么感情问题了吧？”

　　伊诺叹了口气，抿了口柚子茶，说道：“没什么……”

　　见她不想多说，唐枫也识趣的没多问。

　　两人刚刚沉默了一会儿，唐枫的手机响了起来，是一个本地的陌生电话。

　　唐枫按了接听键，“喂，你好……”

　　“喂……唐董，我是刘媛媛，你好。”

　　“刘小姐呀，找我有事吗？”

　　“唐董……上午我说话可能有冒犯的地方，晚上我请你喝酒，就当是赔罪了，你可一定要给我这个面子哦……”

　　唐枫愣了片刻，问道：“你要请我喝酒？真不好意思，我已经吃过晚饭了……”

　　刘媛媛那边传来娇笑声，“唐董你可真幽默，把我当成不懂事的小孩子了！我这个时候找你喝酒，当然不是吃晚饭咯，咱们找个酒吧，我请你喝酒，当做赔罪！你可一定要给我这个面子哦，否则的话，张经理那边……我真的不好交代……”

　　刘媛媛说话额语调和白天完全不同，电话里的声音，透着一股子撩拨入骨的骚劲，听得让人心里痒痒。

　　唐枫眼珠一转，沉吟了片刻，忽然哈哈一笑，“既然刘小姐有意，我也不能让你在领导面前难堪。咱们在哪见面？对了……张经理去吗？”

　　“唐董……你真会开玩笑，这是张经理给我的私人任务，我必须独自完成……一小时后我在酒店大堂等你吧。”刘媛媛说道。

　　“没问题，待会儿见！”唐枫说完便挂上电话，他收起了手机，见伊诺正在看他，便哈哈一笑，问道：“你是不是觉得我一会儿去泡妞儿？”

　　伊诺淡淡一笑，沉默了片刻才问道：“你打算和刘媛媛单独去酒吧？”

　　“当然了！美女有约，我自然不会拒绝，难道你也想去？”唐枫笑吟吟的问道。

　　伊诺缓缓摇头，说道：“我觉得刘媛媛别有用心……”


第0949章 一起跳个舞

　　听了伊诺的话，唐枫笑了笑，“是啊，我也这么觉得，没准她就给我用什么美人计呢！”

　　“对你用美人计？”伊诺轻笑一声，“那我觉得她会比较倒霉！”

　　“你对我还真有信心，说不定我就中了什么美人计呢！刘媛媛可是标准的大美女呀。”唐枫笑道。

　　“美女又怎么样？”伊诺笑道：“你又不是什么怜香惜玉的人！我现在只是好奇她叫你去干什么……”

　　唐枫耸耸肩，“或许真的只是看上我了呢。”

　　伊诺闻言没说话，打量了唐枫一会儿，笑道：“不是我打击你，你虽然不丑，而且还很耐看，但真的不是第一眼帅哥，一见钟情这种事，在你身上发生的几率不大。”

　　“伊诺……”唐枫苦笑，“真相帝总是不受欢迎的！”

　　伊诺捂嘴轻笑，“那也没办法咯……晚上你自己去对付刘媛媛吧，我期待着你传来好消息。”

　　“你指的什么消息是好消息？”唐枫问道。

　　“当然你套出刘媛媛的真实目的了……”伊诺笑道。

　　……

　　到了和刘媛媛约好的时间，唐枫只身一人来到了酒店大堂，走进大堂，他第一眼就认出了刘媛媛。

　　她实在是太显眼了，长发飘飘，容颜娇美，白色的吊带衫罩着一条粉色的蕾丝小坎肩，莹润的肩头和诱人犯罪的白皙深沟袒露无余，下身则是一条短的不能再短的热裤，曲线柔美的长腿，收于洁白纤细的脚踝，两只小脚上穿着水晶高跟凉鞋，十个脚趾染着紫色的脚趾甲，和赛雪的肌肤相映成趣。

　　刘媛媛看到唐枫，立刻热情的站起身，招手道：“唐董，这边……”

　　唰……

　　不知道多少目光都聚焦在了刘媛媛身上，她俏生生的站在了大堂正中央，火辣辣的身材让周围雄性的荷尔蒙水平直线上升。

　　唐枫打量着这个模特般的美女，心道真是妖精。

　　和刘媛媛寒暄几句，两人便匆匆而去，后面留下了一片羡慕嫉妒恨的目光。

　　刘媛媛自己有车，是一辆很精致的红色乐驰。这种车的空间较小，爷们开着会觉得比较憋屈，不过很适合刘媛媛这种姑娘开。

　　唐枫坐在副驾驶，闻着车上的香气，笑道：“刘小姐，你用的是NO。7吧？”

　　刘媛媛诧异的看了唐枫一眼，“没想到唐董对香水也有研究，是不是经常送女孩子香水呢？”

　　唐枫高深莫测的一笑，没有回答。

　　对于唐枫来说，NO。7最有用的部分是水晶瓶子，至于里面的香水，都是直接倒在马桶里的。

　　刘媛媛见唐枫不回答，便撅嘴道：“唐董，现在是下班轻松的时间，你别这么严肃好不好？对了……你要在沈市呆几天？”

　　“还不一定……”唐枫说道：“看看明天签约之后的情况。”

　　“张经理说了，你是我们集团的贵宾，只要你在沈市，我就得好好的招待你！”刘媛媛笑道。

　　唐枫笑眯眯的点点头，“有刘小姐这样的美女相伴，我是很荣幸的。”

　　“唐董……”刘媛媛撅嘴道：“这是下班时间，别什么小姐先生的了，你叫我媛媛吧！”

　　唐枫立刻摇头，“不行啊……这个名字，是我叫我女朋友的。”

　　刘媛媛一愣，随即咯咯娇笑起来，美目流盼的看了唐枫一眼，轻轻捶了他一下，说道：“唐董，你真是太……太会占便宜了！”

　　唐枫耸耸肩，“刘小姐，我可不是故意占你便宜，说的是真的。所以，我还是叫你刘小姐吧。”

　　“唐董……你真逗，占女孩子便宜都能占的这么一本正经的。”刘媛媛笑道：“那我长的像你女朋友不？”

　　唐枫微微一笑，“不是一种美女，长的不太像。”

　　“哦……”刘媛媛恍然道：“唐董的女朋友，肯定是江南的美女……对了，和唐董同行的伊诺小姐，也是不可多得的美女呢，今晚怎么没把她带来？”

　　“刘小姐，你给我打电话的时候，可没说叫她，要不现在我给她打电话？”唐枫问道。

　　“别别别……”刘媛媛眼中闪过一丝得意，唐枫没带伊诺来，正和她的心意，她低声说道：“唐董，其实我觉得，你的助理好像对我有点意见。”

　　“意见？”唐枫摇头道：“没有吧……如果你有别的感觉的话，那恐怕就是美女相斥咯！”

　　“美女相斥？”刘媛媛咯咯一笑，“唐董你可真幽默！”

　　两人轻松的聊着，来到了沈市一家有名的夜店酒吧“北国妖姬”。

　　酒吧的大厅面积超过了两个篮球场，三个舞台时刻有美女帅哥跳着劲爆的舞蹈，震耳欲聋的音乐几乎响彻全天二十四个小时。

　　灯红酒绿之中，各色男女尽情摇摆，释放着青春，排解着都市生活的压力。

　　耳边响着极富节奏的音乐，刘媛媛立刻进入了状态，妙曼的身姿轻轻扭动起来，玉手轻轻搭在了唐枫肩头。

　　“唐董，放松些，咱们先去跳支舞吧！”刘媛媛扶着唐枫肩膀，凑到唐枫耳边说道。

　　这种姿势若是在外面做，显得太过亲密，但在这种被荷尔蒙充满的气氛中，却又再正常不过。

　　唐枫扫了一眼刘媛媛的俏脸，打了个响指，“走吧……”

　　两人步入舞池，穿过一具具疯狂摇曳的身体，刘媛媛双臂高举，熟练的打着响指，腰肢如蛇，扭动着诱人的曲线。

　　“唐董，别这么拘束，跳起来，扭起来！”刘媛媛边说边搭在了唐枫的肩头。

　　她摇曳着腰肢，慢慢向唐枫靠近，一双美目，笑吟吟的看着唐枫。

　　闻着美女身上的芬芳，看着摇曳的一双翘挺越来越近，唐枫忽然哈哈一笑，伸手搂着了刘媛媛的腰肢，笑道：“刘小姐，会跳伦巴吗？”

　　刘媛媛一愣，“唐董……你会伦巴？”

　　“你说呢？”唐枫笑道：“西班牙斗牛舞也可以，来吧……我带着你跳……”

　　他说完，动作忽然快了起来，一边标准的伦巴动作之后，唐枫动了起来……

　　唐枫会跳的舞可不少，探戈，伦巴，恰恰，欧洲宫廷舞……

　　这些自然都是施紫妍教他的，唐枫日后是唐家的家主，免不了要到一些舞会去装逼，这些东西不会是不行的。

　　刘媛媛哪里会这么多东西，除了迪斯科之外，她只会一点点恰恰。唐枫很快发现了这一点，便只和她跳快节奏的恰恰。

　　这种舞，正好发挥了刘媛媛的优势，在唐枫的指点下，她扭动的腰肢，成了好大一片舞池中最亮丽的风景……


第0950章 喝一个痛快

　　随着一个拥抱的动作，一曲恰恰跳完，刘媛媛的鼻尖已经渗出了汗水，她笑吟吟的看着近在咫尺的唐枫，轻轻吁了口气，吐出了如兰的芬芳。

　　“唐董……我对你真是刮目相看！”刘媛媛柔声说道。

　　唐枫微微一笑，松开了她的腰肢，“累了吧？喝点东西！”

　　刘媛媛美目闪闪，扶着唐枫的肩膀，嗲声嗲气道：“是累了，这里的红色火山不错，咱们去喝几杯。”

　　所谓红色火山是一种调制酒，是这里调酒师自创的酒，入口有些辛辣，味道很冲，但是喝第二杯适应之后，就会发现这种酒的独特风味，在辛辣中透着一股子柔和的酸甜，非常的奇妙。

　　刘媛媛和唐枫刚才跳的嗨，现在非常口渴，一口气喝了三杯红色火山。她放下酒杯，看到唐枫正小口的抿着，忍不住笑道：“唐董，你怎么喝酒还没我这个姑娘痛快？”

　　唐枫笑了笑，说道：“酒这个东西，还是喝的慢一点才好，有句话说的好，酒如女人，慢慢品才有味道。”

　　刘媛媛放肆的靠在唐枫肩膀上，笑道：“那是你们男人的看法，对于我们女人来说，酒就像爷们，痛快的爷们才是好爷们！”

　　唐枫哈哈一笑，忽然加快了速度，咕咚一声把酒干了，笑道：“既然如此，那我就痛快一些，这就是好爷们了吧？”

　　刘媛媛笑得更加妖媚，挽住了唐枫的胳膊，说道：“唐董，走，找地方坐会儿去！”

　　两人要了两打啤酒，找了个卡座并排而坐。刘媛媛从服务员要来了骰子，笑道：“唐董，来吧，掷骰子，谁输谁喝……”

　　唐枫掂了掂骰子，忍不住想起那次和刘珊珊几人喝酒的事情，他们可不是谁输谁喝，而是谁输谁脱，刘珊珊那妞儿基本上都脱得没剩啥了。

　　看到唐枫不说话，刘媛媛问道：“唐董……难道不敢吗？”

　　“没什么……”唐枫微微一笑，问道：“喝一杯还是喝一瓶？”

　　刘媛媛一愣，挑了挑大拇指，“唐董豪爽！咱们还是喝一杯吧，免得我醉的太早，不能陪唐董喝痛快了！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“刘小姐，喝酒这种事，怎么能怕喝醉呢？你喝醉了我可以送你回家的……”

　　刘媛媛美目流盼的看着唐枫，捂嘴一笑，“唐董，看你这话说的……咱们开始吧！”

　　她边说边晃着骰盅，忽然往茶几上一扣，哗啦啦声骤然停止。提起骰盅，三个骰子一共十四点。

　　唐枫哗啦啦晃着骰盅，干净利索投出了六点。

　　刘媛媛咯咯娇笑着给唐枫到了一杯啤酒，唐枫一饮而尽，意犹未尽的咂咂嘴，“杯子太小，再来一杯！”

　　“唐董豪爽！”刘媛媛毫不犹豫的给唐枫满了一杯，洁白的泡沫溢出了杯子，流到了黑色的茶几面上。

　　等唐枫喝完，刘媛媛挪到和唐枫更紧的地方，晃着骰盅，晃出了一个十点。

　　唐枫是十二点，所以刘媛媛喝。

　　两人你一杯我一杯的喝起来，刘媛媛的酒量极好，两打啤酒很快见底，她除了喝的面色酡红，双眼微微迷离之外，并没有什么异常。

　　唐枫的酒量也超乎刘媛媛的预料，这么多啤酒下肚，唐枫竟然一趟厕所都没去！

　　“唐董真是好酒量！这啤酒喝的有点涨肚，咱们换伏特加怎么样？”刘媛媛问道。

　　唐枫打了个响指，笑道：“没问题！听美女的！”

　　说到这里，他轻轻拍了拍刘媛媛光润的肩头，故意摩挲了几秒钟，说道：“没想到刘小姐的酒量也是这么好！”

　　刘媛媛扭头看着唐枫搭在肩头的手，眼底闪过一丝喜色，她不动声色的拿下唐枫的手，放在了自己的大腿上，笑道：“唐董，我也不是对谁都这么喝的，我和唐董投缘，所以喝的才这么痛快，你等着，我去给你要伏特加。”

　　她一边说一边慢慢起身，玉手压着唐枫的手，让他的手慢慢从大腿上滑下去。

　　看着唐枫色与神授的表情，刘媛媛眼底的喜色更甚，她忽然轻呼一声，侧身歪倒在了唐枫身上，鼓鼓的胸脯紧紧的贴在了唐枫胸前。

　　“刘小姐，你小心点！”唐枫笑道，环住了她的腰肢，目光被她胸口的深沟吸引着，说话时根本没看刘媛媛的脸。

　　刘媛媛缓缓靠在唐枫肩膀上，低声道：“起来的有点急，让我靠一会儿。”

　　唐枫深吸了一口气，笑道：“刘小姐，你身上的香水味真好闻。”

　　刘媛媛咯咯一笑，更加贴近唐枫，两手放肆的搂住了他的脖子，说道：“唐董，我问你，你觉得我漂亮还是你女朋友漂亮？”

　　诱人的身子在怀，又是在荷尔蒙充盈的酒吧，媛媛似乎察觉到了什么，立刻起身，轻轻推开了唐枫，说道：“你等着啊，我去拿伏特加，咱们接着喝……”

　　“快去吧！”唐枫恋恋不舍的又在她的腿上摸了一把，眯着眼睛看着她婀娜的背影，喃喃自语道：“卿本佳人，奈何做贼？不过这么淡的气运流逝，说明你为恶不深，你到底是干什么的呢？”

　　刘媛媛头顶有非常微弱的气运流在流失，这说明她定然在做着恶事，不过她的气运流失，不仅比胡若曦的流失要弱的多，比起被柴小姐一众人忽悠的那家人也要淡，只有仔细看才能看出来。这不由得让唐枫有一点好奇，这位刘媛媛美女到底做了什么小小的恶事呢？

　　正想着，刘媛媛托着一个托盘走了回来，上面整整齐齐的摆着一瓶瓶的伏特加。

　　她把酒摆在桌子上，贴着唐枫坐好，给唐枫满了一大杯，说道：“唐董尝尝，这可是非常过瘾高度酒。”

　　唐枫毫不犹豫的灌了一杯，感受着热辣辣的感觉，缓缓点头，“不错！真不错！来……你也喝！”

　　刘媛媛笑吟吟拿起了一杯，抬头喝下了透明的酒水，一滴晶莹的液体，沿着精致的下巴滴落下来，正好落在那白皙的深沟附近……


第0951章 把他灌醉了

　　晶莹的液滴，反射着鲜亮的霓虹，在一片白皙中十分显眼，那跳动着的点点光辉，似乎在诱惑着别人用嘴吸走似的……

　　唐枫注意到了这一点，面色古怪，奶奶的，这妞儿是特意练的吧？一般人可做不到把酒滴的这么准！哥是不是应该拿着纸巾给她擦擦？

　　刘媛媛似乎毫无察觉，由于喝的太急，又滴了一滴。两滴合二为一，慢慢的沿着娇柔的表面滑动，流向了深深的沟壑。

　　一杯酒喝完，刘媛媛一脸嗔怒的看着唐枫，说道：“唐董，你真不绅士，看我这么失态，也不知道递给我一张纸巾。”

　　唐枫哈哈一笑，抽了张纸巾，说道：“我只顾着看了。”

　　刘媛媛咯咯笑道：“你真是实在，罚你给我擦！”

　　唐枫一愣，我靠，这妞儿这么拼？不管她是什么目的，这特么也太敬业了吧！

　　“这……好吧……那我就接了这个美差！”唐枫拿着纸巾，轻轻给刘媛媛擦了几下，动作很规矩，也很轻。

　　身为男人，对女人娇柔的地方，理应是呵护的。

　　刘媛媛深吸了一口气，笑吟吟的看着唐枫，说道：“唐董真是个好男人，我敬你一杯！”

　　唐枫眼珠一转，说道：“这样吧，你喝一杯，我喝两杯！”

　　“哦？”刘媛媛眼睛一亮，“唐董这么豪爽？”

　　唐枫笑了笑，目光扫过她胸前深深的沟壑，笑道：“你身材很棒，我多喝的那些，为了你的身材？”

　　“唐董……”刘媛媛拉着嗲音道：“你可真会说话！”

　　……

　　两人一杯一杯的喝着，似乎在比着一样，刘媛媛的脸越来越红，身子越来越软，靠在唐枫的肩头，长长的秀腿放肆的搭在了唐枫腿上。

　　唐枫虽然喝了不少，但是他的体质特殊，啤酒白酒喝到现在，也只是微微有点头昏而已。看着刘媛媛的长腿，不由得有一种把这腿扛在肩膀上的冲动……

　　刘媛媛又喝了一杯酒，吐气如兰的靠在唐枫肩头，美目中已经有了一丝忧色，她的目的自然是灌唐枫。可是她没想到，唐枫这家伙太能喝了。唐枫还没醉，可是她已经觉得浑身发热，头脑发昏，这是醉酒的征兆。

　　再这么喝一回儿，刘媛媛觉得自己肯定是先倒的那个。如果她喝倒了，她可以猜到这种情况下会发生什么，唐枫肯定会顺势而为，那样她就亏大了。

　　她眼珠一转，咯咯一笑，说道：“唐董，你是顶天立地的大男人，喝酒比我这个小女子强的太多了，你就照顾照顾我，我喝一杯，你喝四杯如何？”

　　唐枫微微一笑说道：“刘小姐，我多喝了这么多，可不能白喝呀！”

　　刘媛媛闻言，毫不犹豫的趴在唐枫肩膀，轻轻啄了他的脸颊一口，然后笑吟吟的问道：“这样行了吗？”

　　唐枫摸了摸脸，正诧异中，另一边又被刘媛媛嘬了一口。

　　“刘小姐，其实我只想要你的qq微信之类的，没想到你给我这么大的好处……”唐枫边说边搂住了刘媛媛的腰肢。

　　刘媛媛打蛇随棍上，说道：“唐董，那不如你喝六杯如何？答应我的话，不仅qq和微信，我连我家地址都告诉你。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“行啊！以后来沈市，我就不愁找不到地方吃饭了！不过……这么喝的话，我要是倒了，你得把我送回酒店去！”

　　刘媛媛苦笑一声，“我的唐董，你这不是难为我吗？你倒了我哪能扛得动你？不过……酒吧旁边就是一个酒店，你要是回不去，咱们就在那开个房间休息吧。”

　　唐枫眼睛一亮，笑道：“你说的是咱们？”

　　刘媛媛搂着唐枫的脖子，低声道：“是咱们……我得送你的。”

　　“那之后你走吗？”唐枫问道。

　　刘媛媛媚眼如丝，轻声道：“你说呢？”

　　唐枫哈哈一笑，端起一杯酒，一饮而尽，“不说了，都在酒里！”

　　咕咚咚六杯伏特加下肚，唐枫笑眯眯的看着刘媛媛，“该你了！”

　　刘媛媛毫不犹豫的喝了一杯，说道：“唐董……该你了……”

　　最后，刘媛媛又喝了四杯伏特加，她实在是快到极限了，如果再喝的话，她真的就不能保持清醒了。不过让她欣慰的是，唐枫看上已经不行了，他足足喝了二十四杯酒，最后一杯有一半都倒进了领口。

　　“刘小姐……佩服……和我喝过酒的姑娘……你是最能喝的！来，再喝一杯！”唐枫大着舌头说道。

　　刘媛媛吁了口气，给唐枫倒了一杯，扶着他的手，帮他灌了下去。

　　然后动作不停，又给唐枫灌了五杯……

　　“该你了！”唐枫靠在沙发上说道。

　　刘媛媛眼珠一转，拿了个空酒瓶子，假装倒酒，然后一饮而尽。

　　唐枫哈哈大笑，“好！”

　　他揉了揉额头，忽然搂着刘媛媛的肩膀，说道：“今天不行了！扶我去休息吧……你说的，今天你不走！”

　　“好……我不走……”刘媛媛掩饰着目光中的得意，扶着唐枫走出了酒吧。

　　外面的冷风一吹，刘媛媛也有些头晕，一个趔趄差点跌倒。唐枫则从她的肩膀滑了下来，双臂抱住了她的大腿才算没有摔倒。

　　唐枫的脸贴在刘媛媛光洁的皮肤上，一脸满足，嘟囔道：“刘小姐，你可真漂亮！”

　　刘媛媛眼底闪过一丝鄙夷，男人哪……其实都是一样的，所谓的坐怀不乱，肯定是女人不够漂亮！

　　她费力的扶起了唐枫，架着他，到了早就开好的房间中。

　　挪到床边，唐枫一把抱着刘媛媛滚到在床上，“媛媛，来……”

　　刘媛媛眼中闪过一丝欣喜，唐枫说过，他的女朋友叫媛媛，所以他不肯叫自己为媛媛，现在他竟然脱口而出“媛媛”这两个字，这说明唐枫已经完全醉了。

　　“媛媛……来……”唐枫紧紧的抱着刘媛媛，一翻身把他压在了身下。

　　“唐董……唐董等等……”刘媛媛把唐枫的脸推歪，躲开他的亲吻，说道：“唐董，我去洗个……嗯……”

　　说到一半，她忍不住深吸了一口气，贝齿轻咬。

　　唐枫的脸埋在了她白皙的柔嫩中，呼出的热气让她难以抑制有点心里发痒……


第0952章 不看白不看

　　“呼……呼……呼……”

　　热气还在继续，刘媛媛的身子有些发软。所谓酒能乱性这句话，是男女通用的，酒精带来的热量，也燃烧着刘媛媛的雌性荷尔蒙。

　　渐渐地……刘媛媛觉得有点不对劲，唐枫也太老实了吧。

　　她费力的抬起头看了看，发现唐枫根本是一动不动，那令他心痒的热气，根本就是唐枫的呼噜而已。

　　一时间，刘媛媛隐隐有些失落。不过这只是短暂的情绪，她试着推了推唐枫，把他推到了一边，唐枫嘟囔了一声，躺在床上一动不动。

　　刘媛媛吁了口气，慢慢坐起身，扭头看了一眼唐枫，露出一丝心悸。

　　这个男人实在是太能喝了！不过也太自信了，要不是他同意一比六的喝，刘媛媛今天绝对不敢和他继续喝了。

　　她揉着发昏的脑袋，把唐枫口袋里的钱包和其他东西都掏了出来。唐枫的东西不多，只有一个一个钱包，一个手机，以及一个金属名片夹。

　　刘媛媛先是打开了唐枫的钱包，找到了他所有的银行卡和身份证，然后把这些东西摆在桌子上，咔咔咔拍了双面的照片。

　　随后，她又拿起唐枫的手机，试着打开荧幕，发现根本没有密码，不由得露出一丝笑意。

　　刘媛媛熟练的操作着手机，把自己的手机和唐枫的手机都打开了蓝牙功能。她按下了文件传输的按钮，准备把唐枫手机中所有文件拷贝到自己手机中，看着文件传输的进度，她仿佛看到了一张张的人民币，俏脸上忍不住露出一丝笑意。

　　等待的过程很无聊，刘媛媛扭头看了看熟睡的唐枫，心有余悸的叹了口气。

　　忽然，她觉得胸腹中一阵烦躁，赶紧起身跑到了浴室，哇哇的吐了起来。

　　为了灌倒唐枫，她也几乎喝到了极限，好一阵翻江倒海之后，刘媛媛不由得感觉到了一阵虚脱。

　　她费力的站起身，发现一些脏污粘在了她的衣服上。刘媛媛眉头紧锁，暗暗骂了声晦气。

　　她先是试着蘸着清水擦擦，发现越擦越脏，郁闷中，只好把上衣和裤子都脱了下来，丢进了面盆里。

　　既然擦不干净，索性就洗了，反正酒店的房间里有烘干机，只要烘干半小时，基本上就干了。

　　刘媛媛只穿着粉色的蕾丝小罩和小裤，妙曼的身姿完全映在了浴室的镜子里。她打量着镜中的自己，挺了挺胸，满意的笑了笑。

　　开始洗衣服之前，她又看了看床上，发现唐枫依然睡的香，便放心的打开了水龙头，一边哼着小曲，一边搓着衣服上的污渍。

　　而此时，床上的唐枫忽然睁开眼，一脸戏谑的笑了笑，轻手轻脚的站起身来。

　　他如今根本不怕喝酒，喝多少都不会醉倒，因为当他摄入酒精太多的时候，金色经脉就会自行把酒精吸收，然后通过毛孔散出去。

　　无论唐枫喝再多的酒，他最多也只能喝到一种微醉的状态，只要不喝了，很快就能恢复正常。

　　唐枫轻轻的从自己的名片盒中取出几枚银牌贴在了身上。

　　无形阵！

　　唐枫又进入了隐身的状态。

　　他轻手轻脚的下了床，看到自己的证件和银行卡工整的摆着，而手机上的文件正源源不断的拷贝到刘媛媛的手机上。

　　终于，唐枫想通了刘媛媛的职业，竟然是一个贩卖个人隐私的信息贩子。

　　在这个时代，个人信息和隐私，都一种很值钱的财富。一个人的地位越高，财富越多，那么他的个人隐私就越值钱。

　　刘媛媛的工作，可以接触到很多大企业的老板和高级管理人员，她的性感靓丽，很容易得到这些人的个人信息。

　　而这些信息，都是信息黑市上的抢手货。一个大型国企的中级领导的个人隐私，可以买到几千元以上的价格。

　　枫妍能源和机械集团谈了一亿四千万的生意，这说明枫妍能源绝对是个极其有实力的公司，而唐枫是枫妍能源的董事长，又是这么年轻，那么唐枫的个人信息绝对是信息市场上的抢手货，卖到上万都有可能！

　　这种事和胡若曦做的事情性质不同，不是主动出卖华夏的利益，而刘媛媛自身肯定也不是要对这个国家不利，只是想赚钱而已，不过她泄露的一些信息，可能对华夏不利，所以她只是淡淡的流失了一点气运流。

　　隐隐听到浴室里传来哼唱声，唐枫微微一笑，心道这妞儿还挺开心，看来哥的隐私很值钱。

　　他慢慢走到浴室门口，忍不住眼睛一亮，只穿着三点的美女呀！

　　本着不看白不看的精神，唐枫抱着膀子打量了很久。

　　刘媛媛可没有叮叮铃铃那种警惕性，她根本察觉不到有人在看自己。

　　她的衣服虽然洗完了，但是洗衣服时的泡沫，也溅到了她身上，她立刻决定洗个澡算了，反正唐枫已经醉的不成样子，让他睡着去吧！

　　随后，刘媛媛横着小曲，开始给浴缸放水，随即三下五除二，把所剩无几的布料也脱了下来，随手洗了。

　　洗干净小衣服后，把小衣服和外衣一起丢尽了烘干箱，设置了烘干时间，然后她惬意的溜进了浴缸里。

　　温热的水浸泡着全身，刘媛媛舒服的忍不住轻吟了一生……

　　这声轻吟，让已经火冒三丈的唐枫差点变身为禽兽。

　　他一直站在刘媛媛不远处，看着她脱光，看着她洗衣服时不停摇曳的火辣身材，看着她一脸满足的泡在水里，白的、粉的、黑的随着水流不停的荡漾……

　　一时间，唐枫真有点后悔干这种偷窥的营生，虽然占了大便宜，但是奶奶的忍得太辛苦了！

　　看到刘媛媛闭上美目，竟然舒服的睡着了，唐枫索性撤掉了身上的银板，现身在了浴缸旁边。

　　他抱着膀子，饶有兴趣的打量着刘媛媛，看着她什么时候能意识到自己正在走大光。

　　几分钟之后，刘媛媛终于睁开了美目。

　　看到浴缸旁边站了一个人，她以为自己眼花了，立刻用力揉着双眼，然后再看……

　　“啊！”

　　刘媛媛终于看清了唐枫，吓得花容失色，惊声尖叫起来……


第0953章 你跟我走吧

　　唐枫看着刘媛媛，一脸的微笑。

　　刘媛媛如同受惊的小羊羔一样，蜷缩在浴缸的角落，一脸恐惧的看着唐枫。

　　“刘小姐，一个人洗澡多没意思……不如咱们一起洗吧。”唐枫一脸戏谑的说道。

　　“唐董……你……你能不能出去？”刘媛媛哀求道。

　　唐枫摇摇头，故意火辣辣的看着刘媛媛，说道：“刘小姐，你真的很美……”

　　他一边说一边扶着浴缸，凑到了刘媛媛的面前，露出一副色眯眯的表情。

　　“唐董……求你了，你不要这样，你先出去好不好？”刘媛媛真的慌了，她根本没想到唐枫竟然喝了那么多酒都没事，她现在无遮无拦的，心中充满了恐惧和无助，眼圈都红了。

　　唐枫慢慢站起身，笑了笑，没说话，继续看着刘媛媛，上上下下的欣赏着，毫不掩饰目光中的侵略性。

　　刘媛媛终于崩溃了，哇的一声哭了出来，“唐董……求你了，你出去好不好？求你了！”

　　唐枫忽然觉得有些好笑，问道：“你是第一次碰到这种情况吗？”

　　刘媛媛抽泣着，不解的看着唐枫。

　　唐枫笑道：“我再重复一遍……你有意把人灌醉应该不是第一次了，但是像今天这样失手了，是不是第一次？”

　　“唐董……你……”刘媛媛的心沉到了谷底。唐枫说的确实没错，她还真的是第一次失手。

　　其实她干这个行当的时间并不太久，只有一年多而已，这一年来，真没有人能在她的酒量下讨到好果子，基本上都是到了酒店就埋头大睡，等第二天醒了，刘媛媛已经得到了想要的隐私信息飘然而去了。刘媛媛怕目标找自己麻烦，都会做的很小心，而且还会送给人家一个大蛋糕当早餐。

　　正是因为这一年太顺了，所以今天她没有任何警惕性的洗衣服脱衣服和洗澡。

　　“唐董，求你别看了……”刘媛媛哭着说道，她真的不知道怎么办才好了。

　　她觉得唐枫肯定不会放过她的，面对一个全身光溜溜的大美女，正常男人谁能忍住？而唐枫现在的冷静，更让刘媛媛觉得，这个男人恐怕会用可怕的手段折磨自己。

　　唐枫叹了口气，说道：“刘小姐，我的信息能卖到多少钱？”

　　“我……我还不清楚，不过估计能上万。”刘媛媛说道。

　　唐枫皱了皱眉头，又问道：“那今天这种情况，你说我应该怎么办？我是个男人，你是个光着身子的美女……”

　　刘媛媛闻言沉默了，怎么办？她除了听天由命还能怎么办？她只是个普通的姑娘，充其量就是长得漂亮而已，可现在，最要命的就是“长得漂亮”这四个字。

　　如果她是个丑八怪，唐枫大不了会报案，她还能保住清白，可是现在……她除了祈祷唐枫不要太变态之外，还能祈祷什么呢？

　　唐枫蹲在浴缸边，伸手探了探水温。

　　这个动作吓得刘媛媛大声惊叫，拼命的向后缩，她想逃跑，但是唐枫就在面前，她又不敢站起来。

　　“别紧张……”唐枫指了指刘媛媛身边的一根毛巾杆，说道：“那根杆子是活的，你可以拧下来自卫，或者等我不注意的时候攻击我。这是经验，你要记住，万一以后再遇到这种情况时，或许有用……”

　　刘媛媛下意识的伸手去拿毛巾杆，但是忽然注意到唐枫的目光转向了自己的胸，立刻吓得又缩了回去，紧紧捂着。

　　唐枫摇摇头，说道：“你可真够笨的！现在这种情况，你应该充分发挥你的魅力优势，勾引我，趁着我沉醉的时候，来一下狠的，然后你就能逃跑了。记住了吗美女？”

　　刘媛媛愣愣的点点头，脑子里已经糊涂了，不知道唐枫究竟要干什么。

　　唐枫说完，慢慢的站起身，打开了烘干机，把里面的衣服拿了出来，朝刘媛媛晃了晃，说道：“已经干了，穿上吧，我在外面等你！贴身衣服的颜色不错，和你的肤色挺般配的……”

　　看着唐枫转身离开浴室关上了门，刘媛媛一时间傻了……他到底要干什么？穿衣服干什么？

　　她琢磨了几分钟也没想通，外面传来了唐枫不耐烦的声音，“你到底穿不穿？你要是喜欢光着，那就直接出来吧！”

　　刘媛媛打了个激灵，赶紧擦干了身上的水迹，用最快速度穿上了吊带和热裤，随即一狠心，把那根毛巾杆拿了下来，背在身后，慢慢的走了出去。

　　唐枫正坐在沙发上摆弄着两人的手机，看到刘媛媛走了出来，笑道：“把你手上的毛巾杆给我吧，在我面前，有没有它没什么区别。”

　　刘媛媛咬着嘴唇，忽然扑通一声跪在了唐枫面前，哭道：“唐董，你饶了我吧，我会记住你的大恩的！”

　　“饶了你也行，不过你凭什么让我饶你呢？”唐枫笑道。

　　刘媛媛面色一滞，说道：“唐董……你是好人，我是个弱女子，求你饶了我吧……”

　　唐枫摆摆手，说道：“说个理由先！难道只是因为你漂亮吗？你再漂亮，又不是我的什么人……或许……你可以做我的情人？”

　　刘媛媛一愣，随即用力摇着头，还没说话，唐枫便又说道：“做我的情人，我还得对你好，给你钱花……这还是你赚了……要不咱们来一次一夜情？”

　　“唐董……”刘媛媛泪流满面，可怜兮兮的说道：“唐董，我只是想赚点钱而已，你别这么折磨我了好吗？”

　　“我折磨你了吗？”唐枫哑然一笑，“你身上有一点伤吗？”

　　刘媛媛抽噎着，哭声越来越大。

　　“别哭了！”唐枫沉声说道：“我问你，你今天喝了多少酒？几瓶啤酒几瓶伏特加？”

　　刘媛媛愣了片刻，低声道：“大概三十六瓶啤酒，还有大概五瓶伏特加。”

　　“你现在还能喝多少？”唐枫问道。

　　“如果喝啤酒的话，还能喝一打，如果换成伏特加，大概一瓶吧。再多我就会醉了！”刘媛媛说道。

　　唐枫打了个响指，这妞其实是个难得的人才，这么混着喝酒能喝这么多，而且还能保持清醒，可不是什么人都能做到的。

　　她又打量了一会儿刘媛媛，笑道：“长得漂亮，还这么能喝酒……你跟我走吧……”


第0954章 无明业火起

　　唐枫的话让刘媛媛愣住了，刘媛媛不解的看着唐枫，磕磕巴巴道：“唐董，你……你是什么意思？我……我不做二奶的……”

　　“我连大奶都待定，没心思找二奶！现在我给你两条路，一条是我报案，然后案情公开……”

　　“别！唐董千万别报案……”刘媛媛哭着说道：“我会被集团开除的，而且我……呜呜……我不能不赚钱的！我弟弟等着我的钱治病呢……我……呜呜……”

　　“你先别着急哭……”唐枫笑了笑，说道：“既然如此，那你只能选第二条路了，你不会被开除，而且还能赚不少钱……”

　　“……”刘媛媛沉默了好久，低声道：“那你还是报案吧，我不想当二奶……”

　　“靠！”唐枫爆了句粗口，道：“你对自己也太有信心了吧？我要是对你有别的意思，你还能好好的穿着衣服在我面前跪着？”

　　刘媛媛更糊涂了，不解道：“我跟你走，不当二奶是什么？”

　　唐枫被逗笑了，说道：“我看上你的本事了！这么漂亮还能喝酒，而且还有销售部的工作经验，到我集团来工作吧！肯定比你现在工资多，也用不着你贩卖个人隐私了！”

　　“唐董……你说的是真的？”刘媛媛几乎难以相信自己的耳朵，追问道：“你给我开多少钱？”

　　“你干这个再加上工资一个月有多少钱？”唐枫问道。

　　“平均有两万多，最多能到三万多块。”刘媛媛说道。

　　唐枫捏了捏下巴，笑道：“没我想的那么高嘛，我以为你怎么也得月入十万呢。”

　　刘媛媛摇摇头，说道：“除非一个月碰上十次像唐董这样的人，否则没那么多钱的，而且现在网络这么发达，好多生意都在网上做了，我接触客户的机会也不多。”

　　“这倒是……”唐枫捏了捏下巴，说道：“你开个价吧，你想要多少？”

　　“唐董，你说的是真的？你该不是只是想借着这个机会让我当二奶吧？”刘媛媛问道。

　　唐枫被气得笑了，“我的女朋友比你漂亮！你想当也没机会！”

　　刘媛媛一脸不信的表情，就算是老婆再漂亮，男人依然可能跑出去偷腥的。

　　妻不如妾，妻不如偷，偷不如偷不着……

　　“刘小姐，我得提醒你，我要是真对你有意思，现在你我可不应该是这个状态，你明白吗？”唐枫严肃的说道。

　　刘媛媛终于意识到，唐枫没有开玩笑，她沉默了片刻，说道：“那……一年二十五万行吗？”

　　唐枫微微一笑，心道这妞儿还算实际，按照她现在的平均收入来算确实差不多。

　　不过在枫妍那边，在工厂操作按钮的小姑娘，一个月都拿一万多，刘媛媛这个日后的主力酒精公关战士，二十五万年薪有点少了。

　　“这样吧，税前三万，以后公司的酒场都交给你了，你看怎么样？”唐枫问道。

　　刘媛媛用力点点头，说道：“谢谢唐董！谢谢唐董！”

　　唐枫微微一笑，把她的手机丢了过去，说道：“你这手机不能用了，明天连卡一起换了吧。”

　　刘媛媛疑惑的接过手机，发现手机已经成了板砖，怎么按开机键也没了反应。

　　“这就是偷我资料的下场，这个手机我可不管赔偿，是你活该的！”唐枫收起了自己的手机，心道军方的手段果真厉害。他的这个手机，是特殊处理过的，不仅防窃听，还自带软件攻击能力，如果被人盗取信息，手机上的攻击软件就会被激活，对盗取方的系统进行攻击。

　　现在刘媛媛手机中的所有资料全部被删除了，Sim卡上的所有信息也都被抹掉了，而且手机上的硬件，也遭到了一定程度的破坏，算是彻底废掉了。

　　看到刘媛媛还在跪着，唐枫摆摆手道：“站起来吧，没事了。”

　　“哦……”刘媛媛心有余悸的站起身，但是由于跪的太久，腿脚发麻，忽然一软，扑在了唐枫身上。

　　丰满的酥胸又一次压在了唐枫面前，软软的，弹弹的，感觉非常美妙……

　　唐枫深深的吸了一口清香，随即扶着她坐在沙发上，哈哈笑道：“你刚才是想谢谢我吧？”

　　刘媛媛脸一红，“对不起……我的腿……麻了……”

　　她一脸痛苦的扶着白花花的大腿，一动也不敢动。

　　唐枫爱莫能助的笑了笑，站起身，把东西都收好，说道：“这个酒店的档次比我住的差远了，你自己住吧，我走了……”

　　看着唐枫的背影消失在门口，等腿上的酸麻感消失了，她立刻跑到洗手间，看着镜中靓丽的自己，问道：“你是不是在做梦呀？一个月三万！一年就是三十六万呀！”

　　她又皱了皱眉头，“这个唐董到底是什么意思？难道真的看上我了？可是他今天……”

　　……

　　不提刘媛媛一晚上忐忐忑忑，唐枫回到酒店后便冲了好一阵的冷水澡。

　　看了光溜溜的美女这么半天，心里没火根本是不可能的，他现在特别希望苏小小在身边，现在这情况，绝对要抵死缠绵个痛快。

　　刚刚刷了牙，门外忽然有人敲门，唐枫疑惑的皱了皱眉头，披上了浴袍，走到门前在门镜上看了看，发现竟然是伊诺站在外面。一身丽人制服装，美艳非常。

　　他赶紧把浴袍的腰带系紧，打开了门，诧异道：“你怎么这么晚还没睡？”

　　伊诺微微一笑，说道：“那个刘媛媛叫你是别有用心，我有点担心你，看你回来了，特意来问问。”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“刘媛媛约我喝酒，其实是想弄到我的一些隐私信息，然后她再把这些信息卖出去赚钱。”

　　伊诺皱眉道：“这种事很可能给当事人带来巨大的损失！这个刘媛媛竟然敢干这种事！你怎么处置她的？”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“我发现她是个人才，所以决定把她带走，高新聘用她。”

　　伊诺一愣，心里不由得升起一团无明业火，她的俏脸冷了下来，严肃的看了唐枫一会儿，忽然站起身，说了句“我看错你了”，转身便走……


第0955章 她的心乱了

　　唐枫被伊诺的态度弄的有点莫名其妙，一个空翻站在她面前，疑惑道：“你怎么了？”

　　伊诺冷着脸，深吸了一口气，说道：“没什么，我只是觉得……算了……我祝贺你又抱得美人归了！”

　　唐枫愣神的功夫，伊诺从他身边绕了过去，继续往外走。

　　“靠！你给我回来！”唐枫一把拉着伊诺的手，说道：“你彻底的误会了！”

　　伊诺被唐枫拉的转了个身，沉着脸问道：“误会了吗？刘媛媛那么漂亮，你把她带走当你的助理不是很好吗？”

　　唐枫刚要说话，忽然觉得身上有点发凉，低头一看，竟然是浴袍的腰带开了，一条蓝色的裤衩非常醒目。

　　“你等着！等我系上腰带再告诉你！”唐枫放开了伊诺的手，转身去系腰带。

　　伊诺忍不住捂嘴轻笑，但是很快又板着脸，等唐枫转过身，说道：“你说吧，你不是见色起意还是什么？”

　　唐枫吁了口气，说道：“我问你，你能连喝三十六瓶啤酒再灌五瓶五十多度的伏特加还能保持清醒状态的翻我的钱包给我的身份证拍照拷贝手机文件顺便抽空洗个衣服再泡个澡吗？”

　　一个长句没有任何停顿，听得伊诺愣了好一会儿才明白，她摇头道：“不行，除非我到先天境五重了，能够用真气排出……”

　　唐枫摆摆手，说道：“你那是作弊！就算是先天境的高手能这么做，但是哪个先天境五重以上的高手愿意在我的公司当公关小姐呢？”

　　伊诺这时完全冷静了下来，忽然扑哧一声笑了，说道：“那恭喜你找到了个人才！”

　　“这个刘媛媛能喝酒，会来事，放得开而且有底线，我用月薪三万就拐来了，你说赚不赚？”唐枫笑道。

　　伊诺诧异道：“多少？月薪三万？”

　　“对呀，税前的，不是税后的。”唐枫笑道。

　　伊诺捏了捏额头，说道：“你知不知道这种月薪在燕京这种地方都是很高了，东江的工资水平哪有那么高？你这不是浪费钱吗？”

　　唐枫耸耸肩，说道：“你没看到我公司的人不多吗？人少自然工资高！”

　　伊诺想了想，说道：“我一直在跑军方和银行的关系，没太注意，不过厂区里是冷冷清清的，我还以为是没有招到足够的人手呢。”

　　唐枫得意的摆摆手，说道：“枫妍能源是一家高科技公司，生产线是高度自动化的，所以我们只需要很少的人手，平均工资自然高了！”

　　“高到什么程度？”伊诺问道。

　　“刚入职的车间操作工，试用期工资八千，转正后，一万二。”唐枫笑道。

　　“什么？”伊诺诧异道：“这比部队里中校军衔的人工资还高了！而且只是刚入职的操作工！你这……这这……”

　　伊诺“这”了半天，也没“这”出个所以然来，唐枫哈哈大笑道：“伊诺姐，你要是不忿，退役来我这里干吧，我给你五万一个月，呃不……是十万一个月！”

　　“行啊……”伊诺嫣然一笑，“等我退役了，我就来混吃混喝！”

　　唐枫打了个响指，“没问题，枫妍永远欢迎你！”

　　伊诺忽然闻了闻，皱眉道：“你身上也有不少酒气，你喝了不少吧？”

　　“是啊……我喝的是刘媛媛的好几倍，原本我打算把她灌醉的，后来觉得还是我自己醉吧，然后她以为我真醉了，就开始行动，被我捉个正着。”唐枫笑道。

　　他一边手一边不由自主的想起了浴缸里的春光，小兄弟不由自主的有点不听话，再看着面前俏丽的伊诺，忽然生出了一种莫名的冲动。

　　靠！哥的意志怎么变得这么脆弱了？

　　唐枫赶紧压下了色心，笑道：“好了，要听故事明天再听吧，我有点困了！”

　　伊诺赶紧起身，“你既然喝了不少，早点睡吧，明天的签约仪式十点开始，不用太早起。”

　　唐枫打了个哈欠，笑道：“好的，我记住了。刘媛媛这件事，我可没什么私心，你可别觉得我是什么什么人咯！”

　　伊诺歉意的一笑，“对不起，是我误会了……我是不想让公司有什么裙带关系之类的事情。”

　　唐枫耸耸肩，开了个玩笑，“我还以为你吃醋了呢……”

　　伊诺一愣，眼底闪过复杂的神色，尴尬的笑了笑，转身走了。

　　唐枫送她到门外，道了声晚安，回屋躺在了床上。他原本想睡觉，但是一闭上眼睛就浮现出水波中醉人的荡漾，白花花的大腿不停的眼前晃荡，唐枫忍不住遐想在酒店如果把刘媛媛推了会是怎样？

　　想这些事情，对于一个龙精虎猛的小伙子来说，那是越想越精神，唐枫翻来覆去的更睡不着了。

　　……

　　唐枫在床上翻烙饼的时候，伊诺正躺在床上发呆。

　　“我还以为你吃醋了呢……”

　　“我还以为你吃醋了呢……”

　　……

　　唐枫的玩笑话不停的浮现在伊诺耳边，她忍不住在想，我真的吃醋了吗？

　　想来想去，心中那隐藏在深处的答案，让她暗暗心惊。

　　是的……她就是吃醋了！

　　所谓“不想让公司有什么裙带关系”这种说法，根本就是她信口胡诌的。

　　当唐枫说要把刘媛媛带走的时候，心中那瞬间升起的醋意，才是让她转身就走的原因。

　　这一趟出差，唐枫在空难中救了她的命，腹部疼痛的时候用体温给她缓解，被人误会的时候勇敢的出头，一幕幕的场景，不停的在伊诺眼前闪过。

　　她和唐枫之间的事情这么精彩，那么她和她的未婚夫之间呢？

　　伊诺用力想拼命想，最终颓然的发现，她什么也想不起来，两人是组织介绍的，她觉得他没什么毛病，而且也想她一样忠心为国效力，她便同意了两人建立恋人关系，随后订了婚。

　　但是两人的交往有什么呢？见面时彬彬有礼的握手，然后就是询问近况，由于工作原因，这也保密那也保密，结果根本说不出什么。幸好不仅见面机会少，而且时间短，否则两人肯定就会干坐着，一句话都没的说。相比而言，和唐枫经历的这些事，每一件都那么精彩……


第0956章 一起吹凉风

　　黑暗中，伊诺瞪着美目，贝齿轻咬，心里乱的如同被马群践踏过的青草地。

　　感情这种事很奇妙，尤其是女人的感情，更是没有任何规律，俗话讲女人心海底针，有的时候，就连女人自己也不知道自己心里想的是什么，或者说明知道心里想的是什么，但嘴上就是不承认。

　　简单来讲，伊诺的心里就是面临一个选择题，这道题便是她对唐枫动心了现在怎么办。

　　选项只有两个，一个是压在心里以后老老实实和她的未婚夫结婚，另一个是和她的未婚夫分手然后和唐枫在一起。

　　可在伊诺心里，根本就不敢把这道选择题翻上来，她自己根本不敢面对。

　　她怎么能对唐枫动心呢？唐枫这个家伙哪点好？他身边有那么多美女，又算怎么回事呢？

　　乱七八糟的心绪让伊诺越来越精神，最后郁闷的坐起身，换上了衣服到酒店的天台上去看星星。

　　酒店的天台是个露天餐厅，现在十分安静，伊诺扶着天台边缘的围栏，深吸了一口黑夜中微凉的空气，看着城市中的点点灯光，心里暂时宁静了很多。

　　忽然，她听到身后有动静，转过身，赫然发现身后站了个人，竟然是唐枫。

　　唐枫来天台自然不是找伊诺，而是心火实在难耐，跑上来溜达。

　　“你也睡不着？”唐枫笑道。

　　伊诺尴尬的点点头，“晚上喝了杯咖啡，没办法，你呢？你不是说睡了吗？”

　　唐枫的表情更是尴尬，灵机一动，笑道：“看了几个内涵段子，笑得睡不着了。”

　　“哦……”伊诺点点头，心里忽然有点慌。她说的是谎言，那唐枫说的呢？恐怕也不是真的吧？他难道是特意来找自己的……

　　见伊诺沉默了好一会儿，唐枫疑惑道：“怎么？有话要说？”

　　“没……没什么……”伊诺压着心中的不安，笑道：“只是觉得挺巧的。”

　　“是挺巧的……”唐枫也觉得气氛怪怪的，这都半夜了，和伊诺这个大美女在天台上吹风，这种事听起来可有一种不纯洁的浪漫。而且他现在是心火难耐的跑上来，再面对这么一个美女，总有点火上浇油的感觉。

　　他伸了个懒腰，笑道：“我也溜达了一会儿了，下去睡了，上面凉，你别待太久。”

　　“哦……”伊诺点点头，看着唐枫转身走远，几次想叫住他，但是樱唇微启，却没有勇气发出声音。

　　她真的不敢走出这一步，她是个军人，她的未婚夫也是个军人，他们的结合是组织安排的，是很多人都知道的。一旦她迈出了这一步，她立刻就会陷入千夫所指的境地，而他的未婚夫，也会被人瞧不起。

　　感情任性的代价实在是太大了，伊诺被那隐藏的压力压得几乎喘不过气。更何况，若是唐枫孑然一身，这种任性也还值得。但是唐枫的身边莺莺燕燕众美环绕，自己又能算什么呢？二奶都排不上吧？

　　一个军官给一个企业家当不知道排多少号的X奶，怎么听怎么就像是一个天大的丑闻！

　　想到此，伊诺忽然下了个决心，不能继续呆在枫妍了，否则自己肯定会控制不住的！她打算这次回去就打报告，说现在枫妍和军方的磨合期已经过了，让上面把自己派到更加需要人的地方去！

　　……

　　第二天一大早，唐枫醒来的第一件事就是洗内衣，睡前被撩拨的心火难耐又无处发泄的结果，绝大部分男人都是清楚的。

　　把内衣洗净，丢尽了烘干机，刚刚换上衣服，唐枫就接到了一个陌生的电话。

　　他按下了接听键，刘媛媛的声音便传来，“唐董，我是刘媛媛。”

　　唐枫微微一笑，道：“怎么？你别告诉我你改变主意了！”

　　“我……我没改变主意，只是……”刘媛媛顿了顿，说道：“我就在大堂里，有些事我想再确认一下，行吗？”

　　“没问题，稍等，我马上就下去。”唐枫随即挂上了电话，吁了口气，把刘媛媛白花花的身子从脑子中驱赶出去，然后下了楼。

　　白衬衫，包臀裙，丝袜，高跟鞋，一个白领丽人正在翘首以盼，正是刘媛媛。

　　看到唐枫，她立刻脸一红，昨天的事情，对她来说，也是一段有点变态的、很刺激的浪漫经历。她第一次相信，这世界真的有柳下惠似的男人，而且唐枫的层次已经超越了柳下惠，面对一个赤身的美女，竟然什么都没做！

　　她主动迎了上去，笑意盈盈的叫了声“唐董！”

　　唐枫笑道，“这么早就来了，还没吃早饭吧？”

　　“出门时吃过了，要不唐董先去吃东西，我等着你。”刘媛媛说道。

　　唐枫摆摆手，“和我一起去餐厅吧，边吃边聊，你不吃的话，就喝点果汁，多喝果汁对皮肤好。”

　　刘媛媛点点头，跟着唐枫去了餐厅。

　　唐枫确实有点饿了，吃了两个酱肉包，喝了一碗豆浆，见刘媛媛还在那里欲言又止，忍不住笑道：“有什么话就说吧，这么憋着，我看着都难受。”

　　刘媛媛点点头，说道：“唐董，你也知道，机械集团这边虽然工资不高，但是很稳定，福利也不错。我想去你公司的话，就要在这边辞职，然后再到你那去入职。这其中肯定会有间隔……我有点担心出意外。”

　　唐枫皱了皱眉头，不解道：“你指的是什么意外？交通意外吗？你不会这么没有安全感吧？”

　　刘媛媛摇摇头，说道：“唐董，我……我……”

　　她为难的样子看得人很难受，唐枫皱眉道：“有话直说，再墨迹扣你工资！”

　　“别别别！”刘媛媛赶紧说道：“我就是怕我辞职之后，你们公司又不要我了，那我就惨了！”

　　“啥？”唐枫苦笑道：“我看着就那么像说话不算话的人吗？”

　　刘媛媛赶紧摇头，说道：“不是不是，唐董，我真没有那个意思，我就只是担心，毕竟昨天晚上咱们那么不愉快，我其实……”

　　说到这里，刘媛媛深吸了一口气，从随身小包里拿出一张纸，推到唐枫面前，说道：“这里有个小协议，我希望你签了……”


第0957章 此后难相见

　　签协议？

　　唐枫没料到刘媛媛居然要和自己签协议，他看了看那张纸，忍不住笑了，协议的内容很简单，就是让唐枫保证刘媛媛能按照约定的月薪进入枫妍能源，否则就算唐枫违约，要赔偿刘媛媛一个月的月薪，也就是三万元人民币。

　　“刘小姐，你是不是很缺钱？”唐枫问道。

　　刘媛媛点点头，又忽然摇摇头，说道：“也不算很缺钱，只要唐董能按时开工资就行了。”

　　唐枫点点头，“好吧，我签了，安你的心……”

　　刘媛媛面色一喜，递给唐枫一支带着香味的签字笔，说道：“这里签名，这里写日期。”

　　唐枫刷刷几笔签了大名，刘媛媛小心的把纸折好，放进了小包，说道：“唐董，有你这个东西，我就能放心辞职了！你让我什么时候入职。最好是七月之前，那样我就能拿七月的工资了！”

　　“我自然希望你越快越好了……只是我不知道你们公司的离职手续麻不麻烦。”唐枫说道。

　　刘媛媛摇头道：“一点也不麻烦，我只是个小助理而已，半天就能交接工作了，最快我明天下午就能走！如果有什么别的事情，我大不了再回来办一下呗！”

　　“既然如此，那你就尽快吧……我安排你和伊诺一起走吧，你的行李之类的东西，可以找专人来托运，费用我给你报销。”唐枫说道。

　　“多谢唐董好心，这个就不用了，我也是个打工的，家又不在这里，而且房租刚刚到期，正好不用再交了，我没什么东西的，如果缺东西，那就到东江再买呗。”说到这里，刘媛媛看了看时间，笑道：“唐董，我先去上班了，筹备签约仪式，然后就提出辞职！”

　　“你现在可别说是到我那去！”唐枫嘱咐道。

　　刘媛媛嫣然一笑，“放心吧唐董，这点规矩我懂！”

　　她说完，便拿着小包，春风得意的离开了酒店，刚出大门，刘媛媛立刻找了个电话亭，拨了个号码，“喂……妈，我手机坏了，现在打不通，修好了我打给你……对了，我换工作了，到东江省去，一个月三万呢……弟弟还好吧……嗯……我工资这么高，你就别亲自照顾弟弟了，可以雇人了……好……我知道了……我会主意的！什么？相亲？不去不去！我要去新公司报道了……你给我推了吧……什么？不行不行！我工资这么高用不着他们的钱……嗯……你一定要退了啊，我可不想卖身！嗯……你保重身体……”

　　收起了手机，刘媛媛吁了口气，又拿出和唐枫的协议看了看，然后笑吟吟的向公交站走去。

　　……

　　唐枫的早饭快吃完时，伊诺终于下了楼，由于昨夜没睡好，眼睛周围免不了有点发黑。

　　唐枫打量着伊诺，打趣道：“啧啧……头一次见到你化烟熏妆，效果挺不错的……”

　　“去你的……”伊诺随手就给了唐枫一记粉拳，唐枫笑嘻嘻的接了下来，伊诺却愣住了。

　　她的动作，分明是在打情骂俏，这种自然的情绪表露，让她心里更是警惕，真的不能再这样下去了！如果这样发展的话，不仅是她自己会面对千夫所指的境地，就连唐枫也会被牵连的。

　　给两人带来美满和幸福的感情叫做缘，如果给两人带来麻烦和灾难的感情，那不叫“缘”，那叫“孽”！

　　一时间，伊诺更加坚定了离开枫妍的决心。

　　见伊诺愣着不动了，唐枫伸手在她面前晃了晃，笑道：“伊诺，美女……你发什么呆呢？”

　　“没什么，昨天没睡好，以后不能睡前喝咖啡了……”伊诺掩饰着尴尬，拿起托盘去取餐。

　　伊诺吃早饭的时候，唐枫一边喝着饮料一边说道：“明天下午你和刘媛媛回东江吧，我有事要去长白山一趟。”

　　“长白山？”伊诺想了想，问道：“难道你也想去凑热闹？”

　　长白山那边的事情，军方自然清楚，不过修炼圈子的人在荒山野岭里搞东搞西，只要不影响普通人的生活，官方是懒得多管的。

　　唐枫点点头，说道：“好奇心嘛，我去看看，见识一下，然后就回去，毕竟我也快考试了。”

　　伊诺暗暗吁了口气，唐枫此去长白山，总要用几天的功夫吧，那么她就有足够的时间离开枫妍了。背着唐枫离开总比当着他的面离开好。伊诺觉得自己根本没有信心拒绝唐枫的挽留。

　　……

　　所谓的签约仪式，就是那么几样事情，领导讲几句场面话，然后在一些文本上签个字，最后再合个影。

　　热热闹闹的仪式很快就过去了，中午一顿工作餐之后，唐枫和刘媛媛交代几句，然后回到酒店收拾东西，同时嘱咐伊诺明天带着刘媛媛回东江办理入职手续。

　　刘媛媛的相关信息，唐枫已经告诉了薛隐。对于这么一位偏门的人才，薛隐也是非常的欢迎，有了刘媛媛，让他头疼的应酬喝酒，就不再是个事情了。

　　唐枫整理了房间，正要去退房，忽然看到伊诺正在门口等她。

　　“怎么？想送我吗？”唐枫笑道。

　　“送送你吧，你去长白山，也得小心些。”伊诺嘱咐道。

　　唐枫点点头，说道：“放心吧，我做事心里有数。”

　　“嗯……”伊诺张张嘴，欲言又止的犹豫了一会儿，最后苦笑一声，没说话。

　　唐枫疑惑道：“你怎么了？担心我的安危？”

　　“是啊……”伊诺说道：“你这么不务正业，我这个助理应该劝你的，不过，我知道我说也没用，只能再嘱咐你一句要注意安全了！”

　　唐枫哈哈一笑，“你真够啰嗦的！在东江等我回去吧，我给你们带长白山的特产……出租来了，我走了！”

　　伊诺看着唐枫坐车走远，消失在了视线中，幽幽的叹了口气。

　　这次一别，或许以后就再难相见了……

　　伊诺忽然鼻子有点发酸，她深吸了一口气，抬起头，阳光晃得她有点刺眼，她下意识的闭上了眼睛，一滴晶莹的泪滴，缓缓从眼角滑落……


第0958章 霸道老怪物

　　货车转长途汽车，唐枫终于来到了长白山区，到了茫茫大山中，他按照师父说过的方位，向秘境走去。

　　山路崎岖，原始森林中植被茂密，不过这对于唐枫来说并不算什么。练外功的好处在这种艰苦条件下表露无余。

　　赶了一整天的路，站在山头远眺的时候，他忽然看到一群人正在往自己这个方向走。仔细看去，竟然是刑天十二楼的人。

　　领头的人是洪无极，他的身边跟着几个老家伙，俨然是刑天十二楼的长老，第二排是十个全身笼罩着黑袍中的人，走路的动作有点生硬，而且脸也被奇怪的面具盖住。

　　此地已经距离秘境不远了，刑天十二楼往这个方向走是远离秘境的方向，难道他们放弃了秘境吗？这不太像刑天十二楼的风格呀！

　　唐枫利用异能打量着洪无极黑如锅底的脸，不由得喃喃自语，“这货一脸晦气，该不会是被人从秘境赶出来了吧……”

　　唐枫随口猜的确实猜中了，刑天十二楼确实被人从那个灵气丰沛的山谷中赶了出来，不仅刑天十二楼被赶了出来，太一门，轩辕家和陶家都被赶了出来。

　　把他们赶走的，并不是什么超级势力，而是一个人，这个人，正是闵敏的师祖雪飘零。

　　这个灵气丰沛的山谷，对于闵敏的修炼是相当有好处的。所以等闵敏先天境的境界巩固了，雪飘零立刻带着她霸占了这个山谷。

　　面对雪飘零这个实力高深莫测的老怪物，四大门派是敢怒不敢言。刑天十二楼刚刚表达了一丝不满，立刻被灭了好几个强力战士。而且是翻手之间便灰飞烟灭。

　　四个门派都只是玄级的实力，面对天级的老怪物，也只能乖乖认怂，用最快的速度离开了。

　　太一门和轩辕家打算回去后立刻向修炼圈的高层抗议，让他们赶紧催促雪飘零避世修炼去。陶家和刑天十二楼的对抗还没完，第一时间回家去加强防卫。

　　刑天十二楼此行除了碰了一身晦气之外，没有任何收获，洪无极已经郁闷至极。

　　到东北来原本是想控制陶家，但是没曾想陶家竟然有藏在暗处的守卫力量，实力虽然不如洪无极，但也是一个级别的，一时半会根本无法让陶家屈服。

　　在对峙的时候，陶家正在寻找秘境的消息被刑天十二楼得知，于是两家对峙的地点便改在了长白山。

　　两家的争斗，最后导致消息进一步泄露，轩辕家和太一门又插了一杠子。

　　四家都没找到秘境，而且谁也奈何不了谁，便把那个灵气丰沛的山谷一分为四，各家修炼自己的，谁也别打扰谁。

　　四家经过协商，准备每家都在山谷里修建个据点，以后让弟子轮流来修炼好有个落脚知道，同时也宣布这个山谷就是四家的私产了。

　　据点刚刚动工不久，雪飘零忽然从天而降，把四家的据点拆了，把整个山谷霸占。

　　洪无极越想越是愤懑，狠狠挥出一掌。

　　咔嚓一声，三米外一棵比成年人腰还粗的松树齐腰折断。

　　“宗主息怒。”一个姓胡的张老劝道：“雪飘零这么横行霸道，自然有人会管他，反正这地方的灵气，她的那个徒弟就是吸收到死也用不完，咱们只要留下人时不时探查一番就是了。”

　　洪无极咬咬牙，暗暗恨道：“要是圣灵之体早些成功，怎么会被雪飘零欺负！”

　　“圣灵之体？”胡长老不解道：“宗主……这是什么东西？”

　　洪无极摆摆手，说道：“没什么，我新琢磨的功夫……”

　　胡长老点点头，不再多说，心里却颇不以为然，洪无极只是玄级，而雪飘零则是天级高手，就算是功夫再玄妙，也不可能短时间内赶上雪飘零的。

　　其实，洪无极说出“圣灵之体”四个字，算是盛怒之下失言了。这件事，只有他和诸葛忘川两个人知道，圣灵之体只是一个比较好听的说法，这四个字真正的含义，则是利用基因科学改变人体的基因排序，从而让人体更适应真气，更容易修炼，同时天生便具有一些超乎寻常的能力。

　　目前，圣灵之体的样本，正是诸葛忘川的女儿丫丫，丫丫现在和胭脂在西南游山玩水，她既聪明，又懂事，非常得胭脂的喜爱。

　　但是胭脂却忽视了丫丫的目光，丫丫目光中的睿智和复杂，根本不是她一个几岁小孩子所具有的。

　　洪无极并不知道丫丫才是圣灵之体真正样本，他以为诸葛忘川制造的圣灵之体还是胚胎状态，却根本不知道，真正的样本，已经好几岁了，而且还差点被他捉到。

　　洪无极发飙的样子，远远的都被唐枫看到了。联想到师父说雪飘零会带闵敏来这里，他便隐隐猜到，洪无极这是被雪飘零赶出来了。

　　一想到那个胸部平平看不出男女的、飘来飘去的老妖怪，唐枫不由得感到一阵阵的蛋疼。不过想见闵敏的话，必须过了雪飘零那一关。

　　于是，唐枫硬着头皮继续向秘境的方向前进。

　　又翻过了一座山，一个广袤的山谷已经出现在面前，山谷里树木并不茂密，树林中隐约可见绿油油的青草和各色的野花。在山谷的正中间，一个小木屋非常显眼，估计应该是闵敏修炼的地方。

　　自从那天好事被雪飘零打扰之后，唐枫对闵敏的思念莫名其妙的增加了很多。其实这种事也好理解，只差临门一脚就让那妞儿成为了自己的女人，却在热情最高涨的时候被硬生生打断，满腔的荷尔蒙在怨念的作用下，自然会变成浓浓的思念。这也正是唐枫急吼吼的要来秘境的原因。

　　说的好听一点是解除相思之苦，说的难听一点，真的有点精虫上脑的冲动。

　　除非雪飘零有事外出，否则唐枫哪有可能如愿以偿？荷尔蒙让男人的智商直线下降这句话，真是一百二十个正确！

　　闵敏，我来了……

　　唐枫默念了一句，迈开大步向山下跑去。

　　忽然，砰的一声……


第0959章 第一美男子

　　砰的一声响之后，唐枫如同撞上弹簧一样反弹了回来，划出一道优美的抛物线，狠狠的摔在了地上，砸断了一棵碗口粗的小松树。

　　“靠！”唐枫郁闷的爬了起来，暗暗叹了口气，不用问，这绝对是雪飘零干的。

　　他抬起头，寻找着雪飘零的身影，然后看到一个白乎乎的人影，从自己身后的空中，飘到了前面。

　　“雪祖好！”唐枫行了一礼道。

　　雪祖抱着膀子，上上下下打量着唐枫，不屑的摇摇头，问道：“你来找闵敏？”

　　“是的……还请雪祖让我见她一面。”唐枫说道。

　　“不行！”雪飘零沉声道：“闵敏正在闭关，出关之前不见客！”

　　唐枫皱了皱眉头，心已经沉到了谷底，有雪飘零挡驾，见闵敏几乎不可能。即便是雪飘零让他见闵敏一面，那也肯定没多少时间，恐怕连手都拉不住，那比不见更加难受！

　　“小子，你很喜欢闵敏吗？”雪飘零问道。

　　唐枫毫不犹豫的答道：“是的，而且闵敏也很喜欢我！”

　　雪飘零点点头，“这一点，我看的出来！不过……你和闵敏是不可能的！”

　　“什么？”唐枫皱眉道：“我和她为什么不可能？两情相悦，谁能阻止？”

　　“我能阻止！”雪飘零冷笑道。

　　“你？”唐枫不忿的盯着雪飘零，质问道：“你凭什么？”

　　“凭我是她的师父，而且我也和她的父母谈过了，她的婚事，听我的！”雪飘零得意道。

　　“你……太多事了！”唐枫指着她喊道。

　　“哈哈哈……”雪飘零笑了笑，说道：“小子，你长的一般般，而且实力低微，根本配不上我雪飘零的徒弟！我已经给她选好了夫君，你就死心吧！”

　　“你敢？”唐枫心中戾气渐气，喊道：“你选一个我就打一个！我虽然不是你的对手，但收拾别人的实力还是有的！”

　　雪飘零仿佛听到了世界上最好笑的事情，一直大笑了几分钟才停止，她慢悠悠的落了下来，至着唐枫说道：“我真佩服你的无知！你知道我选的是谁？”

　　“是谁？”唐枫冷笑道：“谁家的弟子？我马上就去找他挑战！”

　　“挑战？”雪飘零又笑了一阵，说道：“好啊，你去吧！我给闵敏选的夫君，是修炼圈第一美男子，实力也是修炼圈第一的，昆仑派掌门！去吧……我等着你的挑战结果！”

　　唐枫心里瞬间飞驰而过了一万只草泥马。

　　昆仑派，天山派和悬空寺，号称华夏修炼圈子的三根定海神针。都是有地级乃至天级高手坐镇的门派！昆仑派被誉为华夏之首，掌门是公认的华夏实力最强者。雪飘零这臭不要脸的找别人提亲，人家会正眼看她吗？

　　似乎是察觉到了唐枫眼中的怀疑，雪飘零得意的挑了挑嘴角，说道：“小子，是不是觉得我在说梦话？”

　　唐枫耸耸肩，没说话。

　　雪飘零又飘了起来，浮在了唐枫前上方，说道：“告诉你，昆仑掌门思念的梦中情人，和闵敏有六分相似！你觉得我是在说梦话吗？”

　　“靠！”唐枫爆了粗口，“真有这种事？”

　　唐枫果真吃惊了，传说中高高在上如同神仙似的昆仑掌门，居然玩单相思？这他妈还是不是地球了？

　　“哈哈哈！”雪飘零得意的笑着，越升越高，说道：“小子，你死心吧！我郑重的警告你，你不要打扰闵敏修炼！如果耽误了她的进度，我扒了你的皮！不过相思之苦想必也很不好受，我会安排闵敏和你再聚的，你可以走了！”

　　唐枫站在原地，钢牙紧咬，看了看远处的木屋，狠了狠心，又一次向前面跑去。

　　砰……

　　他又被弹了回来。

　　砰！砰！砰……

　　几十次的尝试，唐枫如同弹力球一样，被不知道什么东西弹的越来越远。

　　他全力出拳去轰那个莫名的屏障，但无论用多大的力气，都是泥牛入海毫无作用。

　　他沿着山谷外围一直转到了晚上，发现任何地方都存在这个奇怪的屏障。

　　显然，雪飘零已经用一己之力把整个山谷笼罩了。

　　黑夜中，唐枫抬头看着高悬在夜空中的银河，忽然生出一种无力感。天级高手的手段恐怖如斯，如果昆仑掌门那个老不要脸的真的接受了闵敏，他该怎么办？

　　他相信闵敏绝对是不会答应的，可是在这种非人的手段面前，不管是闵敏还是唐枫自己，都显得那么渺小。无力的抗争，能起到多大作用呢？

　　“看来只能请师父出马了……”唐枫无奈的吁了口气，留恋的看了远方的木屋一眼，转身离去。

　　给师父打电话没人接，他只好给师父留了言，说有要紧事需要见他，然后一个人回东江省城。

　　巨大的挫败感憋在心里，唐枫甚至很想找人打一顿发泄一下。

　　一路上，唐枫一直黑着脸，一副生人勿进的样子，这导致他被警察查了六次证件。

　　回到江桓大厦的时候是下午，家里静悄悄的，所有人都有事出去了。

　　打开冰箱，里面一如既往堆满了零食，唐枫找了一瓶啤酒，挑开瓶盖，咕咚咚灌了几口，颓然的坐在沙发上。

　　“小子……你竟然学会喝闷酒了？”一个唐枫期待的声音响起，他的师父来了。

　　中年人也打开了冰箱，拿了瓶啤酒，坐在唐枫对面，问道：“出什么事了？”

　　“师父……”唐枫理了理思路，问道：“我的实力到达天级，需要多久？”

　　中年人皱了皱眉头，说道：“这一点很难说，不过你现在只是玄级，想到天级，一蹴而就是不可能的。五十年八十年，都算是神速了。”

　　“哦……”唐枫叹了口气，又问道：“那你知道昆仑掌门这个人吗？据说他是修炼圈的第一美男子。”

　　中年人面色古怪的笑了笑，点头道：“知道，他确实配得上这个称号。”

　　“那……你的实力和他比起来，是高是低？”

　　中年人踌躇了好一会儿，皱眉道：“这个不好说，不过境界是相同的，你到底要问什么？”

　　“我想让师父带着徒儿去警告那个老变态。”唐枫说道。

　　噗……

　　中年人一口啤酒喷了出来。


第0960章 原来是煞星

　　“咳咳……你说什么？”中年人擦着嘴角，一脸古怪的看着唐枫，“你到底受什么刺激了？”

　　唐枫叹了口气道：“师父……是这样的……”

　　他随即把雪飘零的话转述了一遍，最后，唐枫说道：“如果雪飘零说的是真的，那这门亲事可能真会成，我和闵敏的实力，肯定是无法抗争的，到时候只能让师父你帮忙了。”

　　中年人的表情已经傻了，他愣了好一会儿，终于冷哼一声，“雪飘零这个疯婆娘的脑袋让驴舔了！”

　　见师父如此反应，唐枫立刻觉得有了底气，说道：“这件事求师父帮帮徒儿！”

　　中年人摆摆手，说道：“你就当雪飘零在放屁吧！那个疯婆子也该被召回去避世了！这件事你别担心，昆仑掌门不会陪着她胡闹的！她要是真敢提，肯定会被昆仑掌门打出去的。”

　　“真的？”唐枫立刻来了精神，问道：“那她说的什么旧情人的事情，也是胡说吧？”

　　“这是自然了！那个疯婆娘的脑子坏了，信口胡诌的，你不用信！”中年人顿了顿，说道：“你放心吧，我对闵敏那个丫头的印象不错，你们的事情，我会帮忙的！”

　　唐枫大喜过望，行了个大礼，“多谢师父，到时候徒儿一定让师父喝上喜酒！”

　　中年人微微一笑，问道：“你是让我只喝一次还是多喝几次？”

　　唐枫嘿嘿一笑，“听师父的！”

　　“你小子，学会滑头了！”中年人站起身，说道：“好了，我该走了！”

　　“师父……”唐枫刚行了一礼，中年人已经消失了。

　　他忍不住大笑了几声，咕咚咚把瓶里的酒都喝了，这不是闷酒，而是开心的酒。

　　唐枫满心欣喜的时候，他的师父却是一脸阴郁的向长白山赶去。

　　雪飘零说的关于昆仑派梦中情人的事情，其实并不是杜撰，他就是昆仑派的人，是掌门的小师弟，是这一辈实力和掌门不相上下的高手，而且和掌门关系极好。

　　对于掌门的一些私事，他自然是清楚。掌门那里确实有一副画，画着一个身材火辣的美女，这个女人，和掌门的渊源颇深，这个女人的身上，也隐藏着一桩久远的旧事。

　　他没想到雪飘零竟然看过那幅画，而且还动了让徒弟做昆仑掌门老婆的鬼心思。

　　唐枫的师父，是心思极其灵敏的人，他自然想到了雪飘零这么做的荒唐理由。

　　雪飘零曾经对昆仑掌门青睐有加，但显然，这是一个单相思的故事。其实对于天级这个层次，身材和容貌完全可以想怎么塑造就怎么塑造，男女结合讲究的是一个互有助益。

　　昆仑掌门拒绝了雪飘零结成道侣的要求后，雪飘零穷追猛打了一段时间也便作罢。唐枫的师父知道这件事，但是他没想到雪飘零竟然看到了掌门的那幅画，如果这件事传出去，那可是会引起地动山摇般的大事的。

　　……

　　飞往东北的飞机上，唐枫的师父盘膝端坐在飞机的背部，在飞机经过长白山时，中年人忽然站起身，纵身跃下了飞机。

　　秘境山谷的木屋外，雪飘零感受着里面传出的气机波动，满意的点点头。

　　闵敏和雪家功法的契合度超过九成，现在的修炼速度，只比雪飘零当年慢上微不足道的一点点而已，完全可以继承雪飘零的衣钵。

　　忽然，雪飘零诧异的抬起头，皱了皱眉头，嘟囔道：“这个煞星怎么来了？”

　　她一脸戒备的往南方飘去，直到看到一个中年人才停了下来。

　　中年人正是唐枫的师父，他抬头看着雪飘零，拱了拱手，不咸不淡的说道：“雪祖，恭喜！”

　　雪飘零眼角一动，“你的消息还真是灵通呀！你是来祝贺我找到传人的吗？”

　　“祝贺是应该祝贺的……”中年人微微一笑，说道：“你既然已经找到了传人，那么就应该避世修炼了。”

　　雪祖的脸色一变，说道：“我好不容易找到了传人，难道就不能让我好好传授她的功夫吗？莫非是你看到我的传人资质好而嫉妒我？”

　　中年人淡淡一笑，说道：“雪飘零，难道你觉得我不知道如何教徒弟吗？身为师父，只要过段时间点拨一下就行了，根本用不着你这样成天在她身边护着！据我所知，你这个徒弟，是从军方那边过来的吧，现在还是让她去军方效力吧！至于你，每隔半年，可以来世俗点拨你的徒弟！就这样吧！”

　　雪飘零的脸沉的可怕，冷笑道：“好大的威风，好大的气派！你们掌门来了也不会像你这么和我说话！”

　　中年人冷哼一声，“所以我师兄是掌门，而我则是煞星！”

　　雪飘零双目精光一闪，“早就耳闻煞星虽然年纪不大，但是天赋异禀，实力和昆仑掌门不相上下。今天我雪祖真想领教一下！”

　　“是吗？”中年人面色一冷，双目紧紧盯着雪飘零。

　　雪飘零毫不示弱的和他对视着，两人一时间陷入了静止。

　　天级交锋，更多的是气势和威压的比试，两人的周围不知什么时候起了浓重的雾气，雾气翻滚着，卷曲着，时如祥云，时如火焰。

　　而两人之间的空间，寂静的可怕，仿佛一切物质在这里都消失了，只剩下那可怕的压力。

　　哇……

　　随着一声乌鸦的鸣叫，方圆几公里之内的飞鸟惊慌而逃，有些鸟儿慌不择路，竟然撞在一起，纷纷坠落在了地上。

　　中年人的表情没什么变化，但是雪祖脸色却渐渐变了，她漂浮的高度越来越低，虽然她极力克制，但身子仍然不由自主的颤动。

　　忽然，雪飘零尖叫一声，身子化成一道虚影，猛然向中年人撞去。

　　中年人轻喝一声，右手慢慢在胸前划过，五指轻颤，如同拨动琴弦一般。

　　空气中骤然响起一阵轰鸣。

　　嗡嗡之声中，周围的浓雾猛然消散，中年人四周的野草瞬间化成了一片碎末，覆盖在了地面上。

　　而雪飘零则停在了距离中年人面前三米之处，她的嘴角已经溢血，表情极度惊骇。

　　“雪飘零，你不是我的对手，避世修炼去吧！”中年人负手而立，盯着雪飘零，等着她的回到。

　　“罢了……煞星果然名不虚传，今天我认栽了！以后我每半年来世俗一次！”她吐了口浊气，身子慢慢飘到了木屋旁边，朗声道：“丫头，我有些急事要处理，你暂时回军方效力，记得好好修炼，半年后我来检查你的进展！”

　　她说完便向远方飘去，很快消失在黑暗之中……


第0961章 新的军代表

　　闵敏正在修炼，听到雪飘零的留言，立刻从木屋里走了出来想问个清楚，但是外面已经空无一人，雪飘零早就飞走了。

　　看着茫茫的夜色，闵敏忽然有点不知所措的感觉。她忽然看到缓缓走近一个中年人，立刻戒备起来，沉声道：“什么人？”

　　中年人自然是唐枫的师父，他微微一笑，说道：“丫头别慌，你师父有事离开了，你回东江去军方报道吧，先在军方效力，你师父会每隔半年去指点你的。”

　　“哦……”闵敏行了个礼，说道：“对不起，雪祖是我的师祖，不是师父。”

　　中年人一愣，哈哈一笑，说道：“这不重要，重要的是你是雪祖的传人！雪飘零找你这么一个传人可是找了几十年了，也真不容易。你现在一个女娃子，独自走出这片山区有点太难为你了，我带你一程吧。”

　　他的话音未落，便脚尖轻点，忽然出现在闵敏身边，拖着她的胳膊，轻轻一跃便消失在夜色中。

　　闵敏只觉得耳边的风声呼呼作响，想询问却被迎面的风压的喘不过气。

　　等一切恢复正常时，她已经离开了山区，到了一个小镇的汽车站旁边。

　　中年人松开了她，笑道：“回东江吧，去军方报道，好好修炼，别辜负了雪飘零对你的器重。”

　　“多谢前辈……”闵敏刚刚行礼，但是面前的人如同变魔术一样消失了。

　　闵敏揉了揉眼睛，一脸的羡慕，自己什么时候能像这些高人一样呢……

　　……

　　闵敏乘车在路上的时候，唐枫正愣愣的看着施紫妍几人。

　　他得到了一个非常突然的消息——伊诺有别的任务，不再作为枫妍能源的军代表了，她已经走了。

　　“走了？”唐枫看着施紫妍和叮叮铃铃几人，一时间有些惆怅，“真走了？没开玩笑吧？怎么……说走就走呢？”

　　慕容叮叮叹了口气道：“我告诉你，他们军方就是这样，经常莫名其妙的就换地方。今天小五给伊诺开的欢送会，你不在家，我和铃铃就替你去给他送行了。”

　　“今天的欢送会，那伊诺现在在哪呢？”唐枫问道。

　　“她已经坐军方的车走了，谁知道去哪了。我问过战叔叔，好像伊诺去西边执行任务了，是个秘密任务，不能透露。”慕容叮叮说道。

　　“秘密任务……”唐枫若有所失的点点头，说道：“好吧……我知道了，希望以后还能见到她吧。”

　　当晚，包括唐枫在内，所有人都在紧张的复习。江桓大厦的几个人，除了王富贵之外，都是不怎么去上课的主儿，期末考试要是不考的成绩高点，铁定会挂科的。

　　唐枫缺课缺的最严重，一直到考试前，他基本上没睡觉，一直在抱着书本啃。

　　功夫不负有心人，在临阵磨枪加上异能作弊的基础上，唐枫估计自己这门口应该能到八十五以上，总算能应付过去了。

　　下午睡了一个大觉之后，忽然接到了薛隐的电话，说新的军代表明天就到公司，施紫妍那边明天有重要的考试而去不了，所以唐枫不能缺席。

　　收起了手机，唐枫吁了口气，心道军方还真是麻烦，既然还要派军代表来，为什么把伊诺换走呢？这不是脱了裤子放屁么！

　　由于刚刚考完一门，王富贵陪着女朋友玩去了，轩辕天奇又去泡吧，莫如风的房门紧闭，应该在练功。慕容叮叮和慕容铃铃以及施紫妍都在学校复习，房间里非常安静。

　　唐枫随便吃了点东西，回到房间开始参悟九鼎气运图。无形阵已经完全掌握，他依然全心参悟粹灵阵。

　　凌晨三点，唐枫忽然睁开眼睛，目光中露出一丝喜色。粹灵阵的奥秘进一步的揭开，他现在不用试验就知道，他已经能把更多的药物淬炼的更加精炼。

　　唐枫算了算日子，如果按照这个进度的话，他绝对有把握在施丽娅的病情不受控制之前把所需药物淬炼出来。趁着夜色，他又去探望了一次施丽娅。

　　施丽娅一切如旧，御姐的面容，比小萝莉还幼稚的心智，不过唐枫却能感觉到，她对自己更加的依恋，在自己离开的时候，施丽娅忍不住哭了。

　　把施丽娅哄到破涕为笑，天色已经亮了，唐枫索性不再回江桓大厦，直接赶到了枫妍能源。

　　由于到的太早，枫妍能源公司里静悄悄的，只有阿黄似乎察觉到了唐枫的到来，早早跑到门口等着。

　　阿黄兴奋的呼着气，在唐枫的腿上亲昵的蹭着。唐枫从口袋里摸出给他准备的火腿肠，塞在它的嘴里，笑道：“怎么这么兴奋呀？有什么好事吗？”

　　“汪汪……”阿黄轻声叫着，扯着唐枫的裤脚，让他跟自己走。

　　阿黄走到楼后的一溜狗舍旁边，低低的呼唤了几声。

　　随后一直白色的萨摩耶从狗舍里慢悠悠的走了出来。

　　唐枫盯着萨摩耶看了片刻，终于认出，这不是伊诺的狗吗？怎么这么胖了？

　　他忽然意识到，这不是胖了，这是萨摩耶怀孕了。

　　“阿黄，它肚子里的孩子你的？”唐枫指着萨摩耶问道。

　　“汪汪！”阿黄自豪的叫着，尾巴挺的笔直，一脸臭屁。

　　唐枫哈哈一笑，“恭喜啊，你要当爸爸了！”

　　阿黄晃了晃尾巴，扭头朝萨摩耶叫了几声。萨摩耶随即转身又回到狗舍，老老实实的卧着。

　　唐枫忍不住发笑，妖孽般的阿黄，居然还知道让它的狗老婆安胎！

　　不过唐枫忽然觉得有点古怪，他可是记得伊诺对这只萨摩耶宝贝的要死，也从来没听她说过给狗找个老公的事情，阿黄这货该不会是霸王硬上弓的吧？

　　和阿黄逗了一会儿便到了上班时间，唐枫踱步上楼，在楼道里碰到了薛隐，立刻问道：“薛隐，这次咱们怎么迎接军代表？”

　　“夜里打灯笼，照旧呗……”薛隐苦笑一声，“送走了伊诺，还以为咱们就自由了呢，没想到又来了一个眼线。我怀疑是军方怕伊诺和咱们太熟才调走她的。”

　　“或许吧，不知道这次来的是什么样的人？”唐枫笑道。

　　“还是个女的，叫闵敏……”

　　“啥？叫啥？”


第0962章 一起谈工作

　　闵敏竟然成了枫妍能源的军代表？

　　这种事让唐枫又惊讶又兴奋，所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　随着一辆绿色的军车驶入了枫妍能源的大院，一身丽人装的闵敏从车上走了下来。

　　她的眼中掩藏着内心的激动，伊诺走了，而她又恰好到慕容战那里报到。于是伊诺军代表的工作，自然而然的交给了闵敏。

　　她已经知道这家公司的董事长是唐枫，施紫妍是大董事。这两人，一个是她最爱的男人，另一个则是她的好姐妹。可想而知，到枫妍来工作，肯定是非常愉快的。

　　通过了解枫妍的信息，闵敏不由得对唐枫刮目相看。她一直认为唐枫会干一番大事，但是她没想到，唐枫的大事业，竟然起步的这么早，而且发展的这么快。

　　慕容战已经告诉闵敏，枫妍能源，是一个军方高度重视的公司，它的发展，已经关乎到军队战斗力的提高速度。

　　自己所爱的男人有了这么大的成就，闵敏心中自然是非常自豪。

　　看到迎接队伍中大步走来的唐枫，闵敏的心跳快了两三倍，这个曾经被他“欺负”的大男孩，已经变成了一个敢主动“欺负”她的男人。

　　若是没有其他人在场，闵敏肯定会主动和唐枫紧紧拥抱的！

　　“欢迎军代表！”唐枫紧紧的握着闵敏的手，目光炯炯的看着她的俏脸。

　　闵敏的脸上被烫的发烧，低声道：“别这么失态！”

　　唐枫哈哈一笑，把公司的主要人员介绍给了闵敏，简短的欢迎仪式之后，薛隐叫住唐枫，低声道：“我会把其他人安排别的事情，你去过二人世界吧。没想到这个军代表是你的老情人，这样的话，咱们公司很多事就不用那么藏着掖着的了。”

　　唐枫想了想，说道：“不该漏的还是别漏，别让闵敏为难。”

　　“你说的也对，不过闵敏看上去没有伊诺那么难对付。”薛隐笑道。

　　唐枫点点头，“闵敏的性子比较直，想事情比较简单，我相信军方肯定知道我和闵敏的关系，把闵敏派来，也是相当于表达一种信任的态度。”

　　薛隐点点头，“你说的有道理，那咱们似乎应该表示一下。”

　　唐枫想了想，说道：“这样吧，把军方的电池，性能提高四倍，价格降低百分之十，就说咱们实现了技术突破。毕竟咱们的民用品也应该上市了，尽快把技术差距拉开，免得军方的人歪嘴。”

　　“说起民用品……我最近又仔细考虑了一番，我觉得第一步还是不要在手机电池上突破。”薛隐说道。

　　“哪第一步放在哪？”唐枫不解道。

　　“电瓶车！”薛隐笑道：“电瓶车的电池，周家的公司占据的市场份额最高，咱们从这里打开市场最容易。”

　　“嗯……你说的有道理，那么退出新型电瓶的公司叫什么？你还一直没有告诉我呢。”唐枫笑道。

　　“电瓶车电池，还是用枫妍来发布，新的公司，是留给手机以及纯电动汽车的。等咱们的电瓶一炮走红之后，你的存私营企业再正式运营。第一件事就是购买高性能电池技术，用天价采购，咱们可以广为宣传这次采购，这样对双方的名气都好。”薛隐说道。

　　唐枫缓缓点头，“这个安排很巧妙！反正是咱们内部的交易，价格再高也是左手换右手。”

　　薛隐看了看时间，说道：“好了，接下来的时间就给你们二人世界了。”

　　唐枫拍了拍他的肩膀，踱步来到了闵敏的办公室。

　　看到唐枫进屋，闵敏站起身，白了他一眼，自顾自的倒了杯水，严肃道：“唐董坐吧，找我有什么事？”

　　唐枫微微一笑，问道：“怎么？对我有意见？”

　　“我可不敢！”闵敏把水杯放在桌子上，说道：“我从来没想到你有这么大本事，偷偷摸摸的弄出来这么大的事业。”

　　“你不知道吗？小五和你提过吧？”唐枫不解道。

　　“只是简单的提过一点而已，并没有说全……”闵敏不满的看着唐枫，说道：“你也不告诉我具体情况。”

　　唐枫耸耸肩，说道：“闵敏，你知道你在我眼里是什么人吗？”

　　“什么人？”闵敏问道。

　　唐枫毫不掩饰目光中的热辣，说道：“你是我的女人！”

　　“呸！”闵敏脸一红，“你想的美！”

　　“不管你怎么说，事实就是如此……”唐枫笑了笑，说道：“我的事情，你就知道个大概就行了，知道你老公是个大款，绝对能够养活你就行了。”

　　闵敏又啐了一口，说道：“谁要你养活！我也不是非要知道的那么清楚，你有了这么大的事业，总要让我分享一点喜悦呀！可你却什么都不说，要不是小五提过，我领到任务的时候会被吓昏的！”

　　唐枫哈哈一笑，不顾闵敏的躲避，拉着她的手，说道：“好了……现在走吧，咱们找个地方好好叙叙旧，上次你走的那么匆忙，我一直很想你。”

　　提起上次的经历，闵敏的脸成了红布，她忽然杏目圆瞪，说道：“我……我现在的身份是军代表，你可不能公然乱来，否则我要你好看！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“你放心吧，上面让你过来，目的就是在照顾我，你觉得咱们两人的事情，上面不知道吗？这是组织交给你的‘美人计’，明白吗？”

　　“你胡说什么呢！上面怎么可能这么荒唐！”闵敏皱眉道。

　　“不管你信不信，反正我是信了，所以我要将计就计！走吧……”唐枫笑吟吟的看着闵敏，毫不掩饰浓浓的热意。

　　闵敏犹豫了好一会儿，低声道：“现在是工作时间。”

　　“好吧，那咱们找个安静的地方交流工作吧！”唐枫微微一笑，拉着闵敏便向外走。

　　……

　　不知道薛隐怎么安排的，枫妍的办公楼里静悄悄的看不到一个人影，唐枫甚至大胆的搂着了闵敏的腰肢，闵敏反抗了几下，但是耐不住唐枫的力气，只能气鼓鼓的被她拉上了摩托车，驶出了枫妍能源，来到了江桓大厦……


第0963章 如愿以偿了

　　房间里依然静悄悄的，唐枫每个屋子都看了一遍，然后放心的把闵敏横抱在胸前，坏坏一笑，“闵敏，上次相当于按了一个暂停，今天咱们继续吧。”

　　“继续什么？”闵敏白了他一眼，说道：“我告诉你，不许乱来！”

　　“我就是要乱来！”唐枫火辣辣的看着闵敏，低声道：“我看到你，就有一种让你奉子成婚的冲动，怎么办？”

　　闵敏狠狠的掐着唐枫胸口的肉，说道：“你怎么变得这么坏了？”

　　“这叫成长了！”唐枫抱着闵敏，坐在沙发上，正色道：“闵敏，有件事我得确认一下。”

　　闵敏白了他一眼，问道：“什么事？”

　　唐枫想了想，凑到闵敏耳边，低声低估了几句，然后等着闵敏的回答。

　　闵敏的脸红了好一会儿，嘟嘟囔囔的说道：“这种事……看两情相悦吧，没必要非得等婚礼晚上的。听说婚礼会很累，晚上基本没什么力气。”

　　“那你现在有力气不？”唐枫问道。

　　闵敏咬了咬嘴唇，忽然揪着唐枫的领子，狠狠在他嘴上嘬了一口，腰一拧，站在了地上，沉声道：“你说呢？跟我走！”

　　她随即拉着唐枫的领子就向上次的卧室走去。

　　“我靠！衣服撕了！”唐枫赶紧跟上，一把将闵敏扛在肩膀上，加快了脚步。

　　“你把我放下来！我要欺负你！”闵敏挣扎着，但是无济于事，性感屁股上还被唐枫狠狠拍了一巴掌。

　　主动权的争夺从外面一直上演到了床上，嬉笑和娇呼声中，两人的上衣和裤子如同天女散花一样丢在了各处。

　　像两个孩童打闹一样，两人在床上你上我下，嘻嘻调笑了好一会儿。

　　随着娇笑变成了呢喃，期待的时刻终于来临，两人从开始的冤家，终于成了最亲密的人。

　　闵敏想占据主动，但有心无力，从欺负唐枫开始，变成了无助的小羊羔。

　　唐枫时而温柔，时而狂野，尽情的享受着甜蜜的滋味，把这个身材火辣的警花，彻彻底底变成了自己的女人。

　　……

　　风雨在颤栗中来临，花儿被浇灌的愈发娇艳欲滴，闵敏紧紧抱着唐枫，永远也不想放开。

　　……

　　闵敏已经是先天境的修炼者，体力比常人强的多，两人食髓知味，在屋里折腾了几个小时都不想出来。

　　唐枫贴着诱人的奶油蛋糕，低声道：“闵敏，搬过来住吧，咱们一起睡觉一起上班……”

　　闵敏白了他一眼，“你想的美！我是军代表，要住军方安排的地方，否则就违反纪律了！”

　　“这样啊……那我去找你吧，能留宿不？”唐枫笑道。

　　“不行，十二点前必须走！”闵敏说道。

　　唐枫嘿嘿一笑，“那也不错！”

　　终于，外面的脚步声响起，两人不得不赶紧起来。

　　两人七手八脚的整理了房间，打开门，看到施紫妍笑吟吟的坐在沙发上，正在喝酸奶。

　　施紫妍看到了闵敏，诧异的揉了揉眼睛，她虽然知道唐枫屋子里有人，但是没想到是闵敏，她以为是苏小小来了呢。

　　“闵敏？”施紫妍站起身，瞪着美目，一脸诧异。

　　“小五！哈哈……想不到吧？”闵敏刚迈步便一个趔趄，娇柔的花朵还有些痛楚，她忍不住皱了皱眉头，嗔怪的看了唐枫一眼，小步快走的来到施紫妍身边。

　　闵敏的俏脸上还带着些许春色，尤其是眼角，桃花泛滥的就像要滴出水来似的。

　　施紫妍面色古怪的看了看闵敏，又看了看唐枫，嘻嘻一笑，“你们刚才是不是……咳咳那啥呢？”

　　唐枫老脸一红，嘿嘿一笑。

　　闵敏不好意思的笑了笑，白了唐枫一眼，拉着施紫妍坐在沙发上，说道：“你不知道我接替伊诺做枫妍的军代表了吗？”

　　施紫妍摇头道：“我这两天忙着考试，没关注这件事。”

　　“我也是今天才知道的，我还怕军代表派来一个碍事的，没想到是自家人。”唐枫一边说一边挤到了两人之间，厚颜无耻的拉着两只小手。

　　闵敏把手抽了出来，毫不客气的掐着唐枫的大腿，说道：“谁和你是一家人？”

　　唐枫索性搂紧她，说道：“当然是你们咯！”

　　闵敏哼了一声，说道：“便宜你了！小五这么漂亮的妹子，也被你拐走了！如果你不是修炼圈子的人，我肯定抓你！”

　　听了闵敏说的这句话，施紫妍心里松了一口气。看来闵敏已经接受唐枫被分享的事实。一想到自己的玩忽职守和监守自盗，她不由得有一种愧对闵敏的感觉。

　　原本，唐枫都是闵敏的，虽然有竞争者，可是人家两人可是最先接吻的。可是现在呢？唐枫的第一次都被人家苏小小抢走了！

　　施紫妍捏了捏唐枫的手，说道：“我和闵敏好久没见了，我想和她单独聊聊，就去你屋里吧。”

　　“对对，小五，我也想和你说呢！”闵敏附和道。

　　两个美女发话，唐枫只能同意，老老实实结束了左拥右抱的美事，看着两人把门关上了。

　　两人会聊什么呢？唐枫看着紧闭的房门，忍不住猜测。房门关的很紧，他隐身潜入的打算基本没戏，只能在外面等着。

　　唐枫的卧室虽然整理干净了，但是两人激情了几个小时，空气中那甜腻腻的荷尔蒙氛围远远没有散去。

　　嗅着空气中那股子特殊的气味，施紫妍忍不住俏脸发红，一脸戏谑的说道：“闵敏，你们真的发生了吧？”

　　闵敏用力点点头，吁了口气道：“我和唐枫，也不该拖着了，你们……有没有？”

　　施紫妍摇摇头，说道：“没有。”

　　“真的？”

　　“是真的！我要等到婚礼！”

　　闵敏眼中的得意一闪即逝，笑道：“看来你比我传统。”

　　施紫妍敏感的捕捉到了闵敏的得意，她自然明白闵敏在得意什么，自然是她占了先机，成了唐枫第一个女人而已。

　　她幽幽的叹了口气道：“闵敏，有件事我得告诉你，你可别生气……”

　　施紫妍在闵敏耳边嘀咕了几句，闵敏的脸色立刻变了……


第0964章 你必须是大

　　施紫妍说的，自然是关于唐枫和苏小小的事情，这个娇笑的妹子，可是勇敢的拔得了头筹，最早和唐枫亲昵的。

　　闵敏咬着嘴唇，不忿的说道：“唐枫也不是好东西！人家把他当哥哥，他怎么能那样呢！”

　　施紫妍一声苦笑，说道：“我和苏小小聊过……我觉得她……”

　　施紫妍指了指太阳穴，继续说道：“这里面有点毛病，她不要唐枫娶她，不要当唐枫的老婆，只要当他的妹妹，因为她觉得一生中唯一的男人，就是那个能保护她，爱着她的哥哥。”

　　闵敏愣了好一会儿，面色古怪道：“她……她真是有病啊。”

　　施紫妍深以为然的说道：“是啊……你想，她是个私生女，出生以来只和母亲生活，性格上有些问题，也是正常。”

　　闵敏点点头，心中盘算，如果苏小小真是只要哥哥的话，那么严格来说，在成为唐枫老婆的女人中，自己还是第一个。

　　“小五，和我好好说说我不在时发生的事情吧，唐枫弄了这么大一个摊子，我真的很意外。”闵敏说道。

　　施紫妍捂嘴一笑，“好啊，我也正想和你说呢……”

　　她拉着闵敏的手，把近况娓娓道来，说的全是唐枫和叮叮铃铃以及刘珊珊几人的事情。基本上只有男女关系，并没有涉及到唐枫的一些大秘密。

　　不过就算是这些事，也够闵敏消化一阵了。

　　说实话，她心里真是有些醋意难平，如果按照她以前的脾气，逼着唐枫和其他人分手这种事，她虽然做不出来，但是肯定要给唐枫好几天脸色看。

　　但是她刚刚把自己全身心的给了唐枫，心态也是有了一些变化。

　　她仔细算了算，疑惑道：“这里面怎么没有那个杨婉晴？”

　　施紫妍皱了皱眉头，说道：“唐枫和她虽然偶尔有些联系，但是一直没见过面。而且我觉得，当初她忽然离开，也说明唐枫在他心里的地位也就那么回事而已，所以我就没加上她。”

　　“你说的有道理！”闵敏笑道。

　　“闵敏……”施紫妍咬了咬嘴唇，说道：“我知道你最先喜欢唐枫，所以……以后那个唯一和唐枫领结婚证的人……是你。”

　　“我？”闵敏摇头道：“不行，论家世，论长相，论才能，都应该是你才对！”

　　“我不行……我比你喜欢唐枫的时间晚，而且……你让我看好唐枫，我没做到。”施紫妍惭愧道。

　　闵敏笑了笑，说道：“世事无常，没关系的，你陪着唐枫时间最久，以后领证的理应是你。这个不能按照时间算，如果那么算的话，最早喜欢唐枫的，应该是许媛吧？”

　　“我和许媛都不行！”施紫妍正色道：“别的暂且不说，你的师祖就不会允许你做小的！”

　　闵敏这下没法反对了，师祖雪飘零是很霸道的，而且对她非常喜爱。这么看，恐怕真不会允许她做小的。

　　沉默了一会儿，闵敏叹了口气，握住了施紫妍的手，说道：“如果我没进入修炼圈子，我恐怕死也接受不了和别人分享唐枫的事情，不过现在我也想通了，在那个强者为尊的圈子里，一切世俗的法律，恐怕都没什么约束力。尤其是等百岁以后避世修炼了，更是和世俗界再无半点关系了。不过……即便是如此，咱们也要看好唐枫，现在这几个姐妹都不错，咱们不能让唐枫和一些不三不四的女人接触！”

　　说到此，施紫妍心里一沉，她刚才忘了说聂晓虹了。那个女人，会不会被闵敏归为不三不四的女人中呢？

　　不过此时，她也不方便再讲，只能等着唐枫自己搞定吧。

　　今天很巧，快到了晚饭时间，没有任何一个人回来，唐枫、施紫妍和闵敏三人十分默契的也没叫别人，一起出门，找了个很有情调的饭店，要了个包厢，点了几个特色菜，享受着许久没体会过的三人世界。

　　一切仿佛回到了江城那样，一男两女在一个饭桌上吃饭。

　　施紫妍美目闪闪，闵敏脸上的春色未退，唐枫笑嘻嘻的张罗着两人多吃点。

　　饭桌上，唐枫把自己的秘密和闵敏全盘托出，等闵敏消化完了，唐枫笑道：“我的眼睛，应该是一种天生的神通。至于我的起家资产，就是那九亿美元了。严格算起来，应该是赃款吧，你要追讨不？”

　　闵敏脸一绷，“少废话了！我觉得我是亏了。”

　　“亏了？”唐枫不解道：“亏什么了？”

　　闵敏叹了口气道：“我还以为你真有什么过人的本事才有了现在这个事业，原来是运气再加上小五的才华！把我自己交给你这么一个人，我亏了……”

　　唐枫抓了抓头发，问道：“亏了怎么办？想休了我？”

　　闵敏白了他一眼，说道：“只怪我自己瞎了眼，以后只能多欺负欺负你了！”

　　施紫妍捂嘴咯咯娇笑起来，“闵敏，你放心的欺负他，我强势围观！”

　　……

　　三人说说笑笑，一顿晚餐吃的其乐融融。

　　把闵敏送回了住处，唐枫带着施紫妍回到了江桓大厦。

　　大厦里已经热闹起来，慕容叮叮和慕容铃铃叽叽喳喳在讨论明天去哪吃饭，王富贵在看电视，莫如风难得的没回屋，坐在一旁的太师椅上，正研究一本关于相术的书。至于轩辕天奇，这个时段估计又去酒吧了。

　　看到唐枫回来，慕容叮叮立刻把他拉到沙发上，说道：“我记得前不久说咱们要去渔村对不对？”

　　唐枫这才想起，在去燕京之前，答应去聂晓虹的垂钓乐园热闹一番呢。

　　施紫妍也想起了这回事儿，她觉得正好可以趁这个机会，让闵敏知道聂晓虹和唐枫的关系，便主动说道：“对呀，唐枫既然回来了，咱们应该去聂姐那给她捧场了吧？”

　　唐枫打了个响指，“没问题，咱们考完试就去。”

　　几人商量好了时间，唐枫给聂晓虹打了电话。聂晓虹自然是一百个欢迎。

　　随后，施紫妍凑到唐枫耳边，低声道：“到时候也让闵敏去，她还不知道你和聂姐的关系呢。”

　　唐枫闻言不由得露出了一丝难色……


第0965章 丫丫失踪了

　　闵敏认识聂晓虹，那个时候，闵敏是警察，聂晓虹是贼。

　　毒蛇覆灭后，聂晓虹并没有被追究责任，被警方放了一码，但是她的黑历史，闵敏依然清楚。

　　唐枫有点担心，若是闵敏有精神洁癖，恐怕会和聂晓虹水火不容，那么他夹在中间，可就有点蛋疼了。

　　看出了唐枫的疑虑，施紫妍叹了口气道：“今天我本来把你和小小她们的事都和闵敏说清了，闵敏也接受这个现实，但是我把聂姐给忘了……我真是笨……”

　　唐枫微微一笑，捏了捏他的小手，低声道：“没事儿，这事还是我说为好，交给我吧。我相信闵敏也会理解聂姐的，其实聂姐也没想进咱们家的门。”

　　施紫妍点点头，说道：“我能猜到……”

　　“喂喂喂！”慕容叮叮凑到两人旁边，说道：“你们在秀恩爱吗？说话声音比蚊子都小，要是说什么不方便让我们听到的，是不是应该去卧室啊？”

　　施紫妍脸一红，摇头道：“没什么了！你别乱说。”

　　唐枫哈哈一笑，一把将施紫妍抱了起来，示威似的说道：“我们就是在说甜言蜜语，现在我们要到天台上看月亮了！你们别过来当电灯泡！”

　　他说完便抱着施紫妍跑到了天台上，直接跃上了练功房的房顶，笑道：“咱们在这坐会儿吧，陪我说说话。”

　　施紫妍靠在唐枫肩膀，“你想听什么？”

　　“不知道，你唱歌吧……最近事情比较多，脑子有点累。”唐枫说道。

　　施紫妍甜甜一笑，低声哼唱着动听的歌谣，直到万家灯火渐渐熄灭……

　　随后的日子忙忙碌碌，大家都忙于考试，所有科目考完，终于到了去垂钓乐园的时间。

　　唐枫叫上了闵敏，和江桓大厦的一众人，浩浩荡荡的来到了郊区的垂钓乐园。

　　这个乐园的水，是引自东江，从东江来，回东江去，在垂钓乐园中饶了几个弯，形成了大大小小的鱼塘。鱼塘周围是精致的园林景观，整个垂钓乐园，如同一个大公园一样。

　　在路上，施紫妍和唐枫告诉了闵敏，这家乐园的主人是聂晓虹。

　　闵敏立刻便有所察觉，她没说什么，只是别有含义的看了唐枫几眼，一路都没理他。

　　女人是敏感的动物，对于同性的敌意，通常在第一时间就能感觉出来。

　　聂晓虹出门迎接一行人，最先看到的便是闵敏。她曾经以为闵敏只是警方给唐枫派来的搭档而已，但是今天唐枫把她带来了，也就说明她和唐枫的关系，可不是搭档那么简单了。

　　虽然感受到了闵敏的敌意，但是聂晓虹却很豁达，反正她也没想着争什么名分，她喜欢唐枫这个小男人，只想着安安心心当一个外面的情人，即便是暗的也无所谓。

　　聂晓虹笑盈盈的和大家打了招呼，尤其是对闵敏，更是非常客气，姿态放的非常低，就像丫鬟见到了大奶奶一样。

　　施紫妍不失时机的低声说道：“闵敏，聂姐就是喜欢唐枫而已，不求什么，平时也不怎么主动找唐枫。”

　　闵敏点点头，说道：“我其实不太排斥聂晓虹，关于她的事，我都知道的。她也是个可怜的女人。”

　　“那你在车上一路不理会唐枫，我还以为你生气了呢。”施紫妍说道。

　　闵敏微微一笑，“我故意的，谁叫他不早告诉我的？”

　　施紫妍捂嘴一笑，“闵敏，我发现你真有做正宫娘娘的天赋！我就踏踏实实做贵妃了！”

　　“你呀你，真把唐枫当皇帝了？太抬举他了吧？”闵敏不忿的说道。

　　施紫妍做了个鬼脸，说道：“你看你，这话说的多违心，你心里除了唐枫还有别人吗？”

　　闵敏苦笑一声，说道：“说真的，我也想不通，为什么明知道他这么花，我还能接受，真是见了鬼了！”

　　施紫妍叹了口气道：“我也想不通，也只能这样了……”

　　大家说说笑笑的往里走，轩辕天奇给他的晓斌妹子卖弄着园林知识，王富贵拿出手机咔咔照个不停，莫如风背着手走在最后，似乎对这里的布置非常满意，时不时的点点头。

　　刚刚进入聂晓虹给他们预留的地方，轩辕天奇的手机响了起来，是胭脂的电话。

　　他朝自己身边的晓斌妹子做了个噤声的手势，然后溜到一边按了接听键，立刻一惊，“你说什么？丫丫失踪了？”

　　“对！我找了一天多都没找到她，你家人也帮着找，可是依然找不到！”胭脂急道。

　　轩辕天奇深吸了口气，问道：“你怎么不早说！”

　　“我以为能找到呢……”胭脂的话带着哭腔，说道：“阿奇，怎么办呀，要是丫丫出了什么事，我可怎么和唐枫交代呀！”

　　“这件事还是马上告诉唐枫吧，我去叫他，你和他说。”轩辕天奇随即把唐枫叫了过来，把电话给了他。

　　听到丫丫失踪的消息，唐枫的心咯噔一下，问道：“你周围有没有出现过可疑的人？”

　　“我和丫丫都被轩辕家暗中保护的，他们说没有任何可疑的人，而且我和丫丫实在轩辕家老寨这边，刑天十二楼的人不可能有胆子闯进来，我觉得……丫丫是自己走失的。”胭脂说道。

　　唐枫想了想，说道：“你先别着急，这件事暂时别告诉诸葛忘川，我和阿奇马上去西南寻找丫丫。”

　　丫丫丢失，一种可能是洪无极干的，但是这种可能性实在太低，轩辕家作为西南的土皇帝，怎么可能让刑天十二楼的人摸到核心区去绑架人？

　　所以，唐枫也觉得可能丫丫是自己走丢了，他护送丫丫和胭脂去西南的时候，对那里的地貌印象很深，那里不仅有茂密的原始森林，还有高耸入云的山峦，而且还有大量或深或浅的天坑和溶洞，如果丫丫顽皮乱走的话，不仅会迷路，而且找都不好找。那种复杂之极的地形，就算是撒进去几千人，也根本翻不起来多大的浪花。

　　挂上电话，唐枫和轩辕天奇决定立刻去西南！


第0966章 诡异的溶洞

　　听到唐枫要去西南找人的消息，莫如风本想去帮忙，但是想到共生会的威胁还没有完全解除，施紫妍这边也需要人保护，便自觉的没提。

　　叮叮铃铃想要去，但是被唐枫拒绝了，两人都是慕容家的宝贝疙瘩，莫名其妙的跑去西南，不知道会引出多少麻烦事。

　　唐枫和轩辕天奇坐上了最近一班飞机，直达西南，然后在当地直接租了一辆越野性能极佳的奔驰皮卡，用最快速度赶到了轩辕家的老寨。

　　轩辕天奇来不及给长辈请安，和唐枫第一时间找到了胭脂。

　　胭脂的眼睛有点肿，显然是哭的，她对丫丫的感情就像亲女儿一样，一想到丫丫在茫茫大山里受苦，胭脂就忍不住掉眼泪。

　　轩辕天奇安慰着不停掉眼泪的胭脂，问道：“丫丫是怎么丢的？”

　　胭脂抹着眼角，说道：“都是我的错，那天我耐不住丫丫的哀求，带着她去溶洞玩儿，结果进去不久，她就不见了，我怎么找也找不到她了。”

　　“哪个溶洞？”轩辕天奇沉声问道。

　　“就是……”胭脂一脸难过，说道：“就是老寨西南五里外的鬼牙洞。”

　　“什么？”轩辕天奇瞪着眼道：“你……你怎么能带丫丫去那？我不是告诉你了吗？鬼牙洞九曲十八弯，里面的地形极其复杂，不知道会通向哪里！”

　　“我……我错了……我……”胭脂的眼泪又流了下来，一脸愧疚。

　　唐枫不解道：“阿奇，既然知道在哪，应该可以找到，只不过是费时费力而已。”

　　“唉！”轩辕天奇叹了口气道：“你是不知道，鬼牙洞那个地方非常邪性！据说它和这里的九千九百个天坑都是相连的，在里面你会莫名其妙的就不知道身处何处了。就在十年前，一个十几个人的野外探险队，为了避雨进了鬼牙洞，结果就没有一个人再出来。就在前年，陆陆续续发现了一些骸骨，结果就是这十几个人的。你知道吗，他们距离鬼牙洞最近的骸骨，在鬼牙洞以东两公里的天坑里，而距离最远的骸骨，却是在鬼牙洞西边一百公里外的另一个溶洞里！”

　　自然界存在很多凶险而神秘的地方，最有名的恐怕就是百莫大三角了。而这个鬼牙洞，在西南也是一处有名的凶地，据专家说里面的磁场紊乱，而且还存在大量让人产生幻觉的有毒气体。不过当地人都知道，即便是进入鬼牙洞，只要不深入到超过了鬼牙石，就不会有什么危险。

　　唐枫皱了皱眉头，沉声道：“难道人进去之后就必死吗？”

　　“也不是必死……”轩辕天奇说道：“虽然进去之后凶多吉少，但是也有活着出来的，只不过都饿的奄奄一息，在山里的天坑，或是其他溶洞发现的。”

　　胭脂这才恍然道：“怪不得他们都去天坑寻找，没有一个人去鬼牙洞的。我想进去找，但是你家人不让去。”

　　轩辕天气一把抱住她，就像怕她跑了似的，说道：“你可千万别去，你要是丢了，我会急死的！”

　　胭脂见轩辕天奇真情流露，有些感动，但是现在最重要的事情是寻找丫丫，她还没心思想别的。

　　唐枫忽然沉声说道：“带我去鬼牙洞看看。”

　　鬼牙洞把人莫名其妙弄到远方的事情，让唐枫联想到了天机阵的本事。如果鬼牙洞中布置了天机阵，唐枫觉得或许他可以借助自己的异能，寻找到丫丫的线索，如果能找到九鼎气运图的蛛丝马迹，就更是意外之喜了。

　　“你去干什么？”轩辕天奇沉声道：“你可别动进鬼牙洞的打算！那里太危险，我不会让你去的！”

　　“丫丫是在那里丢的，我总觉得应该去看看，我不会进去的！”唐枫说道。

　　轩辕天奇觉得他说的有道理，便带着他和胭脂去了鬼牙洞。

　　鬼牙洞看上去和普通的溶洞没有太多区别，一些巨石交错而立，形成了一个三角形的洞口。

　　进入洞口，里面是一个椭圆形的空地，上方悬着一些白色的钟乳石。

　　在椭圆形空地的尽头，立着一些圆锥状的黑色石笋，石笋上面有一些弯弯曲曲的花纹，看上去就像鬼魅的五官。在鬼牙石后面有个很陡的下坡，据说只要下去，人便回不了头了。

　　轩辕天奇指着这些石头说道：“这就是鬼牙石，你只能走到这里，不要到后面的陡坡下面去！”

　　唐枫打量着陡坡，若有所思的看向了胭脂，问道：“胭脂姐，你有没有进去找丫丫？”

　　“我进去找了，可是没找到。”胭脂说道。

　　“什么？”轩辕天奇立刻急了，“你怎么能进去呢？太危险了！”

　　“那……后面是什么样子，你是怎么出来的？”唐枫问道。

　　胭脂心有余悸的想了想，说道：“陡坡下面全是岔路，有些是死的，有些不知道通哪里。我就凭着感觉找丫丫，一边找一边喊她，后来发现我迷路了。”

　　“你怎么能进去？”轩辕天奇紧张道。

　　“阿奇，胭脂就在面前，她不是没事吗。”唐枫安慰道。

　　轩辕天奇抓着胭脂的手，点点头，“你继续说。”

　　“我觉得事情不妙，就试着往回走，也不知道乱七八糟怎么走的，后来就回到了那个陡坡的下面，我就上来了。”胭脂说道。

　　轩辕天奇长处了一口气，一把将胭脂抱在怀里，说道：“你可千万别再进去了！要是你丢了，我得难过死！”

　　“……”胭脂真有些感动了，低声道：“你放心，我不进去了。”

　　“嗯……千万别进去了！以前我也不信这个邪，也想试试，就让我家的狼狗进去了，可是它再也没有出来……”轩辕天奇说道。

　　唐枫已经使用了异能，他顺着陡坡向下看去，不由得眉头微皱。

　　这里确实存在一些古怪的气流，但是不太像布置九鼎气运图后产生的暗能量流，因为这些气流太过紊乱，很像自然形成的。

　　“咱们顺着这里下去看看吧，我想看看那些岔路，但是咱们不走进去，怎么样？”唐枫提议道。


第0967章 发现新东西

　　“不行！”轩辕天奇毫不犹豫的说道：“只要下了陡坡，就会不由自主的进入岔路，绝对不能下去！”

　　唐枫想了想，笑道：“那这样吧，你去找根绳子，系在我的腰上，看到我乱转，就把我拉回来。”

　　轩辕天奇想了想，点头道：“行，那咱们先出去，我去叫人拿绳子。你也得跟我出去，你不许一个人进去！”

　　“你这么紧张干什么？”唐枫笑道。

　　“你不是本地人，根本不知道鬼牙洞的恐怖，以后再告诉你吧，现在咱们一起出去，等拿到了绳子，你才能下去看！”轩辕天奇正色道。

　　看到他这么关心自己的安慰，唐枫也颇为感动，老老实实的跟着轩辕天奇到了外面，等着他叫人拿绳子来。

　　等唐枫看到轩辕天奇拿来的绳子，不由得有点傻眼，这绳子不仅粗，而且还是那种高强度纤维的特殊绳子，这种绳子能承受几十吨的拉力而毫无损伤，通常都是在起重机上用的。

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，“知道你力气大，怕捆不住你，就找了这个绳子。”

　　唐枫苦笑着任由他把绳子牢牢地捆在自己腰上，“你是要勒死我吗？”

　　轩辕天奇说道：“你忍着点吧，否则我不放心！”

　　最后，绳子的另一端被轩辕天奇牢牢的系在石笋上，然后他才让唐枫下去。

　　唐枫笑了笑，慢慢走了下去。

　　陡坡的尽头是一个拐弯，两边分布着大大小小的洞口，唐枫的目光闪闪，仔细看着洞口和地上的痕迹，想看看有没有人走动的蛛丝马迹。

　　很快，他便发现了淡淡的脚印，大的自然是胭脂的，而小的，则是丫丫的。

　　顺着丫丫的脚印，唐枫找到了丫丫进入的岔路洞口。

　　这时，外面响起了轩辕天奇焦急的喊声，“唐枫！你在哪，你特么给我上来，快点！”

　　紧接着，唐枫就感到轩辕天奇在拉绳子。

　　“你拉什么呀！我没进岔路！”唐枫大声喊道。

　　“你在哪？快回来！”轩辕天奇拉绳子的力量越来越大。

　　唐枫皱了皱眉头，嘟囔了一句莫名其妙便顺着绳子的力量上了陡坡。

　　“阿奇，你发什么疯，我没下去多少呢。”唐枫说道。

　　轩辕天奇皱眉道：“我看也看不到你，喊你的时候，你也不回话，你这不是吓人吗？”

　　“你没听到我的声音？也看不到我？”唐枫面色古怪的向陡坡下面看去，忽然露出见了鬼的神色。

　　下面那些岔路口的样子，竟然和刚才他下去的时候不一样了，好像少了好几个。

　　唐枫下意识的又用上了异能，赫然发现，下面那些黑洞洞的岔路口，又恢复了原来的样子，消失的那些都出现了。

　　唐枫立刻想到了一个东西——无形阵！

　　可是他转念一想，又觉得不像无形阵，无形阵是隐去有形之物，可是若没有用上异能的话，那些应该存在岔路的地方却显示出是岩石的模样，这实在是太奇怪了。

　　而且更让他觉得奇怪的，是他竟然看不到无形阵运转时独特的暗能量流，这在以前简直是不可思议的事情。

　　忽然，唐枫莫名的一阵兴奋，出现了新鲜的东西，很可能意味着出现了新的阵法！

　　会是什么阵法有这种神奇的功能呢？

　　看到唐枫站在那里表情精彩的一动不动，轩辕天奇“唐枫！你没事吧？”

　　唐枫摆摆手，说道：“没什么，我刚才在里面看到了最近的脚印，大一些的是胭脂姐的，小一些的是丫丫的。”

　　“什么？你能看到脚印？”胭脂和轩辕天奇诧异道。

　　“确切的说是一些痕迹吧，这是和警方学的，所以我觉得，我应该可以进去找丫丫，只要我走路重一些，沿着我自己的脚印走，肯定不会迷路的。”唐枫说道。

　　“不行！”轩辕天奇沉声道：“在里面迷路的不仅有科考队，还有干了一辈子的猎户，他们也一定能看的自己留下的足迹，还不是在里面迷路？我绝对不允许你进去！”

　　看到他这么固执，唐枫也只能无奈的叹了口气，随着他离开了鬼牙洞。

　　目前寻找丫丫的地方，主要是方圆几百里之内的天坑，按照以往的经验，如果人能从鬼牙洞脱困，肯定会出现在某个天坑内。

　　轩辕家在西南不愧是土皇帝，直接动用了私人直升飞机寻找，天上有五架直升飞机不停的盘旋，用最先进的红外摄像装置，搜索着山中每一寸的地面。

　　轩辕天奇怕唐枫忍不住好奇跑到鬼牙洞去，拉着他一起上了直升飞机，跟着搜索队在天上转圈子。

　　唐枫时不时动用异能向下看去，发现大大小小的天坑没有上万也有几千，有些天坑中生存着动物，这都会在红外检测仪上有显示，这就需要派人下去查看。想查完方圆几百里的天坑，丫丫那个小丫头恐怕早就饿死在里面了。

　　在飞机上转了好几个小时，天色暗下来时，三人回到了老寨，轩辕天奇要去见一下父母，胭脂心力交瘁，十分疲劳，直接回房休息了。

　　“唐枫，一起见一下我父母吧。”轩辕天奇说道。

　　唐枫笑道：“来了自然要见一下二老，我先去洗把脸，在上面飞了一天，脸上都是土，你不收拾一下？”

　　“嗯……那先到我那去洗洗……”轩辕天奇随即带着唐枫去了自己的院子。

　　轩辕天奇洗了把脸就出来了，然后唐枫进了浴室，水开了之后便没动静了。

　　轩辕天奇等了好一会儿，疑惑的推开浴室的门，发现里面竟然空空如也。

　　“唐枫？唐枫？”轩辕天奇关上了水龙头，一脸疑惑的叫道。

　　浴室虽然很宽敞，但是里面一览无余，没什么藏人的地方，可轩辕天奇里里外外都找遍了，也没看到唐枫。

　　“人呢？”轩辕天奇有点傻眼，心道这货怎么消失了？

　　他沉思了片刻，拨了胭脂的电话，“喂，胭脂姐，唐枫有没有找你？”

　　“没有啊，他怎么可能来我这里？”胭脂道。

　　“可是他却不见了，不知道去哪里了。”轩辕天奇道。

　　胭脂沉默了片刻，说道：“不会去鬼牙洞了吧？”

　　“我靠，有可能，他一直想进去！”轩辕天奇大喊一声，立刻招呼人去鬼牙洞截唐枫。


第0968章 你到底是谁

　　唐枫是带上无形阵出发的，轩辕天奇找再多的人，也是拦不住唐枫。

　　几十人拿着强光手电在鬼牙洞外面警戒的时候，唐枫已经利用异能，寻着丫丫的足迹，深入了鬼牙洞。

　　鬼牙洞对于唐枫来说，使用异能是一种样子，不使用异能是另外一种样子。

　　这些能够隐形的岔路，对于进入鬼牙洞的人来说是致命的，唐枫试着不用异能走进了一个原本是石壁的岔路，虽然打着手电，但是依然是眼前一片黑暗。

　　这个时候如果惊慌乱闯的话，就会进入其他隐形的岔路，转上几次，就算是记忆力再好，恐怕也会忘记走过了哪里。

　　至于使用科学仪器，据说这里的磁场不仅强大，而且紊乱，大部分的仪器都不太好用了。

　　不过唐枫的双眼，能看到被无形阵掩盖的岔路，他沿着丫丫的足迹前进，脸上的表情越来越困惑。

　　丫丫的脚印十分整齐，没有任何慌乱的痕迹，而她不仅穿过了有形的岔路，也穿过不少隐形的岔路，甚至经过了一个对她来说有齐腰深的水塘。

　　对于一个几岁大的小姑娘来说，如果在这种洞里遇到一个水塘，怎么可能那么从容的走过去？更何况，据胭脂所言，丫丫根本没有带任何照明工具。两眼漆黑的走进水塘里，这种事换成任何一个人，恐怕都不会这么镇定。

　　那么唯一的解释，就是丫丫的眼睛能看到这些东西！

　　唐枫忍不住摸着自己眼睛，难以置信的喃喃自语，“难道丫丫有和我一样的能力？”

　　他加快了脚步，沿着四通八达的底下溶洞迷宫前进。

　　忽然，唐枫停住了脚步，他的面前，是一个非常宽敞的溶洞，在这个溶洞中，他看到了熟悉的暗能量流。

　　这是聚运阵的能量流方式，形成八卦形状的气雾非常清晰。

　　八卦的中间位置是一个钟乳石笋，真正的中心，应该已经掩盖在了钟乳石中。

　　看到熟悉的聚运阵，唐枫忍不住嘴角微挑，九鼎气运图的秘密，恐怕又要被揭开一角了！

　　不过目前，寻找丫丫是第一要务。如果假设丫丫有和唐枫一样的能力，那么她来这个洞，就不是误入的，而是故意进来的。

　　继续寻着丫丫的脚步往前走，绕过了不知道多少岔路，几个小时过去了，唐枫终于停住了脚步，目光极度诧异的看着前方。

　　在他的面前，是一个巨大的地下溶洞，溶洞中缓缓流动着暗能量流，这是一个覆盖范围更大的聚运阵，在聚运阵的正中间，赫然立了一个巨大的蚕茧。

　　蚕茧有两人多高，呈现标准的椭圆形，四周有一些零散宛如蚕丝一样的细线拖在地上。

　　蚕茧闪着淡淡的荧光，就像一个巨大的蛋。

　　“这……这特么是什么？”唐枫难以置信的走到了蚕茧面前，低头看去，发现丫丫的脚步止于此处。

　　“丫丫？”唐枫四下呼唤了几声。

　　但是除了他的回声之外，却没有任何回答。丫丫的痕迹到这里就消失了，消失在蚕茧外面……难道这个小丫头被蚕茧吃了？

　　想到此，唐枫不由得眉头紧锁，他探出手指，轻轻的捅了一下蚕茧。

　　里面忽然响起咯咯的笑声。

　　唐枫诧异的后退一步，难以置信的盯着蚕茧，这是个女孩儿的声音，这是怎么回事？

　　他又捅了捅蚕茧。

　　“滚开！”女孩儿的声音又一次响起。

　　唐枫诧异的看着蚕茧，心道真是见了鬼了，这里面不会是丫丫吧？

　　“丫丫！是你吗？”唐枫问道。

　　“别吵我，滚开！”女孩儿的声音透露出一股子烦躁。

　　唐枫皱了皱眉头，觉得这应该是丫丫，可是为什么会变成这个样子？

　　“丫丫，我是唐枫！”唐枫说道。

　　“滚开！后退！”女孩儿的声音严厉起来。

　　唐枫眉头紧锁，觉得事情有点不对劲，慢慢的后退了几步。

　　几分钟之后，蚕茧忽然白光大盛，照亮了整个地下溶洞。蚕茧慢慢膨胀，变得透明，里面透出了一个人影。

　　唐枫诧异的看着那个人影，那是一个女人，个子一米六多一些的样子，身材妙曼，好像没穿衣服。

　　咔的一声……蚕茧毫无预兆的碎成了齑粉，白色的粉末纷纷落在地上，一个绝美的女孩儿漂浮在空中。

　　洁白的身体，乌黑的长发，几乎完美的曲线，散发着青春少女特有的活力。

　　唐枫忍不住咽了口唾沫，脑筋有点短路。

　　这女孩儿的五官，依稀有丫丫的影子，可是丫丫只是几岁的小姑娘，怎么能这么快变成有脸蛋有胸脯有屁股发育完好的青春美少女呢？

　　女孩儿慢慢睁开眼，定睛看着唐枫，玉手轻点，问道：“你是谁？”

　　“我是唐枫……你是丫丫？”唐枫问道。

　　女孩儿愣了片刻，忽然眉头紧锁，痛苦的捂着脑袋。

　　几秒种后，她忽然抬起头，迷茫的目光不见了，取而代之的是无边的疯狂，她凝视着唐枫，说道：“坏人！死！”

　　话音未落，她那白嫩的双臂慢慢平举，随即猛然向两边分开，就像用力撕开什么东西一样。

　　唐枫的目光，正注意着那如玉般白皙轻颤的胸脯，一股撕裂般痛苦从体内凭空生出，从中间向两边，就像要把他劈开一样。

　　我靠！

　　唐枫赶紧绷紧了肌肉，抵抗着体内的撕扯力。

　　女孩儿歪着头，嘴角轻笑，娇喝了一声，撕扯力陡然而增。

　　唐枫脸上的汗立刻流了下来，体内的撕裂感越来越强，他觉得五脏六腑都已经变形了，如此邪门的攻击他从来没有遇到过。

　　由内而外，躲无法躲，抗无可抗。

　　哧啦一声，唐枫的衣服在外溢的撕扯力中变成了漫天的布条。虽然不着片缕的站在一个妙龄少女面前非常尴尬，但是唐枫现在什么也顾不上，他能做的，只有全力绷紧肌肉，抵抗着无处不在的撕扯力。

　　汗水滴滴落下，唐枫的双目已经通红一片，巨大的痛苦让他全身颤抖不已。

　　奶奶的，这妞儿怎么这么邪门？她到底是不是丫丫？

　　忽然，撕扯力忽然消失了，女孩儿的双臂垂了下来，她怔怔的看着唐枫，“我好像认识你……”


第0969章 真是太愁人

　　撕扯力虽然消失了，唐枫却不敢掉以轻心，他全神戒备的看着这个诡异的女孩儿，问道：“我是唐枫！你是不是丫丫？”

　　女孩儿慢慢飘到了唐枫面前，盯着他看了十几秒，忽然抬起了玉手，对准了唐枫的顶门。

　　唐枫露出极度惊骇的神色，他发现自己根本动不了，他刚才明明想后退的，可现在，他连一根小指也动不了。

　　忽然，惊骇的神色变成恐惧，因为他忽然觉得脑子里进东西了，脑子里似乎有一条蚯蚓在爬，麻麻的，痒痒的……一时间，他第一想到的就是电影里那些诡异的外星生命，弄些虫子进入地球人的脑子里，然后控制地球人做一些邪恶的事情。

　　面前这个女孩儿美艳无比，十分符合那些找地球人生卵的邪恶外星人的特征。

　　一个荒谬的想法浮现在脑中，丫丫是外星人的种，找地球男人繁衍后代的！

　　忽然，女孩儿眨眨眼，微微一笑，说道：“你是唐枫叔叔，我是丫丫！”

　　唐枫看着女孩儿绝美的脸，不知道该说什么。

　　“我不是外星人，我就是丫丫！我长大了！”女孩儿说道。

　　唐枫面色古怪的看着她，刚要说话，但是丫丫抢先了，“你别胡思乱想，我就是丫丫，不是读了丫丫记忆的怪物！”

　　“你知道我在想什么？”唐枫诧异道。

　　丫丫咯咯一笑，说道：“说话太麻烦了，我懒得听，你别害怕，我真是丫丫……不过……你似乎被诸葛忘川骗了，丫丫的身世不是这样的。唐枫哥哥……你好笨哦！”

　　唐枫刚张嘴，丫丫便立刻说道：“我长大了，自然要叫你哥哥！我告诉你，诸葛忘川是个混蛋，他说的任何一个字你都不要相信，我告诉你丫丫是什么吧……”

　　一瞬间，唐枫觉得脑子里多了些东西，这些东西让他惊骇无比。

　　丫丫是什么？确切的说是个实验成果，是一个用最先进基因技术制造出来的人。制造丫丫的人，自然是诸葛忘川，不过严格算起来，他也算是丫丫的生父，因为在丫丫还是个卵子的时候，受精用的精子，是诸葛忘川自己的。不过那个精子也已经被他改的面目全非，唯一和他的联系恐怕只有是他身体里生产的这一点关系。

　　而那个卵子，来源就是那个被冷冻的女人，那个女人是诸葛忘川精心挑选出来的，因为她的基因并不稳定，十分利于进行基因改造。

　　丫丫被诸葛忘川称为圣灵之体，所谓圣灵之体，就是一个被基因技术激活了人类所有潜能的一个超级高手。前几天，丫丫察觉到自己要成长了，便选择了鬼牙洞这个充盈着暗能量流的地方进行进化。胭脂之所以能够进来又出去，自然是丫丫出手相助，否则胭脂也肯定会迷失在这虚虚实实的溶洞中。

　　这些消息太过震撼，震的唐枫大脑都有点短路。如果诸葛忘川是这么一个丧心病狂的家伙的话，他把施丽娅交给诸葛忘川治疗，岂不是把羔羊送入了虎口？

　　丫丫忽然嘻嘻一笑，说道：“唐枫哥哥，你想到了施丽娅，你好像很喜欢她……咦？你喜欢好几个人呢？这个叫施紫妍的姐姐好漂亮，这个叫许媛的姐姐长的真甜，还有这个……好漂亮的双胞胎……”

　　这时，丫丫的脸忽然红了，低声道：“这些记忆好奇怪，有一种特殊的东西，苏小小和闵敏……好甜蜜的记忆……这就是爱吗？”

　　唐枫此时已经一脸尴尬，在丫丫看他的记忆时，他也会不由自主的想那些记忆，丫丫看的，是他和苏小小，和闵敏的床帏之欢，他忍不住身体都有了反应。

　　丫丫收回了手，歪着头看着唐枫，慢慢的飘到他的面前，距离他很近很近。

　　唐枫已经闻到了淡淡的芬芳，“丫丫，你干什么？快点和我出去吧，现在胭脂非常着急，想要见你！”

　　丫丫摇摇头，说道：“不……唐枫哥哥，我想要爱，你给我吧……”

　　“啥？”唐枫愣愣的看着丫丫，脱口而出，“别胡闹，你还小……”

　　“小？”丫丫咯咯一笑，张开双臂，轻轻转了个身，问道：“你说我哪小？”

　　唐枫一下说不出话，哪小？哪也不小！该有的全有了，凹凸有致，绝品的大美女。

　　“唐枫哥哥，你是不是觉得我很漂亮……”丫丫说道。

　　唐枫刚刚皱了皱眉头，丫丫便撅嘴道：“我想要，你必须给，你根本抗拒不了我的……是吗？我漂亮吗？”

　　她的话音刚落，唐枫立刻觉得不对劲了，他面前的景象忽然变得一片模糊，只剩下淡淡的粉色，在粉色正中，一个绝美的姑娘在向他走来。

　　这姑娘的容貌有点像施紫妍，也有点像闵敏，像苏小小，刘珊珊……叮叮铃铃……

　　所有和他关系不错的女孩都在他面前一一闪过，不知不觉之中，女孩儿的双臂已经搭在了唐枫的肩膀上。

　　唐枫想推开他，但是浑身根本动不了。

　　丫丫凑在唐枫的耳边，樱唇微启，低声道：“唐枫哥哥，帮帮我吧，听说爱情是美好的，我想体会它……你不愿意的话……也抗拒不了的……”

　　丫丫定睛看着唐枫，轻轻的吹了口气，呢喃道：“唐枫哥哥，你的秘密我都知道，你是个了不起的人，将是我这一生唯一的男人……来吧……”

　　唐枫的双臂已经不受控制，他的眼中有一丝抗拒，一丝挣扎，但是渐渐的，挣扎和抗拒都消失了，他吁了口气，紧紧的抱紧了丫丫。

　　对于唐枫来讲，这是一个极度美妙的梦境，在怀中辗转娇啼的女孩儿一会儿变成了苏小小，一会儿变成了闵敏，一会儿变成了施紫妍，变成了叮叮铃铃，变成了许媛，变成了刘珊珊，杨婉晴，聂晓虹……每一个让他动心的女人都出现了，每一个女人都用尽浑身解数和他共享这生命中最美的时刻。

　　庄周梦蝶，谁在梦，谁又是蝶，如梦如幻，现实还是虚妄，唐枫根本分不清，只觉得自己怀中的女孩儿是自己最珍贵的东西，他要用一生一世去呵护。

　　当唐枫的眼中恢复了清明，他发现他和丫丫躺在了地上，地面上铺着一层软绵绵的蚕丝，丫丫缩在他的怀中，美目闪闪的看着她，满脸的春色浓的几乎要滴了下来。

　　丫丫在笑，唐枫则有些发愁……哥被这小姑娘强了……


第0970章 最后的绽放

　　丫丫调皮的拧着唐枫的胸脯，笑道：“唐枫哥哥，谢谢你……”

　　唐枫暗暗一叹，说道：“丫丫，你太调皮了！”

　　丫丫深深的看着唐枫，忽然泪流满面，说道：“唐枫哥哥，我舍不得你……”

　　唐枫愣了，“丫丫……怎么了？既然咱们这样了，我会负责的。”

　　丫丫轻轻摇头，说道：“你不懂，我真的舍不得你，我偷用了你喜欢的女孩儿，你不怪我吧？”

　　唐枫低头看了看丫丫，心中一丝爱意隐隐而生，刚才梦幻般的场景似乎重现，不知道是这个女孩儿搞的鬼，还是自己真的动了心，反正唐枫觉得自己真的爱上她了。

　　丫丫叹了口气道：“唐枫哥哥，抱着我吧。爱情真的很美，可惜我享受不了多久了。”

　　“丫丫……你到底怎么了？”唐枫不解道。

　　丫丫轻轻在唐枫怀中蹭着，眼中的泪已经滴了下来。

　　“唐枫哥哥，抱着我，直到我死。”丫丫轻声道。

　　唐枫刚要问，忽然露出难以置信的神色。

　　丫丫的生命快要完结了！

　　她距离生命的尽头，已经可以用分钟来算了。

　　“为什么？”唐枫不解道。

　　丫丫没说话，深深看了唐枫一眼。

　　唐枫明白了，丫丫的潜能被开发，她成了圣灵之体，她有着几乎上天入地的能力。但是……她的肉体承受不了这种力量，活跃的基因如同地狱业火一样，燃烧着她的每一个细胞，透支着她的生命。

　　现在的状态，是她的成熟状态，这时的丫丫，美丽而强大。但是如同昙花一样，短暂的绚丽之后便是凋谢。

　　唐枫想救她，但是还没说话，丫丫便轻声道：“或许有办法，但是现在来不及了。唐枫哥哥，谢谢你让我体会到了人生最美好的东西，我死之后，你会记住我的，对吗？”

　　难以言喻的悲伤从心里滋生，经历了那场梦，不管他是被动的还是主动的，他再看向怀中的丫丫时，深深的情愫难以抑制的产生。

　　或许这是丫丫的手段，或许这是不靠谱的一见钟情。但是唐枫真的爱上了丫丫，和爱施紫妍她们一样，没什么不同。

　　“唐枫哥哥，别难过哦……你爱我，你得到了我，我也得到了你，咱们算是圆满了！对了，这个钟乳石的里面嵌着一个青铜鼎，就是你寻找的九鼎之一……至于它为什么会在这里，我就不知道了……我本想在这里安静的走过短暂的一生，但是没想到你能找到我，告诉了我什么是爱情，这也算是老天眷顾吧……”

　　丫丫忽然皱了皱眉头，一脸的痛苦，贝齿轻咬，“放开我吧，会伤了你的！”

　　唐枫感觉到丫丫的身体越来越热，如同炉火中炙热的火炭。

　　她的身体也变得通红一片，绝美的脸因痛苦而扭曲。

　　“丫丫！”唐枫除了紧紧抱着她，不知道应该怎么办。

　　“唐枫哥哥……”丫丫的声音变得沙哑而缥缈，“再见了，不用悲伤，我很快乐，也很满足……谢谢你……”

　　呼的一声，熊熊的火焰骤然在唐枫怀中爆发，一阵痛入骨髓的炙热之后，漫天的火光凭空消失了。

　　唐枫怔怔的看着空荡荡的地下溶洞，仿佛经历了一场离奇的梦境，但是地面上软软的蚕丝毯子，却又时刻提醒他，这不是梦，那个梦一样的女孩儿，真的在绽放了所有的美丽之后消失在了这个世界。

　　揪心的痛苦让唐枫双目赤红，他大声咆哮着，“诸葛忘川，我操你妈！”

　　梦幻中，一个个相爱的女孩儿轮流出现，那都是最真实爱意，怀中的丫丫，仿佛融合了他对所有人的感情。

　　失去了丫丫，唐枫竟然有一种失去世界的错觉。

　　……

　　不知道过了多久，唐枫的情绪终于恢复，他缓缓站起身，小心的把蚕丝毯子叠起来，然后按照丫丫的提示，在石笋中找到了一个青铜鼎。

　　三足青铜鼎为雍州鼎，不知道传承着哪个阵法。至于这个鼎为什么会出现在这里，唐枫懒得去研究。

　　九鼎在华夏传承了几千年，其中不知道倒手了几次，也不知道有多少人看到了九鼎气运图，这个地下溶洞，想来是九鼎的某个获得者建造的。

　　这个人，不仅获得了雍州鼎，应该也的到了扬州鼎，冀州鼎和徐州鼎的九鼎气运图传承。

　　唐枫没有考古的兴趣，他的心情依然很不好，他现在最想做的事情，便是回到东江省省城，把诸葛忘川狠狠的揍一顿。

　　在最后的时刻，丫丫还提醒唐枫，一定要防备诸葛忘川，他是个丧心病狂的野心家。

　　想到了丫丫，唐枫心里又是一阵绞痛，爱情越美丽，在失去之后就越让人心痛。

　　他步履沉重的回到了鬼牙洞的洞口，听到了外面的吵闹声，轩辕天奇正和他的哥哥轩辕天正争吵着，轩辕天奇想进鬼牙洞寻找唐枫，轩辕天正自然是要阻止。

　　唐枫现在赤着身子，这么出去太不雅观，他的银牌都被丫丫撕扯的成了粉末，也无法隐身。幸好他没随身带着手机证件，要不然又有的麻烦了。

　　唐枫犹豫了片刻，把蚕丝毯子裹在了身上，慢慢走了出去。

　　“唐枫？”轩辕天奇看到了唐枫一脸落寞的走了出来，抱怨道：“你怎么自己进去了？”

　　唐枫摆摆手，说道：“回去吧，叫上胭脂，我有事告诉你们……”

　　轩辕天奇面色古怪的打量着唐枫，他只裹了一个白色的毯子，光着脚，好像是什么都没穿的样子。他想询问，但是见到唐枫不想多言的样子，几次都欲言又止……

　　从鬼牙洞一直到轩辕天奇的房中，唐枫一直都没说话。

　　换了身衣服，等胭脂到了，唐枫示意轩辕天奇关上门，然后沉声说道：“我找到丫丫了。”

　　“真的？”胭脂惊喜道：“丫丫呢？她在哪？”

　　不过很快的，她便注意到了唐枫脸色的悲伤之色，她的眼泪就流了下来，“丫丫她……她……”

　　唐枫深吸了一口气，缓缓说道：“丫丫……不在了……”

　　“不在了？”胭脂蹭的一声站起来，手足无措的站着，喃喃道：“不……不可能……她到底出了什么事？她怎么能不在呢？”

　　唐枫给轩辕天奇递了个眼色，轩辕天奇会意，搂着胭脂，让她坐了下来，低声问道：“那你怎么没把她带出来？”


第0971章 狠狠戳两刀

　　轩辕天奇所谓的带出来，自然是把丫丫的尸首带出来，可是丫丫已经化作漫天的飞灰，别说尸首，就连一根头发都没留下来。

　　唐枫叹了口气，说道：“丫丫不是普通人……”

　　他慢慢的把山洞里的事情告诉了两人，就连丫丫看了他的记忆，要感受爱情的滋味这一段，也没有省略。他知道，胭脂视丫丫为亲女儿一样，这些事，不应该瞒着她。

　　等唐枫说完，胭脂已经泣不成声，几乎昏倒在轩辕天奇怀中。

　　“对不起，我真的没有办法阻止这件事，对不起……”唐枫一脸的懊恼和不甘，如此可爱的姑娘，就那么呼的一下子消失了，换成任何一个人都是难以接受的。

　　更何况，对于唐枫来讲，他们刚刚经历了最美妙的时刻，他心里对丫丫的感情，也有了萌芽的趋势。可是转瞬间，一切都如同幻象般消失了，仿佛从来没有出现过一样。

　　“这不怪你！”胭脂紧咬银牙，恨恨的说道：“我要找诸葛忘川算账，这都是他造的孽！”

　　轩辕天奇一脸戾气，“对！找他去，这王八蛋竟然敢做这种实验！”

　　……

　　几乎没耽搁时间，唐枫三人马不停蹄回到了东江省省城，不顾此时已经是三更半夜，气势汹汹的直奔圣手堂。

　　诸葛忘川依然在实验室不知忙碌什么，看到了唐枫，又看到了胭脂，不由得一愣，“胭脂回来了，丫丫呢？”

　　唐枫没说话，上前两步揪着诸葛忘川的领子，把他按在了手术台，冷冷说道：“你还有脸提丫丫？你这个丧心病狂的混蛋！”

　　“怎么了？你疯了你？”诸葛忘川一脸诧异。

　　唐枫朝胭脂和轩辕天奇使了个眼色，两人立刻将诸葛忘川牢牢的捆在手术台上。

　　胭脂红着眼睛，在旁边拿了把手术刀，噗的一声便插在了诸葛忘川的大腿上，手术刀没有血槽，血流的不多，但是刀子入肉很深，几乎戳到了他的骨头。

　　诸葛忘川惨叫一声，喊道：“你们疯了！唐枫！我一直精心治疗施丽娅，你就是这么对我？”

　　“我已经知道圣灵之体的事情了！”唐枫冷冷的说道。

　　诸葛忘川身子一震，用力挣扎的身子软了下来，叹了口气道：“既然知道了，那也不至于这样吧？”

　　他毫不在意的语气把唐枫气得发抖，在他眼中，丫丫是个人，是个有血有肉有感情，亲嘴会脸红，圈圈叉叉的时候会娇吟的女人！

　　他瞪着诸葛忘川，恨不得把这个草菅人命的混蛋一巴掌拍死。

　　胭脂的眼泪又流了下来，丫丫来到她的身边，激起了她心中的善念，激发了她的母性，丫丫走了，她失去的就是亲女儿。

　　她又拿了一把手术刀，抵着诸葛忘川的喉咙，喊道：“你这个混蛋，为什么用那么可爱的孩子做实验？为什么？”

　　诸葛忘川疼的直哆嗦，他缓了口气，说道：“胭脂！你发什么疯？既然你们知道了圣灵之体，那就应该知道，丫丫是个实验室制造的实验品！她现在呢？你们把她藏在哪里了？”

　　“放屁！”胭脂喊道：“丫丫是个人！是个活生生的人！”

　　“丫丫已经走了……”唐枫沉声说道：“诸葛忘川，没想到你以前是在骗我。”

　　“我没骗你，丫丫确实是我的女儿，冷冻箱里的女人，也是她的母亲！她的基因是以我和她母亲为蓝本制造的！”诸葛忘川说道。

　　唐枫忍着把手术刀插进他嘴里的冲动，说道：“说吧，把圣灵之体这个东西告诉我们，并且告诉我们还有没有和丫丫一样可怜的孩子！”

　　“这没什么好说的，只是我的一个研究计划，通过基因工程，制造超级高手。丫丫真的死了？她是怎么死的？”诸葛忘川问道。

　　唐枫犹豫了片刻，说道：“不知道，她忽然行为异常，然后跌入了悬崖，几乎粉身碎骨。”

　　胭脂的眼中露出一丝疑惑，轩辕天奇赶紧捏了捏她的胳膊，他相信，唐枫之所以这么说，肯定有自己的原因。

　　诸葛忘川闻言立刻眉头紧锁，喃喃道：“怎么会这样？我忽视了什么吗？”

　　忽然，他疑惑道：“那你们怎么知道圣灵之体这件事的？”

　　“丫丫说的，她说完便行为异常了。”唐枫说道。

　　诸葛忘川的眉头拧成了川字，“奇怪，难道我忽视了什么地方么？”

　　唐枫走到他的面前，抬手给了他一个嘴巴，说道：“在你眼里，丫丫只是个试验品吗？”

　　“不是试验品又是什么呢？我制造了她，可惜失败了……”诸葛忘川遗憾的说道。

　　唐枫真想一拳把他的脑袋打扁，这个混蛋的脑子里绝对装满了反人类的东西！

　　胭脂的情绪平静了下来，她随手拔下了诸葛忘川大腿上的手术刀，沉声说道：“这两刀，是我替丫丫扎的，你不该让她来到这个世界上。”

　　诸葛忘川扭过头，说道：“胭脂，如果你想要，我可以再造一个给你，和丫丫一模一样的。”

　　“混蛋！我杀了你！”胭脂拿着手术刀朝着诸葛忘川的脖子上扎去。

　　唐枫赶紧拉住她，说道：“胭脂姐，别跟疯子一般见识！”

　　胭脂深吸了一口气，扭头对轩辕天奇道：“阿奇，带我走吧，我不想再看到这个混蛋。”

　　轩辕天奇朝唐枫使了个眼色，然后带着胭脂走了。

　　随后，唐枫把诸葛忘川手脚上的皮带解开，沉声问道：“你给小娅治病的目的并不纯吧。”

　　诸葛忘川镇定的处理着伤口，说道：“我说的话，你还信吗？”

　　“看情况。”唐枫冷冷的说道：“不过如果小娅有什么事，我会让你生不如死！”

　　“我也不瞒你，我是有自己的目的，我只是在给她治病之余，研究一下施丽娅的基因而已。她这种基因缺陷，说明她的基因不稳定，控制起来容易些。但是我发誓，我绝对没有做任何伤害施丽娅的事情。”诸葛忘川说道。

　　唐枫盯着他的眼睛，看了好一会儿……


第0972章 就是个疯子

　　对于这个脑子里不知道想些什么的疯子，唐枫真的不敢肯定他说的话有几分真几分假。曾经，他还认为诸葛忘川是个信人，但是没想到，自己还是看走眼了。

　　“唐枫……”诸葛忘川说道：“施小姐的病，我一定会治好的，只需要你给我提供所需的药物。我只需要研究一下施小姐的基因结构而已，这个根本不会伤害她，因为这种研究，只需呀她几根头发就够了。而且不管你愿不愿意，这件事我已经在做了。”

　　唐枫沉声道：“我不希望丫丫的事情再次发生。”

　　诸葛忘川沉默了好一会儿才说道：“这个我不敢保证，其实我真的一直把丫丫当女儿的，否则洪无极捉她的时候，我也不会求你去救她。她现在死了，我也很难过。请你站在我的角度想一想，丫丫是我创造的，她死了，对我也是一种打击。”

　　唐枫的脑子有点乱，他对诸葛忘川有杀心，但是实在没有杀他的理由。更何况，真杀了他，再找一个能给施丽娅治病的医生就难了。

　　他沉思了一会儿，决定赌一把，赌诸葛忘川这个变态在给施丽娅治病这件事上，确实能实现承诺。

　　“唐枫，丫丫虽然死了，但是我既然能创造丫丫，也证明了我的能力。”诸葛忘川说道。

　　“诸葛忘川，如果你要是伤害小娅的话，我会把你的肉一条一条撕下来！”唐枫恶狠狠的说道。

　　诸葛忘川笑了笑，说道：“你说这话很可笑，我没有任何伤害施小姐的动机。我不明白为什么丫丫死了，你会如此的激动。”

　　唐枫咬咬牙，心中微微刺痛，那梦幻般的经历是如此美好，丫丫是如此完美，但是璀璨的绽放后，却连一根头发都没有剩下来。

　　因爱生欲还是因欲生爱，这已经不重要了，重要的是，唐枫的心里已经有了那个愿意在生命最后时刻和她步入爱河的女孩儿的影子。

　　唐枫深吸了一口气，沉声道：“因为我是个有感情的人！我没想到你竟然不顾伦理，做出这种丧心病狂的研究！我不希望再出现丫丫这样的悲剧，所以现在，你把‘圣灵之体’的资料，给我毁掉！以后永远不能再碰这种东西！”

　　“不行！”诸葛忘川毫不犹豫的说道：“除非你想施小姐不治身亡！给施小姐治病的方式，就是圣灵之体的研究成果，如果按照你说的做，施小姐无药可医！”

　　唐枫这次没有声音了，他可以不相信诸葛忘川的话，但是他不敢不相信。对于施丽娅的病，施家人早就找过其他的医学专家查过，所有结论都和诸葛忘川的结论一样，先天疾病，能活多久看运气！

　　沉默中，唐枫盯着诸葛忘川的眼睛看了看又看，可是在这个科学疯子的眼中，除了血丝却根本看不出什么东西。

　　诸葛忘川眼珠一转，忽然哈哈一笑，说道：“唐枫！我明白了，你见到了成熟体的丫丫！圣灵之体，如果是男性，那就是让天下女性伤心之人，如果是女性，那就是魅惑天下的妖姬！”

　　唐枫咬了咬牙，沉声道：“既然你猜到了，那么你应该知道我现在多恨你！所以，如果你敢对小娅动手脚，我绝对会让你后悔来到这个世界上！”

　　诸葛忘川叹了口气道：“我不是说过了吗，我绝对会尽力给施小姐治病！当然，前提是你有药！”

　　唐枫闷哼一声，推开诸葛忘川，离开了圣手堂。

　　等唐枫走了，诸葛忘川嘴角挑起一丝嘲笑，“普通人根本不懂科技的伟大，你们这些一脑子肌肉的家伙，怎么能理解圣灵之体对人类的意义？只是……丫丫为什么会失败呢？她既然成熟了，那就没理由失败呀……”

　　他一边说一边打开了一个冷冻柜，里面立着一排试管，每个试管下面都立着一个小小的标签，从左到右，写着“1”到“13”号。

　　“1”到“12”号的试管都空着，只有“13”号中，装着满满的液体。

　　“十二号失败了，只剩下一个十三号，这一次里面加入了从施小姐获得的不稳定干扰体，希望能给我惊喜吧。”诸葛忘川一脸狂热的拿出了最后一个试管，放进了旁边的一个温室中。

　　随后，诸葛忘川拿出手机，拨了洪无极的电话，“喂！洪无极，把唐枫除掉吧。”

　　“你说什么？”洪无极诧异道：“你不是和他关系不错吗？”

　　“他是个脑子很保守的家伙，我觉得他会是圣灵之体最大的障碍，所以现在要除掉他。”

　　“唐枫知道圣灵之体的事情了？”

　　“他当然知道了，所以我需要你除掉唐枫，除掉他之后，再把施家大小姐给我带走！”诸葛忘川顿了顿，说道：“你也不用问为什么，以后再告诉你，总之你尽快把唐枫解决了吧。”

　　……

　　唐枫回到了江桓大厦，一进屋，便看到叮叮铃铃和施紫妍三个大美女正坐在沙发上看电视。

　　三个如花似玉的姑娘同时笑吟吟的迎接他，唐枫心里的不快，终于缓解了大半。

　　丫丫毕竟如同梦一样，而施紫妍则是真真实实全心全意为自己着想的姑娘，为了一个恍惚的梦，把心里那点不快带到现实中找不痛快，唐枫还没有那么想不开。

　　慕容叮叮和慕容铃铃两人大大咧咧没什么顾忌，张嘴就问，“丫丫找到了吗？”

　　唐枫的眼角立刻抽了抽，“阿奇和胭脂没回来？”

　　三人同时摇头，“没看到他们。”

　　唐枫估计轩辕天奇肯定找别的地方抚慰胭脂受伤的心灵了。他深吸了口气，说道：“丫丫找到了，但是死了……”

　　“啊？”三个女人同时诧异，听完唐讲了鬼牙洞和圣灵之体的事情后，慕容叮叮和慕容铃铃气得同时银牙紧咬。

　　“这简直是反人类！我要告诉战叔叔，端了诸葛忘川的贼窝！”慕容叮叮瞪着眼睛说道。

　　“不行啊姐姐！唐枫不是说了吗？小五姐姐的病还要指望诸葛忘川呢！”慕容铃铃说道。

　　“是啊……”唐枫皱着眉头想了想，说道：“我打算把小娅接过来，以后不能让她单独接触诸葛忘川……”


第0973章 早就亏大了

　　把施丽娅接到江桓大厦并不难，施紫妍和家里人说，唐枫又找了个老中医，需要给施丽娅调养，施家人便不再阻止。

　　施家家主施厚重，已经知道了枫妍能源，也知道了唐枫是真正的江城之王，在施厚重眼里，唐枫已经达到了施家女婿的标准。身为施家的女婿，给自己的大姨子找医生，自然是天经地义的。

　　来到了一个陌生的环境，见到了这么多陌生人，施丽娅像个小孩子一样有些害怕，唐枫耐心的哄了一个多小时，才让她安心的住了下来。

　　把施丽娅安顿到屋里睡下，唐枫松了口气，回到了客厅。

　　除了王富贵已经回家了之外，其他人都在。几人正在聊着假期的安排。

　　施紫妍自然要忙生意，轩辕天奇要带着胭脂去旅游散心，莫如风则下午就启程回师门。慕容叮叮和慕容铃铃决定在省城多呆几天，玩几天再回燕京。

　　对于唐枫来讲，这个暑假暂时是回不了江城了，他一是要照顾施丽娅，二是要领悟九鼎气运图。

　　从鬼牙洞带回来的铜鼎底部篆刻着无相阵，它在九鼎气运图中排在第一行九宫格的第三位，紧挨着无形阵。

　　聚运阵之后是无形阵，无形阵之后是无相阵，无相阵之后是粹灵阵。九鼎气运图前四个阵法已经连在了一起。

　　目前，唐枫对于粹灵阵的领悟还差最后一步，不过这一步他还没有任何头绪，所以他打算先参悟无相阵，这样就相当于把粹灵阵之前的阵法全部掌握，那么再掌握粹灵阵的最后一步，难度定然会大幅度降低。

　　该走的走了，该玩去的玩去了，该工作的工作去了，唐枫独自在屋里，平心静气，参悟九鼎气运图的第三种阵法——无相阵。

　　有了无形阵的基础，参悟无相阵有一种水到渠成的感觉。无形阵可以隐去有形之物，而无相阵，则可以隐去无形之物。

　　打个比方，如果用无形阵隐去一杯热水的话，别人虽然看不到这杯热水，但是如果靠近，还是能感觉到热水辐射出的热量。而如果同时使用了无相阵，那么热水的热量也不会被感觉到。

　　无形阵和无相阵可以让人完全隐身，如果唐枫带着两种阵法去偷窥叮叮铃铃，两人就根本无法察觉到唐枫的目光，更不会有那种被监视的感觉。

　　和隐身比起来，无形阵，无相阵，再加上聚运阵，三个阵法的符文配合，可以组合成幻阵，让阵中的人生出各种各样的幻觉。

　　鬼牙洞下面就是一个巨大的幻阵，所以才会让那么多的人在里面迷路丧命。

　　除了参悟九鼎气运图之外，唐枫的时间，都被施丽娅占据了，她的心智已经降到了七八岁孩童的水平，除了时不时向唐枫索吻这种事之外，其他时间，和一个低年级的小学生无异。

　　看着这么一个有脸有胸有屁股又长着漂亮长腿的大美女，抱着一只咖菲猫，一边津津有味的看熊大和熊二，一边舔着棒棒糖，唐枫心中的怜爱之情，一天比一天增加。

　　此时，在长白山的神秘山谷，被雪飘零赶走的那四个门派又都回来了。这次和上次一样，四家划分了各自的范围，各自修炼，互不干扰。

　　在刑天十二楼的驻地，洪无极刚刚行功完毕，手机便响了起来，是诸葛忘川打来的电话。

　　洪无极听了几句，皱眉道：“你着什么急？杀唐枫很容易，但是唐枫身边有个轩辕家的二少爷，还有个昆仑派的弟子。有这两个人在，我怎么能动手？再说，我现在有更重要的事情要做！”

　　“现在轩辕家的二公子和昆仑弟子都不在唐枫那里，你最好抓紧时间出手！”诸葛忘川说道。

　　“慕容家的两个丫头呢？”洪无极问道。

　　“应该还在省城，不过你的儿子不是喜欢那两个丫头吗？正好可以顺便把两人抓走。洪万山虽然变成了铁奴，但是传宗接代的能力还是有的！”

　　洪无极沉思了片刻，说道：“既然如此，那正好是个机会。”

　　他收起手机，和一个长老嘱咐了几句，随即带上了洪万山，一路向省城赶去。

　　此刻，唐枫正一脸欣喜的看着手中的一个红色圆球，这个小圆球红的发黑，是唐枫用了上百枚红灵果淬炼而成的。

　　他已经完全领悟了粹灵阵，几乎可以无限制的浓缩药物的精华。这意味着，他可以制造出和天材地宝药力相近的草药了。用这种方法淬炼出的地黄精，应该就能治疗施丽娅的病了。

　　兴奋中，唐枫顾不上现在正是半夜，急匆匆的敲响了三个女生的房门。

　　施紫妍和叮叮铃铃睡眼惺忪的走了出来，慕容叮叮抗议道：“大晚上的叫我们干嘛？”

　　唐枫盯着慕容叮叮，忍不住咽了口唾沫，这对儿双胞胎睡觉虽然套着睡裙，但是里面却是真空的，胸脯那翘翘的鸽子，顶端凸出两个诱人的小鼓包，看的让人心里发痒。

　　注意到唐枫的眼神儿不对，两姐妹低头一看，立刻惊呼一声转过身去，“小五，快管好你家唐枫！”

　　施紫妍白了唐枫一眼，不满道：“你大晚上的叫我们就是为了占便宜吗？”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“当然不是，我要回江城一趟，估计需要一天左右的时间。”

　　施紫妍眼睛一亮，“你的阵法参悟透了？可以给我姐姐淬炼药物了？”

　　唐枫打了个响指，笑道：“当然了！否则我这么高兴做什么？我叫你们是想告诉你们一声，我现在就要出发了。”

　　慕容叮叮和慕容铃铃一直背过身，两姐妹扭着头说道：“知道了，那你快点回来，小娅只认你一个，她哭闹起来，我们都没办法。”

　　施紫妍苦笑了一声，“是啊，现在我姐姐连我这个妹妹都不认了。”

　　“放心吧……我尽快回来！”唐枫说完便风风火火的向江城赶去。

　　等唐枫离开家，慕容叮叮和慕容铃铃同时吁了口气，慕容叮叮撅嘴道：“真亏！让那个家伙占便宜了！”

　　施紫妍微微一笑，嘴上没说，心里却加了一句，你们早就亏大了……


第0974章 人被绑架了

　　江城映月山庄的工程已经接近了尾声，所有外部的景观和房屋的主体结构已经完工，除了一些树木还比较矮小，一些地方的草坪不太平整之外，映月山庄已经是一个非常完美的大庄园了。

　　唐枫到达映月山庄的时候已经是白天了，山庄里虽然人不多，但是他怕麻烦，索性给自己加了无形阵和无相阵。

　　隐身穿梭在映月山庄中，唐枫找到了生长着地黄精的那个山坡。

　　所有的地黄精，都隐藏在石头后方或者被别的植物挡住，若不是唐枫拥有双眼的异能，找到这些隐藏极深的草药几乎不可能。

　　除了地黄精，唐枫又收割了一次红灵果，满载而归回到了江桓大厦。

　　进屋后，唐枫立刻觉得有些不对劲。家里实在是太安静了，没有叮叮铃铃在厨房忙活，也没有光头强的喊叫。

　　人呢？

　　唐枫把所有的地方都找遍了，家里竟然一个人也没有。不过在茶几上，唐枫发现了一张纸，上面写着一些小字。

　　唐枫：想要你的小情人的话，今夜子时，到西郊江泉寺以西五十里相见，你我公平较量一场，这是修炼者之间的事情，你最好守规矩不要惊动官方。

　　落款是洪无极，日期正是今天。

　　唐枫的脸立刻沉了下来，随即立刻使用了异能，仔细观察这家里的情况。

　　家里进来外人了，至少有四个人，而且家里没有打斗的痕迹。慕容叮叮和慕容铃铃与洪无极的实力相差甚远，根本没有还手的机会就会被制服。

　　唐枫阴着脸坐在沙发上，冷笑一声，“洪无极，我不找你，你居然送上门来，公平决斗？哼哼……你想的美！”

　　西郊江泉寺，是省城一个旅游景点，江泉寺是这个景点的最西端，再向西，就是连绵不断的群山，里面虽然会有些小村落，但是绝大部分区域，都是没人涉足的茂密森林。

　　在江泉寺以西五十里的地方，有一个破旧的小木屋，这应该是守林人巡山时的临时住所，不过现在科技发达了，巡山的工作交给了直升机和无人机，这间小木屋已经好几年没人打理过，墙壁和房顶到处都长着苔藓，里面的一些桌椅板凳，也都腐烂的不成样子了。

　　木屋的正中间，四个女生两两一组背靠背被捆的结实，每个人都带着黑色的头套，嘴里应该被塞着东西，除了“呜呜”的声音，什么声音都发不出来。

　　这四人，正是施紫妍、施丽娅，慕容叮叮和慕容铃铃。今天一大早，施丽娅正吵着要见唐枫的时候，洪无极等人闯了进来，轻易的制服了四人，然后留下字条将她们带到了这里。

　　门外，一个满脸乌黑的家伙，站在窗前，盯着慕容叮叮和慕容铃铃的身子，双眼泛出淫光。

　　这个人，正是变成了“铁奴”的洪万山。通过特殊的药液浸泡，洪万山变成了力大无穷周身坚硬似铁的怪物，乌黑的皮肤仔细看去，竟然是覆盖着致密的鳞片。

　　铁奴都有着玄级高手的实力，他们是洪无极手下最强大的战力。

　　除了洪万山之外，这次来东江，他还带着一个长老和三个铁奴。

　　看到洪万山盯着叮叮铃铃看个不停，洪无极走过去拍了拍他的肩膀，笑道：“别着急，早晚让你和这两个丫头入洞房！”

　　洪万山微微点头，指了指旁边的施紫妍和施丽娅，咧嘴一笑，说道：“这两个也要！”

　　洪无极哈哈一笑，说道：“也好也好！施家这种世俗家族，攀上了咱们家，是他们的运气。等晚上收拾了唐枫，咱们就带着这四个丫头回去给你准备婚礼！”

　　“多谢父亲！”洪万山躬身行了一礼，咧嘴一笑，洁白的牙齿在乌黑的面容中非常突兀，“今晚父亲给我掠阵，我要一拳一拳的把唐枫打成肉泥！”

　　变成了铁奴之后，虽然容颜大改，但是实力比以前强悍了很多，就算是和洪无极切磋，洪万山也能坚持十招而不落败。

　　洪无极哈哈一笑，说道：“唐枫这个小子，坏了咱们这么多事情，这次应该来一个了断了！”

　　他的话音刚落，在远处巡视的一个长老忽然大吼一声。

　　洪无极扭头看去，正好看到那个长老的脑袋朝后的趴在地上，抽搐了几下之后一动不动，生死不明。

　　“胡长老！”洪无极唤了几声，但是胡长老已经是毫无反应。

　　他招招手，让洪万山带着两个铁奴四处警戒，然后慢慢走到胡长老身边，伸手探了探脉搏和鼻息，发现人已经死了。

　　“万山！小心点，胡长老已经死了！被人杀的！”洪无极沉声道。

　　洪万山点点头，朝两个铁奴打了个手势，三个人背靠背站好，形成了一个三角阵。

　　四个人小心翼翼的巡视了好几分钟，依然没有发现任何可疑的痕迹。

　　“遭了！”洪无极忽然惊呼一声，一个纵身来到了木屋前，赫然发现，里面已经空空如也，四个姑娘全都不见了。

　　他咬了咬牙，忽然朗声道：“何方高人到此，刑天十二楼楼主洪无极有礼了！”

　　洪无极的行为让洪万山三人愣住了，洪万山不解道：“父亲，怎么回事？”

　　洪无极沉着脸，说道：“人被救走了！”

　　洪万山一愣，跑到木屋前，诧异道：“这怎么可能，根本没有看到人！”

　　洪无极没理他，继续喊道：“不知何方高人到此，难道藏头缩尾不敢露面吗？”

　　洪万山小心的四处观看，低声道：“父亲，这周围没有人呀！”

　　洪无极阴沉着脸，一时间有点难以决断，一个让他毫无察觉就能把四人救走的高手，定然是实力极强的，这个人藏在暗处，对他来说是个极大的威胁。他不敢造次，全身戒备着，准备迎接不知道会从什么地方而来的攻击。

　　看到洪无极一脸严肃，洪万山更是不敢掉以轻心，和另两个铁奴一起，三个人站成了三角阵，立在了洪无极身边……


第0975章 隐身对强敌

　　先杀胡长老随后救人的，自然是唐枫无疑。掌握了无形阵和无相阵，唐枫可以做到无形无相完全隐身。他先把只有玄级二品的胡长老掐死，然后悄无声息的救走了四个姑娘。

　　洪无极几人全神贯注戒备的时候，唐枫已经把四个姑娘带出了两里之外。

　　给四个姑娘取下头套，解开绳子后，四个女孩儿看到唐枫，同时情不自禁的抱住了他。

　　施紫妍和叮叮铃铃还好，施丽娅已经委屈的大哭起来，“有坏人！呜呜……坏人抓小娅！”

　　唐枫拍着施丽娅的后背，哄孩子似的说道：“小娅乖，已经没事了，不哭了，乖！”

　　施丽娅委屈的鼻涕眼泪一大把，全蹭到了唐枫身上。看着这个完全成熟的大美女如此表现，唐枫也颇为无奈。

　　好不容易劝的施丽娅不哭了，唐枫拿出十几块银牌，摆在了四个人的周围，说道：“小五，叮叮铃铃，你们在这里等着，绝对不能离开银牌的范围，我去收拾洪无极。”

　　“唐枫！”慕容叮叮急道：“洪无极的实力又增加了，咱们还是走吧！回去告诉战叔叔，让他派人去抓洪无极！”

　　唐枫摇头道：“这是修炼圈子的事情，还是别惊动战叔叔了。”

　　“不对！小五和小娅都不是修炼圈子的人，洪无极既然绑架了她们，那就是扰乱了普通人的生活，官方绝对能干预！”慕容叮叮说道。

　　唐枫摇摇头，说道：“话虽这么说，但是如果我不能给洪无极点厉害瞧瞧，他恐怕还是不长记性！你们两个看好小五和小娅！我去找洪无极算账。”

　　“你……”慕容叮叮拉住唐枫，低声道：“你真的行吗？我没有小看你的意思，洪无极他……”

　　唐枫拍了拍她的肩膀，笑道：“我想是个无脑冲动的人吗？放心吧，在这等着我！要不你们给我一个鼓励的拥抱？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，一起给了他一个拥抱，低声道：“小心点，打不过就跑！”

　　唐枫微微一笑，转身去找洪无极算账。

　　此时，洪无极既然依然在小心的戒备着，他们已经围着屋子饶了一周，依然没有发现敌人。

　　“父亲，人是不是已经走了？”洪万山低声道。

　　洪无极沉声道：“我察觉不到气机波动，可能走了，也可能是隐匿气息藏起来了。”

　　洪万山咬咬牙，骂道：“真是猥琐的家伙！”

　　他的话音刚落，唐枫忽然从不远处一棵树后闪身而出，笑道：“山里红，你骂谁呢？”

　　“唐枫？”洪万山冷笑道：“你这个混蛋送死来了！”

　　唐枫哈哈一笑，“你敢动手吗？”

　　洪万山刚要冲过去，洪无极立刻阻止道：“别冲动！小心埋伏！”

　　洪万山立刻冷静下来，和两个铁奴站好了三角阵，警惕的看着周围。

　　唐枫既然敢大大咧咧的献身，自然是因为他有恃无恐，而有恃无恐的理由，当然是那个不知道藏在什么地方的高手。

　　“洪无极，洪万山，你们三番五次的找我麻烦，今天还打我亲人的主意，既然你们胆子这么大，今天我就要好好给你们一个教训！”唐枫冷哼一声，回到了树后。

　　洪无极双眼精光一闪，随手一掌挥了出去。

　　劈空掌！

　　咔的一声，唐枫躲着的那棵大树齐根折断，粗大的树干缓缓倒下，不知道压折了多少小树。

　　当树木倒下的尘土散尽后，周围又是一个人都没有。洪无极面色阴沉的四下打量，寻找着唐枫的身影。

　　而此时，唐枫正在不远处，一脸凝重的看着洪无极。他这一记劈空掌给了唐枫一个警告，洪无极这厮的实力怕是又提高了，如果不能一击致命，以洪无极的实力，他的反击恐怕真不是唐枫能硬抗的。

　　唐枫悄悄的挪到洪万山三人附近，打量着三个脸上长满了鳞片的怪物。

　　从五官和眼神，他能认出洪万山，这个家伙显然是因为练了一些反人类的功法才变成这种人不人鬼不鬼的样子。

　　三个人站成了三角阵，无论从哪个角度攻击，都要正面对敌，而且这三人的实力很难估计，唐枫也不敢贸然出手，局势陷入了僵持。

　　周围静悄悄的，洪无极的眉头越拧越紧，忽然，他冷哼一声，“既然高人畏畏缩缩不肯露面，那就休怪我无理了！”

　　他话音刚落，气势猛然爆发，瞬间打出了一十三记劈空掌。

　　砰砰咔咔之声连成一片，周围的树木纷纷倒在这凌厉的掌风之下。

　　唐枫站的距离洪万山不远，只是被掌风的边缘扫了一下。但即使是这样，唐枫也被打的凌空飞起，甩出去了几米远，若不是有无相阵隐去了声音，他落地时就已经暴露了。

　　忍着吐血的冲动，唐枫暗暗心惊不已，洪无极的实力竟然强悍如斯，他难道达到了地级？

　　其实，洪无极并没有达到地级，进入玄级需要领悟到一丝天地之力的玄妙，想要达到地级，那就必须要真正的修炼出一丝天地之力。这需要领悟到天地至理才能实现。否则玄妙之力修炼的再多，也只能卡在玄机九品的巅峰。

　　洪无极的实力是玄级八品，不过由于洪家功法的特殊性，让他的真气异常凝练，攻击力比同级高手要强的多。

　　唐枫暗暗炼化着洪无极的真气，继续耐心等着，寻找着攻击的机会。

　　看着周围的一片狼藉，洪无极的耐心也到了极限，他沉声道：“奴三，到周围看看，找一下唐枫那个小子！”

　　一个铁奴闷闷的应了一声，离开了三角阵，全神戒备的去寻找唐枫。

　　看到有人落单了，唐枫嘴角一挑，机会来了。

　　他小心的靠近了奴三，等着他绕过了一棵大树，进入了其他人的盲区，忽然冲了上去。

　　无形无相！

　　唐枫的双手毫无声息扣住了奴三的脑袋，双臂发力，猛然一拧。

　　咔嚓一声，奴三的脑袋转了一整圈。

　　他扑通一声倒在地上，瞪着眼睛，四肢抽搐不停，一时之间竟然不死。

　　强大的生命力让唐枫十分诧异，见到洪无极三人冲了过来，他顾不得多想，赶紧后退了几步……


第0976章 幻阵中偷袭

　　接下来发生的事情把唐枫吓了一跳，洪无极摸了摸奴三的脖子，给他反方向拧了一圈，又正了几下后，奴三竟然恢复了正常。

　　他活动了一下脖子，闷声道：“袭击者的力量很大，而且动作很快，我没看到他。”

　　“父亲，这里是咱们视线的死角，这个家伙非常狡猾！”洪万山说道。

　　洪无极没说话，四下打量着，一丝一毫细节都不放过。

　　唐枫则盯着奴三，一脸的诧异。他可以确定，自己那么一拧，任何人都会挂掉的，可是这个满身鳞片的家伙，居然正一下骨头就没事了，简直是匪夷所思。

　　而且，更让唐枫惊讶的是，他的异能发现，脖子确实是铁奴的弱点之一，没想到拧断了居然没事。莫非需要把这货的脑袋砍下来才能弄死？

　　唐枫的双眼目光闪闪，仔细观察着三个怪物。

　　脖子，肩膀，肘部，胯部，膝盖……

　　一个个破绽看下去，唐枫忽然有了一丝明悟。原来每个大关节都是铁奴的弱点，恐怕要弄死这种怪物，真要把他们整个拆了才行！

　　想到此，唐枫悄悄的后退，从怀中摸出了几块银牌，走到特定的方位，把银牌放在了地上。随后，他又到另一个方位，放下了第二块银牌。

　　第三块、第四块……最后放下了一十六块银牌。

　　唐枫在布阵，利用聚运阵、无形阵和无相阵的符文，布置出了一个方圆几百米的幻阵。

　　当他放下最后一块银牌时，阵中的洪无极几人立刻骇然的看着四周。

　　在他们周围，缓缓升起了黑色的浓雾，在浓雾中，隐隐有高速移动的人影闪过。

　　“小心！”洪无极提醒道：“唐枫这个小子叫来了不少人！”

　　浓雾越来越浓，洪无极几人只能看到几米开外的地方，周围不仅有人影，还有一些兵器闪过的寒光，而且传来一阵阵脚步声。

　　几人面色凝重，洪无极沉声道：“小心点，这地方有点邪门！”

　　此时，奴三大叫一声，忽然一拳向洪万山打来。

　　洪万山猝不及防之下，肚子上狠狠的挨了一下。

　　他闷哼一声，退了两步，怒道：“奴三！你疯了你！”

　　奴三仿佛没听到他声音，又是一拳向洪万山砸了过来。他的双目赤红，一拳用上了全力。

　　幻阵中的人，自然产生幻想，奴三实力最弱，产生幻想最早，在他眼中，洪万山变成了唐枫，两人正在生死相搏。

　　洪万山自然不能让奴三再砸一拳，躲开他的拳头同时，一脚将他踹了出去。

　　奴三咕噜噜滚进了浓雾中，立刻毫无声息。

　　洪万山盯着奴三消失的方位，沉声道：“奴三！奴三！”

　　洪无极摆摆手，“过去看看，一起走，别走散了！”

　　三人走出了十几米，终于在地上发现了奴三，他已经身首分离，脖子上的断茬参差不齐，是被人生生拧掉的。

　　铁奴的身体再坚韧，脑袋掉了也活不了。看着他诡异的死状，洪万山三人都有些后背发冷。

　　“哪里走！”另一个铁奴忽然瞪圆了眼睛，噌的一声蹿进了浓雾中。

　　“奴八！给我回来！”洪无极随着他跃了过去，但是落地后，只见周围的浓雾弥漫，连奴八的影子都没看到。他再回头的时候，连洪万山也消失不见了。

　　“万山！万山！”洪无极吼了几声，发现没人回答，他眉头紧锁，忽然冷静了下来。

　　身为一个玄级高手，洪无极也算是见多识广，他已经意识到，此时所处的境地，和古籍记载中的迷幻阵类似。古时候，华夏的有些门派非常擅长布置各种阵法，这些阵法或能迷惑人的心智，或是具有强大的攻击力。

　　虽然那些东西都在悠悠岁月中失传了，但谁又能保证，不会有只鳞片抓流传至今呢？

　　洪无极沉着脸，看着周围的浓雾和不断闪烁的刀光剑影，忽然不屑的笑了一声，“区区幻像而已！”

　　他随即闭上了双眼，一步步向前方走去，时不时打出一记劈空掌清扫前方的障碍。

　　唐枫此时刚刚弄死了奴八，见到洪无极用这种方法破阵，他也没什么办法。

　　这种幻阵，根本没什么攻击力，如果阵中人心志坚定，并且不受眼前幻象的迷惑，破阵确实非常容易。

　　不过洪无极虽然找到了方法，但是洪万山却已经被幻阵迷惑，他正在拳打脚踢的和一个不存在的敌人较量。

　　唐枫悄悄的走到他的身后，照着他的屁股狠狠踹了一脚。

　　砰的一声，洪万山张牙舞爪的向洪无极飞去。感受着脚上的反震力，唐枫暗暗咧咧嘴，这种叫“铁奴”的玩意儿，身上确实坚硬如铁。刚才拧断了奴三和奴八的脖子已经很费力气了，要拧断洪万山的脖子，恐怕更加困难。

　　洪万山落在了洪无极面前，一咕噜爬了起来，大吼一声，挥着拳头向洪无极打了过去！

　　“万山！是我！”洪无极一把抓住他的手腕，大声喊道。

　　“唐枫！我弄死你！”洪万山双目赤红，一脚飞出，蹬向洪无极的下巴。

　　“胡闹！”洪无极捏住了他的脚，狠狠把他掼在地上，吼道：“你给我清醒一点！”

　　洪万山慢慢爬起来，怔怔的盯着洪无极，忽然大吼一声“混蛋”，又是一拳打了过来。

　　洪无极眉头紧锁，决定暂时把这个糊涂蛋打昏了再说。

　　他一把攥住了洪万山的手，挥出一掌，向他脖子斩去。

　　当洪无极的注意力都集中在洪万山身上时，唐枫出手了，右手剑指狠狠的点在了洪无极肩膀上的破绽。

　　洪无极的手刚刚挥出一半，忽然身子一震，周身的真气猛然错乱，经脉瞬间被冲的凌乱不堪，他一口鲜血喷了出去，喷了洪万山一脸。

　　洪万山察觉到对方手已经无力，立刻抽出了右手，反手攥着洪无极的手腕，左手狠狠一拳打在了洪无极胸口。

　　咔嚓一声，洪无极不知道断了多少根肋骨，又是一口血喷了出去，人已经站不住了，双腿一软，扑通一声跪了下来……


第0977章 这是治病吗

　　洪无极受了重创跪倒在地，而在洪万山眼中，却是唐枫跪在地上向自己求饶。

　　他狞笑了一声，大喊道：“唐枫！求饶也没用！胆敢抢我女人！我现在就打死你！”

　　他一拳又一拳的砸在洪无极的身上，一拳比一拳狠，一拳比一拳重。洪无极很快便筋断骨折脏腑皆碎，血肉模糊的死得已经不能再死了。

　　堂堂刑天十二楼的宗主，惨死在了自己养子的手下。

　　看着洪万山疯狂的样子，唐枫在一边暗暗摇了摇头，他向旁边走了几步，从地上拿起一块银牌。

　　幻阵立刻消失，洪万山眼中的景象立刻恢复了正常。他忽然身子一震，怔怔的看着满手的鲜血，很快注意到了血肉模糊的洪无极，立刻惊骇的说不出话来。

　　“父亲！父亲！”洪万山用力要着父亲的肩膀，但是洪无极的上半身几乎被打碎了，现在只是烂肉一堆。

　　对于刚才的情景，洪万山还有些淡淡的印象，他记得自己是在攻击唐枫，但是联想到之前的情景和现在的情景，他终于意识到，自己把亲老子打死了。

　　虽然他有些纳闷，自己的实力明明远远低于老爹，根本不可能打死洪无极，但是事实就在面前，他不想承认也不得不承认。

　　洪万山看着鲜血淋漓的双手，一时之间不知道该如何是好。杀了洪无极的消息若是传出去，这个杀父的罪名，会让他承受千刀万剐的惩罚。

　　啪啪啪……

　　唐枫拍着巴掌又一次现身了，“山里红，你真够狠的，居然把自己的老爹打成了肉泥。”

　　洪万山扭过头，红着眼睛瞪着唐枫。不用猜都知道，他之所以敢对自己的老爹出手，始作俑者肯定是唐枫。

　　“唐枫！我要杀了你！”洪万山大吼一声，全力向唐枫扑去。

　　血红的拳头飞洒着洪无极的鲜血，狠狠的向唐枫身上砸来。

　　唐枫眯着眼，盯着洪万山的拳头，有点犹豫是接是躲。

　　洪万山的拳头虽然到不了超音速那么快，但是蕴含的力量极大，如果唐枫硬抗下来，恐怕要受些伤，如果洪万山还有后手，那么他就可能遇到危险。

　　不过想到洪万山的实力正好可以用来淬炼身体，这么好的机会丢掉实在太可惜，唐枫心一横……舍不得孩子套不住狼！

　　他双眼精光一闪，迎着洪万山冲了过去，假意挥拳和他对攻。

　　砰！

　　唐枫的拳头伸出去一半，洪万山的拳头已经砸在了他的胸前。

　　胸骨发出牙酸的骨裂声，唐枫一口血忍不住喷了出来。他蹬蹬蹬倒退了十几步才站稳。

　　这个人不人鬼不鬼的家伙果然厉害，要化解这个攻击，至少要用几分钟。

　　看到洪万山红着眼睛又冲了过来，唐枫忍着脏腑翻腾的剧痛飞身向旁边跑去，同时偷偷把一块银牌放在了地上。

　　洪万山立刻停住了脚步，因为他发现周围的浓雾又一次升起，唐枫消失在了浓雾中。

　　“唐枫！有本事不要装神弄鬼！出来和我一战！”洪万山高声喊道：“快出来！出来……”

　　……

　　几分钟之后，浓雾散去，唐枫出现在了洪万山面前，笑道：“别喊了！继续打！”

　　洪万山冷哼一声，飞起一脚踹了过去。

　　唐枫又挨了一脚，不过这次，唐枫只退了两三步。

　　经历了洪万山全力一拳，唐枫的防御力又一次提高了，分布于表皮的金色网络很快运化了洪万山的攻击，唐枫除了气血翻腾之外，并没有受到什么伤害。

　　唐枫掸了掸身上的尘土，笑道：“山里红，你没用了，我送你去见你老爹吧！”

　　“臭小子！找死！”洪万山牙关紧咬，又是一拳打了出去。

　　“太慢！”唐枫笑了笑，猛然一拳，迎着洪万山打了出来。

　　呼的一声，拳头带起了一层水雾。

　　超音速！

　　唐枫的拳速比洪万山快多了，这次是洪万山的拳头伸出一半，唐枫的拳头已经狠狠的砸在了他的胸口。

　　砰的一声闷响，洪万山打着旋飞了出去。

　　唐枫动作不停，飞身跃起，在空中给了洪万山七拳八脚，所有的攻击都砸在了他的脖子和关节之上。

　　这些地方都是洪万山的弱点所在，在唐枫的巨力下，这些关节全都遭到了毁灭性的打击。洪万山落地的时候，几乎已经算是散架了。

　　不过唐枫低估了洪万山的生命力，他落地后，居然依然没死，拼命的蠕动着想爬起来。

　　“我靠！难道非要把脑袋拧下来才行？”唐枫骂了一句，走到洪万山面前，一脸嫌弃的送他归了西。

　　……

　　洪无极死了，洪万山死了，外加一个长老和两个铁奴也死了，刑天十二楼可谓陷入了群龙无首的境地。

　　唐枫思考了片刻，随即给自己的师父发了条短信，告诉他自己做了这么一档子大事，并问问他自己现在应该怎么办？用不用去把刑天十二楼斩草除根以绝后患。

　　短信刚刚发出去不久就接到了回复，只有一句话：回去好好做生意，修炼圈子的事情少管！

　　唐枫抓了抓头发，明白了师父的意思，这句话显然是告诉他，杀了洪无极父子肯定毛事没有，不过以后不要胡乱的惹事。

　　给师父回了个“遵命”，唐枫收起了布阵的银牌，随即回到了施紫妍四人的地方。

　　唐枫回来的时候，三个姑娘正一脸无奈的哄着施丽娅。

　　“小娅乖，别哭了……你的好哥哥马上就回来了。”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃给施丽娅做着鬼脸，笑道：“小娅你看……看看我……”

　　“哇……”施丽娅哭声越来越大，“我要去找哥哥！我要去找哥哥……我……”

　　忽然，她的脸色苍白，捂着胸口，张着嘴，居然犯病了……

　　唐枫回来的时候正好，他赶紧把施丽娅抱起来，给她做起了人工呼吸。

　　人工呼吸慢慢变成了激吻，施丽娅是孩童心性，根本不管旁边还有别人，只顾着唔唔的和唐枫吻尽兴。

　　慕容叮叮一脸古怪的低声道：“小五……治病需要接吻吗？”


第0978章 真的都忘了

　　等施丽娅吻累了，唐枫的嘴总算闲了下来，他看了看一脸揶揄的叮叮铃铃姐妹花，又看了看捂嘴轻笑的施紫妍，无奈的耸耸肩，说道：“长见识了吧？”

　　“你每次给她做人工呼吸都要这个样子吗？”慕容叮叮问道。

　　唐枫点点头，“是啊……你就当这是小孩子的游戏吧。”

　　慕容铃铃咂咂嘴，笑道：“小孩子可不玩这么重口味的游戏……”

　　“好了……别取笑唐枫了，他也是没办法。”施紫妍顿了顿，扭头问唐枫，“你把洪无极他们打败了？”

　　唐枫点点头，“他们不会再找咱们麻烦了！咱们回去吧。”

　　在路上，施紫妍把唐枫和施丽娅的事情完全讲给了叮叮铃铃。两姐妹听完，不由得一脸的小星星。

　　“好浪漫哦，可以拍电视剧了！”慕容叮叮说道。

　　慕容铃铃忽然拧了唐枫一把，说道：“你占了大便宜了！小五和她姐姐都喜欢你了！看你以后怎么办！”

　　唐枫叹了口气，“小娅喜欢我？或许吧……”

　　诸葛忘川已经提醒过唐枫，当施丽娅痊愈的时候，很可能就是完全忘掉他的时候。

　　不过即便是会忘掉自己，唐枫也不会拖着施丽娅的病不治。

　　回到江桓大厦之后，他立刻着手淬炼地黄精。

　　足足用了一周的时间，他终于将从映月山庄采集的地黄精淬炼成了一个土黄色的方块。

　　这天，他带着施丽娅，来到了圣手堂。

　　诸葛忘川依然不知道在忙着什么，他见唐枫带着施丽娅来了，立刻意识到了什么，笑道：“是不是找到药材了？”

　　经历了丫丫的事情之后，唐枫看到诸葛忘川就想揍他。

　　不过现在还是求着诸葛忘川的时候，他只能压着心里的怒气，拿出了地黄精块，说道：“这是药，应该可以满足你的要求！”

　　诸葛忘川接过地黄精，皱眉道：“这是地黄精吗？哪有地黄精……”

　　他闻了闻之后，脸色立刻变了，诧异道：“你……你从哪找到的？现在怎么可能存在这种东西？”

　　“能用吗？”唐枫问道。

　　诸葛忘川打了个响指，说道：“没问题！绝对没问题！这就是古法所需要的药物！你把施丽娅留在这里，我马上给她配置药物。”

　　唐枫笑了笑，说道：“我陪着小娅吧。”

　　诸葛忘川一愣，苦笑道：“你还是不相信我！在治疗施小姐这件事上，我是真的没有骗你！”

　　唐枫摆摆手，说道：“我还是留下看着吧。”

　　诸葛忘川叹了口气，“随你了！”

　　花了整整三天时间，诸葛忘川利用地黄精块作为原料，配制出了十几毫升的米黄色液体，看上去如同米酒一样。

　　他一脸得意的晃着试管，笑道：“看看……这绝对是世界上独一无二的宝贝！只要给施小姐注射了它，我有九成的把握能治好她的病！”

　　施丽娅此时已经服用了镇定剂，睡的正香。

　　唐枫一脸紧张的看着诸葛忘川把药剂推入了施丽娅白嫩的手臂上。

　　诸葛忘川拔下了针头，笑道：“别这么紧张，她会好的！”

　　随即，他从施丽娅手臂上抽了一管血，放在了一个唐枫叫不上名字的仪器中，按下了启动键。

　　诸葛忘川盯着荧幕看了一会儿，得意的打了个响指，说道：“很好，药物融合的非常完美！等她醒了之后，她就可以不用呼吸机了！”

　　唐枫一脸严肃的看着沉睡施丽娅，问道：“她什么时候苏醒？”

　　“一天到三天吧，随时可能苏醒！”诸葛忘川笑了笑，眼中的得意一闪即逝。

　　唐枫在施丽娅的病床前不吃不喝的等了三天，施丽娅终于睁开了眼，她茫然的坐了起来，看了一眼周围的环境，忽然露出紧张的神色，抱着毯子缩在床脚，喊道：“这里是哪？你绑架我有什么目的？”

　　唐枫诧异的看着施丽娅，心里一沉……她果真全忘了。

　　这个时候，诸葛忘川走了过来，说道：“姑娘别害怕，这里是医院，是这位先生送你来的。”

　　施丽娅皱了皱眉头，用力揉着太阳穴，说道：“我记得……我好像被绑架了，白萌萌呢？还有……那个……”

　　诸葛忘川拍了拍唐枫的肩膀，说道：“你还是叫施小姐的亲人来吧，她已经什么都忘了，你说的话，她恐怕会不相信。”

　　唐枫只好把施紫妍叫了过来，让她和施丽娅交流。

　　虽然两姐妹的关系不太好，但好歹都是施家人，施紫妍和施丽娅聊了一个多小时，终于让她相信，现在距离她被绑架已经过了很久，她生了一场大病，现在刚刚痊愈。

　　至于和唐枫的那些交往，施丽娅是绝对不相信的，她看向唐枫的目光很冷淡，甚至带着一丝鄙夷。

　　施丽娅不知道唐枫的近况，只知道唐枫是个江城的穷小子，不知道用了什么手段迷惑了施紫妍，并且让她妹妹和施家决裂。如果施紫妍说的是真的，那唐枫的品行就更加卑劣了，有了妹妹，居然还勾搭姐姐，这种专门吃软饭的男人就应该千刀万剐。

　　在离开圣手堂的时候，施丽娅还一脸严肃的说道：“小五！如果你说的是真的，那唐枫这个人根本就是人渣！你怎么还和她在一起？”

　　施紫妍没想到自己陈述的事实让施丽娅对唐枫有了偏见，她赶紧说道：“姐姐，很多事的具体情况你还不了解，有时间我让唐枫详细告诉你吧！事情不是你想的那样！”

　　施丽娅一脸鄙夷的看了唐枫一眼，说道：“唐枫！你假扮陶喆骗取我的信任，到底是什么目的？你觊觎我们姐妹两人，恐怕就是为了施家的资产吧！”

　　唐枫还没适应施丽娅的变化，他叹了口气道：“等你想起来就知道了，现在还是别这么早的下结论！我觉得你还是亲自调查一下我现在的情况，然后再想想我是不是为了你们家的资产。”

　　施丽娅板着脸，上下打量着唐枫，说道：“我已经和陶家订婚了，我没兴趣调查你是什么样的人！我妹妹的事情我管不了，不过她早晚有一天会认清你的真面目！”


第0979章 只有你和我

　　几天前还撒娇亲嘴的大美女，转瞬间就对他爱答不理了，唐枫心里颇不是滋味。

　　施紫妍偷偷捏了捏他的手，低声道：“我姐姐早晚会想起来的。”

　　唐枫点点头，笑道：“想不起来也没事，有你就行了。你先送她回去吧。”

　　施紫妍甜甜一笑，“我把姐姐送回去就去找你。”

　　目送着施紫妍和施丽娅离开，唐枫转身又回到了圣手堂。

　　看到唐枫去而复返，诸葛忘川似乎早有预料，说道：“你放心吧，施小姐的病已经痊愈了。”

　　唐枫吁了口气，说道：“你应该得到消息了吧，洪无极和洪万山都死了。”

　　“知道了……”诸葛忘川笑道：“死了就死了，刑天十二楼那么多楼主，再选出一个宗主来就是了！”

　　“这么说，你也要回去投票咯？”唐枫问道。

　　“当然了！”洪无极哈哈一笑，“我是圣手楼的楼主，自然要回去，你记得通知胭脂一声，也让她去一下总部。当然，如果她不想去，也无所谓。胭脂楼在刑天十二楼的地位你应该也清楚，少她一个没关系。对了……洪无极父子是你杀的吧？”

　　唐枫点点头，“是我，你想给他报仇吗？”

　　诸葛忘川立刻摇头，说道：“我对这种事可没有任何兴趣，而且我也不会乱说的。”

　　唐枫沉默了片刻，说道：“诸葛忘川，我曾经把你当成朋友，可是没想到你竟然在做那种研究，从道德和伦理上讲，我不能再把你当朋友。不过施丽娅的事情，我要向你说一声‘谢谢’，希望你好自为之吧！”

　　留下这么一句，唐枫便离开了圣手堂。

　　等唐枫离开，诸葛忘川不屑的笑了一声，“愚昧的人，根本不懂我的事业的伟大！”

　　他随手按下了旁边的按钮，随着低低的轰鸣声，地面上升起一个银色的金属柜。咔嚓一声，金属门慢慢打开，里面出现了一个粉雕玉琢的小女孩。

　　这个小女孩和丫丫有着八分的相似，眉眼间又带着些施丽娅的影子，她忽然睁开眼，朝诸葛忘川微微一笑，“父亲好，你似乎不太开心。”

　　诸葛忘川笑了笑，说道：“夭夭，不要未经允许读我的记忆，这是不礼貌的！”

　　小女孩儿咯咯一笑，说道：“谁叫你不带着那个怪帽子的！”

　　诸葛忘川皱眉道：“别调皮了！你这样做是在透支生命！”

　　夭夭咯咯一笑，说道：“父亲放心吧，我至少能再活四五年呢！”

　　诸葛忘川点点头，说道：“等我成为刑天十二楼的宗主，一定为你找到最好的功法，只要你修炼出真气，你的身体就不会出现早衰的症状！”

　　夭夭点点头，找了个椅子坐下，闭上眼睛静止不动，就像个美丽的布娃娃。

　　这个夭夭，正是诸葛忘川的第十三号实验品，这个实验体比丫丫那个更加成功，她不仅有极强的超能力，而且心智成熟的很快，自身的控制力非常强。她能让自己的能力处于休眠状态，让身上强大的超能力处于冻结的状态，这样一来，夭夭便可以获得比丫丫长的多的生命。

　　不仅如此，诸葛忘川还想到了让夭夭摆脱早夭命运的方法，那就是修炼，只要体内有足够的真气护体，就不会被超能力燃烧掉自己的生命。

　　诸葛忘川离开时，不仅带上了夭夭，也带上了那个冷冻着一个美女的液氮箱子。两人千里迢迢来到了华夏西部群山中的一个村落。

　　这个村落的四周都是莽茫大山，村子不大，只有十二座木质的二层小楼，十二座木质小楼围着一个广场建造，广场的正中间，是一座七层的木质塔。这正是刑天十二楼的总部。

　　在广场上，刑天十二楼的长老和几个楼主正在商量宗主的人选。这些原本都是玄级的高手，全都面色苍白，都像生了大病一样。

　　当刑天十二楼的人得知洪无极父子死讯后，大家正商量怎么为宗主报仇的时候，一个神秘人忽然闯入了密谋的会场，把所有实力达到玄级的高手全都打成重伤，至少十年难以恢复。

　　神秘人临走时留下了八个字——为洪无极报仇者死。

　　神秘人的手段把刑天十二楼的人吓住了，他们不再敢提给宗主报仇的事情，而是改为商量该选谁为宗主。

　　诸葛忘川带着一身超能力的夭夭来到了总部，宗主的位置自然是手到擒来，他做的第一件事就是让刑天十二楼所有人把修炼功法交出来，然后让夭夭挑选修炼。

　　不提诸葛忘川如何培养夭夭，洪无极的死讯似乎被封锁了消息，并没有在修炼圈子里激起多大的涟漪。

　　七月二十号是许媛母亲结婚的日子，唐枫提前到了燕京，忙忙碌碌帮了几天的忙。随后，许母和孙亮度蜜月去了，而唐枫则带着许媛回到了省城。

　　许媛这一路一直在傻笑，两只眼睛弯成了美丽的月牙，小手总是紧紧的抓着唐枫的手，就像怕他跑了似的。

　　到了江桓大厦门口，唐枫捏了捏她的漂亮脸蛋，笑道：“到家了，小五在里面等着你呢。”

　　许媛踮起脚，撅着嘴，“那先亲一下！”

　　唐枫微微一笑，狠狠的嘬了小嘴一口，然后打开门，大声道：“小五！媛媛来了！”

　　随着一阵夸张的尖叫声，施紫妍和许媛两个美女抱在了一起，看着两人叽叽喳喳的说个不停，唐枫识趣的去给两个女生准备果汁饮料。

　　慕容叮叮和慕容铃铃和唐枫一起回的燕京，要到开学时才能回来，其他人也都回家的回家，旅游的旅游。也就是说，现在这间房子里，只有唐枫和两个美女一起住，和江城的时候一模一样。

　　一个暑假过的惬意无比，施紫妍忙着公司的事情，大多数时间，都是唐枫陪着许媛，两人耳鬓厮磨，时不时做些少儿不宜的事情。不过倒是没有突破最后一步，毕竟许媛还没满十八岁，成年人的事情，他会自觉的找苏小小去做。

　　八月底，许媛母亲和孙亮旅行路过了省城，顺路把许媛带回了燕京。

　　刚刚送走了许媛，唐枫和施紫妍回到江桓大厦后，唐枫立刻关上了门，搓了搓手，笑道：“小五……接下来的日子，可是只有你和我咯！”


第0980章 不用太着急

　　看着唐枫坏坏的目光，施紫妍哪能不知道他打的什么鬼心思，她像受惊的兔子一样跳开，说道：“你答应过我，咱们要等到新婚之夜的！”

　　唐枫哈哈一笑，“看你吓的！我只是觉得你和媛媛两人，我不能顾此失彼。”

　　“你没有顾此失彼呀……”施紫妍笑道：“我觉得你对我们两个都挺好的。”

　　唐枫摇摇头，说道：“我对你还差了一点，现在我想补上。”

　　“补什么？”施紫妍不解道。

　　唐枫拉着她的小手，凑到她耳边低声嘀咕了几句。

　　施紫妍立刻俏脸绯红，一把将他推开，撅嘴道：“你就知道欺负媛媛！”

　　唐枫嘿嘿一笑，凑到施紫妍身边，坏坏的说道：“我不能顾此失彼，我也要欺负你咯！”

　　“不要！”施紫妍扭头就跑，淡紫色的连衣裙裙摆飘飘，带起了唐枫心里一串涟漪。

　　“看你哪里跑！”唐枫快速追了上去，大笑着把施紫妍抱进了卧室。

　　施紫妍对着唐枫又抓又掐，不过力气越来越小，抗议的声音越来越小……

　　……

　　……

　　半小时后，施紫妍撅着嘴从浴室走了出来，挥着小拳头说道：“你太过分了！这都是和谁学的！”

　　唐枫轻轻揉着她的俏脸，问道：“是不是挺累的？”

　　施紫妍捶了他一拳，“去去去，下次不许这样了！我都要吐了！我不喜欢这样！”

　　看到施紫妍有点生气，唐枫赶紧哄着，说道：“好啦，既然不喜欢，以后我也不勉强你了。”

　　施紫妍忽然问道：“难道媛媛喜欢这样？这简直太难受了！我差点吐了！”

　　唐枫抓了抓头发，说道：“媛媛好像没什么反应，她每次都……”

　　他对着施紫妍的耳朵低估了几句，施紫妍听得一脸诧异，“这怎么可能？那样绝对会吐的！”

　　“可每次就是那样呀，不信你问问媛媛就是了。”唐枫说道。

　　施紫妍想了想，拿过手机给许媛发了个信息。

　　许媛的信息过了好一会儿才回复，施紫妍看了一眼，恍然道：“原来如此，媛媛做过胃镜，所以不会觉得恶心……”

　　“哦……”唐枫捏了捏施紫妍的小手，说道：“小五，对不起，我以为你也会适应呢。”

　　施紫妍皱了皱鼻子，说道：“你这个大坏蛋！好的不学，居然学这个！我真的做不到媛媛那样，要是以后你受不了，那我就……就……用手吧……”

　　“五姑娘啊……”唐枫把玩着施紫妍细嫩的小手，亲了一口，笑道：“也能凑合用！”

　　施紫妍白了他一眼，正色道：“有件事需要告诉你。”

　　“什么事？说吧！”唐枫笑道。

　　“你和我姐姐的事情怎么办？”施紫妍问道。

　　唐枫一愣，颓然的叹了口气道：“还能怎么办……她已经完全把我忘了，只能等着她想起来了。”

　　施紫妍皱了皱眉头，说道：“那我问你一个问题，你能容许我姐姐嫁给别人吗？”

　　“我……”唐枫一时间没有声音了。

　　他能容忍吗？

　　容忍那个和他吻过千百次的美女再吻别人，容忍那个一脸依恋看着他的美女在别人的胯下辗转承欢？

　　唐枫心里的答案很简单，只有四个字——绝不容忍！

　　从唐枫的表情，施紫妍立刻读出了答案，笑道：“之前媛媛在的时候，有件事我怕影响你的心情就没告诉你。我父亲不知道怎么和燕京的钱家有了联系，虽然陶家和我姐姐的婚事最终还是吹了，但是我父亲想和钱家联姻，把我姐姐嫁给钱家的二少爷。”

　　“燕京钱家……”唐枫皱了皱眉头，说道：“难道是钱海证券的钱家？”

　　施紫妍点头道：“是的，钱家和我家一样，主业都是金融领域，他们家不仅有钱海证券，还控制着几个私募和公募基金，在金融市场上的力量比我家大的多。”

　　唐枫缓缓点头，说道：“不管钱家怎么样，我的态度你已经知道了，虽然我的态度有点霸道，甚至不合情理，但那就是我的真实想法！”

　　“我也很支持你和我姐姐的事情！”施紫妍笑道：“你身上有那么多秘密，自然不能按照世俗的规矩来约束你，而且如果刨除个人感情，我觉得对于施家来说，你的价值比什么钱家大多了！”

　　唐枫搂着施紫妍，说道：“小五，我不知道上辈子积了什么德，居然能有你这么一个好老婆，什么事情都替我想。”

　　施紫妍甜甜一笑，说道：“其实我一直觉得，女人最大的价值，就是成就自己的男人……所以，你越强越好，我就越高兴！”

　　抚摸着施紫妍完美无瑕的面庞，唐枫感叹道：“小五，我都不知道应该做什么才能对得起你的这份情了。”

　　“你呀，别的什么都不用做！只要努力攀登到世界的巅峰吧。”施紫妍想了想，说道：“修炼圈子的巅峰是天级九品，这是你的目标。而世俗圈子呢……权力巅峰我不太喜欢，你只要登上财富的巅峰就行了！据我所知，财富的巅峰是罗斯柴尔德家族，大概三十到四十万亿美元的样子。你的目标就是超过他们！”

　　看着美目闪闪的施紫妍，唐枫用力点点头，“小五，你以后定然是巅峰王者的女人。”

　　“现在先不说什么巅峰不巅峰的了，据我所知，钱家人马上就会带着二公子钱邵明来和我姐姐见面，我估计我姐姐肯定不会拒绝家里的安排的，所以，你要抓紧时间得到我姐姐的好感！”施紫妍说道。

　　想到施丽娅冷冰冰的样子，唐枫心里有点犯愁。说起泡妞技巧，自然是轩辕天奇比较拿手，可是现在这个家伙不知道带着胭脂去哪逍遥了，根本指望不上。

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“是不是有点发愁了？”

　　唐枫点点头，“我不是很会追女孩子的。”

　　施紫妍笑声更大，说道：“你这话要是让轩辕天奇听到，他又会不平衡了！”

　　“事实真是如此，我……”唐枫笑了笑，说道：“我觉得，你姐姐的气场，貌似和我是相斥的。”

　　施紫妍哈哈大笑，“是啊！我姐姐和我可不一样，她可高冷了！不过我会帮你的！只要有内部消息，我一定告诉你！”

　　唐枫想了想，笑道：“反正只要能破坏他们相亲就够了，至于我和你姐姐之间的事情，也不用太着急！”


第0981章 这个真碍事

　　施紫妍虽然很想帮忙，但是她和施丽娅的人生观完全不同，两人的关系比较冷淡，想搞些内幕消息也是有心无力。

　　不过唐枫也不是没办法，他通过白占波联系上了白萌萌，白萌萌算是施丽娅的好朋友，而且白萌萌也知道陶喆的事情，所以她还算是能帮上忙。

　　这天，唐枫把白萌萌约到了一个咖啡厅，白萌萌穿着一身白，上身是白色的蕾丝半袖衫，下身是白色的窄裙，画着淡妆，勾着眼线，清纯中透着几分勾人的妩媚。

　　白萌萌笑吟吟的坐在唐枫面前，问道：“我应该叫你唐先生还是陶先生？”

　　“我叫唐枫，陶喆这个名字，是我信口胡诌的，为了找一个救你们的借口。”唐枫笑道。

　　白萌萌娇媚的笑了笑，说道：“唐先生，说实话，你为了救人而换名字，可真是多事了，难道我和小娅两个大美女，还不值得你出手吗？何必还找什么别的理由呢？”

　　唐枫被问住了，愣了一会儿，笑道：“就算我脑筋短路吧！”

　　白萌萌咯咯媚笑起来，“唐先生，你可真逗……其实，你也是我的恩人，你的忙，我肯定会帮的，而且会尽力帮的。”

　　白萌萌此来之前，他的哥哥白占波提醒过她，唐枫绝对是个值得交往的男人，如果可能的话，可以和他发展一些超越友谊的关系。

　　其实就算是白占波不说，白萌萌也会这么做的。一个能把施家二小姐拐跑还和苏家的小姐勾勾搭搭的男人，肯定是不一般的，和这样的男人交往，绝对是一件很有成就感的事情。

　　看着白萌萌的媚态，唐枫心中暗道，小五的情报果然准确。这个白萌萌和好几个公子哥的关系不清不楚，是个长袖善舞的交际花。

　　唐枫轻咳了一声，说道：“白小姐……”

　　“唐枫……”白萌萌打断了唐枫的话，说道：“咱们这么熟了，你就别白小姐这么叫了，叫我萌萌吧，或者小萌也行，不过不许叫我小白！”

　　小白？

　　唐枫忍不住莞尔一笑，说道：“行，我就叫你小萌吧。我让你帮忙的事情，和小娅的婚事有关。”

　　“小娅的婚事？”白萌萌眼珠一转，说道：“你是说施家和钱家的事情吧？”

　　唐枫点点头，说道：“是的，你是小娅的好朋友，我想让你帮我破坏掉小娅的这门婚事。”

　　“为什么？”白萌萌不解道：“钱家可是燕京豪门！这门亲事，对施家来说可不吃亏！你这个施家的女婿也能沾光的！”

　　唐枫缓缓摇头，说道：“不行！我不能让小娅嫁到钱家！”

　　“哦？”白萌萌捂嘴一笑，说道：“莫非你对小娅有什么想法？我说唐枫……你还真是贪心，有了二小姐还不够，还打大小姐的主意？你以后会不会打本小姐的主意呀？”

　　唐枫不置可否的笑了笑，没回答，而是说道：“小娅忘了一些事情，如果她记起来的话，肯定就不会同意这门亲事！钱家的二少爷不是小娅的良配，希望你能帮我破坏这门亲事。”

　　白萌萌沉思了片刻，说道：“小娅确实把生病到痊愈这几个月之间的事情忘了，我可以帮你，但是……你能答应我一件事吗？”

　　“什么事？”唐枫问道。

　　白萌萌咯咯一笑，“咱们交个朋友呗，你不会不同意吧？”

　　唐枫哈哈一笑，“这个当然没问题，我帮过你，你又帮我，咱们已经是朋友了！”

　　“那拉个勾吧……”白萌萌笑吟吟的伸出白嫩的小手，小拇指勾着，在唐枫面前晃了晃。

　　唐枫挑了挑眉毛，心道这妞儿是天性如此还是在卖萌，虽然心里古怪，但是见白萌萌举了半天，大有不拉钩不罢休的架势，便也伸手和她勾了勾。

　　两指相碰的时候，白萌萌笑嘻嘻的勾了勾唐枫的掌心，说道：“从现在起，你是我的……男的朋友咯！”

　　唐枫暗哼，果然是交际花！高冷的施丽娅，居然会有这么一个朋友！

　　拉过勾，白萌萌想了想，说道：“今晚我就去小娅那里，你有没有需要我做的吗？”

　　“你先帮我问问这次相亲的安排吧，其他的事情，以后再说。”唐枫说道。

　　“也好……”白萌萌看了看时间，笑道：“那现在陪我去逛会街吧，我想买条裙子……”

　　唐枫摇头道：“真不好意思，我还有事，重要的事情。”

　　“喂喂喂，刚说交个朋友，难道你转眼就忘了？”白萌萌抗议道。

　　唐枫哈哈一笑，“朋友也有拒绝的权利呀！我真有重要的事情，暂时告辞了！”

　　看着唐枫离开的背影，白萌萌不满的撅了撅嘴，嘟囔道：“臭拽什么！要不是我哥让我绝对不能得罪你，本小姐绝对给你好看！”

　　……

　　唐枫确实有事，而且是很重要的事情，因为他刚刚收到闵敏的消息，她要到江桓大厦和唐枫聊一聊工作上的事情。

　　聊工作上的事情不去公司而是跑到家里，而且专门找施紫妍不在家的时候，闵敏的打算便不言而喻了。

　　闵敏是个冲动型的女人，一旦情绪上来，会非常主动的把唐枫抓壮丁，如果没想法，就算是唐枫主动找她，结果也是连亲个嘴都难。

　　唐枫刚进家门，立刻一阵香风扑面，一身戎装的闵敏揪着他的领子，美目闪闪的看着唐枫。

　　“闵敏，今天又激动了？”唐枫笑嘻嘻的说道。

　　闵敏白了他一眼，说道：“昨晚我梦到江东了，梦到了我抽筋的那一次。”

　　唐枫心里一荡，笑道：“那次我还流鼻血了。”

　　闵敏脸一红，说道：“梦里你给我按摩了，现在我想再感受一下……”

　　“哈！”唐枫搓搓手，“没问题，愿意为你服务！”

　　他一把抱起了闵敏，三步并作两步到了卧室，两只手举在空中抓了抓，笑道：“从哪开始？”

　　闵敏闭上美目，说道：“像江东那样吧，希望你还记得！”

　　唐枫微微一笑，温柔的拿起闵敏的小手，轻轻揉捏着，低声道：“当然记得……不过衣服有点碍事。”

　　闵敏脸一红，幽幽的说道：“碍事就给我脱了吧……”


第0982章 要出大事了

　　唐枫在江桓大厦享受着闵敏那诱人的白皙、柔嫩和弹性时，钱家一行人已经出现在了省城的机场。

　　钱家来了四个人，三男一女，带队的是钱家家主的大儿子，也就是现在钱家实际上的掌舵人钱明德带队，他长的中等个，微微发福，带着金丝眼镜。

　　和施丽娅见面的叫钱邵明，是钱明德的二儿子。他穿着一身名贵的西装，长的高高瘦瘦，一双眼睛正盯着远处一队空姐乱瞄。

　　在钱邵明身后，一个表情高傲的美女正在打电话，她是钱明德的表姐，叫刘雨欣。穿着一身利索的制服，饱满的胸脯撑的鼓鼓的，腰肢纤细，紧紧的包臀裙勾勒出了致命的曲线，双腿修长，裹着肉色丝袜，穿着黑色的高跟鞋。

　　躬身站在刘雨欣身边的，是一个高大帅气的男人。朗目阔口，鼻梁高挺，身材和长相都是男模的坯子。他偶尔会用余光扫一眼刘雨欣，眼底的欲望隐藏的很深，表露出来的，全是恭敬和顺从。这个男人叫陈潇，是刘雨欣的助手。

　　钱邵明终于把目光从空姐的大腿上收回了，吊儿郎当的说道：“爸，施家的人怎么没来接咱们？咱们住哪？”

　　钱明德皱了皱眉头，说道：“我已经安排好了！咱们这次是提前来，施家人还不知道咱们已经到了！”

　　“提前来？为什么呀？”钱邵明不解道。

　　“你就专心准备和施家小姐的相亲吧，其他的事情不用管！”钱明德随即不再理会钱邵明，而是等着刘雨欣打完电话，问道：“侄女，怎么样？”

　　刘雨欣眉头微蹙，摇头道：“咱们的人查了半个月，只能查到施紫妍打理的一些房产，和一些来自施家的资金，她掌握的那个秘密资金，还是没有头绪。”

　　钱明德沉吟了片刻，说道：“先把资料汇总一下！或许能分析出一些蛛丝马迹！我相信美利坚那边的消息没错，施紫妍绝对掌握大量的秘密资金！”

　　刘雨欣收起了手机，笑道：“大伯，这次为了我的事，真是辛苦你了。”

　　她虽然话说的很客气，但是目光却带着几分高高在上的傲慢。

　　刘雨欣的真实身份是共生会的成员，上次共生会的陌森死在了省城，他的哥哥达维尔又把刘雨欣派到了华夏。刘雨欣虽然年纪不大，但能力极强，是共生会的干将之一。到华夏后，很快完成了共生会的任务，现在距离共生会发动对华夏的金融攻击还有段时间，她决定趁着这段时间，好好会一会让共生会折戟沉沙的施紫妍。

　　此行不仅为了复仇，更重要的事情，依然是将施紫妍吸收进入共生会。而且共生会察觉到，在金融市场上有一笔秘密的资金，似乎就掌握在施紫妍的手里，而这些资金，是游离在施家资产之外的，规模达到几亿美元。如果能控制这笔资金的流向，就相当于为这次金融攻击增加了更多的弹药。

　　上次的事情之后，施厚重依然和共生会勾勾搭搭，而共生会也没放弃拉拢施家。施家和钱家的联姻，正是出于这个目的。

　　钱家是燕京的三环家族，在华夏金融市场上有着强大的力量，而且钱家的触手，也伸到了华夏金融监管部门，甚至达到了很高的层次。高到能最早得知华夏最新金融政策的程度。

　　钱家，是共生会在华夏最大的代言人，共生会已经承诺过，如果这次金融攻击能够成功，日后华夏整个金融市场，都是钱家的私家领地。

　　在现代社会，金钱的力量是非常大的，成了金融市场的皇帝，相当于成了华夏的无冕之王。这对于钱家的诱惑力是极大的，所以钱家才这么卖力的为共生会办事。

　　钱家四人来到了酒店，钱邵明是个花花公子，钱明德知道这个儿子的秉性，任由他自己出去找乐子。

　　剩下的钱明德，刘雨欣和陈潇三人，再加上早先派来的钱家人，聚在了一间屋里商议此行的详细计划。

　　不提钱家人如何商量，第二天一大早，唐枫结束了一宿的修炼，推门而出，发现施紫妍抱着笔记本电脑坐在沙发上，盯着荧幕，眉头紧锁。

　　唐枫凑到她旁边，伸手给她揉了揉额头上的“川”字，笑道：“别拧的这么紧，都有皱纹了。”

　　施紫妍嫣然一笑，说道：“最近股市有点问题，该涨的不涨，不该涨的疯涨，短期活跃的票子像死鱼一样，长期看好的票子波动个不停，这不正常！”

　　唐枫和施紫妍已经学了不少，虽然具体的操作手法还不擅长，但是对金融规律也掌握的七七八八。

　　他盯着几个数据趋势看了一阵，也眉头紧锁，说道：“从成交量的分布看，虽然没什么问题，可是时间也太集中了……就像商量好的一样，绝对有问题！”

　　施紫妍面色严肃的拨了一个电话，“喂……张叔叔，你今天为什么要买06754呢？我记得你负责的是中线投资，怎么对这种短线票有兴趣了？哦？你是说……是我父亲的命令……嗯……我知道了……”

　　随后，她又拨了几个电话，都是施家中和她关系不错的人。

　　最后，施紫妍收起了手机，说道：“问题大了！”

　　唐枫也听得有点明白了，说道：“看样子市场真的被人为操作了……操作者的能量可不小呢……”

　　施紫妍考虑了几分钟，说道：“我马上把咱们的股票都抛了！现在的股市已经脱离了正常的规律，不管他涨不涨，咱们先落袋为安！”

　　“你是专家，听你的！”唐枫笑道。

　　随后，施紫妍噼里啪啦的操作起来，高速敲击键盘的动作持续了一个多小时。

　　施紫妍吁了口气，“咱们去公司吧，让薛隐看看，今天到底是怎么回事，这股市简直是见了鬼了。”

　　薛隐今天正好在公司，他正在制定枫妍能源的上市规划，听了施紫妍对股市的描述后，立刻打开电脑看了起来，几分钟后，薛隐忽然大惊失色，“股市要出大事了！”


第0983章 我来会会他

　　施紫妍能看出的东西，薛隐自然能看的出来，他比施紫妍看出的东西更多一些。施紫妍只是觉得股市怪异，好像有人为操作的迹象，但是薛隐却看得出来，股市的头上，其实悬着一把大刀，这把刀正在慢慢举起，时刻准备给华夏股市一记重创。

　　薛隐眉头紧锁，说道：“现在华夏想利用股市，把近几十年发展的红利反馈给广大民众，所以前不久，股市才会缓缓的震荡上升。可是现在，上升的速度陡然加快，尤其是这种长线股，绝对不该涨的这么快，这绝对是人为的。”

　　说到这里，他顿了顿，拿出纸笔算了一会儿，然后说道：“这么看，一个月之内，股市会失控，然后……”

　　“疯涨之后就是……”施紫妍不说话了，答案很明显。有一股力量正在布局做空华夏的股市，从而破坏华夏利用股市反馈发展红利的计划。

　　这个手法说起来很简单，就是把股市的泡沫吹的大大的，然后瞬间击破所有泡沫，造成股市断崖式的下跌。

　　布局者会得到高位抛售的所有利润，而留下的，则是一片哀鸿遍野的市场。

　　薛隐敲着桌面，说道：“以华夏对金融的管理制度，不应该有这么诡异而庞大的资金进入股市的，我觉得……华夏肯定有内鬼呀……”

　　他指着电脑荧幕上的几个数据，说道：“这几只股票我认识，这是燕京钱家的产业，还有这几只股票，这也是钱家控股的……啧啧……如果所料不差，钱家要么察觉到了什么想捞一票，要么就是布局者！”

　　薛隐只看了一些时事要闻和今天的股市数据，竟然就能锁定到了布局者，这种事说起来似乎是天方夜谭。但实际上，这个世界每天发生的那繁复无比的政治经济事件，其实都是有一定规律的，掌握这个规律的人，可以一眼看到事情的本质。

　　这种人不多，大多数都成为了各国官方的高级智囊。薛隐是个例外，他并不想出将入相，而是帮唐枫打理这个能源公司。或者说，他的志向更加高远。其他了解规律的人，所做的更多是利用现行的规律给自己的国家或者利益集团牟利。而薛隐却是想借助新能源的机会，成为新规律的制定者。

　　听到薛隐提到“钱家”，唐枫和施紫妍忍不住对视了一眼。

　　股市的异动和钱家有关，而钱家正在谋划着和施家联姻，这两件事恐怕不是孤立的事件。

　　注意到唐枫和施紫妍面色有异，薛隐问道：“怎么？你们想到什么了吗？”

　　施紫妍把钱家要和施家联姻的事情讲了。薛隐听闻后想了想，说道：“如果联系到上次你被共生会绑架的事情，那么咱们可以大胆的假设一种情况，钱家是共生会的代理人，而这次股市异动，也是共生会搞的鬼。”

　　“那他们为什么非要和施家联姻呢？”施紫妍不解道。

　　“小五，恐怕是因为你吧……”唐枫笑道：“上次共生会绑架你失败了，你肯定对外国面孔的人很警惕，再想把你抓走的话，只能借助华夏人的手了。”

　　施紫妍思考了片刻，严肃道：“既然如此，那咱们是不是应该提醒官方主意一下？钱家和共生会勾结的话，他们就是华夏的叛徒！唐枫，你马上告诉战叔叔吧，让他们把钱家人抓起来。”

　　唐枫犹豫了片刻，摸出了手机，拨通了慕容战的电话，他说完之后，慕容战说要向上面反映，然后挂了电话。

　　见到唐枫挂了电话，薛隐笑了笑，“真是机关算尽太聪明，反误了卿卿性命呀！”

　　唐枫和施紫妍都不解的看着他，问道：“你说的是什么意思？”

　　薛隐微微一笑，“一会儿就知道了。”

　　他话音刚落，慕容战的电话打了过来，唐枫应了一句“好”便挂了电话。

　　“战叔叔怎么说？”施紫妍问道。

　　唐枫耸耸肩，“他说这些都是猜测，没证据不能抓人，让我该干什么干什么。”

　　“什么？”施紫妍诧异道：“他怎么能这么不负责？股市动荡在所难免，他不能不阻止呀！”

　　薛隐哈哈一笑，说道：“施小姐，以你的专业水平，应该能看的出来，一场动荡在所难免，根本是人力所不能阻止的。既然阻止不了，也只能利用了！我估计上面的意思是暂时让钱家表演吧，等他们露出了尾巴再收拾他们！”

　　“可是……股市的损失怎么办？”施紫妍不解道。

　　薛隐叹了口气道：“有些损失无法避免，不过我觉得，经历了这么一场风波下来，钱家这种潜伏在华夏金融界的蛀虫，应该能清除不少了。”

　　说到这里，他顿了顿，笑道：“我估计你已经把股票都清仓了吧，如果你信任我的话，可以交给我给你操作，我或许能从钱家手里割一块肉下来！”

　　施紫妍还没回答，唐枫便说道：“没问题，有赚钱的机会当然不能错过，我和小五的账号都交给你操作吧，赚了钱给你分红！”

　　施紫妍立刻会意，把自己的账号，以及唐枫那些能见光的资产账号告诉了薛隐，暂时交给他来打理。

　　此刻，在钱家入住酒店的一个房间中，刘雨欣翘着二郎腿，傲然的看着站在一旁的陈潇，笑道：“上次陌森失手的不明不白，甚至不知道陌森是谁杀的。不过这件事想查清楚了也不难，如果不是官方下的手，那定然是施紫妍身边的人下的手。现在施紫妍身边最近的人，就是一个叫唐枫的家伙，据说是施紫妍的男朋友。咱们这次来，一是促成施家和钱家联姻，二是要把施紫妍吸收进共生会。你对付女人很有一套，施紫妍就交给你来负责！我去会一会那个唐枫！”

　　陈潇微微皱眉，不解道：“为什么，这个男人有什么不同吗？”

　　刘雨欣高傲的笑了笑，说道：“苏家小姐、施家小姐还有慕容家的姐妹花，都对唐枫青睐有加，你觉得他会是一个普通的人吗？”


第0984章 这女人危险

　　说这番话的时候，刘雨欣眼中满是玩味的目光。陈潇对这种目光非常熟悉，每当刘雨欣对某个男人感兴趣时，她都会露出这种目光。露出了这种目光，就意味着她要主动出击，接近这个男人，捕获这个男人的心。

　　平日的高傲冷艳，只是另一种风骚而已，刘雨欣深知男人的心里，越是表现的高冷的女人，他们越会上心，越会难忘。

　　妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。

　　这几年，不知道多少名门显贵，都拜倒在刘雨欣的石榴裙下，甘愿让她驱使，任由她摆布。

　　看着刘雨欣春意闪闪的双眼，陈潇暗暗咬紧了牙关。他从见到刘雨欣第一面就喜欢上她了，可是刘雨欣却从来没拿正眼瞧过他，说的好听一点是助手，但其实就是个佣人，跑腿的。因为陈潇是刘雨欣家里佣人的孩子，在刘雨欣眼里，天生低人一等。

　　每当刘雨欣去勾搭男人的时候，陈潇就会嫉妒的发狂，想到心中的女神在别的男人那里笑颜如花，甚至在别人胯下辗转承欢，陈潇就有杀人的冲动。

　　他千百次都想向刘雨欣表白，但是刘雨欣一个高高在上的眼神，就会击溃他心里所有的勇敢。

　　陈潇了解刘雨欣，她肯定想让唐枫迷上她，让唐枫抛弃身边的女人，以此来证明自己的魅力。

　　而这种事，通常就意味着，刘雨欣要和唐枫上床，要用全身的解数去取悦唐枫。

　　陈潇压着心中怒意，低声问道：“大小姐，这些事，好像和咱们的目的没关系吧……”

　　刘雨欣不屑的冷哼一声，说道：“怎么？你在质疑我吗？”

　　陈潇赶紧摇头，帅气的脸上满是谦卑，“我只是觉得，我要去吸收施紫妍进入共生会，而您要去和唐枫……认识，两件事赶在一起，会不会互相影响。”

　　刘雨欣眉头微皱，不屑道：“蠢货！用你迟钝的脑子想一想，这两件事是相辅相成的！”

　　陈潇想了想，摇头道：“我不太明白，怎么会相辅相成呢？”

　　“唐枫迷上我之后，施紫妍肯定会伤心，你刚好趁虚而入！而如果你先得手，那唐枫岂不是更需要人安慰？”刘雨欣说道。

　　“可是……大小姐，我还是不明白唐枫的价值，他对咱们来说，有用吗？”陈潇问道。

　　刘雨欣傲然的笑了笑，说道：“前不久，冯家的四个少爷到省城来找慕容家的姐妹花，结果呢？冯家几乎灰飞烟灭，这件事你不会不知道吧？”

　　陈潇点头道：“知道是知道，可是这和唐枫有什么关系？”

　　“蠢货！”刘雨欣皱眉道：“你觉得冯家四个少爷不知道唐枫和慕容姐妹花的事情吗？你觉得他们会给唐枫好看吗？可结果呢？冯家现在是什么样子？”

　　陈潇诧异道：“大小姐，难道冯家的覆灭是唐枫做的？我听说是慕容家抓住了冯家的把柄呀。”

　　刘雨欣毫不掩饰目光中的鄙夷，说道：“你真是猪脑子！冯家东窗事发，是由四个少爷引起的，四个少爷出事，是在省城！怎么可能和唐枫没关系呢？所以我才对唐枫比较好奇，想看看这个男人有什么底牌！”

　　“我……明白了……可是……可是……”陈潇憋了半天，后面的话根本说不出来了。

　　刘雨欣鄙夷的看着他，说道：“记住你自己的本分！接近施紫妍，用蛊控制她，调查她掌握的秘密资金。但是你给我注意一件事，绝对不能坏了施紫妍的清白，否则你吃不了兜着走！”

　　陈潇躬身领命，忽然皱了皱眉头，问道：“大小姐，施紫妍如果已经不是清白之身了呢？”

　　“那她就没价值了！”刘雨欣笑道：“就便宜你了！”

　　“我……”陈潇鼓起一丝勇气，说道：“大小姐，我其实对别的女人没兴趣！”

　　“哦？”刘雨欣哈哈一笑，伸出玉指，挑起陈潇的下巴，问道：“那你对谁有兴趣？难道是我？”

　　“……”陈潇鼓足了勇气，说道：“是的！我心里只有大小姐！”

　　啪！

　　陈潇的表白换来的是冷冰冰的一巴掌。

　　“注意你的身份！”刘雨欣冷冷的说道：“你要是再敢有这种大逆不道的想法，休怪我不客气！滚吧！”

　　“是！大小姐！”陈潇捂着脸，低着头离开了。

　　刘雨欣不屑的冷哼一声，等陈潇走到门口，喊道：“回来！”

　　陈潇身子一顿，以为刘雨欣改变了主意，赶紧转过身，一脸期待的走了回来，“大小姐，你……”

　　话刚说到一半，刘雨欣便把一叠纸甩在了陈潇脸上，说道：“按照这个剧本给我安排！一定要真实，不能有任何漏洞！现在看一遍，如果有不懂的赶紧问！”

　　陈潇看了一遍，脸色越来越难看，问道：“大小姐，你何必这么糟蹋自己？”

　　“怎么？你对我的安排有意见吗？”刘雨欣冷笑道：“咱们在省城耽误不了太多时间，难道我还要费工夫和唐枫一点点认识吗？去准备吧！”

　　“是！”陈潇黑着脸离开了。

　　刘雨欣理了理衣服，出门敲响了钱邵明的房门。

　　不大一会儿，钱邵明衣冠不整的打开了门，皱眉道：“表姐，找我有事吗？你……”

　　话刚说一半，刘雨欣直接推门而入，一脸揶揄的看着床上缩在被子里的一个女子，冷笑道：“赶紧滚！快点！”

　　“你是谁呀？”女子尖声问道。

　　钱邵明冲上去丢给她一叠钱，说道：“赶紧走！我有正事！”

　　女子看到钱的厚度，眼睛一亮，赶紧收起来，利索的穿上衣服，临出门前还媚笑道：“钱少爷，再联系哦！”

　　刘雨欣关上门，皱眉道：“找这种不三不四的女人，你小心染上病！”

　　钱邵明嘿嘿一笑，“你没看出来这是东江的小明星，身上还算干净……表姐大人，你这么急匆匆的找我，为的不是我的健康吧？”

　　刘雨欣慢悠悠坐在沙发上，翘起了二郎腿，说道：“明天会和施家人见面，两天后安排你和施丽娅见面，明天晚上，你把唐枫约出来……”


第0985章 女婿的身份

　　听了刘雨欣的要求，钱邵明愣住了，苦笑道：“表姐，我不认识唐枫，又不是像你一样的美女，怎么能把唐枫约出来？”

　　“明天和施家人见面时，我会想办法让唐枫出席的，唐枫是施紫妍的男朋友，你和施丽娅订婚后，唐枫还要叫你一声大哥，你们有这个关系，难道还不能把他约出来吗？”刘雨欣说道。

　　钱邵明抓了抓头发，凑到刘雨欣身边，故意靠着她很紧的坐下，说道：“可是现在还没订婚呢，刚刚相亲，这么约他，还是太突兀。”

　　他一边说一边把手搭在了刘雨欣的大腿上，笑道：“约一个大男人去酒吧多没意思，还不如约表姐你呢！”

　　刘雨欣拍开他的手，皱眉道：“少和我腻歪，我对乱伦没兴趣！你别打我的主意！”

　　钱邵明嘿嘿一笑，“谁让表姐你长的这么漂亮呢，再说，你妈和我爸是堂兄妹，你和我的血缘关系淡的很……呃……”

　　说到这里，他闭上了嘴巴，盯着刘雨欣的眼睛，双目一片茫然。

　　随后，钱邵明三下五除二把自己扒了个精光，然后一边唱着“小丫小二郎”，一边蹦蹦跳跳的向外面走去。

　　走到门口的时候，刘雨欣轻轻拍了三下手掌。

　　钱邵明的身子一震，随即发出一声惨叫，“表姐！你太狠了！你又控制我！”

　　“你下次再敢胡言乱语，我就让你自己把自己阉了！”刘雨欣狠狠的说道。

　　“不敢了不敢了……”钱邵明胡乱的套着衣服，说道：“表姐，咱们说正经的，你刚才说的那个理由太牵强了！”

　　刘雨欣想了想，说道：“听说施丽娅这个人比较难于交往，你可以打着询问施丽娅情况的幌子去找唐枫，放眼整个施家，也只有问他是最合适的！”

　　钱邵明捏了捏下巴，贪婪的扫了一眼刘雨欣裙下的大长腿，笑道：“这到也是个办法。我尽量把他约出来吧。”

　　“不是尽量，是必须，否则我让你脱光了在天安门广场狂奔！”刘雨欣留下一句便起身离开。

　　钱邵明盯着她如同苹果一样的臀，一直目送她出门……

　　当晚，唐枫正和施紫妍享受情侣晚餐时，施紫妍的电话响了，是她父亲打来的，告诉她明天和唐枫一起，出席欢迎钱家的宴会。

　　施紫妍犹豫了片刻还是答应了，她收起手机，笑道：“我父亲看来是真把你当女婿了，明天和钱家人吃顿便饭，他让你也过去。”

　　唐枫笑了笑，说道：“没想到还挺突然，上次见面之后，我还以为我没过关呢！”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“其实我爷爷让我把资产剥离那天，我就知道，他们已经认可你了。那些剥离的资产，相当于我的嫁妆！”

　　“为什么做的这么委婉呢？”唐枫不解道。

　　“因为他们怕公然得罪周家呗，现在周家已经销声匿迹了，所以他们也敢公开了！”施紫妍笑道。

　　“原来如此，你爷爷真是……老那个什么猾……”唐枫笑道。

　　施紫妍捂嘴一笑，“你说如果他们知道你还在打我姐姐的主意，会不会把你打出去？”

　　“呃……”唐枫苦笑一声，“或许吧……其实如果小娅有更好的归宿，我也不会反对的……”

　　“啧啧啧……”施紫妍一脸揶揄，笑道：“看你的表情就知道你多么的口是心非！”

　　唐枫叹了口气，抿了口红酒，说道：“说实话，我是有点喜欢小娅，可是我喜欢的，是病中的那个小娅，她现在冷冰冰的样子，我并不是太喜欢。”

　　施紫妍做了个鬼脸，“我知道了，你是萝莉控！”

　　她随即萌萌的瞪着眼睛，眨巴着眼皮，嘟着嘴道：“唐枫哥哥，你是不是喜欢我？”

　　唐枫被逗笑了，用力捏了捏她的小脸蛋，说道：“别瞎闹！我没这变态倾向！感情这种事情是相互的，小娅那么冷，我也热不了。”

　　施紫妍点点头，“这倒是，不过等我姐姐想起来一切应该就好了，你别着急！只要破坏了这次相亲，你有的是机会！”

　　“嗯……既然你父亲让我也去，那我也正好会会钱家人，看看这个京城三环家族到底有什么不同！”唐枫说道。

　　正说着，唐枫的电话响了，是轩辕天奇打来的，问唐枫什么时候回来，他的门钥匙在和胭脂玩潜水的时候掉到海里了，现在两人等在门外进不去。

　　唐枫和施紫妍正好快吃完了，便结了账赶了回去。胭脂的脸上已经没有了愁容，看上去应该从失去丫丫的悲痛中恢复过来了。她和轩辕天奇两人看上去关系亲密多了，眉来眼去的就像一对儿小夫妻。

　　进屋后，胭脂拉着施紫妍去分配给几人带的礼物，唐枫则低声问轩辕天奇，“怎么样？上垒了吧？”

　　轩辕天奇嘿嘿一笑，说道：“快了快了，这次是真的快了！”

　　“这么久你居然还没有上垒？这不是你的风格呀！”唐枫诧异道。

　　“上垒快的不是真爱！”轩辕天奇正色道：“我对胭脂是认真的！我要娶她！”

　　唐枫一愣，“你没开玩笑吧？你以后不泡妞了？”

　　“当然要泡！这是两码事！”轩辕天奇笑道：“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，方为真爷们！”

　　两人正聊着男人之间的话题，王富贵拖着大行李箱也回来了，一进门他就张罗着给大家分带来的特产。

　　唐枫看了看日期，这才想起，已经快开学了，他马上就大二了。和其他同学比起来，他这个大二学生实在是不同，别人还在规划人生，而他已经有了庞大的资产，并且掌握了跨时代的科技产品，身边还有了好几个非他不嫁的红颜。

　　有钱有女人，大多数人梦寐以求的人生目标已经实现了，不过这对于唐枫来说还远远不够，他的目标是世界的巅峰，这个目标不仅是为了他自己，也是为了对他死心塌地的施紫妍。

　　晚上就在朋友相聚的欢乐中度过，胭脂离开之后，轩辕天奇一如既往的又溜去了酒吧，王富贵旅途劳顿，早早睡了，唐枫和施紫妍跑到天台去数了会儿星星才各自回屋休息。唐枫破天荒的没有参悟九鼎气运图，他打算好好睡一觉，明天以百倍的精神，第一次以施家女婿的身份出席欢迎钱家的宴会。


第0986章 创造个机会

　　施家的宴会安排在省城最新的一座国际酒店中，酒店顶层的旋转餐厅被施家整个包了下来，这样做一是显示对钱家的尊敬，二是显示施家的实力。

　　虽然施家的实力和钱家相去甚远，但是在东江省，施家也算是顶级的地头蛇之一了，不能灭了自己的威风。

　　唐枫和施紫妍算是施家重要的人物，早早的就来到了宴会厅。唐枫穿着一身深色的中山装，配上打理的整整齐齐的短发，透着一股子精干的气质。

　　施紫妍穿着紫色的礼服，宽宽的领口露出白皙的粉颈和精致的锁骨，纤细的腰肢围着一条纱质的腰带，高贵而优雅。

　　唐枫总是忍不住偷偷的看施紫妍，终于忍不住低声道：“小五，你太美了！”

　　施紫妍甜甜一笑，低声道：“你已经说七遍了！”

　　“说一辈子都不会厌。”唐枫笑道。

　　施紫妍美目流盼的白了他一眼，低声道：“别太猪哥了，我姐姐最烦男人猪哥的样子！”

　　唐枫苦笑道：“好……我知道了！不过……你以后再穿给我看！就今天这身！”

　　“好……”施紫妍轻声一笑，说道：“我大伯来了，你去和他说话吧。他也很反对爷爷和共生会的人有联系，你们应该有共同语言。”

　　唐枫点点头，走过去和施有福打了个招呼，笑道：“老施，小榕姐呢？怎么没把她带来？”

　　“她去外地做节目了，今天来不了。”施有福说道。

　　唐枫上下打量着施有福，笑道：“给你的酒喝光了吧？看你的境界进展慢了。”

　　施有福苦笑一声，低声道：“我最近一直给小榕伐经洗髓，帮她修炼内气，真气损耗的很大，所以进展慢了。”

　　唐枫眼睛一亮，说道：“你是说，你可以让没有修炼过的人不用自己修炼就产生内气？没想到你居然会这种秘法！”

　　施有福露出一丝得意的笑容，说道：“这是我的老师从一本残破的古籍中得到的功法，不过做这种事，需要大量消耗你给我的那种药酒，否则我支持不住那么大的损耗。”

　　唐枫忍不住笑出声来，兴奋道：“我如果给你提供足够的药酒，是不是你就能无限帮别人练出内气？”

　　施有福想了想，说道：“只要资质不是差到极致，应该能到先天境。不过这种不是自己修炼的真气，只能滋养身体，对于武力没有任何作用。我给小榕伐经洗髓，是为了……”

　　唐枫摆摆手，笑道：“这个我知道，你是不想让你家小榕变老呗……我也不想让小五还有小小她们变老，可是我是修炼外功的，伐经洗髓这种事做不了，所以想麻烦你一下。”

　　“没问题！谈不上麻烦，这事你不说我都会帮你做的……”说到这里，施有福压低了声音道：“你知道我家老头子还和共生会那帮人勾搭的事情吧？”

　　唐枫点点头，“有所耳闻，施老爷子年纪大了，实在太固执！”

　　“不只是老爷子，还有我那个弟弟，也是鬼迷心窍一样！哎……你有没有办法让他们远离共生会？”施有福问道。

　　唐枫叹了口气道：“除非我能把共生会灭了，否则在这种开放的大环境下，我没法阻止你家老爷子！”

　　施有福眉头紧锁，“我就想不明白了，好好的华夏人，为什么非要那么崇拜外国人！”

　　“你家老爷子和小五的父亲，都是金融圈子的人，所谓的金融点金术，本来就不是华夏的原创，他们崇拜西方那些家伙也正常。”唐枫无奈道。

　　施有福咬了咬牙，说道：“那咱们就把共生会毁掉！我可不想我父亲越滑越深！”

　　唐枫点点头，低声道：“我估计钱家和共生会也有关系。”

　　施有福恍然道：“怪不得他要把小娅嫁给钱邵明，原来是为了和共生会联系！我一定要阻止这件事！”

　　“嗯……我也会全力阻止的！”唐枫说道。

　　两人正低声聊着，钱家的人到了，唐枫只好和其他人一起迎接钱家人。

　　唐枫暗暗用上了异能，发现钱家这些人都有气运流在流失，但是让唐枫奇怪的是，气运流流失竟然非常微弱，就像刘媛媛水平一样。如果钱家真和共生会有关系，流失的气运流绝对不应该这么少的。不过此时不是深究的时候，唐枫把这个疑问暂时压在了心里。

　　互相介绍一番之后，施家和钱家分主宾落座，钱明德似乎对于施家的安排颇为满意，非常热情的和施厚重聊着天，一口一个伯父叫的欢。

　　另一边，施有禄和钱邵明也聊得比较愉快，钱邵明虽然是个纨绔子弟，但是这迎来送往的功夫还是有的，毕竟是大家族出来的，逢人装逼的本事早练的纯属无比。

　　迎接钱家这个酒席，施丽娅并没有出席，这是为了在先让施有禄把把关，看看钱邵明这个人究竟如何。

　　酒过三巡菜过五味之后，大家算是熟络了，刘雨欣笑吟吟的端着红酒，对施有禄说道：“施伯伯，我早就听说施家两千金，都是国色天香的美女，今天虽然施大小姐没来，但是有幸看到施二小姐，我觉得这个传言真是不假，施小姐比我想象的更加漂亮！”

　　施有禄哈哈一笑，“小五，过来和雨欣小姐认识一下，雨欣小姐在金融上也是造诣颇深，你们以后或许有合作的机会。”

　　施紫妍微微一笑，和刘雨欣客套了几句，喝了杯红酒。

　　借着和施紫妍说话的机会，刘雨欣又敬了唐枫一杯酒，笑道：“唐公子真是有福气的人，和施小姐在一起，可谓是财色兼收呀！”

　　唐枫打了个哈哈，“刘小姐说笑了。”

　　刘雨欣微微一笑，忽然眉头微蹙，娇呼一声，身子一软靠在了唐枫身上，手里的红酒洒了唐枫一身，还溅到了裤子上。

　　“对不起……我的头有点晕……”刘雨欣一脸歉意的说道。

　　“没关系，我去洗手间处理一下……”唐枫苦笑一声便向洗手间走去。

　　等唐枫出门，刘雨欣立刻推了推钱邵明，“表弟，你去给唐枫买一身衣服吧，我去不方便。”

　　钱邵明立刻会意，这是给他创造的和唐枫单聊的机会，便赶紧起身，和其他人告了个罪，离开了餐厅。


第0987章 打什么主意

　　钱邵明解了唐枫的燃眉之急，唐枫穿上了他买的新衣服，感激道：“真是谢谢你！”

　　“你别谢我，是我表姐让我来的！她不太适应红酒，喝了就上头，你别怪她。对了……你把脏衣服给我，我姐说她负责给你洗。”钱邵明笑道。

　　唐枫哈哈一笑，“不用这么客气，我自己能洗，不劳烦她了。”

　　钱邵明递给唐枫一根烟，笑道：“让我姐这种大美女给你洗衣服这种事有什么好推辞的！”

　　唐枫笑了笑，不置可否，刚要离开，钱邵明又拉住他，低声道：“等等……我有点事想求你帮个忙。”

　　“哦？”唐枫笑了笑，“但说无妨。”

　　钱邵明掐灭了烟头，笑道：“说真的，我一见施丽娅的照片，我这心就不在自己身上了！我和施丽娅小姐的这门婚事虽然是两家长辈做主，但是我也真想获得施小姐的真心。我想在见面之前，好好了解一下施丽娅。你是施丽娅的妹夫，肯定比我了解她。今天晚上我请你喝酒，你给我说说关于施丽娅的事情，怎么样？”

　　唐枫稍加犹豫便点头答应了。他也正好想探探钱家的底细，想弄明白为什么这位钱公子的头顶不会流失气运流。

　　两人随便聊了会儿，等钱邵明抽了根烟，随即回到了宴会厅。

　　热热闹闹的接风宴之后，钱家人和施家人还有事商量，唐枫和施紫妍识趣的告辞。

　　回到了江桓大厦，唐枫打量着施紫妍，皱眉道：“你的脸色有点不好，是不是累了？”

　　施紫妍揉了揉额头，“可能红酒喝多了吧，脑袋有点发沉。”

　　“是不是最近用脑过度了？你睡会儿吧。”唐枫说道。

　　施紫妍摇摇头，说道：“还不能睡，公司有些事情要处理……我用会儿粹灵阵吧，我发现那个东西还能解酒呢！”

　　唐枫还想劝施紫妍休息，但是她执意要求先工作，最后拗不过她，只好给她布置了个加强版的粹灵阵，让她在阵中处理公务。

　　施紫妍刚刚工作了几分钟，忽然眉头紧锁，一脸痛苦的捂着肚子从椅子上倒了下来。

　　唐枫赶紧扶住她，“小五，你怎么了？”

　　“疼！”施紫妍的脸都白了，低声道：“胃疼……恶心……扶我去卫生间……我想吐……”

　　唐枫赶紧扶着她到马桶旁，施紫妍立刻扶着马桶哇哇的吐了起来。

　　一股奇异的辛辣味弥漫在了四周。

　　“奇怪……”唐枫抽了抽鼻子，皱眉道：“味道怎么这么怪？”

　　施紫妍吐了好几分钟，方才面色苍白的停了下来，她靠在唐枫怀中，虚弱的喘着气。

　　“感觉怎么样？”唐枫关切道。

　　“胃不疼了，吐了就好了……”施紫妍苦笑一声，“真是不好意思，让你看到脏东西了……”

　　唐枫摸了摸她额头温度，笑道：“咱们两就别说这种话了。所谓真爱就是你在刷牙的时候和坐在马桶上的我聊天。”

　　施紫妍扑哧一声笑了，“好恶心哦……扶我起来吧，我漱漱口……嘴里好辣的感觉，真是奇怪，我也没吃辣的东西呀。”

　　“是很奇怪，你到底吃什么了？”唐枫疑惑道：“一股子辣椒面的味道。”

　　施紫妍漱了口，摇头道：“桌上不就是那些菜嘛，咱们吃的东西都一样，我也不知道怎么回事。”

　　唐枫不放心施紫妍的身体，又拉着她到医院检查了一遍，结果也没有任何发现。施紫妍的呕吐物也经过化验，证明里面也没有什么异常物质。

　　其实，施紫妍忽视了一件事，在唐枫离开后，陈潇敬了她一杯酒，在碰杯的时候，他偷偷给施紫妍下了蛊。

　　陈潇的母亲来自华夏的南疆，家传一种叫做控心蛊的蛊术，顾名思义，这是一种可以控制他人心智的蛊术，和精神控制术有相同的作用。

　　施紫妍的酒中就有这种控心蛊，如果不及时清除，陈潇只要远距离使用秘法，就可以控制施紫妍的心智。

　　而施紫妍觉得头脑发沉，正是控心蛊开始发挥作用造成的。但是人算不如天算，唐枫给施紫妍布置了粹灵阵，原本是想让施紫妍恢复精神用的，而粹灵阵其实还有一种净化的作用。

　　在粹灵阵的作用下，控心蛊被当做杂质净化溶解了，那些辛辣的味道，其实正是控心蛊虫尸体的味道。

　　唐枫和施紫妍离开医院的时候已经是晚上了，两人找了个酒店点了几个菜，享受着二人世界，施紫妍见唐枫还有些心事重重，便安慰道：“别担心了，我真的没事，现在我反而觉得自己精神好了呢。”

　　“我总觉得你的异常实在是奇怪！”唐枫沉声道。

　　施紫妍想了想，说道：“也说不定是我吃坏了什么呢，或者某两种食物有了冲突，反正医生已经说我没问题了，你就别再琢磨这件事了。”

　　“好吧……对了，今天我用异能看钱家人时，发现他们都有点奇怪”唐枫随即把气运流的事情告诉了施紫妍。

　　施紫妍也觉得很奇怪，不解道：“薛隐说钱家所图甚大，他们干的可是极大的恶事，不应该出现这种情况的……难道薛隐的判断有误？”

　　唐枫缓缓摇头，“我相信薛隐的专业水平！有可能是钱家人有些不为人知的秘密，今晚钱邵明请我去酒吧，我也顺便探探他的底细！”

　　“那你万事小心，我在家里等着你。”施紫妍说道。

　　正说着，唐枫的电话响了，是钱邵明打过来的，和唐枫定好了见面的时间。

　　唐枫把施紫妍送回江桓大厦，随后去酒吧见钱邵明。

　　……

　　“辣妹”酒吧中霓虹缭绕，在吧台处，唐枫见到了钱邵明。

　　除了钱邵明，刘雨欣竟然也在，她穿着一套紧身连衣裙，深V的领口露出大片的白皙和深深的沟壑，短短的裙摆只包住三分之一的大腿，修长的双腿晃得周围的男性双眼发亮。

　　唐枫暗暗琢磨，姐弟两个都来了，他们打得是什么主意呢？


第0988章 几乎崩溃了

　　刘雨欣看到唐枫便主动迎了上来，笑道：“唐先生，今天真不好意思，我知道邵明请你喝酒，特意死皮赖脸跟过来，想敬你几杯以表歉意。”

　　唐枫哈哈一笑，“道歉就不必了，和大美女喝酒是我的荣幸！”

　　他本以为刘雨欣有什么目的，但是刘雨欣以赔罪为名喝了三杯酒之后，便扭动着身子步入了舞池，留下钱邵明一个人和唐枫在吧台。

　　钱邵明看着刘雨欣的背影，笑道：“唐枫，我姐姐其实就是想来玩的，咱们别管他，到那边说咱们的事情。”

　　随后，钱邵明便开始问关于施丽娅的事情，比如施丽娅的性格，好恶之类的。

　　这些信息，唐枫都听施紫妍说过，便一一告诉了钱邵明。两人边喝边聊，一个多小时的时间过去了，所有的事情都非常正常，钱邵明真的就只关心施丽娅的情况，多余的话基本没说。

　　唐枫一直用异能查看着他的气运流，也没看出个子丑寅卯。

　　到了九点多的时候，钱邵明忽然接了一个电话，随后他对唐枫说道：“今天真是太谢谢你了，我爸找我有点事，我得先走了。我姐她肯定还要在这玩，你帮我和她说一声，或者你陪着她玩也行，我姐可喜欢泡吧了！我先走了。”

　　钱邵明匆匆而去，唐枫依然没看出有什么异常，他如果有急事的话，让唐枫告诉刘雨欣也很正常，因为在酒吧这种嘈杂的环境，打电话肯定听不到，如果找人的话，一时半会儿也是找不到。

　　莫非这姐弟的目的，仅仅限于询问施丽娅的情况？

　　唐枫一边琢磨，一边在舞池中寻找着刘雨欣的身影。

　　找了一整圈，连异能都用了，他依然没发现刘雨欣，他正想放弃寻找的时候，忽然发现洗手间那边人影一闪，依稀是五六个混混把一个女人往男洗手间里拖，那个女人正是刘雨欣。

　　“靠！”唐枫暗骂一句，赶紧冲了过去。酒吧这种鱼龙混杂的地方，不知道有多少傻乎乎的小姑娘喝多了，然后让人弄到厕所里探明了深浅。刘雨欣这个大美女要是没人管的话，结果就可想而知了。

　　唐枫冲进洗手间的时候，三个小混混已经把刘雨欣架了起来，刘雨欣双颊通红，两眼迷蒙，哼哼唧唧的不停的嘟囔着“我要”。

　　她这不是喝醉了，而是更严重，是被人下药了！

　　一个小混混已经脱了裤子，正要去掀刘雨欣的裙子。唐枫要是再晚几分钟，春宫剧就会上演了。

　　“放开她！”唐枫喊了一句，三拳两脚把这些混混打昏，然后把刘雨欣架出了洗手间。

　　“我要……好热……嗯嗯……”刘雨欣勾着唐枫的脖子，在他脸上不停的啃着，四肢如同蛇一样不停的向他身上缠。

　　她的样子绝对不是装的，而是真的被下药了。

　　唐枫只好在酒吧旁边的快捷酒店开了个房间，扛着刘雨欣进了屋，把她丢在了床上。

　　说实话，刘雨欣现在的样子很勾火，她本来就长的漂亮，而且今天穿的又性感，再加上在床上扭来扭去的媚态，唐枫已经忍得非常辛苦了。

　　不过唐枫不是只用下半身思考的男人，他有一种直觉，这个刘雨欣是个很危险的女人，和她有什么瓜葛的话，绝对不是什么好事。唐枫虽然不拒绝针对美人计的将计就计，但总要先弄清楚刘雨欣的真正目的吧！

　　在药力作用下，刘雨欣又缠在了唐枫的身上。唐枫压着心火，从房间的用品柜里拿出几瓶矿泉水，一狠心把刘雨欣按在了椅子上，捏着她的鼻子给她灌水。

　　这是苏小小的经验，大量喝水再泡澡出汗，就能把药排出去。

　　在唐枫强大的力量下，刘雨欣毫无反抗之力的被灌了五瓶矿泉水，她呛的眼泪都下来了，尾部也圆鼓鼓硬邦邦的，一动起来都有水声。

　　随后，唐枫又放了整整一缸热水，毫无怜香惜玉之情的用床单把她捆个结实，然后丢进浴缸里，只露出脑袋在外面。

　　见刘雨欣躺在浴缸里还算老实，唐枫转身离开了浴室，给钱邵明打电话，让他把刘雨欣接走。

　　唐枫刚离开浴室，刘雨欣迷蒙的双眼立刻恢复了清明，她一脸愤恨的打量着自己，贝齿轻咬，心中暗暗骂，这个男人太不知道怜香惜玉了！简直是他妈的变态！这种情况居然还能忍住不上？简直是禽兽不如！

　　唐枫的禽兽不如，把李雨欣的计划全打乱了。她中了混混的药是真，但是她的意识可以随时清醒，所有的一切，都是演戏。

　　她本想在唐枫色与魂授的时候，使用精神控制术，让唐枫产生和她交合的幻觉。唐枫这种情况下和她上床，就是趁人之危，她就成了一个受害者，就有了和唐枫交往的本钱。

　　可是她没想到唐枫竟然这么对待她，不仅给她灌了一肚子水，还这么粗暴的把她扔进了浴缸。她甚至认为唐枫就是个虐待狂。

　　渐渐的，灌了一肚子水的后遗症开始显露，刘雨欣的小腹发涨，想要尿尿。

　　自己还泡在水里，她可不想在浴缸里尿出来，只好用力忍着，用力加紧双腿。

　　这时，唐枫推门而入，刘雨欣赶紧闭上眼，又恢复娇喘吁吁的样子。

　　唐枫打量着她满脸汗水的俏脸，有点担心她有脱水的危险，于是又去拿了两瓶矿泉水，捏着刘雨欣的鼻子继续灌。

　　刘雨欣怕骗局穿帮，只好咕咚咚的喝着，由于灌的太猛，呛了一口，她忍不住剧烈的咳嗽起来。

　　咳嗽带来的腹腔震动，成了压垮骆驼的最后一根稻草，她小腹一松，大腿一热，终于忍不住尿到了浴缸里。

　　水汽中很快就出现了一丝异味，唐枫面色古怪，忍不住笑了，“真是有趣，这妞失禁了……”

　　刘雨欣假装昏迷，心里疯狂的哀嚎着，唐枫你这个混蛋，我早晚有一天要阉了你！！！

　　唐枫给她足足关了三瓶水才离开，听到关门声时，刘雨欣心里几乎要崩溃了。

　　滚滚而过的草泥马在刘雨欣心里疯狂的奔腾着，混蛋男人，居然不知道给我换水！啊啊啊！唐枫！我一定要杀了你！杀了你！


第0989章 你也失败了

　　渐渐的，刘雨欣察觉到身上的药力弱了下来，这场几乎让她崩溃的戏终于可以结束了，她拼命的扭动着身体，大声尖叫，“来人啊！救命啊！”

　　唐枫闻声而至，说道：“刘小姐，别怕，现在没事了，你很安全。”

　　刘雨欣现在最想的是要离开这个充满了自己尿液的地方，她大叫道：“我为什么在浴缸里，我要出去，我要出去！”

　　唐枫赶紧按住她的脑袋，说道：“再泡一会儿吧，你被人下药了，多出点汗，让药力散了再出去！”

　　刘雨欣根本抗不住唐枫的大力，她也不敢再挣扎了，现在是身体泡在尿液里，如果脑袋要是被他按进去，那就更崩溃了。

　　她一脸委屈的又泡了好一会儿，问道：“行了吗？”

　　“你还有没有什么异常感觉？”唐枫问道。

　　“没了。”刘雨欣说道。

　　“那就出来吧……”唐枫松开了手，笑道：“这里没有烘干机，不过我已经叫你弟弟过来了，他会带衣服来的。”

　　刘雨欣点点头，不知道该说什么，就算是有烘干机，她的这身衣服也不会再穿了。

　　把唐枫赶了出去，刘雨欣赶紧把浴缸的水放了，然后急急忙忙的打开了淋浴。她几乎把浴室里的沐浴露用光了才算罢休。

　　一个澡洗了半个多小时，刘雨欣压着心里杀人的冲动，好不容易调整了心情，离开了浴室。她准备趁着美人出浴这种魅力时刻和唐枫聊聊，探探这个男人的斤两。

　　刘雨欣之所以对唐枫这么上心，真正的原因其实是为了枫妍能源。

　　俗话讲纸包不住火，枫妍能源从建立到现在的时间已经不短，高性能电池的消息也已经多多少少流出了不少。

　　这个消息已经被共生会注意到了，很多情报都显示，枫妍能源的核心是三个人，薛隐，唐枫以及施紫妍。至于华天宇，由于他露面的次数实在太少，他在枫妍能源中的作用还只有少数人知道。共生会并没有注意到他。

　　接近唐枫的命令，是共生会的高层直接给刘雨欣的，让她不惜一切代价弄清楚枫妍能源的底细，以便摸清高性能电池的价值到底有多大。

　　不过，在刘雨欣挂上自认为最迷人的笑容推开浴室门的时候，看到的却是一间空荡荡的屋子，唐枫已经不知所踪了。

　　她的手机摆在桌子上，手机荧幕上显示着一条新消息，源自唐枫，内容如下：刘小姐稍安勿躁，钱邵明很快就会来，唐某告辞。

　　刘雨欣一把将手机丢在了床上，贝齿轻咬，“妈的！这个臭男人！早晚有一天我要弄死你！”

　　她吁了一口浊气，缓缓坐在沙发上，一边梳头一边若有所思。

　　十几分钟之后，门被人敲响了，钱邵明和陈潇两人一起来了，刘雨欣皱眉道：“陈潇你来干什么？”

　　“我听说出了些意外，担心大小姐的安危，所以过来看看！”陈潇一脸关切的说道。

　　刘雨欣说了声“多事”，随即接过钱邵明带来的衣服，到洗手间换上了。

　　她换上了一身白领丽人装，白衬衫加上包臀窄裙，只不过裙子非常短，一不小心就会露出底裤。

　　刘雨欣满脸寒霜的走了出来，骂道：“钱邵明你找死是不是？你就这么给我买衣服的？”

　　钱邵明贼兮兮的扫着刘雨欣的大长腿，嘿嘿一笑，说道：“姐，你没发现你这么穿比今天漂亮吗？今天你要是这么穿，你就不会失手了！”

　　刘雨欣冷哼一声，“下次再找你算账！”

　　她毫不避讳钱邵明要吃人的目光，对着穿衣镜扭动着腰肢，微微一笑，“你说的倒是也有道理！这身衣服带着些白领气质，确实比我今晚穿的那身好一些……不过……”

　　说到这里，她贝齿轻咬，狠狠的一拍桌子，骂道：“唐枫这个王八蛋，居然是个变态！”

　　“大小姐，他怎么你了？”陈潇一脸关切的问道。

　　钱邵明做了个噤声的手势，示意陈潇稍安勿躁，然后说道：“听唐枫的意思，他好像也没做什么吧。”

　　刘雨欣冷哼一声，指着地上的空瓶子，说道：“不知道这混蛋哪学的邪法，竟然给我灌了那么多水！差点呛死我！”

　　钱邵明忍不住扑哧一乐，“表姐，恭喜你遇到了个奇葩！”

　　刘雨欣看了看时间，说道：“陈潇，现在给我发动蛊术，让施紫妍吃唐枫的醋！让她误以为我和唐枫上床了！”

　　陈潇点点头，从身上拿出一个巴掌大的小盒子，小盒子外面染着红绿相间的诡异条纹。盘膝坐倒，小心的把盒子打开一道缝，将左手小指伸了进去。

　　忽然，他浑身哆嗦了一下，缩回了左手，指端已经不知道被什么东西咬破了，上面挂着一滴黑红色的血液。

　　他迅速把这滴黑血涂在额头，随即双目紧闭，口中念念有词，帅气的脸上挂着一滴黑血，显得非常诡异。

　　陈潇的眉头慢慢皱紧，口中的咒语声音越来越大。

　　“……心之锁……意之龙……圣之血不灭则心之笼不开……以吾之心血观之，念之，囚之……”

　　他的脸色越来越黑，呼吸越来越急促。

　　忽然，他痛苦的捂着心口，哇的吐出了一口黑血。

　　“我靠！”钱邵明诧异道：“这是什么蛊？居然这么叼！”

　　陈潇轻咳了几声，虚弱的说道：“施紫妍没有中蛊，蛊术反噬了。”

　　“不会吧？你也失手了？”钱邵明问道。

　　“我看着她喝的那杯酒！”陈潇有点委屈的看向刘雨欣，等着她的肯定。

　　刘雨欣缓缓点点头，说道：“施紫妍确实喝了那杯酒，不过……你的蛊虫真的放里面了吗？”

　　陈潇点点头，“我肯定放进去了！这件事很奇怪，我从来没碰到这种情况！”

　　刘雨欣懊恼的抱着膀子，说道：“真是废物！”

　　陈潇低着头，一言不发，脸色难看至极。蛊术反噬，他受创颇深，不过最让他心痛的，是刘雨欣的态度。

　　刘雨欣懒得管陈潇的态度，她拿着手机，对两人做了个噤声的手势，思考了片刻，拨了唐枫的电话……


第0990章 你说反了吧

　　电话响了很长时间都没有人接，刘雨欣的眉头越皱越紧。

　　其实，唐枫此刻就在这间屋里，在无形阵和无相阵双重作用下，他不仅隐匿了身形，而且发出的任何声音都已经完全隐藏。

　　他站在刘雨欣身边，一边居高临下的欣赏着她胸前白皙的深沟，一边听着自己的手机响个不停。

　　终于，刘雨欣电话里传来了“手机无人接听”的提示，她眉头轻蹙，不满道：“这个臭男人居然不接我的电话！”

　　“表姐，或许他没听到吧？你再打打看！”钱邵明说道。

　　刘雨欣点点头，正要再次拨电话时，注意到陈潇坐在地上已经快昏过去了。她不满的冷哼一声，暗道了一声“废物”，随即对钱邵明说：“你带着陈潇找地方疗伤吧，我有点累，今天晚上我就住在这里了，明天早上再回去！”

　　钱邵明随即带着陈潇离开了，刘雨欣关上门，立刻快步跑到洗手间放水。

　　灌了好几瓶矿泉水的后遗症依旧在，她一次小解的时间比平时三次还长，所以刚才她一直不好意思在钱邵明和陈潇在的时候解决。

　　终于舒爽了，她吁了一口气，又狠狠的咒骂了唐枫几句。

　　唐枫还在屋子里，看着刘雨欣咬牙切齿的样子有点好笑。

　　三人的对话他都听到了，知道了施紫妍的异状是因为被下了蛊。在陈潇使用秘法的时候，唐枫差点出手打断，不过唐枫怕打断了陈潇的施法，会对施紫妍产生伤害，正犹豫的时候，陈潇施法失败，被反噬重伤了。

　　唐枫给施紫妍打了个电话，得知她一切安好，于是便安心的在这里继续看戏。

　　此时，刘雨欣干了一件让唐枫极度诧异的事情，她竟然脱掉了所有衣服，躺在床上，开始……自己摸自己。

　　蚀骨的娇嘘听得唐枫心火澎湃，他盯着刘雨欣，看着那荡漾的白的红的粉的黑的，差点化身为禽兽扑上去。

　　随着一声高亢的娇吟，唐枫的煎熬终于结束了。唐枫暗暗骂道，靠……这女人真特么浪，竟然还有这习惯！

　　他其实是冤枉了刘雨欣，为了演戏演的真实，那些小混混用的可都是真的药，刘雨欣虽然不会迷失本性，但总会受些影响，刚才那一场自摸，为的只是把残存的药力散去，免得总弄的她坐卧不安。

　　刘雨欣缓了一会儿，长长的吁了口气，慵懒的斜靠在床上，拿出手机又拨了唐枫的电话。

　　唐枫看着不停响动的手机，终于按下了接听键。

　　听到电话通了，刘雨欣立刻笑意盈盈的说道：“唐先生……你这电话真够难打的……”

　　她说这话的时候，真可谓是玉体横陈，脸上还带着几分慵懒。

　　此声此景，唐枫愣了好一会儿才想起回答，“是刘小姐呀，不好意思，我刚才手机没带身上，急着找我有事吗？”

　　刘雨欣咯咯轻笑，“没什么大事，我就是……就是想和你说声谢谢。在宾馆的时候我都吓傻了，没有和你道谢呢。”

　　唐枫一边欣赏着玉体，一边说道：“不用这么客气，能帮你是我的荣幸。”

　　“唐先生真会说话……”刘雨欣笑道：“我现在想着今天的事情，真的对唐先生有点刮目相看，你真是君子！”

　　唐枫哈哈大笑道：“刘小姐这是嘲笑我没胆量吧？”

　　“不不不！”刘雨欣说道：“唐先生是个不趁人之危的大君子！”

　　“英雄可不敢当！”唐枫严肃道：“你说你一个大美女，怎么就不知道小心点呢？在酒吧那种地方怎么能乱喝东西？今天要不是我去的及时，你的清白就都毁了！以后小心点懂吗？”

　　刘雨欣不耐烦的皱了皱眉头，不过嘴上却客客气气的说道：“唐先生教训的是，我以后一定注意。”

　　“你呀……肯定没听进去，肯定很不耐烦！”唐枫强忍着笑说道。

　　刘雨欣赶紧拍了拍胸脯，理了理情绪，小心翼翼的说道：“我真的听进去了！以后我就不独自去酒吧那种地方了行不行？如果去的话，肯定要找唐先生这种君子陪着，你说行不？”

　　唐枫微微一笑，说道：“怎么？刘小姐想和我去酒吧吗？”

　　刘雨欣一愣，思考了片刻才说道：“我是觉得，唐先生这么正直，和你在一块有安全感……”

　　“哦……”唐枫顿了顿，忽然说道：“今天你喝了不少水，肠胃没觉得不舒服吧？”

　　刘雨欣忍不住皱了皱眉头，又觉得小腹发涨，赶紧起身跑进了洗手间。

　　听着洗手间里淅淅沥沥的声音，唐枫只觉得好笑，故意问道：“刘小姐，你在干嘛？是什么声音？”

　　“没……没什么……”刘雨欣荒道：“我正在接水喝。”

　　唐枫差点笑出来，接水喝？说反了吧……

　　这时，刘雨欣从洗手间走了出来，唐枫的目光立刻被她的胸脯吸引。

　　诸位别想歪了，吸引唐枫的不是那傲人的35D，而是垂在山峰之间的一个奇怪的十字挂坠，那也不是正经的十字架，而是一横一竖交叉的两把剑，插在一个骷髅头上。

　　骷髅头栩栩如生，一看就不是凡品。女人戴项链，挂玉器都不奇怪，挂这么一个玩意儿就奇怪了。唐枫用上了异能，赫然发现骷髅头的双眼不停的放出一种奇怪的能量流，这股能量流不停的打着旋进入了刘雨欣的体内。

　　唐枫微微皱眉，莫非这就是他们气运流很少流失的原因？这个东西该不会是个护身符吧？

　　他正思考的时候忘记了说话，刘雨欣忍不住疑惑道：“喂……唐先生你还在吗？喂？”

　　唐枫轻咳了一声，笑道：“不好意思，我刚才处理了一下私事，刘小姐还有别的事情吗？”

　　“我是想……明天请你吃晚餐，以表达我的谢意。”刘雨欣说道。

　　“自家人就别这么客气了！”唐枫笑道：“以后恐怕我也要喊你一声表姐呢！”

　　刘雨欣咯咯一笑，“既然是自家人，那吃顿晚餐就更应该咯，唐先生若是有事，那就改天也行，不过不能拒绝哦。”

　　唐枫想了想，说道：“那就明天吧，地方你定，我等你电话。”

　　“好啊，那就这么说定了！先不打扰唐先生了，再见！”刘雨欣随即挂上了电话。

　　她依然什么都不穿，坐在床上抱着右腿的膝盖，左腿伸直，两条长腿摆出了一个极其美丽的姿势。

　　唐枫这时还没法离开，他盯着光溜溜的刘雨欣，犹豫着是不是应该拍几张照片留下些纪念……


第0991章 见面延后了

　　拍下不雅照，通常是渣男用以威胁小姑娘的有效手段，唐枫是渣男吗？自然不是！而且他也没有冠希哥那种收藏癖好，所以，他站在刘雨欣床边，只是用一种艺术的眼光欣赏，纯粹的欣赏人体的美。

　　刘雨欣的身材确实非常完美，该翘的翘，该鼓的鼓，该白的白，该粉的粉，她绝对是一个还未经开发的美人。

　　其实，刘雨欣确实是个未经人事的黄花闺女，虽然很多男人都以和她上过床而沾沾自喜，但实际上，那只是他们自己觉得而已。刘雨欣的身子没有任何一个男人碰过，男人那些颠鸾倒凤的记忆，都是刘雨欣用精神控制能力给他们虚拟的。

　　刘雨欣搭着薄毯子，躺在床上想事情，很快便睡着了。唐枫的注意力立刻集中到了她的十字挂坠上，他很想知道，如果把这个挂坠偷走会发生什么。

　　她正好侧躺着，挂链的铰链就在她的颈后，唐枫小心翼翼的打开铰链，然后挪到刘雨欣的正面，把手轻轻的伸向了夹在美峰之间的十字挂坠。

　　唐枫的手刚刚碰到十字挂坠，刘雨欣忽然颤抖了一下，双眼猛然睁开，飞快的捂住了挂坠，噌的一声坐了起来，警惕的看着周围。

　　此时，唐枫已经退到了一边，事情有些出乎他的意料，他没料到刘雨欣能这么快察觉，他觉得那个挂坠和刘雨欣恐怕有着更加神秘的联系。

　　刘雨欣捂着挂坠，当她发现铰链已经解开的时候，脸色立刻变了，她赶紧把铰链扣上，然后抓起桌子上的玻璃水杯，当做武器护在身前，沉声道：“谁？给我出来！”

　　唐枫自然不会现身，他眼珠一转，溜到一边，把刘雨欣挂着的蕾丝小裤拿了起来，然后走到门口，掰了下门把手。

　　咔的一声响，刘雨欣紧张的哆嗦了一下，她立刻打开灯，裹着毯子，小心翼翼的往门口挪去。

　　门口没人，房间里没人，洗手间里也没藏人。

　　刘雨欣眉头紧锁，她现在十分担心，因为这个十字挂坠，是共生会的特殊标志之一，尤其是她的这个，更是核心门徒才能拥有的，据说上面加持了圣主恩赐。

　　挂坠的铰链开了，绝对是有人要偷这个东西，那么来人的目的到底是什么呢？

　　不管怎么说，这里已经不安全了，刘雨欣觉得自己应该立刻离开这里。

　　刚刚带上罩罩，她忽然发现小裤不见了，翻找了好一会儿都没看见。

　　虽然丢了东西，但是刘雨欣的脸色却好看了一些，她吁了口气，低声骂道，“真晦气！原来是个变态！”

　　听到她的这句话，唐枫也松了口气，他之所以拿起刘雨欣的小裤，就是要弄出一个内衣大盗的作案现场，免得引起这个女人的警惕。

　　丢了个小裤，刘雨欣也懒得多做计较，房间里有那种一次性的纸质小裤，虽然穿着不太舒服，但是也比真空强，她换上了衣服，带着自己的东西，匆匆的离开了房间。

　　看到她是打车向钱家住的酒店去了，唐枫也不再跟踪，他长长的吁了口气，依然觉得心火难平，他摸出了手机，给苏小小发了一条短信，只有四个字：

　　打开窗子！

　　苏小小的回复很快就到了，也只有四个字：

　　哥哥快来！

　　唐枫微微一笑，收起手机，用最快的速度打了一辆出租车，到了苏家的庄园附近。

　　半夜摸进苏家这种事，唐枫还是第一次干，不过有无形无相双阵，就算是苏家的保镖门卫再多，也根本察觉不到他们家小姐的情哥哥摸了进来。

　　苏小小房间的窗子开着，而苏小小则笑吟吟的缩在被窝里，看到唐枫跳了进来，她立刻低声道：“关窗，脱衣服，上床，进被窝！”

　　唐枫嘿嘿一笑，一步步做了，也溜进了热乎乎的被窝，被窝里面早已经春满花开，关不住的春色就不足为外人道哉了。

　　第二天一大早，唐枫意气风发的回到了江桓大厦，刚进门，就看到家里多了两个穿着T恤热裤露着大白腿的俏美女，正是慕容叮叮和慕容铃铃这两个妞儿回来了。

　　两人正和施紫妍叽叽喳喳的说着假期的事情，唐枫打过招呼，听了几句，大部分都是在抱怨假期的无聊，说以后说什么也不会在假期时老老实实呆在家里了，一定要出去玩，同时两人又狠狠的对唐枫抱怨一番，说无聊假期的罪魁祸首就是他，就是因为他不回江城，才导致她们两姐妹没地方玩才回燕京的。

　　面对大美女姐妹花的责难，唐枫也只能陪着笑脸，连声说好话。

　　慕容叮叮忽然眼珠一转，和慕容铃铃对视了一眼，说道：“唐枫，你假期不回江城不带我们去玩，伤害了我们两人稚嫩的心灵，你说怎么补偿吧？”

　　“补偿？”唐枫想了想，说道：“请你们吃大餐？”

　　两姐妹一起摇头，“不行不行，太俗了！”

　　唐枫抓了抓头发，实在想不出吃之外的补偿方式，叮叮铃铃这两个吃货，除了吃，还能喜欢什么呢？

　　施紫妍忽然想到了什么，捂嘴一笑，说道：“过了九月就是十月，某些人的生日也快到了，而且这是一个有意义的生日。唐枫，你不如给人家操办个生日舞会吧！”

　　“生日舞会？”唐枫恍然道：“哈，好啊！叮叮铃铃，你们十八岁的生日，就交给我操办吧！”

　　两人其实只是想向唐枫讨个生日礼物而已，没想到忽然成了生日舞会。叮叮铃铃对视了一眼，同时笑眯眯的点点头，齐声道：“那就这么说定了！你知道我们的生日是哪天吧？”

　　唐枫打了个响指，“当然知道，我看过你们的身份证，你们的生日刚好是周六，你们就耐心等着吧！”

　　这时，白萌萌忽然给唐枫打来了电话，告诉唐枫原本确定施丽娅和钱邵明相见的日子延后了一周，原因是钱邵明水土不服生病了。

　　唐枫暗暗冷笑，不是钱邵明生病了，而是陈潇受伤了吧……


第0992章 最后的一步

　　陈潇受到的反噬颇重，至少要恢复一周才能再次使用蛊术。

　　钱家此行的目的有好几个，一是和施家联姻，这相当于在金融市场上又多占据了一部分力量。第二就是继续想办法把施紫妍吸收进共生会，施紫妍的美貌，就是一笔最大的财富，共生会需要这个完全符合东方审美标准的美女笼络华夏的门徒。第三个目的是刘雨欣的私人任务，那就是获得唐枫的信任，得到枫妍能源核心资料。

　　和施家联姻，以及将施紫妍吸收进入共生会，都需要用到陈潇的蛊术。给施紫妍施展的是控心蛊，而给施丽娅下的，则是连心蛊，这个蛊下给施丽娅之后，她就会对钱邵明产生感情，给两家的婚事加一层保险。

　　控心蛊和连心蛊的本质，并不像它们的名字那么美好，在华夏南疆，这两种蛊都是被列为邪蛊。控心蛊夺人心智，而连心蛊更是一种淫蛊！以前是淫邪之人用来破坏贞洁女子清白的邪物。

　　从见面推迟一周这件事，唐枫已经推断出，陈潇定然还是要下蛊害人。等叮叮铃铃回屋收拾东西时，唐枫把施紫妍拉到自己房间，把昨夜的事情给她详细讲了一遍。

　　施紫妍闻言想了想，说道：“昨天你给我打电话之后我也琢磨了一下，我觉得应该是你的粹灵阵给我解除了蛊术。”

　　唐枫点点头，“我也这么觉得，粹灵阵有净化的作用，作用在你身上时，自然会把蛊毒给解了。没想到钱家这么卑鄙，居然用蛊术害人，我真想把他们一个个都弄死！”

　　施紫妍眼珠一转，说道：“既然咱们知道了他们的底牌，那么他们也就没什么威胁了。我现在只是担心我父亲和爷爷，他们是真的想和钱家联姻的。我听说钱家已经答应我爷爷，联姻后会把他推荐到所谓的‘精英俱乐部’，实现他成为‘世界精英’的愿望。”

　　唐枫冷哼一声道：“狗屁的精英，都是金融吸血鬼！”

　　施紫妍叹了口气道：“是啊……都是吸血鬼！这些人竟敢对华夏发动金融攻击，我觉得华夏官方肯定不会对那些人客气的，他们必定失败。我真的怕最后会连累到我爷爷他们。”

　　唐枫笑道：“有我在，你爷爷他们想犯错也犯不成！既然他们用上了下蛊这种下作手段，那我也不用对他们客气了，刘雨欣约我晚上吃饭，然后我摸清陈潇养伤的地方，直接弄死他！”

　　施紫妍有些担心，“不会惹麻烦吧？”

　　“下蛊是修炼圈的人才会用的手段，所以这是修炼圈的事情，官方会睁一只眼闭一只眼的！”唐枫笑道。

　　当晚，刘雨欣穿着那身短的不能再短的丽人裙装，约唐枫到了一个情侣餐厅吃饭。

　　唐枫自然清楚她的打算，所以这次故意不再那么君子，该占的便宜自然不会落下，饭吃到了一半，刘雨欣已经踢掉了鞋子，一条腿搭在了唐枫的椅子上。

　　“刘小姐，你是觉得腿累了吗？”唐枫笑嘻嘻的问道。

　　刘雨欣笑吟吟的点点头，“是啊，总是坐着，我的小腿都发涨了，这的椅子太硬了，能借你的大腿搭一下吗？”

　　她一边说一边目光闪闪的看着唐枫，暗暗的用了一些精神控制术。

　　唐枫一愣，脑袋微微恍惚，只觉得刘雨欣这个女人竟然是如此的美丽。不过这种感觉一闪即逝，他体内金色的经脉发出了淡淡的金光，金光在唐枫的识海中，交织出了一副图像，竟然是唐枫色与魂授的捧着李雨欣的小脚，单膝跪在她的面前说着海誓山盟。

　　识海中的景象，正是刘雨欣精神控制术想要的结果，唐枫在金色经脉的提醒下，自然不会上了她的套，她决定好好耍耍这个女人，看看她处心积虑的接近自己真正的目的到底是什么。

　　“当然可以……”唐枫的身子往前凑了凑，让刘雨欣把两条腿都搭了上来，笑道：“舒服了吗？”

　　刘雨欣吁了口气，笑道：“舒服多了。”

　　唐枫微微一笑，伸手去捏刘雨欣修长的小腿，说道：“不如我给你捏捏？”

　　刘雨欣以为唐枫已经中招，目光更是闪烁，故意从鼻子里呻吟了一声，笑道：“唐先生，今天的你似乎和那天有点不同了。”

　　“哦？”唐枫微微一笑，“其实没什么不同，我只是不喜欢趁人之危而已。”

　　他一边说一边稍稍加重了力道，刘雨欣眉头微蹙，贝齿轻咬，“唐先生，轻一点好吗？”

　　唐枫点点头，收了些力气，他刚才仔细观察了一下刘雨欣，发现她的疼痛感不是装的，而她的小腿肌肉和韧带，也没有任何训练过的痕迹，和苏小小那种普通的姑娘一样，纤弱和柔软。由此，唐枫估计，刘雨欣应该是没什么武力，很可能和陌森一样，是个擅长精神控制的异能者。

　　唐枫的按摩，渐渐变成了摩擦，动作越来越像把玩，手指掠过曲线柔美的纤细脚踝，反复的触摸着。

　　刘雨欣心中暗喜，唐枫显然已经落入了她的掌握，她撅着嘴抗议道：“唐先生，没想到你竟然这么坏，别这样，好痒……”

　　唐枫故意深深的看着她，说道：“刘小姐，我忽然有个问题想问你，你我才认识这么短的时间，我竟然有一种咱们已经认识很久的感觉。”

　　刘雨欣眼底的喜色更甚，笑道：“唐先生，其实我也有这种感觉，我觉得……咱们很有缘分，想必，你对我是不是有一种来电的感觉呢？”

　　唐枫没说话，不过两手越来越不老实，把玩的部位已经超过了膝盖，他忽然深吸了一口气，说道：“刘小姐，坦白的讲，确实如此，我很想和刘小姐深入的谈一谈。这里人多眼杂，我看咱们去刘小姐住的地方好好聊聊吧……”

　　他的这番话让刘雨欣愣住了，她设计的剧本最后虽然也会去酒店，可现在还差着好几个步骤呢。不过他注意到了唐枫色授魂与的表情，立刻决定，直接进行最后一步，现在就去酒店！


第0993章 是杀还是剐

　　走在酒店的路上，唐枫直接楼主了刘雨欣的纤腰，热乎乎的手烫的刘雨欣一时间都有点心猿意马，她控制唐枫动情时，总会多多少少受到一些影响，不过她通常能够控制的住。

　　但是今天，她的精神控制根本对唐枫没有起作用，金色经脉把她的精神控制能量完全剥离了，而且九鼎气运图带来的护身之气又把精神作用反弹回去。刘雨欣越是对唐枫施展精神控制，她便越会陷入自我催眠中。

　　到了酒店房间时，刘雨欣的呼吸都有点急促了，就像昨天中了药一样。

　　钱家人住的自然是非常好的房间，刘雨欣一个人住一个套间，两人刚进门，唐枫便一把搂紧了她的腰，笑道：“刘小姐，你真漂亮！”

　　刘雨欣吓了一跳，不过很快镇定下来，美目闪闪的盯着唐枫的眼睛，说道：“唐先生，你不要心急嘛……”

　　此时，唐枫识海中的幻想骤然清晰，这是刘雨欣用力施展异能的标志。

　　金色光泽显示的影像，已经向春宫发展了。如果唐枫真的中招了，那么他就会完全被刘雨欣控制，一个人在床上演独角戏，眼前也会出现和刘雨欣颠鸾倒凤的幻象。

　　但此刻，这些作用完全被九鼎气运图的护身鼎气反弹回去，现在陷入幻觉的不是唐枫，而是刘雨欣。

　　刘雨欣就像被唐枫抱着一样，躺在床上，身体扭动不止。

　　唐枫抱着膀子看着，觉得这个场面实在太过滑稽，明明没人碰刘雨欣，而她的动作，却完全像是在和男人亲热一样。

　　刘雨欣的动作，和唐枫识海里的光影一模一样，唐枫灵机一动，尝试着控制识海中的影像，让里面的那个“男人”把“女人”的腿高高的抬起来。

　　神奇的一幕发生了，刘雨欣同样也举起了长腿，白花花的看的人眼晕。

　　唐枫忍不住眼睛一亮，他当然不是因为看到刘雨欣的底细而眼亮，而是他意识到自己能反控制刘雨欣了。这正是套取刘雨欣心中秘密的最好时机！

　　唐枫小心的凑到刘雨欣的耳边，低声问道：“雨欣，你为什么要接近我？”

　　“唔……嗯……我要探听枫妍能源的底细……”

　　唐枫眉头微皱，又问道：“关于枫妍能源，你知道多少？”

　　刘雨欣哼哼唧唧了好一会儿，终于娇喘嘘嘘的说道：“枫妍能源生产一种新型电池，用在了华夏的军事装备上，这种电池有可能颠覆现在的能源结构，我们共生会必须得到电池的资料，以便权衡是否着手进行渗透。”

　　唐枫冷笑了一声，继续问道：“你为什么会找上我？”

　　“我们有内部消息，你、施紫妍和薛隐是枫妍能源的核心人员。”刘雨欣双眼迷蒙的说道。

　　这时，唐枫见她正好在享受一个巅峰，便识趣的等了等，等她呼吸恢复正常了，唐枫继续问道：“你们的消息从哪里得到的？”

　　刘雨欣喘息了好一阵，才断断续续的说道：“我也不知道，是长老告诉我的消息，高层有自己的消息渠道。”

　　唐枫点点头，又问了不少关于钱家此行的安排，除了枫妍能源的事情出乎他的预料以外，其他的事情和他掌握的差不多。关于那个挂坠，唐枫也问明白了，这是被所谓圣主加持过的护身符，用以保护共生会的门徒，也是共生会核心门徒的标志。

　　随后，他又问了关于钱邵明和陈潇的情报，得知陈潇就在隔壁养伤，而且刘雨欣还十分自得的把陈潇暗恋她的事情讲了。

　　唐枫听了一大堆鸡毛蒜皮的琐事后，终于确定也问不出太多东西，于是控制着刘雨欣给陈潇拨了个电话，让她到这边屋里来，然后继续让她自己享受自己。

　　陈潇在电话里听出刘雨欣的声音不对，实在是太过温柔，他一时间有些难以置信，刘雨欣怎么可能这么含情脉脉的让他过去？

　　很快，他的困惑变成了欣喜，他觉得自己中大奖了，刘雨欣对他动心了。

　　于是他不顾自己的伤势，用最快速度到了隔壁，敲响了门。

　　唐枫已经进入了隐身状态，而且门也被他打开了一道缝，陈潇稍稍用力便推开了门。

　　一阵让人血脉贲张的声音响起，陈潇吓了一跳，他关上门，大声唤道：“大小姐！大小姐！”

　　回答他的依然是一阵阵天籁般的呢喃。

　　陈潇小心的走到卧室门口，一下子愣住了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他如同僵尸一样站在门口，脑子一片空白。渐渐的，陈潇的呼吸越来越急，几乎牵动了伤势，嘴角已经溢血。

　　不过他似乎忘了这一切，他慢慢的走向了刘雨欣，目光非常复杂，心里显然进行激烈的思想斗争。

　　忽然，他低吼一声，终于扑了上去。

　　一旁的唐枫冷笑一声，离开了卧室，老神在在的坐在沙发上，等着好戏谢幕的时刻。

　　陈潇已经压抑的太久，对刘雨欣的感情完全爆发，把只敢在梦中想的事情全做了……

　　半个多小时之后，唐枫等的不耐烦了，心念一动，识海中的影像立刻消散。

　　几秒之后，卧室里立刻发出一声惊叫，“陈潇！你这个胆大包天的东西！我要让你不得好死！唔……”

　　她挣扎着，但是力量已经不足，无法阻止陈潇对她的施为。

　　陈潇已经失去了理智，反正已经做了，那就做个痛快！

　　不过啪啪啪几声拍手声，吓得他立刻停止了动作。

　　刘雨欣的挣扎也停了下来，愣愣的看着门口出现的唐枫，心渐渐沉到了谷底。

　　她应该控制唐枫套取他的秘密，可是现在，唐枫好好的站着，而她自己却被陈潇坏了贞操。

　　“陈潇！”刘雨欣一脸阴沉，“你居然敢背叛！你会付出代价的！”

　　陈潇还没说话，唐枫便哈哈一笑，说道：“陈潇，我帮你实现了梦想，你是不是应该感谢我？”

　　陈潇已经清醒了，也意识到事情的严重，他居然对心中的女神做了这种事，而且说不定还会连累他的母亲一起受罚。一失足成千古恨，他甚至想自尽在刘雨欣面前。

　　“滚开！”刘雨欣推开了陈潇，慢慢的走到唐枫面前，闭上了眼睛，抬着下巴，说道：“我认输，是杀是剐，来吧……”


第0994章 马上抛售吧

　　唐枫打量着她凌乱不堪的身体，微微一笑，从床上拿了张毯子给她披上，说道：“刘小姐，我这个人不喜欢剥夺别人的生命，其实你这个人也不错，如果你不是共生会的人，我们或许可以做个朋友，说实话，你的皮肤真不错。”

　　刘雨欣冷哼一声，“那你为什么要便宜那个狗东西？你破了我的精神控制，想对我为所欲为还不容易？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你虽然衣衫凌乱，可是你没发现陈潇的身上很整齐吗？他刚才也是陷入了幻觉之中的。”

　　刘雨欣一愣，看了看陈潇，又看了看自己，发现唐枫说的是真的，陈潇趴在她身上，确实只是在幻觉中凭空瞎忙。

　　就在刚才，在陈潇扑上去的时候，唐枫忽然发现识海中的影像多了一个人，显然是陈潇。他觉得虽然刘雨欣这个女人心怀叵测，但若是这么被陈潇坏了清白，也颇为不值得，于是唐枫便放了刘雨欣一码，让陈潇自己忙了半天。

　　刘雨欣真的没有感觉到身体上的异样，她立刻笑吟吟的抬起头，说道：“唐先生，我不得不对你说一声谢谢了，如果你能和我合作的话，我就是你的！”

　　“大小姐！你不能糟蹋自己！”陈潇喊道。

　　“住口！”刘雨欣冷冷的看了他一眼，“你的事情，咱们回去再算！”

　　“刘小姐……”唐枫笑了笑，说道：“你们回不去了！”

　　他的话音刚落，外面呼啦啦闯进了五个身穿黑色中山装的男人，领头的正是慕容战。

　　唐枫原本想把这几个家伙杀了拉倒，但是考虑了一下，觉得还是把他们交给官方比较好，官方或许能从他们嘴里得到更多的情报，总比自己就这么把他们弄死强，更何况，看了刘雨欣那么多的底细，对于这个大美女，唐枫也有点下不去手。于是，他便把情况告诉了慕容战，让他来抓人。

　　唐枫和慕容战打了声招呼，说道：“陈潇会下蛊，刘雨欣会精神控制术，你让你的人小心别着了他们的道！”

　　慕容战点点头，一挥手，身后既然立刻上前，给刘雨欣和陈潇带上了特制的手铐，又给刘雨欣带上了一个泛着金属光泽的头带，用来屏蔽她的精神控制术。

　　事已至此，刘雨欣和陈潇也没什么好说的了，刘雨欣不擅武力，陈潇身负重伤，只能老老实实的被带走。

　　等其他人走后，慕容战严肃的脸上露出了一丝笑容，说道：“这件事干的不错！没想到你竟然没私自处理，有点出乎我的预料。”

　　唐枫笑了笑，说道：“我师父让我先好好做生意，我觉得，正经做生意的人，应该不会随便杀人吧，你说呢？”

　　慕容战哈哈一笑，“说的好！”

　　“有件事我必须强调一下，你们内部恐怕有内鬼了，否则共生会的人不会对枫妍能源这么关注！你最好查一查。”唐枫严肃的说道。

　　慕容战点点头，说道：“来之前已经开始排查了！不过以后枫妍能源的名气越来越大，别有用心的人会越来越多的。”

　　“嗯，这个我知道……对了，施厚重总是对什么‘世界精英’念念不忘，你说怎么才能断了他的这个念想？我不想小五被他们连累。”唐枫说道。

　　慕容战想了想，笑道：“那这次揭露共生会阴谋的功劳，就给施厚重吧……”

　　唐枫一愣，忽然挑了挑大拇指，“高！实在是高呀！”

　　慕容战正要走的时候，唐枫忽然又叫住了他，说道：“谢谢你让闵敏做枫妍能源的军代表。”

　　慕容战微微一笑，“不客气，你帮了我们很多！我们也不能不表示。”

　　……

　　此役后，钱明德、钱邵明、刘雨欣和陈潇，全部落入了华夏官方手里。刘雨欣说的那些东西中，有不少都是钱家和共生会勾结的内容，也透露出了金融攻击的一些情报。

　　不过抓住了钱明德，也算是打草惊蛇了，这次对华夏的金融攻击，美利坚那些人已经布置了很久，他们不可能仓促的放弃，于是在钱明德被带走的第二天，金融攻击开始了。

　　潜伏在华夏金融界的内鬼行动了，华夏的股市和期货市场走势，立刻疯狂起来，那疯涨的行情，让大批手里有闲钱的华夏人眼馋不止，纷纷冲进了股市打算捞一票。

　　华夏的官方媒体一周内几次刊文，强调股市有风险，投资需谨慎，劝华夏人见好就收，落袋为安，不要再跟风去投机。

　　但此时，很多私人媒体，尤其是一些在网络上有着很高人气的公知份子，却在大声鼓吹投资理财的重要性，鼓吹这是千年难遇的大牛市，怂恿更多的人去投资。

　　一个月内，股市就像被吹气球一样，大盘的点数足足攀升了一倍。

　　此时，南山大学早就开学了，社会上的炒股投机氛围已经蔓延到了学校，有的学生居然用自己的生活费进行炒股。

　　唐枫几人都清楚这种股市疯涨是针对华夏金融攻击的前奏，几人拼命发挥影响力，劝阻身边的人不要进入股市，就是进去的人，也要赶紧把股票换成现金出来。

　　但是在利益面前，冷静的人是很少的。唐枫几人对此也颇为无奈。

　　在一个周五的上午，薛隐把施紫妍和唐枫叫到了枫妍能源，在他的办公桌上，一共摆了四个大显示屏，上面显示着一些花花绿绿的曲线。

　　薛隐指了指荧幕，说道：“这里一共是一百七十三根曲线，是我持有的一百七十三种股票的价格。”

　　施紫妍凑到荧幕面前看了看，诧异道：“价格基本都已经翻了三倍了！这才多久啊，太不正常了！”

　　“是啊，是不正常……”薛隐看了看时间，笑道：“距离上午收盘还有四十五分钟，我要把他们全部抛售。”

　　唐枫忽然发现了一个现象，疑惑道：“这些都是小盘股吧。”

　　薛隐笑了笑，说道：“是的，都是小盘股，这次金融攻击，就是从小盘股开始，好了，已经到了崩溃的前夜，我要抛售了，落袋为安！”


第0995章 人被救走了

　　薛隐操作的速度非常快，由于股价依然在疯涨，他只要挂出卖盘，立刻就会被人买走，一百七十三种股票很快便被他抛的一干二净。

　　他吁了口气，笑道：“咱们这次投机，我的本金是五百万，你们的本金是一点五亿，咱们获得了百分之五百的利润，现在可以分钱了。”

　　唐枫和施紫妍对视了一眼，都露出诧异的神色。施紫妍一脸担忧的看着还在疯涨的大盘，叹了口气道：“咱们虽然赚了，不知道多少人会赔哭了。”

　　薛隐无所谓的笑了笑，说道：“我已经尽我所能提醒人了，估计听我劝的人有不少。至于其他人，我也无能为力了。这次金融攻击主要目标都是小盘股，也说明攻击方的弹药并不是太充足，否则他们就会攻击蓝筹股了。”

　　“可是蓝筹股也涨了不少。”唐枫皱眉道。

　　“这个没办法，别的股票疯涨，蓝筹股不涨也得涨，这是市场规律，是没办法违背的，不过我发现了一个很好的现象，那些国有的金融公司都在小心的减持套现，他们这应该是有计划的行为。他们肯定在等着股市大跌，到了底部的时候，再出手抄底，同时稳定大盘。”薛隐说道。

　　“你现在抛售，是不是说明大跌马上就来了？”唐枫问道。

　　“就在今天下午，收盘前肯定大跌！然后周末两天，各种让人恐慌的消息会铺天盖地而来，下周是更加惨烈的大跌。”薛隐说道。

　　施紫妍悠悠的叹了口气，说道：“我仿佛看到了一片哀鸿遍野。”

　　薛隐笑了笑，说道：“这次之后，国家那些金融蛀虫应该会清除的七七八八了，钱家也要倒霉了。不过你也不用担心，华夏是实业立国的国家，股市动荡正好可以打击投机，让那些有钱的老板安安心心干实业，别总想着在股市上圈钱。好了，现在我把账户上的钱给你们转过去。等到股市到了底部了，你们可以尽情的抄底。”

　　唐枫想了想，笑道：“这次辛苦你了，除了你自己的，你再留下百分之二十的利润当辛苦费吧。”

　　薛隐哈哈一笑，“那就谢谢唐董了！”

　　虽然赚了不少钱，但其实三人的心情并不怎么样，因为他们知道，能及时抽身的人太少了，大多数人，都会经历大跌的考验，对于那些卖房炒股和借钱炒股的人来说，股市大跌，意味着末日的到来。

　　到了下午，大盘指数在经历了短暂的横盘之后，开始下跌，而且速度越来越快，最后在一个巨大的断崖式下跌后收盘了。

　　关上了电脑，薛隐叹了口气，说道：“周末可以关注一下新闻，大盘出现下跌后，舆论上的攻击应该开始了，我觉得炒股亏损跳楼的消息是少不了的。”

　　唐枫和施紫妍都无奈的摇摇头，华夏的言论实在是太自由了，尤其是在网上，更是发表任何言论都不用负责。那些让人号称有图有真相让人瞠目结舌的新闻，九成都是在胡说八道。

　　比如前不久，省城网站上出现了一起让人心惊的杀人新闻，事后被证实都是谣言。是一个家伙从法医教科书上拷下图片，然后自己编造了案情发到网上的。造谣者被抓后承认，他那么做只想制造恐慌，让发生凶杀案的那个小区的房价下跌，以方便他买房。所以狼影在此和大家多啰嗦一句，对于新闻，尤其是那些标题吓人的新闻，大家最好都当成惊悚故事看吧，即便不是谣言，那恐怕也都是言过其实故意夸大的产物。

　　薛隐的猜测完全正确，周末的时候，网上足足爆了五个炒股亏损跳楼的新闻，不过有意思的是，两条发生地应该相隔千里的新闻，居然用了同样的截图。

　　不过此时已经没人关心新闻的真伪，市场已经一片恐慌，都等着周一开盘就抛，全抛！

　　看到唐枫和施紫妍整个周末都不太开心，慕容叮叮疑惑道：“喂……你们两个是不是吵架了？怎么一直都苦着个脸？”

　　施紫妍看了看两姐妹疑惑的目光，忽然有了一种感叹，知道的东西越多，快乐就越少。慕容叮叮和慕容铃铃对于什么股市，什么金融战，什么家国大事根本没什么概念，自然也不会关注，她们的日子过得简单而快乐，让人羡慕。

　　“我们没吵架……”施紫妍笑道：“只是有些坏事发生了，我们明知道很多人会因此倒霉，但是却无法阻止。”

　　“什么事啊？”叮叮铃铃诧异道。

　　施紫妍把股市的事情简单说了一遍，慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，同时摇摇头，慕容叮叮说道：“投机者受到损失不是很好吗？你们不会可怜他们吧？再说，你们不开心也没用，反正你们也阻止不了，不开心也白不开心了！既然你们想管这种事，那就增加自己的能力呗，到时候别人还不都听你们的了！”

　　“哈！”唐枫忽然打了个响指，笑道：“你说的对，我们确实有点杞人忧天了。对了，你们放在我这里的钱，也有一部分在股市的高位套现了，我现在把钱给你们转过去。”

　　他说完便打开笔记本操作了起来，过了一会儿，慕容叮叮的手机响了，慕容叮叮打开一看，差点把手机丢出去，她瞪着眼睛数着数字上的零，惊讶道：“三千万？这是三千万？”

　　“姐姐，我看看……”慕容铃铃拿过手机，“一二三四五六七……七个零，真是三千万。”

　　唐枫笑了笑，说道：“原本是两千九百多万，不过看在咱们关系这么好，就给你凑个整数。当千万富翁的感觉不错吧？”

　　两人同时摇摇头，说道：“没什么感觉，我们的零花钱已经不少了，已经快花不掉了，现在一下子多出这么多，我们都不知道怎么办了！”

　　这时，唐枫的手机响了，是慕容战打来的。

　　“唐枫，刘雨欣和陈潇被人救走了……”


第0996章 羡慕又嫉妒

　　这个消息让唐枫十分惊讶，不管是钱明德父子，还是刘雨欣和陈潇，都是相当重要的人证，关押他们的地方，安保措施定然是极度严密的。

　　尤其是慕容战那边又是军方的秘密部门，防御可以用铜墙铁壁来形容，两个大活人不声不响的被人救走了，简直是太离奇了。

　　关押刘雨欣和陈潇的地方位于郊区一个不起眼的三层小楼内，按照慕容战的描述，今天上午八点左右，正在审问钱明德和钱邵明的时候，陈潇和刘雨欣几乎同时都失踪了，前后相隔不到半个小时。

　　看守这两个人的都是军方的高手，却没有任何人发现有人潜入，仿佛两个大活人凭空消失一样。

　　唐枫愣了片刻，说道：“战叔叔，什么人能从你那救人？难道是修炼圈子有人出手吗？可是修炼圈子的人不可能救这种叛国的家伙吧。”

　　“这件事需要调查，你也要小心些，毕竟刘雨欣和陈潇是栽在你手里的，我担心他们报复你。”慕容战说道。

　　唐枫皱了皱眉头，忽然大惊，问道：“你还没把是施厚重举报的钱家人这个消息发出去吧？”

　　“在人被救走之前，消息已经放出去了，不过施厚重那边还不知道钱家出事了，这次股灾，施家会受到不少的损失，他们现在正在研究对策。”慕容战说道。

　　唐枫眉头紧锁，说道：“这岂不是说明施家人也很危险？”

　　“我已经派人暗中保护了，不过这件事需要告诉施家人，你去说是最合适的。”慕容战说道。

　　唐枫苦笑一声道：“我就知道会落在我的头上，好吧，我现在就和小五去施家，把这件事说清楚。事已至此，施厚重应该再也没机会和外国那些家伙勾勾搭搭了。”

　　唐枫随后拉着施紫妍一起来到了施家，施家的会议室中，施厚重居中而坐，眉头紧锁的看着电脑上的各种分析数据，施有禄和施家其他几个核心都在忙碌着，有的在拼命敲打键盘，有的拿着笔在写写画画。

　　若是以前，这些人里面肯定有施紫妍的位置，不过上次的不愉快之后，施家的业务和她完全剥离，施紫妍也被排除在施家核心之外。

　　不过她毕竟是施家的二小姐，这个会议室还是有权利进来的。

　　一个佣人带着施紫妍和唐枫进了会议室，然后跑到施有禄身边，低声道：“二小姐来了。”

　　施有禄抬头，看到施紫妍和唐枫，忍不住皱了皱眉头，低声道：“小五，你们这个时候来，是不是因为你的资产被套牢了？股灾来的很突然，家里的资金也被套住了，恐怕没有能力帮你解套了。”

　　施紫妍叹了口气，她早知道家里会是这个态度，也不着恼，淡淡的说道：“父亲，我在周五上午已经空仓了。”

　　施有福眼角一抽，目光中带着些羡慕，又有些嫉妒，周五上午空仓，至少有几倍的利润。而一旦到了周五下午，上千只股票忽然跌停，就算是神仙，也会被套在里面出不来。

　　如果钱家人没有被慕容战带走，那么在周五上午，知道金融攻击内情的钱明德就会让施厚重立刻出货空仓，施家就会赚个钵满盆盈，这也相当于送给施家的礼物。

　　但是钱家人忽然被抓了起来，施家还沉浸在股市疯涨的喜悦中，根本想不到暴跌这么快的来临，只周五一下午，他们就已经损失惨重。可想而知，周一的大跌来临时，施家就是不死，也会脱层皮。

　　现在施厚重心里十分矛盾，施家是好几个上市大企业的大股东，他们已经收到了官方的通知，呼吁大股东不能在这个时候减持手里的股票。

　　这个通知只是呼吁，并没有强制性，而施厚重却打算趁着价格还没有进一步下降的时候抛售，这显然和官方的呼吁背道而驰。

　　施紫妍和施有禄的对话吸引了施厚重的注意，他摘掉老花镜，问道：“小五，你是在周五上午抛售的？”

　　“是的，爷爷……”施紫妍微微一笑，说道：“我这边的资产，在股市上的并不太多，只有一亿多的样子，周五上午抛售，小小赚了一笔。”

　　施厚重愣了片刻，他自然之道周五的行情，一亿多本钱的股票抛出去，就算选的股票再垃圾，那也会轻轻松松获得两三亿的利润。他不由得叹了口气道：“小五，这个家，真应该让你做主。”

　　“爷爷，别这么说……”施紫妍笑道：“施家还是你掌舵比较稳。今天我和唐枫来，是和你聊聊关于钱家的事情。这件事比较重要，咱们去个安静的地方说吧。”

　　施厚重叫上施有禄，四个人来到了一间更小的会议室，施紫妍给唐枫使了个眼色，示意让他说。

　　唐枫会意，说道：“家主，这次暴跌来的突然，燕京的钱家是金融市场上的大鳄，正巧钱明德在东江，你不如向他询问一下这次市场动荡的原因。”

　　施厚重不知道唐枫是什么意思，犹豫了片刻才说道：“我已经联系过他了，但是联系不上，我觉得他恐怕也在想办法吧，毕竟这次暴跌，钱家也会损失惨重。”

　　唐枫笑了笑，问道：“既然联系不上钱明德，那可以联系钱邵明试试。”

　　施厚重皱了皱眉头，朝施有禄使了个眼色。施有禄拨了钱邵明的电话，但依然联系不上。这时，施厚重终于反应过来，沉声道：“莫非钱明德他们出事了？”

　　“是的！”唐枫正色道：“钱明德已经被抓起来了，恐怕身处燕京的钱家也已经被控制了！”

　　施厚重一惊，“为什么？钱家又没有犯法！”

　　唐枫微微一笑，说道：“他们这不仅违法，而且是涉嫌叛国了！”

　　随后，唐枫把钱家作为共生会的内应，对华夏股市进行攻击的事情讲了。

　　施厚重沉默了好一会儿，喃喃的说道：“厉害，果然厉害，共生会的人确实是高手！”

　　唐枫和施紫妍闻言，脸色同时沉了下来……


第0997章 美梦破灭了

　　在二十世纪后几十年，“经济发达”成为了西方国家的名片，在西方经济界有一种说法，叫做“资本是无国界”的。他们鼓吹市场经济，鼓吹发展经济就必须让经济完全由市场主导。

　　其实他们所谓的市场经济，是一种无序的自由经济，所谓的由市场主导，本质则是由那些占垄断地位的资本家主导。

　　那些资本家掌握着巨大的财富，在地球的资本市场上几乎有着呼风唤雨的能力。他们凭借庞大的资本，可以轻而易举的击败后来者。

　　华夏的官方，正是看清了这些人的本质，所谓的“资本无国界”其实就是重利轻义，为了钱连国家和亲人都能出卖而已。所以华夏官方对于市场一直是很警惕的，不停的使用宏观和微观工具，驾驭着经济平稳正常发展。

　　但是华夏经济界，尤其是民间经济界，“资本无国界”的说法已经有了一定的市场，尤其是受到西方思维渗透严重的金融圈更是严重。

　　施厚重和施有禄，这两个施家的掌舵人，就是受到这种思想渗透严重的人。

　　所以，在听闻共生会阴谋之后，他们的关注点，不是金融攻击会给华夏经济带来负面影响，而是在共生会的布局和操作手法上。

　　施紫妍贝齿轻咬，沉声道：“爷爷，父亲！利用虚假贸易在华夏内部集结资金，买通舆论瞒天过海，恶意抛售做空股市，最后再用地下钱庄和影子银行进行资本逃离，这就是所谓的巧妙吗？这分明都是犯罪！”

　　施厚重摇摇头，说道：“小五，如果华夏的市场开放，资本根本不会这么费事的进来，这些所谓的犯罪，都是因为华夏的规则有碍自由市场的缘故，无伤大雅，无伤大雅！”

　　施紫妍盯着施厚重和施有福，眼中渐渐露出绝望的神色，她拉了拉唐枫的胳膊，说道：“还是你说吧……”

　　唐枫叹了口气，他从来没想到施厚重和施有禄已经被洗脑到这种程度了，他直截了当的说道：“施家主，你还是死了加入共生会的心吧。因为你马上就会被华夏的官方嘉奖了。或许还是会被最高层嘉奖呢。”

　　施厚重疑惑道：“嘉奖我什么？”

　　“嘉奖你揭发了钱家的阴谋呀！要不是你的揭发和配合，钱明德怎么会在东江省成被捕呢？是你用联姻作为诱饵，赢得了钱家的信任，最终帮助华夏官方斩断了共生会在华夏的这只黑手！”唐枫慢慢的说道。

　　施厚重听得莫名其妙，笑道：“你在胡说什么？”

　　忽然，他身子一震，和施有禄对视了一眼，两人的脸上都露出了土色。

　　如果官方放出这种消息，共生会的岂不是会恨透了他施厚重，他也就再也没有机会进入那个圈子了。

　　“施家主，恭喜你，这次成了民族英雄了！”唐枫笑嘻嘻的说道。

　　施厚重的脸上根本没有任何喜色，他一瞬间仿佛老了几十岁，脸上的皱纹更深了。奋斗了一辈子的目标再也无法实现，这种梦想破灭的滋味让他有一种生不如死的感觉。

　　他扑通一声坐在了椅子上，喃喃道：“完了……完了……没希望了……怎么会这样？为什么会这样？”

　　施有禄的脑子也处于当机的状态，官方这么表态，明显是在坑人呀！他们不仅再也无法进入共生会，而且面对共生会的报复，施家在海外市场绝对会寸步难行的。

　　“由于你们做了特殊的贡献，为了你们的安全着想，官方已经着手保护你们了，如果共生会的人敢找你们麻烦，官方的特工会干掉他们的！”唐枫笑道。

　　施厚重重重的叹息一声，问道：“为什么？这是为什么？为什么要这么害我们？”

　　“害你？”唐枫冷笑道：“施家主，你醒醒好不好，这是在救你！免得你像钱家一样，成了千夫所指的国家罪人！”

　　施厚重摇摇头，说道：“资本是没有国界的，你懂吗？只有让资本自由流动，才能让经济发展，社会进步！”

　　唐枫摆摆手，说道：“这种话我不想听，我恐怕也无法说服你。不过你想加入西方资本俱乐部是不可能了！而且施家的资产经历了这次动荡，肯定会快速缩水。我希望你不要再做梦了，接受现实吧。”

　　施厚重咬咬牙，问道：“这一切都是你做的对不对？我已经同意你和小五的婚事了，你为什么要这样做？”

　　唐枫搂着施紫妍的肩膀，说道：“因为我不希望你们连累小五！不希望以后有人戳小五的脊梁骨！我再一次警告你们，共生会的人总是打小五的主意，他们已经把我惹急了！我一定会让这个组织消失在这个世界上的。”

　　施厚重没说话，不过显然他是不相信的，共生会掌握了庞大的资本，是完全不可战胜的，而且共生会的总部在美利坚，唐枫怎么可能消灭他们呢！

　　这时，施有禄说话了，“唐枫，你能不能看在小五的面子上，不要把我们往火坑里推？”

　　唐枫还没说话，施紫妍便回答道：“不能！必须断了你和爷爷的幻想！如果你们不想出面领奖，那么我会代替施家出面领奖的！”

　　“小五！”施有禄沉声道：“你……”

　　“有禄！”施厚重说道：“算了，官方要是真给了这份荣誉，我出面吧！小五已经不算是施家人了！”

　　他站起身，说道：“二位……不管我有没有幻想，都不重要了，施家算是把共生会得罪惨了，我们一家子的性命，以后就攥在华夏官方手里了。现在该说的也说完了，你们走吧，我们还要商量如何度过这场危机，不送了……”

　　施紫妍叹了口气，主动拉着唐枫离开了施家，虽然她和家里的关系更加糟糕，但是施厚重的幻想终于破灭了，也算了了她的一桩心事。

　　两人回江桓大厦的时候，在西郊林场的树丛里，三个人缓缓出现，先是脚，随后是身子，最后是头，其中两人，赫然是刘雨欣和陈潇。


第0998章 落架的凤凰

　　除了陈潇和刘雨欣之外，第三个人是个女人，叫苗月花，虽然已经五十多岁了，但身材依然保持的很好，皮肤保养的不逊于三十多岁的人，可谓徐娘半老风韵犹存。

　　苗月花是陈潇的母亲，是钱家的佣人，她来到东江省城，自然是为了救人而来。

　　钱明德被抓后不久，燕京钱家人便都被官方控制了，苗月花靠着自己的幻形蛊，成功逃脱了官方的监控，只身来到东江省城救儿子。

　　所谓幻形蛊，是一种给自己下的蛊，中蛊之后，大量的蛊虫会在身体表面形成一层密密麻麻的膜，这层膜可以根据周围的环境变换颜色，让人像变色龙一样和环境融为一体。

　　这种融为一体，是真正的融为一体，就连体温都会和周围的环境一样。就算是有红外线的监控也无法发现三人，所以三人才能从三步一岗五步一哨的地方逃出来。

　　到了西郊林场，幻形蛊的作用时间到了，三人露出了行迹。

　　刘雨欣的手上还带着手铐，头上带着能抑制她精神控制术的发带，她不满的说道：“苗姨！快给我打开这东西！把我头上的东西弄掉！”

　　苗月花没理他，而是一脸关切的给陈潇号脉，皱眉道：“儿子，你的伤不轻，半年之内不要用蛊术，明白吗？”

　　陈潇轻咳了几声，点点头，说道：“谢谢母亲，你为什么不把钱家父子救出来？”

　　苗月花叹了口气道：“钱家完了……救他们出来也没用了，我早就看出来了，钱家这是自作孽不可活！在华夏，古往今来，凡是吃里扒外的家族全都没有好结果！你和妈回西南去吧……妈知道你喜欢刘雨欣这丫头，所以也把她救了出来，妈有些积蓄，足够咱们生活了。到了西南，你和雨欣赶紧成婚，早点让我抱上孙子！”

　　陈潇闻言下意识的看了刘雨欣一眼，欣喜道：“谢谢母亲大人成全！”

　　“哼！”刘雨欣冷笑道：“苗月花，钱家真是瞎了眼，给你的好处都是喂狗了！你受了钱家的大恩惠，钱家遭难，你居然临阵脱逃！我告诉你，我是不会嫁给你儿子的！”

　　啪！

　　苗月花反手给了刘雨欣一个大嘴巴，一下子把她抽的向旁边摔去。看到陈潇想去扶她，苗月花一把挡住他，沉声道：“这种女人就要教训！钱家在时嚣张也就罢了，钱家完了居然还这么嚣张，真是不知死活！”

　　刘雨欣好不容易站稳，冷冷的瞪着苗月花，啐了一口道：“苗月花！你算什么东西？竟然敢打我！”

　　啪！

　　苗月花的巴掌又抽了过来，这一次，她抓着刘雨欣的领子，抽了一巴掌还不过瘾，又连抽了七八下，直到把刘雨欣抽的嘴角溢血才停手。

　　苗月花搓了搓手，恶狠狠的说道：“刘雨欣，现在可不是在钱家，你要认清状况！”

　　“呸！”刘雨欣歪着脑袋不说话，目光中满是鄙夷。

　　陈潇看着有点心疼，说道：“母亲，以后我再劝雨欣吧，咱们现在应该离开这里。”

　　“劝？”苗月花冷哼道：“你看这个贱人的样子能劝动吗？到时候妈直接给她种上连心蛊就行了！让她老老实实的给你生孩子！没有钱家护着她，难道咱们还怕她吗？”

　　陈潇嘿嘿一笑，点头道：“母亲说的是，母亲说的是！”

　　刘雨欣心里一沉，看着这对母子，眼底闪过一丝狠绝之色。在钱家，苗月花看到她时都弓着身子，现在不仅颐指气使，而且还敢打她。刘雨欣心里已经升起了杀意，她发誓，只要有机会，一定要让这对母子付出代价！不过目前，她双手被拷着，头上戴着特征头带，精神控制术不能发挥，也没法逃跑，只能暂时跟着苗月花往树林里钻。

　　三人走了一个多小时，到了一条河的岸边。陈潇身受重伤已经走不动了，他坐在地上，说道：“母亲，歇会吧，我没力气了。”

　　苗月花见陈潇脸色非常难看，便点头说道：“那就休息一会儿，妈去给你做根拐杖。”

　　她说完便进了树林，去找合适的树木做拐杖。

　　等苗月花走远，刘雨欣忽然躺在地上，低声呻吟起来。她呻吟的声音越来越大，越来越痛苦。

　　“你怎么了？”陈潇关切道。

　　“头疼……头上的头带太紧了，我的头骨都快被勒裂了！你能不能帮我松一下？”刘雨欣央求道。

　　陈潇露出迟疑的神色，他知道刘雨欣会精神控制术，怕着了她的道。

　　刘雨欣一脸痛苦的哀求道：“陈潇……你忍心看我这么痛苦吗？那帮当兵的不是人，把人往死了勒！你只要给我松开一点就行了！你不就是怕我精神控制你吗？只要不把头带摘下来，我的精神控制术就不起作用的！求你了，帮我松开一点吧……”

　　“我先看一下……”陈潇还是心软了，扶着她的头，看了看头带，发现确实像刘雨欣说的，勒的非常紧，而且已经渗出了一丝血迹。

　　在后脑的部位，头带有个接头，用一个手指粗的螺丝钉相连，调整螺母就能控制头带的松紧。

　　“陈潇，看到螺母了吗？只要帮我松一点点就好了，现在钱家已经完了，我只能依靠你了。”刘雨欣可怜兮兮的说道。

　　听到这句话，陈潇可是精神倍爽。暗恋许久的女神终于松口了，这对任何一个男人来说，都是值得兴奋的事情。

　　人一兴奋就会容易失去原则，陈潇也觉得，不能让自己未来的老婆再受这种折磨，于是决定给刘雨欣松一松螺母，反正只要不摘下来头带，刘雨欣的精神控制术就没有用。

　　“雨欣，稍等下，我把螺母给你松一圈。”陈潇说道。

　　刘雨欣眼中闪过兴奋之色，她充满感激的说道：“谢谢你，原来你这么在乎我……”

　　第一次听到刘雨欣如此温柔的和自己说话，陈潇的骨头都松了，他轻声道：“我一直都很在乎你……你稍微忍着点，我拧螺母了……”


第0999章 狠毒的女人

　　苗月花过了半个多小时才回来，她不仅找到了合适的拐杖，还不知道从哪摘了一些野生果子。

　　此刻陈潇靠着一棵树坐着，而刘雨欣躺在地上一动不动。

　　苗月花皱了皱眉头，问道：“儿子，她怎么了？”

　　“她说她累了，我给她铺了些草，让她睡会。”陈潇回到。

　　苗月花冷哼一声，“真是娇生惯养，以后她入了咱们家的门，看我怎么好好管教她！儿子，你要记住，太娇惯的女人不好生养，你心里不管怎么喜欢他，表面上都不能太娇惯她，你是家里的男人，要树立威信！明白吗？”

　　陈潇点点头，“母亲说的是，钱家没了，她也不是什么大小姐了，我也没必要什么事情都宠着她。你放心吧，我肯定会努力让你早点抱上孙子的！”

　　苗月花满意的一笑，“好儿子，你歇着，妈给你洗果子去！”

　　她随即把拐杖给了陈潇，转身去了河边，苗月花蹲在河边，一边哼着小曲一边洗野果，幻想着以后儿孙绕膝的生活。

　　她却不知道，她的儿子陈潇，已经面无表情的站在了她身后，陈潇的手中，拿着一根绳子，绳头系了一个套马扣。

　　此刻的陈潇，已经被刘雨欣控制了。陈潇本以为松一圈螺母不会有什么问题，但是却不知道，头带之所以勒的这么紧，就是为了严密的阻挡刘雨欣的精神控制术。

　　当头带松了一丝后，精神控制术就会像无孔不入的水一样，从缝隙中渗出来，虽然作用距离大打折扣，但是用来控制近在咫尺的陈潇已经足够了！

　　苗月花似乎意识到了什么，刚想回头看时，她的脖子却已经被陈潇套住了，与此同时，陈潇狠狠的踹了苗月花的后背一脚。

　　“儿子……快……”

　　危急时刻，苗月花想的还是陈潇的安危，却不知道，收紧自己脖子上绞索的，正是自己的儿子。

　　她被踹的趴在了地上，半个上身都浸在了水里，后腰被陈潇狠狠踩住，怎么挣扎都是徒劳。

　　陈潇用力拉着绳索，苗月花的挣扎越来越弱，随着一阵剧烈的颤抖，苗月花终于气绝身亡。

　　她根本不知道害自己的是陈潇，死前，她最惦记的，依然是陈潇，想的最多的，是让陈潇赶紧逃跑。

　　看到陈潇杀了苗月花，刘雨欣冷冷一笑，走过去对着她的尸体啐了一口，低声咒骂，“老东西！居然敢打我，我看你现在还怎么打我！”

　　她打量着呆立不动的陈潇，想了想，随即目光闪闪的盯着他的眼睛，然后冷笑一声，“安心的去吧……”

　　陈潇嘿嘿一笑，俯身扛起苗月花的尸体，找了一棵歪脖树吊了上去，随后他又搬了几块石头，在歪脖树上又栓了根绳子，然后做了个索套套在了自己脖子上，毫不犹豫的踢翻了石头。

　　刘雨欣冷笑着看着陈潇，看着他的颤抖从强到弱，一直到完全不动气绝身亡。

　　她吁了一口浊气，冷冷的说道：“苗月花，陈潇，畏罪自杀……”

　　随即，她看也不再看两人一眼，转身离开。

　　……

　　第二天凌晨，一个妙曼的身影出现在枫妍能源大门口，正是刘雨欣。

　　虽然钱家覆灭了，但是她还有打探枫妍能源底细的任务，她想完成这个任务后，直接去美利坚向共生会复命。

　　保安见门口有人，而且还是个漂亮的女人，立刻从传达室跑了出来，问道：“姑娘，有事吗？”

　　刘雨欣微微一笑，目光闪闪的看着保安，说道：“大哥，我是你妹妹呀，你不认识我了吗？”

　　“嗯？”保安一愣，恍惚的点点头，“妹妹？呃……哦……是你呀，你怎么来这了？”

　　“你不是说介绍我到厂里工作吗？让我进去看看厂子的情况吧！”刘雨欣说道。

　　“好……”保安打开了门，然后领着刘雨欣向里面走去。

　　在晚上，枫妍能源的设备依然在运转，由于是全自动设备，加班的工人也没什么事，只要按时检查一下设备运转情况，记录下来就行了。

　　大门到厂房的院子里非常安静，刘雨欣一边走一边打量着周围，忽然，她听到了一些“呼哧呼哧”的声音。

　　黑暗中出现了十几对闪亮的眼睛，定睛一看，竟然是大大小小围上来了十几只狗。

　　她依稀认出这些狗有金毛、萨摩耶、拉普拉多、蝴蝶犬、甚至还有吉娃娃……

　　这些本应是稚态可掬的宠物狗，如今却都呲着牙，面露凶光，不怀好意的盯着刘雨欣身上肉最嫩的部位。

　　刘雨欣被这些凶犬看的浑身发冷，低声问道：“大哥，你们这怎么有这么多狗啊，而且都好凶。”

　　“没事，这都是我们总裁收养的流浪狗，平时还能看家护院！”保安微微一笑，对着众狗吹了声口哨，说道：“都让开让开，这是我妹妹！”

　　众狗呜呜了几声，后退了几步。

　　保安立刻笑呵呵的带着刘雨欣向前走。

　　刚走几步，一只黄狗拦住了两人的去路，黄狗正是阿黄，它已经长到和成人大腿那么高，它看了看刘雨欣，又看了看保安，慢慢呲着牙，眼中露出寒光，发出“呜呜”的声音。

　　刘雨欣忽然有一种毛骨悚然的感觉，她低声问道：“这是什么狗，为什么会这么凶？”

　　“他叫阿黄，是这里所有狗的头子……”

　　“呜……汪汪！”阿黄忽然对着保安叫了几声。

　　“它好凶，你把他赶走吧！”刘雨欣低声说道。

　　保安随即对阿黄说道：“阿黄，躲开点，别吓着我妹妹，这是我妹妹！”

　　阿黄不仅没躲开，反而慢慢的向刘雨欣走去，虽然呲着牙，但是却不像普通狗那样留着口水。

　　极度危险的感觉，吓得刘雨欣慢慢后退，低声道：“大哥，保护我！杀了它，快！”

　　保安身子一震，露出凶悍的神色，抡起警棍猛然向阿黄砸去。

　　阿黄轻轻一蹿便躲开了他的攻击，它的目光依然盯着刘雨欣，慢慢向她走去……


第1000章 有点可惜了

　　保安连砸了十几棍，阿黄总是在警棍快加身的时候，动动身子便躲开了，保安的汗都下来了，却连阿黄的毛都没碰到。

　　眼看着凶犬越来越近，保安的攻击根本没用，刘雨欣终于意识到事情不妙，她喊了一声“大哥救我”，然后没了命的转身便跑……

　　刘雨欣的话音刚落，被他控制的保安便大吼一声，向着阿黄猛扑了过去。

　　阿黄眼睛都不眨，猛然向前一窜，凌空飞起的同时，后退狠狠踹在了保安的脑袋上，保安打了个旋横飞了出去，躺在地上昏迷不醒。

　　而阿黄已经借力瞬间追上了刘雨欣，前爪搭在了她的肩膀上，张开大嘴，狠狠的咬了刘雨欣的咽喉一口，然后落在地上，冷冷的看着刘雨欣。

　　白皙的粉颈立刻鲜血狂喷，刘雨欣惨叫一声摔倒在地，她一脸惊恐的捂着脖子，似乎想阻止血液流失。

　　但是这无济于事，她的大动脉已经被阿黄咬断，鲜红的血液不停的从她指缝溢出，流在了地上，汇成了一个红色的水潭。

　　刘雨欣渐渐感觉脑袋发沉，浑身发冷，周身无力，她不甘的瞪着眼睛，最后浑身抽搐了几下，两眼失去了光彩。

　　阿黄走过去闻了闻，随即朝着不远处的狗群呜呜了几声，众狗闻声后，自觉的都趴在了地上，盯着刘雨欣的尸体，虽然都在留着口水，但是没有任何一只狗上去吃肉。

　　此刻，薛隐正在办公室加班，忽然听到阿黄在外面叫，立刻起身打开门。

　　注意到阿黄嘴上血迹，薛隐眉头紧锁，问道：“阿黄，怎么了？”

　　阿黄歪歪脑袋，然后转身向外面走去。

　　薛隐跟着阿黄，很快就看到了刘雨欣的尸体。薛隐不知道刘雨欣是谁，他看着这个陌生的，美丽的女人尸体，一时间有点发懵。

　　“汪汪……”阿黄叫了几声，趴在了薛隐腿上，前爪探进了他的裤子口袋。

　　薛隐疑惑的看着阿黄的东西，忽然发现阿黄在拨弄自己的手机，立刻恍然道：“原来如此，你是让我打电话给唐枫吧？”

　　“汪汪！”阿黄摆摆尾巴，露出兴奋的目光。

　　薛隐笑了笑，拨通了唐枫的电话，“喂……唐枫你到公司来一下，阿黄它咬死了一个女人。”

　　唐枫此时正在江桓大厦里陪着施紫妍和叮叮铃铃打斗地主，他诧异的拽掉脸上的纸条，问道：“你说什么？你再说一边。”

　　“阿黄在公司咬死了一个女人，这女人挺漂亮的，你最好来一下看看。”薛隐又补充道：“给你打电话也是阿黄提示的，你快来吧。”

　　唐枫说了声“好”便挂了电话，对三个女生说道：“我出去一下，忽然有点正事。”

　　施紫妍隐隐听到了薛隐的声音，问道：“用不用我过去？”

　　唐枫不想让施紫妍看到那种残忍的画面，摇头道：“暂时不用，你在家里待着就好，等我回来再告诉你。”

　　施紫妍会意，甜甜一笑，起身帮唐枫整理了一下挂在身上的纸条，帮他理了理衣服，然后送他出门。

　　等唐枫离开，慕容叮叮和慕容铃铃同时咂咂嘴，说道：“小五，你刚才的样子真是太温柔了！你以后肯定是个贤惠的妻子。”

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“我平时事情那么多，陪唐枫的时间太少，和他玩的时间还没有你们两个多，我当然要抓紧时间对他好一些。”

　　慕容叮叮笑嘻嘻的问道：“那……我们总是找唐枫玩，你会不会……那个吃醋？”

　　施紫妍摇头道：“咱们是好姐妹，我才不会吃醋呢，你们马上就十八岁了，是不是应该确定男朋友了？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，都脸色通红的没有说话。慕容叮叮难为情的说道：“这种事不着急吧……我们还没疯够呢……”

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“是啊……你们心里都有人选了，当然不着急，是不是？你们说，如果唐枫等你们十八岁生日那天和你们表白，你们会不会同意？”

　　叮叮铃铃两姐妹的脸更红，慕容铃铃扯了扯慕容叮叮，低声道：“姐，你说吧……我听你的……”

　　慕容叮叮嗫嚅了半天，看向施紫妍，问道：“你说呢？”

　　施紫妍被逗笑了，说道：“这种事哪有问我的？不过我估计唐枫应该不会那么鲁莽的，他也喜欢万事顺其自然，不会让你们为难的……”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时松了口气，说道：“对啊对啊，我们一直觉得表白什么的，太傻了！顺其自然才是最好的……慢慢的就在一起了，才是真的在一起！”

　　“是啊……”施紫妍感叹道：“你是说的对……”

　　……

　　不提三个女生的私房话，唐枫骑着宝马摩托，用最快的速度来到了枫妍能源。

　　薛隐已经把刘雨欣的尸体挪到了一间空库房里，外面的那些血迹也已经打扫干净了。

　　唐枫自然第一眼就认出了刘雨欣，诧异道：“这女人居然跑到这里来了！”

　　阿黄扯了扯唐枫的裤子，然后用鼻子不停的拱着刘雨欣的头，发出呜呜的声音。

　　唐枫会意，笑道：“你是说她的脑袋很特殊对吧……我知道了，这个女人会精神控制术。”

　　“还有个保安刚刚苏醒，不过他什么也不记得了。”薛隐说道。

　　唐枫点点头，说道：“这个女人是一个逃犯，这件事你就不要再和其他人说了。”

　　“我会保密的。”薛隐说道。

　　唐枫立刻和慕容战联系，不到一个小时，慕容战风风火火的来到了枫妍能源。

　　法医又对刘雨欣检查了一边，最后确认她已经完全死亡了，死因正是被阿黄咬断了颈部大动脉，失血过多而亡。

　　慕容战眉头紧锁，说道：“没有发现陈潇和救他们的人吗？”

　　“应该只有刘雨欣一个人，否则我这里的看门狗应该能发现的。陈潇和他的同伙，应该在其他地方，不过，我觉得他们藏身的地方不会太远，否则刘雨欣不会一个人折返的。”唐枫说道。

　　慕容战沉思了片刻，说道：“你说的有道理，我让人加强对省城的搜索力度。陈晓这个人会蛊术，是个极度危险的家伙，你和你周围的人，都要注意安全。”

　　“放心吧。”唐枫笑道。

　　两人又寒暄几句，慕容战和部下便离开了，刘雨欣的尸体被装进裹尸袋时，唐枫最后看了一眼她毫无血色的俏脸，忍不住想起了刘雨欣那些旖旎的春光，不由得暗暗感到有点可惜……卿本佳人，奈何为贼……


第1001章 未来是你的

　　刘雨欣死了，虽然死了个美女对于世界上的色狼来说是个损失，但是唐枫却有一种松了一口气的感觉。

　　刘雨欣的精神控制术是个可怕的能力，普通人被她控制之后，说不定就会做出什么伤天害理的事情，如果一旦让她控制了薛隐或者小五，那么唐枫的很多秘密也就泄露了。

　　刘雨欣死了，至少最近不用担心身边的人被控制了。刘雨欣死后的第三天，陈潇和苗月花的尸体也被人找到了。

　　法医出的结果是苗月花被陈潇勒死后挂在树上，而陈潇则是自尽而亡。两人的结局让唐枫后背发紧。显然这是刘雨欣的杰作，控制陈潇杀了自己的亲妈，然后又自杀。不过她做出这么伤天害理的事情之后，自己也死于非命，正应了那句话——善有善报、恶有恶报、不是不报、时候未到！

　　华夏的股市经历了一番大跌之后终于平稳下来，为了稳定股市，官方付出了极大的代价，在这场股灾中，很多大型国有金融公司都发挥了中流砥柱的作用。

　　当然，和钱家有千丝万缕联系的那些蛀虫，则发挥着反面的作用，正是由于他们的存在，才让官方付出了更多的代价才平息了事件。

　　股灾之后，官方自然不会放过和共生会联络紧密的钱家。钱家的下场比冯家更惨。在华夏，吃里扒外的叛国是大忌，这种事没有任何商量，钱家上下几乎全部锒铛入狱，那些和钱家有千丝万缕联系的金融蛀虫也都进了铁窗，至少要在监狱里捡十几年肥皂。

　　钱家的覆灭，对于共生会来说是一件损失惨重的事情，姑且不提损失了刘雨欣这个核心门徒，他们在华夏布置了将近十年的局算是被破了。从钱家人的嘴里，华夏官方得到了共生会的很多秘密，于是，共生会在华夏的布置被进一步清除。

　　受唐枫所托，慕容战到了施家和施厚重深谈了一夜。随后，施家开始收缩在海外的资产，全部挪到国内，投入到了一些华夏官方重点扶植的行业。

　　施紫妍知道了这些事情之后，一直悬着的心终于放了下来，她虽然和家里的关系一般般，但身上毕竟留着施家的血，施家若是在错误的道路上走下去最终像钱家那样覆灭的话，她的心里也不会好过。

　　钱家覆灭对于唐枫来说，是个好消息，也不是个好消息。好消息自然是因为钱家的覆灭，共生会的爪牙被清除，施紫妍的人身安全终于有了保证。而坏消息自然是因为施紫妍安全了，她要搬出江桓大厦回家去住了。

　　这天，施紫妍正收拾行李，准备下午就走。而唐枫在旁边虽说是在帮忙，但是脸上却是一副丢了五百万的样子。

　　施紫妍见他这幅表情，不由得笑道：“你怎么像个小孩子似的？咱们又不是不见面了，我又不是不来了。”

　　“总之你搬走后，见你的时间就少了，至少晚上看不到了！”唐枫说道。

　　施紫妍甜甜一笑，说道：“你又不是不知道我为什么搬回去！现在钱家那边和我姐姐的婚事虽然黄了，但是保不齐我爸过段时间又出什么幺蛾子，我得回去看着点。更何况，我要多和我姐姐聊聊关于你的事情，让她尽快恢复记忆！”

　　唐枫耸耸肩，“我当然明白，可是我还是不希望你走呗。”

　　施紫妍抓起唐枫的手，笑道：“我这辈子已经认准你了，以后的日子有的是。你以为我不知道？你希望我留下，就是想让我做坏事情！”

　　唐枫面色一囧，说道：“这是次要的！请别把我想的那么色好不好，我可是真心的不想让你离开。”

　　“我知道了……”施紫妍嫣然一笑，说道：“我在家里住一段日子就回来好不好？经历了钱家的事情，我爷爷的身体也出了问题，我也理应回去多照看他。”

　　“这倒是……”唐枫叹了口气道：“你也多劝劝他，别做哪些逆流而行的事情。”

　　“我懂的，我从薛隐那里学到了不少，我觉得我应该能让我爷爷改变想法。你快帮我装箱子吧！然后送我回家！”施紫妍说道。

　　……

　　施紫妍搬回家之后，立刻和施厚重仔细谈论了目前的政治经济局势。

　　施厚重这个年纪的人，经历过华夏落后的那段时间，在那个时期，华夏的经济、科技和军事，全面落后于西方世界。而那个时期也正是施厚重世界观形成的时代，面对着强势的西方和破败的国家，东方人的自尊被打的粉碎，这才让施厚重从骨子里想成为西方精英一员。

　　至于施有禄，纯属是被施厚重潜移默化的结果，继承了施厚重的金融天赋，也继承了他的世界观人生观。

　　而施紫妍这一代，在懂事的时候，华夏便已经全面的崛起，虽然在某些领域做不到全球第一，但是整体实力至少已经数一数二，如果单算实体经济，已经甩开了昔日霸主美利坚几条街了。有些人做过统计，刨除虚头巴脑的金融业之外，单算实体经济，华夏之外其他国家全加起来，也不会超过华夏多少。

　　所以，施紫妍根本不想着成为西方精英一员，在她眼中，所谓共生会这种西方组织，根本就是一群想奴役全世界的野心家组成的邪恶组织，和那些没有人性的恐怖组织唯一的区别就是他们更会装逼而已。

　　施紫妍回到施家之后，把华夏最近几十年的发展历程和当今取得的成果，以及当今世界实力对比和发展趋势，详细的讲给了施厚重，施厚重的观点也在缓缓变化着。

　　经历了一周的努力，施紫妍终于让施厚重打开了心结。施厚重长长的叹了口气道：“小五，听了你说了这么多，我真是惭愧呀！我这一把年纪真是活到狗身上了！”

　　“爷爷，其实这不怪你，毕竟你经历了那个绝望的时代。”施紫妍说道。

　　施厚重笑道：“是我一直闭着眼睛不去看世界的发展，是我自己过时了！真的过时了……小五，我决定，施家的未来就交给你了……”


第1002章 去散散心吧

　　施厚重的话显然带着比较深的意思，施紫妍开始没听出来，她轻轻一笑，说道：“爷爷放心，我以后肯定会多帮我父亲的。”

　　“小五……”施厚重摇摇头，正色道：“以后不是你帮有禄，而是你父亲帮你……我决定最近就把家主的位置交给你，懂吗？”

　　“啊？”施紫妍瞪着眼睛愣了好一会儿才缓过神来，说道：“爷爷，我不行啊……而且我是女的……”

　　施厚重微微一笑，说道：“这个无妨，以后从你的孩子里中，选出一个随你的姓就行了！”

　　施紫妍还是摇头，说道：“不行不行！我的年纪这么小，不能服众的。”

　　施厚重摆摆手，拿过手机，拨通了施有福的电话，说道：“有福啊……我忽然有个想法，我把位子传给小五，你赞成吗？”

　　那边沉默了片刻，施有福带着些兴奋的声音传来，“如果是真的，我举双手赞成！”

　　“这种事我自然不会开玩笑！”施厚重正色道：“我和有禄的思维已经跟不上时代了，施家的掌舵人，应该换换思维了！”

　　“父亲，我觉得你的这个决定非常英明，我完全赞同，你是让我告诉小五吗？”施有福问道。

　　“我会亲自告诉他的，没事了。”施厚重说完便挂了电话。

　　随后，他对施紫妍说道：“你大伯虽然不怎么管家里的具体事务，但是他在家里很有威信。至于你父亲那里，我会去说的，以后施家就看你的了！”

　　施紫妍深吸了一口气，郑重的点点头，说道：“既然如此，那我答应你，我肯定给施家一个不一样的未来！”

　　施厚重笑道：“从今天开始，家里的事情，你开始全面接手吧，我会安排好的！你们学校那边，我会去交涉一下，让你的不用总是上课，只要学分够了就可以了。”

　　“嗯……”施紫妍想了想，说道：“好的，那我父亲那边，就麻烦你去说了，这种事我和他说也不合适。”

　　“放心吧……”施厚重说道：“关于你的婚事，只要唐枫答应以后有个孩子随你的姓，我没有任何意见。”

　　施紫妍脸色微微一红，点点头，眼中闪过一丝幸福。

　　不提施厚重是如何说服施有禄，施有禄很快便同意了把施家交给施紫妍，一周之后，施厚重请来了省城主要几个家族的主要人员，当众宣布退休的决定，并且把家主的位置传给了施紫妍。

　　虽然出了一个女家主让大家感到诧异，不过华夏古时候也出现过女皇帝，所以大家稍稍惊讶了一会儿也就过去了。

　　在仪式上，苏家家主苏志鹏也宣布和施家结成战略合作伙伴，并且公布了一系列的合作意向。为了表示两家人的合作态度，施有禄收了苏小小为义女，苏志鹏也收了施紫妍为义女。施紫妍和苏小小义结金兰，以后以姐妹相称。

　　在场的那些人精们立刻意识到，苏家和施家，目前省城第一和第二家族的联合，意味着一个足以称霸江东省的大集团成立了。以后江东的经济，肯定是这两个家族说了算了。

　　唐枫看着坐在施家最高位置上，女王范十足的施紫妍，想着她在自己身边那小鸟依人的样子，一种男人特有的自豪感油然而生。

　　成为了施家的家主后，施紫妍的事情更多了，唐枫本想让施紫妍不再负责自己资产的打理，但是施紫妍坚决不肯。

　　这天在江桓大厦，唐枫见施紫妍又在算着他的资产收益，忍不住劝道：“小五，我的资产还是我自己打理吧，我也学了不少东西了，可能赚的没你多，但是总不会赔的。”

　　施紫妍摇头道：“不是怕你赔钱，而是因为……我是你的女人，理应给你打理资产。”

　　唐枫苦笑一声，说道：“那我能有小金库不？”

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“给你两亿当小金库怎么样？”

　　唐枫捏了捏她的俏脸，笑道：“我是真怕你太累了。”

　　“没事的，我给你打理的这些，都是长期投资，不用废什么功夫，我觉得你还是好好参悟九鼎气运图，提高实力最重要。咱们现在的敌人，恐怕都不会老老实实按照规矩来了。你想站在巅峰，你的实力也要站在巅峰的。”施紫妍说道。

　　唐枫吁了口气道：“那以后你就要多受累了。”

　　施紫妍嫣然一笑，“放心吧，施家的人才也不少，只要度过这段交替期，大家各司其职，我也就解放了。对了……咱们的映月山庄差不多完工了，我现在既然成了施家的家主，那么这个山庄的买卖就容易操作了，我正在办理这件事，映月山庄的主人很快就要是你咯！”

　　“哈！”唐枫打了个响指，笑道：“既然如此，不如就把给叮叮铃铃的生日舞会安排在映月山庄吧。我就不去麻烦聂姐了。”

　　施紫妍想了想，说道：“这个主意好！也趁着这次聚会，让你父母了解一下你的经济实力吧。让他们知道，他们的儿子已经是一个大富翁了！”

　　唐枫犹豫了片刻，最后点头道：“好吧，总是这么瞒着也真不是办法。”

　　正聊着，唐枫的电话响了，是苏小小打过来的，一声甜甜的“哥哥”之后，苏小小轻咳了一声，问道：“你对女明星有没有偏见啊？”

　　唐枫听得莫名其妙，不解道：“什么偏见？”

　　“我就是问你，你对女明星有没有偏见？会不会觉得女明星都是不正经的人？”

　　“虽然演艺圈挺乱的，但应该不是所有人都烂吧。”唐枫一脸古怪，“你突然问这个干什么？”

　　“嘻嘻……我投资的一部电影，想让姗姗姐出演个角色，姗姗姐让我问你，她怕你有偏见。”

　　唐枫想了想，说道：“那不许有床戏，而且吻戏必须是错位镜头拍摄的！不能真吻！”

　　苏小小咯咯娇笑了好一会儿，说道：“放心吧，姗姗姐演一个高冷古装女神，没有那种戏。对了……周末我要去南港签一个演员，姗姗姐也去，你也叫上小五，咱们一起去，顺便散散心吧……”


第1003章 军品和民品

　　苏小小的影视公司发展的不错，上一部电影，苏小小果断采用真人和动画人物相结合的方式，拍了一部非常叫座的青春喜剧片，票房已经超过了进口大片。

　　苏志鹏把影视公司交给苏小小，原本只是想给她玩的，没想到苏小小能做出这种成绩。现在，原来的“博文影视”，已经改名为“小小影视”，苏小小凭借这个影视公司，已经在苏家获得了一定的地位。

　　唐枫为了支持自己这个已经亲密的不像话的“妹妹”，也以个人身份给他的影视公司投资了不少钱，算是大股东之一了。

　　苏小小有了上一部电影的成功，再加上唐枫的资金注入，这次信誓旦旦要拍一部更加成功的新片，是一部古装的魔幻电影，背景是汉武帝时期的汉朝。汉代的女子以瘦为美，所以苏小小才会想到刘珊珊这个骨感美女。

　　她去南港是为了签下一个男明星，并且想劝说他到内地来发展，作为“小小影视”的长期签约艺人。除了这件事之外，苏小小便想着趁此机会，和唐枫几人在南港和澳门都玩一玩。她虽然是苏家的小姐，但是一直生活在江城，还没机会到别的地方旅游呢。

　　唐枫在周末没什么事，不过施紫妍却是脱不开身，施家现在正是新老交替的关键时期，她这个新任的年轻家主不可能跑到南港旅游去。

　　和苏小小又随便聊了几句，唐枫挂了电话，笑道：“小五，以后有机会再补偿你，我单独陪你去玩。”

　　施紫妍笑了笑，说道：“现在去南港并不是一个太好的时候，南港现在挺乱的。”

　　唐枫点点头，说道：“是啊……都是美利坚中情局搞的鬼，祸乱南港，毁掉南港这个金融中心，心思狠歹毒呀！”

　　想到了最近南港发生的那些事，施紫妍叹了口气道：“中情局其实也是共生会之流的爪牙而已，他们早晚遭到报应！到了南港，你可要保护好珊珊和小小。”

　　“这是自然，要是有不开眼的敢捣乱，我肯定把他打的连他妈都不认识！”唐枫挥着拳头说道。

　　施紫妍捂嘴一笑，说道：“你还是收着点你的脾气吧，我可不想在报纸上看到‘内陆客殴打南港好市民’的新闻。”

　　唐枫哈哈一笑，“我想打人能让他们看到吗？我会隐身收拾他们的！”

　　施紫妍咯咯娇笑，“也对，那我就等着看南港出现灵异事件的新闻了！”

　　她看了看时间，说道：“是不是到了去枫妍能源的时间了？走吧……”

　　“要不今天你别去了，我去吧，你在这里休息。”唐枫说道。

　　“不用了，大伯已经开始给我伐经洗髓了，我的精力现在很充沛！”施紫妍笑道。

　　两人一起来到了枫妍能源，在门口正好碰到闵敏夹着一个大公文包刚刚到。

　　闵敏碍于职务的原因，和唐枫见面总是偷偷摸摸的，虽然上面默认了她和唐枫的关系，但是如果下面人传出军代表和企业家的绯闻，也会让上面为难。好在唐枫有无形无相阵，能让他时不时的潜入军代表的房间感谢窃玉偷香的勾当。

　　昨晚他刚刚在闵敏那里疯了半夜，此刻闵敏眼角还挂着三分春色。

　　唐枫给了闵敏一个飞吻，低声问道：“昨夜睡的好吗？”

　　闵敏白了他一眼，没说话，小手伸到他的腋下，用力蹂躏着。

　　施紫妍开始有点奇怪，随即她想明白了是怎么回事，捂着嘴咯咯娇笑，弄的闵敏羞得脸通红。

　　三人说说笑笑来到了办公室，薛隐和华天宇已经等在了那里。

　　这次碰头会，主要是商量在电池里放置定位系统的事情。随着枫妍能源把电池的能量密度越调越高，军方终于开始尝试用高性能电池作为步兵战车、坦克和直升飞机等装备的能源了。

　　就目前而言，使用高性能电池的坦克和直升飞机已经做出了样机，华夏军方最高位子那位，在兵工厂看到了几乎悄无声息开动的坦克和直升机之后，立刻决定建立一支全新的电气化步兵营，其中装备的直升机和战车，全部使用高性能电池作为能源。

　　枫妍能源作为一个雄心勃勃的企业，并不是只打算吃军方这碗饭，高性能电池是一个要广泛推广的产品。

　　那么民用和军用品如何界定，如何防止敌对势力利用高性能电池装备他们自己的武装，这就成了必须面对的问题。

　　在闵敏的公文包中，就有着军方的初步意见，大家传看了一遍之后，唐枫笑道：“军方要求民品的性能不能超过军品的百分之三十，这一点我没什么意见。我记得咱们现在的电动车电瓶还没到军品的百分之十呢。”

　　华天宇想了想，说道：“民品分自用和出口吧，出口货的性能再降低一点。至于电池上安装定位系统，在民用品上没什么必要吧。成本增加的太厉害了。”

　　闵敏沉思了片刻，说道：“慕容队长私下对我说过，之所以想让所有电池都装上定位系统，是因为枫妍能源是一家完全的私人企业……下面的话我就不多说了，我想你们都明白。毕竟高性能电池这种东西，是绝对的战略制高点，而且枫妍能源对技术又绝对保密，上面只要求电池上加装定位系统已经是非常宽容了。”

　　“是非常宽容了，如果要是在美利坚，我们周围早就全是中情局的人了……”薛隐哈哈一笑，说道：“其实枫妍能源的上市融资计划已经写好了，正想麻烦闵敏小姐交给上面。这次我们打算针对几家大型国有金融公司进行定向融资。我想……经历了这么一轮融资之后，枫妍能源应该是国家控股的企业了，我们的民用品就应该不用全部安装定位系统了吧。而且以后我们的民用品会和军用品完全分离，我们枫妍能源只专注于军用高性能电池，像电瓶车电池这种民用电池，会交给别的公司生产。”

　　闵敏想了想，皱眉道：“上面恐怕不会同意你们把生产技术扩散的吧……”


第1004章 暗中的势力

　　华天宇高深莫测的笑了笑，说道：“我们的生产技术是绝对不会泄露的，我们只会出售生产设备，让别的公司生产民用电池。”

　　闵敏点点头，“这就好……上面对枫妍能源的技术非常重视，千万不能泄露出去！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你放心吧，我们都努力想看着华夏垄断世界新能源的一天呢。”

　　……

　　散会之后，唐枫带着闵敏和施紫妍两人，找了个餐厅吃了顿温馨晚餐。

　　看到闵敏情绪不佳，唐枫问道：“怎么了？工作不开心？”

　　闵敏吁了口气道：“是有点，我知道上面让我做这个军代表是什么意思，可是我真的不太喜欢这种文职工作。比起天天忙这些事情，我宁愿还当个小片警呢！你们说我申请调到警方去怎么样？还在省城，在省公安厅工作！”

　　“我是没意见，至少那样见你会自由一些！等枫妍能源上市之后，军代表这个职位，可能也不需要了。”唐枫笑道。

　　施紫妍想了想，说道：“可是上面会同意你退役吗？”

　　“应该会同意的吧，其实我是隶属于慕容队长的，是个特殊的部门，只要他同意就行，我觉得他应该会同意吧。等枫妍真的上市了，我就去申请！”闵敏说道。

　　“慕容战要是不同意，我就去教训他，逼他同意，反正他打不过我！”唐枫笑道。

　　……

　　唐枫和两个美女享受三人世界的时候，远在太平洋彼岸的美利坚纽约，共生会权力最核心的三个人，正跪在一个教堂大厅的正中间瑟瑟发抖。

　　巨大的聚光灯，照射着三人惨白的面容。大厅周围摆放着十三个巨大的高背椅，十三把椅子全都陷入黑暗中，椅子上都坐着一个身着黑袍的人。

　　共生会是长老会下属的一个组织，而这十三个坐在高背椅中的人，则是长老会的十三长老。

　　此刻，共生会三个会长，正在承受着十三长老的无边怒火。

　　共生会对华夏的金融攻击，是出自长老会的安排，这是掠夺华夏财富的重要一步，但是如今，钱家覆灭，共生会的所有安排全都暴露了。虽然在股灾中，共生会的人获得了不少财富。

　　但是这些财富都面临着一个问题，不管赚了多少钱，都要从华夏转移出去才能到长老会手中。但华夏官方已经从钱家那里得知了所有计划，资本转移的渠道立刻被封锁了，那些不义之财滞留在了华夏，正在被华夏官方一步步的收缴充公。

　　共生会将近十年的布置，忙来忙去的结果，只是帮华夏官方抑制了投机，去除了股市的泡沫，他们急需的资金，根本没捞到。

　　“三个蠢货！你们给我解释一下，你们承诺的五千亿呢？现在在哪？”一个长老质问道。

　　“钱家为什么要在计划发动前去东江省？”

　　“施家为什么要举报钱家？”

　　面对长老会的质询，三个人浑身发抖的趴着，一句话也说不出来。共生会在华夏的眼线全部覆灭，他们现在对华夏是一无所知。他们只知道，刘雨欣去东江是为了探听枫妍能源的情报。但是这种事，他们不敢汇报，因为长老会怕分散了金融攻击的精力，否决了他们渗透枫妍能源的计划。他们派刘雨欣去调查，纯属是私下的行为。如果让长老知道，他们会受到严厉的惩罚。

　　十三个长老沉默了一会儿，似乎是统一了意见，十二把椅子缓缓后退到了黑暗中，只留下排名十三的长老。

　　“资金的事情，暂时不需要你们负责！交给欧洲和东瀛那边的人来负责了，你们尽快派人去东江调查！把钱家的事情给我搞清楚！并且……让施家付出血的代价。”十三长老说道。

　　“遵命！”三个会长明知道这是一个非常艰巨的任务，但是他们根本不敢拒绝。

　　“我也知道华夏的危险性，但是失去了钱家，我们在华夏就相当于缺少了眼睛，必须把这个眼睛补上去！你去找斯皮罗伯格吧，他应该可以帮助你们在华夏打开局面。”十三长老说道。

　　“斯皮罗伯格？您是说那个导演？”第一会长问道。

　　“自然是他！咱们在华夏的娱乐圈和传媒业已经布局了多年，不比在金融界时间短。他会带着团队在东江拍一部电影。华夏的官方对于他这种国际有名的大导演还是比较客气的，在电影拍摄期间，你们几乎可以为所欲为！”十三长老说道。

　　共生会的会长对视了一眼，都露出欣喜的神色。西方人在华夏做事确实不方便，但是有了拍电影这个名头，自然可以带着大批西方人员去华夏，这些人中安排一些特殊人员实在是太容易了！

　　第二天，共生会的第一会长带着长老会的信物见到了斯皮罗伯格，这个傲慢的高个子男人一见到信物，立刻谦卑的低下头，说道：“我的主，我将完全听您的吩咐。”

　　会长递给了他几张纸，说道：“看完之后就烧掉，然后给我打上面的电话。”

　　“明白……明白……恭送我的主……”

　　斯皮罗伯格一边说一边恭敬的把会长送出了门。随后，他打开资料看了起来，看完之后，掏出打火机点燃，看着资料烧成了灰烬。

　　想了半小时之后，他拨了助手的电话，“丘比，下一部电影就用最近的那个本子了！拍摄地点就在华夏的东江省吧，我查过，那里的环境适合这部片子！你去和华夏的官方接触，给我要到最优惠的签证政策！”

　　和助手通完了话，他又拨了共生会的电话，“尊敬的会长大人，我已经着手安排了，我会带去一个一百五十人的团队，其中有十个人，可以安排您的人手。”

　　“很好！你干的漂亮，主会记住你的贡献的！”共生会的会长挂了电话，然后拿起一份名单，上面都是一些人物资料，列出人物的姓名和能力。

　　第一会长勾选了八个人，递给了第三会长，说道：“道格拉斯，你带上这八个人和达维尔，准备和斯皮罗伯格去华夏！”


第1005章 需要活动了

　　大导演斯皮罗伯格准备到华夏拍电影的消息很快就公开了，任何人也不会想到，名满世界的大导演，其实是个邪恶组织成员。

　　华夏官方对此事自然是大力支持，毕竟，在华夏拍摄电影，也有利于华夏宣传自己，东江省的文化部门也是非常热情的帮助斯皮罗伯格的团队处理各方面的关系。

　　不过一个一百多人的团队也不是短期能安排好的，在共生会全力准备的时候，苏小小带着“小小影视”的团队，还有唐枫和杨姗姗两人来到了南港。

　　第二天才是和男明星会面的日子，所以众人到酒店安顿好之后，苏小小立刻宣布自由活动，然后她马上拉着唐枫和杨姗姗一起逛街了。

　　南港是世界五大金融中心之一，是亚洲的购物天堂之一，由于南港的税收政策和内地不同，在南港购买奢侈品和国外品牌的化妆品是非常划算的。

　　苏小小和刘珊珊早就做好了购物攻略，两人都拉了一串的购物清单，而且设计好了打车路线，不仅包括购物，还包括了品尝美食和观景。

　　唐枫看过两人的单子，忍不住赞叹道：“你们两个不去做导游，真是旅游行业的损失！”

　　苏小小和刘珊珊都穿着修身的蕾丝连衣裙，一个粉一个黄，一个娇小可爱，一个高挑苗条，两人手拉手叽叽喳喳的边走边聊，唐枫拎着大包小包的跟在后面，做着幸福的“跟班”。

　　三人正在柴湾的一家有名的小店享受叉烧时，叉烧店的老板忽然来到三人的桌子边，低声道：“真对不起，三位，我给你们打七折，你们现在就打包把东西带走吧。”

　　刘珊珊心直口快，不解道：“老板，虽说你这人满为患，可是我们刚吃到一半，总不能就催我们让位子吧？而且你看我们点的，可都是你这里最贵的！”

　　老板陪着笑脸，苦笑道：“真的对不起，你们看外面那几个染着黄毛的年轻人，就是正在盯着你们看的那个，他们对内地的人非常不友好，现在他们去叫人了，我担心你们会被他们骚扰。我带着你们从后面离开吧。”

　　最近这种事情特别多，内地人去南港旅游，经常会某明奇妙的被南港人敌视，甚至口出污言，被骂做是“蝗虫”。

　　很多内地人对此非常不满，南港喝的是内地城市供应的自来水，吃的是内地城市供应的食品蔬菜，甚至连垃圾都需要内地城市帮忙处理，而且去南港购物又是繁荣南港当地的经济，南港人有什么资格骂内地人。

　　不过对于这种事，唐枫是知道背后的黑幕的。南港的历史，大多数华夏人也都知道，这是一个被英国殖民了将近一百年的城市，直到上个世纪末才被华夏收回。

　　在华夏立国初期，由于西方对华夏是全方位封锁的，华夏和西方的经济联系，只有通过南港才能实现。正因为如此，南港作为华夏和西方的纽带，在两边占尽了便宜，最终形成了一个发达的城市，成为了世界经济中心之一。

　　这么一个举足轻重的地方，英国人放弃的并不甘心，但是面对强势的华夏，他们不敢不还，于是便在南港回归之前，故意给南港制造了一个严重的社会问题。

　　在南港回归之前，英国故意对于日益严重的偷渡行为大开绿灯，于是大量的越南偷渡客滞留在了南港，数目将近十万人。随着回归的日子临近，英国让所有的偷渡客，都有了合法的居留权。这就让南港有了大量的非本地人。这些偷渡客，由于没有文化，也没有一技之长，一直徘徊在社会的最底层。

　　当南港回归之后，这些人就相当于一个沉重的包袱，甩给了华夏不管了。

　　这些人，不是南港人，更不是华夏人，对于华夏这个民族，没有任何认同感，又是生活在南港的最底层，对于社会充满了仇恨，可以说是天生的不稳定因素。

　　如今，美利坚为了遏制华夏崛起，想废掉南港这个世界金融中心之一，于是发掘出了这批人的价值。由于他们没有任何民族认同感，所以只要给钱，他们可以干任何事情。

　　近几年在南港闹事的，辱骂内地游客的，甚至非法集会非法游行的，主要就是当年的偷渡客，或者是偷渡客的后代。

　　他们以及南港一些被美利坚渗透的政府人员，一起发力，让南港的社会问题越来越突出。不停的在南港和内地人之间制造隔阂和冲突。

　　现在聚集在叉烧店外的，正是越南移民的后代，他们虽然生在南港，但是他们的父母都是越南人，而且是背叛了越南的越南人，都是一帮没有底线，有奶便是娘的混混。

　　像叉烧店老板这些本地人，对那些人也非常反感，但是他们却无可奈何，如果得罪了那些人，他的生意也难以再做下去。所以，只好偷偷的让唐枫三人赶紧离开。

　　唐枫扫了一眼门外的黄毛，冷冷一笑，说道：“听说好多内地购物的人都被他们骂过，你们这的警察不管吗？”

　　胖老板叹了口气道：“你们可以录音，可以起诉，也能告他们，可是你们能耽误这么久吗？我看你们是来旅游的吧，别因为这个影响了心情。”

　　唐枫笑了笑，说道：“老板，谢谢你的好心，你是好人！”

　　胖老板嘿嘿一笑，说道：“我知道被那些越南烂仔搞的很多内地人都对南港人有偏见，其实我们本地人都很反感他们，可是他们就像寄生虫一样，我们也是没办法！如果华夏官方出手把他们赶走，我们本地人绝对欢迎！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“华夏是文明国家，这种事可做不了，不过你们放心，官方绝对不会不管的！那我们先走，免得让你难做！”

　　“谢谢！”胖老板给唐枫三人打了包，把他们送出了后门。

　　等老板离开，唐枫冷笑一声，说道：“小小，珊珊，你们打车回酒店，我去活动活动！”


第1006章 教训教训他

　　唐枫捏着拳头，发出一阵阵咔吧咔吧的声音，苏小小和刘珊珊自然知道他要去打人。

　　两人都想看热闹，不过还没说话，唐枫已经拦了一辆出租，把两人推了进去，低声说道：“快回去，你们跟着我只会碍事！”

　　苏小小撇撇嘴，“臭哥哥！快点回来！”

　　刘珊珊做了个鬼脸，“你小心点！”

　　唐枫捏了捏两人的脸蛋，“放心吧，我的本事你们知道的。”

　　等出租车走远，唐枫找了一个无人的角落，飞快的把无形阵和无相阵贴在了身上。

　　无形无相，唐枫可以说是消失的无影无踪。

　　他回到了叉烧店时，越南烂仔正在向老板询问唐枫三人的去向。

　　黄毛小子操着越南腔的粤语，说道：“你真不知道三个内地客在哪？该不会是你把他们藏起来了吧？”

　　胖老板赶紧摆摆手，笑嘻嘻的说道：“不可能，你知道的，我也不喜欢他们，他们可能刚刚走了吧，我也是刚来，之前我去厕所了。”

　　黄毛小子朝外面招了招手，几个杂毛小子走了进来，在不大的叉烧店里四处寻找，连厕所里都看了一遍，弄的店里的顾客十分不满，但是他们又都敢怒不敢言。只能任由他们嚣张。

　　唐枫隐身站在一旁，面色阴冷，在叉烧店外面，站着两个拿着相机的人，显然是记者。而这些小杂毛都带着口罩，如果唐枫三人还在这里吃饭的话，肯定会被这些小杂毛骚扰。外面的记者同时给这种场面照相，然后就会以“南港人辱骂内陆客”之类的题目上各个新闻网站。

　　内陆的人自然义愤填膺，对南港人大骂不止，但其实内陆人根本不清楚，这些带着口罩的杂粹，不是越南来的非法移民，就是那些移民的后代。

　　当然，南港被西方殖民的太久，政治环境也非常复杂，其中隐藏的各国间谍不计其数，但是那些人，是不可能走上前台的。至于真正土生土长的南港老百姓，其实和内地的老百姓没什么区别，想的只是过自己的小日子。内地客来旅游，会带来大量的生意，本地人没人会和钱有仇。

　　几个杂毛混混找遍了整个叉烧店，也没找到正主，骂骂咧咧的往外走去，见领头的黄毛混混已经走到门口，唐枫狠狠一脚踹在了他的脚踝上。

　　“妈呀！”黄毛混混凌空摔了个狗啃泥，门牙磕掉了好几颗，鲜血染红了整个口罩。

　　其他人赶紧去扶他，问道：“老大，老大，怎么了？”

　　“谁他妈踢我？”黄毛混混嘴巴漏着风，瞪着眼睛四处寻找，“你们看到没有？”

　　“没有啊老大，你好像是自己摔的……”一个混混低声说道。

　　啪的一声，黄毛混混给了他一个嘴巴，扭头对外面的两个记者喊道：“你们看到人没有？”

　　两个记者面面相觑，同时摇摇头。

　　黄毛混混骂骂咧咧的慢慢站起身，刚走几步，小腿肚又被唐枫狠狠踹了一脚。

　　他惨叫一声，摔得更狠，脑袋撞在地上，头破血流。

　　顾客们忍不住哄笑起来，附近几桌的人立刻起身躲到远处，免得这个黄毛讹人。

　　黄毛这下被摔的有些晕乎，他好不容易才被人搀着站起来，觉得这地方实在邪性，便催促着其他混混赶紧带着自己离开这里。

　　唐枫本想继续教训他们，忽然眼珠一转，改变了主意，跟着这些混混离开了。

　　混混中间接了个电话，然后一起上了一辆面包车，唐枫直接跳到了车顶，跟着面包车来到了铜锣湾一座公寓旁边。

　　黄毛混混下了车，叫上一个红毛混混一起向公寓里走去。

　　唐枫一直跟着两人进入了公寓的地下室，地下室内还有八个人，七个年轻的，一看就是和黄毛混混一样的移民二代。另外一个，是一个西服革履的中年人，戴着眼镜，看上去文质彬彬的，不过眼中时不时闪过一丝阴戾。

　　这个人，虽然是华夏人面孔，但是他其实是个美利坚人，是中情局招募的华夏裔特工，他指着屋子中间的几个塑料桶，说道：“黑色的桶以及白色的桶，里面装的液体单独检测都没有问题，但是如果混合的话，立刻就会变成比汽油还容易燃烧的液体！三天后有内地的一个八十人旅行团，你们的目标是他们的大巴车！先泼上黑桶的液体，然后再泼白桶的液体！完事之后，到湾仔码头领钱，然后送你们去澳门。”

　　唐枫的眼中的戾气涌了上来，没想到这帮人竟然这么丧心病狂。他冷笑了一声，走到两个塑料桶旁边，狠狠两脚把塑料桶踹倒了。

　　黑色的液体和透明的液体混合之后，呈现出了一种诡异的红色。

　　中年人反应最快，大叫一声“快跑”，便抢先向地下室的铁门跑去。

　　唐枫自然不会让他跑了，等他刚拉开铁门，唐枫飞起一脚把他踹了回去。

　　这一脚的力量非常大，中年人撞翻了后面的几个混混，几人一起摔倒在地，滚了一身红色的液体。

　　有两个混混穿着化纤的衣服，衣物磨蹭产生的微弱火星瞬间引燃了红色的液体。两人惊恐的倒地打滚想扑灭火焰，但是却引燃了更多的液体。

　　地下室立刻陷入了一片火海，一行人惨叫着向铁门冲去，但是铁门已经被唐枫从外面别住了。

　　唐枫退到了几十米开外的地方，看着公寓中隐隐闪动的火光，脸上露出一丝冷笑。想纵火吗？那就自己常常滋味吧……

　　轰隆一声巨响，燃烧的地下室发生了爆炸，公寓在爆炸中变成了一片废墟。好在这个公寓比较独立，周围的人家只被震碎了一些玻璃。

　　唐枫吁了口气，吹着口哨，溜溜达达的往回走，慢慢悠悠躲避着闻讯赶来的人群。

　　回到酒店的时候已经八点多了，和苏小小以及刘珊珊打了声招呼后，唐枫回到房间洗了个澡，正想去苏小小的房间温存一下时，苏小小的短信发了过来，告诉唐枫晚上要准备明天和明星的谈判方案，今晚不能陪他了。

　　唐枫刚收起手机，房门便被敲响了，开门一看，刘珊珊俏生生的站在门外……


第1007章 啰啰又嗦嗦

　　刘珊珊左手拿着一瓶红酒，右手拿着两个高脚杯，笑吟吟的看着唐枫，问道：“陪我喝一杯？”

　　唐枫哈哈一笑，“十分荣幸，快进来吧！”

　　刘珊珊笑嘻嘻的进了屋，坐在沙发上，翘着二郎腿，连衣短裙下的两条长腿晃得唐枫有点眼晕。

　　她先倒了一杯红酒，说道：“你先自罚一杯。”

　　唐枫笑着坐在她身边，环着她的纤腰，问道：“为什么？”

　　刘珊珊撅了撅嘴，火辣辣的说道：“做你第一个女人的愿望落空了！”

　　唐枫苦笑一声，“你还想着这事呢？”

　　“当然想了！”刘珊珊叹了口气道：“施小姐，苏小姐都那么优秀，我就是丑小鸭！”

　　唐枫哈哈大笑道：“哪有你这么漂亮的丑小鸭？那让白天鹅情何以堪？”

　　提到了“白”字，唐枫忍不住心里一荡，低声道：“恐怕没人比你白……”

　　“讨厌……”刘珊珊脸一红，趴在他的肩膀上，火灼灼的看着他，说道：“你总是那个样子，我都没信心了。”

　　“哪个样子？”唐枫笑道。

　　刘珊珊用力拧着唐枫的腰间软肉，说道：“你说哪个样子？今天我住你这里了，行吗？”

　　唐枫想了想，没说话，满上了两杯酒，“干了我就告诉你。”

　　刘珊珊毫不犹豫的和唐枫碰了杯，两人把红酒一饮而尽，然后她美目闪闪的看着唐枫，说道：“说吧……是不是还让我等着？”

　　“你真的不想留在新婚之夜？”唐枫问道。

　　刘珊珊想了想，说道：“我不想等那么久，你把那晚留给别人吧！”

　　唐枫看着刘珊珊的俏脸，忽然笑了，他又倒满了两杯酒，拉着刘珊珊站起来，说道：“既然如此，那咱们喝个交杯酒吧。”

　　刘珊珊一愣，眼中露出狂喜的神色，站起身时，兴奋的手都在发抖。

　　交杯酒喝了，她忍不住搂着唐枫的脖子，轻声问道：“你接受我了？”

　　唐枫捏了捏她的小脸，说道：“其实早就接受你了，就是你总是不信，总想着要我用实际行动证明！那今天我就满足你，禽兽一次！”

　　刘珊珊凑到唐枫耳边道：“我告诉你，我可看过那种片子，我都懂的！我可色了，你小心你受不了！”

　　唐枫哈哈一笑，一把将刘珊珊横抱起来，说道：“先去洗个鸳鸯浴，然后再说！”

　　……

　　温热的水蒸气，裹着唐枫和刘珊珊甜蜜的身影。从浴室到床上，刘珊珊这朵粉嫩花蕾终于迎来了期待许久的雨露。对于她来说，和唐枫共赴巫山并不是生理上的需求，而是一种心理上的期待，只有两人真正的融为一体，刘珊珊才肯相信，唐枫心里真的有她的位置。她那极富骨感美的身段，如同蛇一样缠在唐枫身上，一整夜都没有松开。

　　……

　　第二天一大早，唐枫看着怀中满足的女人，回忆着昨晚的疯狂，忍不住暗暗苦笑，这日子真是越来越荒唐了！

　　刘珊珊睁开眼，动了动身子，不小心牵动了一些地方，忍不住微微皱眉，轻轻在唐枫胸前咬了一口以示抗议。

　　“珊珊……”唐枫搂紧了她，笑道：“满意了吧，你以后可要对我负责哦！”

　　刘珊珊忍不住笑了，“讨厌！是我以后就有足够理由赖着你了！最好咱们这次就中招！那样我爸妈就不会再唧唧歪歪的了。”

　　唐枫面色古怪道：“我还没得到你父母的认可呀？”

　　刘珊珊皱眉道：“我偷听过他们聊天，说是我爸有个老同学的儿子很有出息，在燕京给国字号的大佬当秘书呢，日后肯定飞黄腾达，好像打算让我认识一下。”

　　“国字号的？”唐枫笑道：“来头不小嘛！不过对于情敌，我一向是踩死的。别说他是秘书，就算是大佬自己，我也会踩死！”

　　刘珊珊用力抱着唐枫，说道：“反正不管怎么样，不管我爸妈怎么说，我只跟着你，其实那次咱们在水里的时候，我就决定只跟着你了！”

　　“好……跟着我……”唐枫捋着刘珊珊的秀发说道。

　　两人正说着情话，手机同时响了起来，是苏小小发来的消息，“我去和那个明星谈判了，春宵一刻值千金，二位不用管我。”

　　刘珊珊脸一红，把手机丢在一边。

　　“这死丫头！”唐枫回了一个亲嘴的表情，也关上了荧幕。

　　刘珊珊凑到唐枫耳边说道：“小小要晚上才回来呢，咱们一天不下床怎么样？”

　　“我是没问题，可是你不饿吗？”唐枫问道。

　　刘珊珊妩媚一笑，“饿了就吃你！”

　　“哈！”唐枫一把将她压在身下，“你吃个看看……”

　　刘珊珊毫不示弱的盯着他，“来啊……不过轻一点，有点疼……”

　　……

　　不提唐枫和刘珊珊如何颠鸾倒凤到昏天暗地，苏小小带着两个住手，在约定的时间见到了南港的年轻男明星黄祖天和他的经纪人。

　　会面就在一家酒店的包厢，黄祖天虽然是一身西服革履，眉眼中带着一丝古典的贵族气质，这也正是苏小小团队看上他的原因。

　　礼节性的寒暄之后，苏小小首先发话了，“黄先生，我们之前已经通过电话了，不知道你对我们公司出的条件是否满意。”

　　黄祖天沉默了片刻，笑道：“苏总裁，还是和我的经纪人谈吧。”

　　他说完便做到了旁边，把自己的位置让给了经纪人。

　　经纪人也姓黄，是个富态的胖子，他笑眯眯的打量着苏小小，说道：“没想到苏总裁这么年轻就有了如此成就，黄某人真是惭愧……”

　　黄经纪人啰嗦了十几分钟恭维的话，听得苏小小都有些烦了，但是还没进入正题。

　　苏小小的两个助手也已经无法忍受，一个心直口快的姑娘忍不住轻咳几声，说道：“黄先生，不知道贵方对我们的条件可否满意，据我所知这个条件已经超过了黄祖天先生现在坐在公司的待遇。”

　　“这个嘛……”黄经纪人眼珠一转，说道：“其实吧，祖天这个人，演技和做人都是一流的……”

　　随后又是对黄祖天的一番夸奖，时间又过去了半个多小时，苏小小已经快崩溃了……


第1008章 全都是坏水

　　当黄经纪人说道大前年黄祖天拍戏的场面时，苏小小终于忍不住打断了他的话，说道：“黄先生，我们远道而来，不是来坐而论道的，对于我们的公司的要求，你们到底是什么意见？”

　　黄经纪人哈哈一笑，说道：“贵公司的要求，我们已经看了，这种事可是一件大事，接什么戏，演什么角色，对于演员来说很重要，比如……”

　　随后又是半个多小时不知所云的东西，苏小小的耐心达到了极致，她皱眉道：“黄先生，够了！你们到底看了我们的提议没有？”

　　“看了看了……”黄经纪人笑眯眯的看了看时间，说道：“现在也不早了，咱们先吃顿便饭，吃过之后再谈，这人呐……不能饿着肚子……营养要跟得上，尤其对于演员来说，不能不注意营养摄入……”

　　随后在整个午餐时间，他一直在说着什么演员的营养需求问题，苏小小已经觉得像是有一群苍蝇在飞舞了。

　　饭后，她立刻佛袖而去，决定宁可不签这个黄祖天，也不想再听这个经纪人罗嗦了。

　　回到酒店的时候，唐枫和刘珊珊已经起床了，刘珊珊高估了自己对饥饿的忍耐力，毕竟那种事还是很费体力的。

　　她和唐枫折腾了大半天之后，实在忍不了肚子的抗议，还是让唐枫叫了外卖。

　　看到苏小小气鼓鼓的，唐枫问道：“怎么了？谈崩了吗？”

　　“气死我了！他们这是耍人呢！”苏小小咬着牙说道。

　　“崩了就崩了吧，难道除了南港就没有好的男演员了吗？内地那么多演员呢，是在不行去艺校选秀都行吧？”唐枫安慰道。

　　苏小小摆摆手，毫无形象的踢掉了高跟鞋，光着白嫩的小脚丫站在了床上，挥着小拳头说道：“黄祖天的经纪人就是在耍我们！按照他们的要求，我们来这里详谈，可是我们来了，他就啰里啰嗦了半天，根本不说正事！”

　　“哦？”唐枫想了想，说道：“把今天的事情给我讲讲。”

　　苏小小撅着小嘴，抱着膝盖坐在床上，把今天的事情讲了。

　　刘珊珊边吃边听，最后忍不住说道：“这人有病吧，他到底想不想好好谈？”

　　“谁知道他脑子里装了什么！”苏小小皱眉道。

　　唐枫沉默了片刻，说道：“他是不是有什么别的企图？”

　　“别的企图？”苏小小摇摇头，“他也没有暗示什么呀……”

　　刘珊珊盯着苏小小，说道：“该不会他对你有什么想法吧？”

　　“那个胖子虽然很讨厌，但目光不色的。”苏小小说道。

　　唐枫不屑的笑了笑，说道：“不是色，应该是财的问题吧，你如果签了黄祖天，他这个经纪人是不是就没饭吃了？”

　　“不会呀，签这种明星，都是带着经纪人的，那是他的私人经纪人，只有黄祖天能炒他，关我们什么事。”苏小小说道。

　　“会不会他想要些好处？现在黄祖天的签约公司有可能给他额外的好处吧。”唐枫说道。

　　苏小小低着头想了想，缓缓点头，说道：“很有可能……我看，我应该问问黄胖子！”

　　她随即摸出手机，组织了一下语言，拨了黄经纪人的电话，说道：“黄先生你好，我是苏小小。”

　　“苏总裁好！”黄经纪人非常热情的说道：“找我有事吗？”

　　苏小小深吸了一口气，说道：“黄先生，我的时间有限，我真的不想耽误时间，在黄祖天签约这件事上，如果你有什么特殊的要求，请你直接告诉我。”

　　“苏总裁，你这是什么意思？难不成你觉得我在向你要好处？”黄经纪人反问道。

　　苏小小笑了笑，说道：“好吧……我就直说吧，如果能签下黄祖天，我们也不会亏待黄先生的。”

　　“苏总裁，话可不能这么说，身为一个职业的经纪人，我们要有职业道德，对于艺人来讲，我们经纪人就是……”黄经纪人又开始连篇累牍的讲着，内容是关于经纪人的职业道德。

　　苏小小又感觉到一群苍蝇在耳边飞，她实在忍受不了了，大声道：“黄先生！如果你这么没诚意，那就算了！”

　　挂上电话，苏小小气呼呼的喘着气，说道：“你们也听到了吧……这货是不是脑子里有水？”

　　唐枫隐隐听到了黄胖子的话，他也想不通黄胖子到底是什么意思，只能苦笑一声，说道：“看来你们公司和这个黄祖天是无缘了。”

　　“真是麻烦，白跑了一趟！”苏小小勾着唐枫的脖子，扭头看着刘珊珊，笑道：“珊珊姐，你今晚是不是需要休息一下？我看你腰都直不起来了呢！”

　　刘珊珊脸一红，她何止腰直不起来，连腿都软了，下床都费劲。

　　苏小小嘻嘻一笑，说道：“你太不知道节制了，第一次怎么能这么疯呢？我以一个医生的身份要严肃的提醒你，不能太沉迷这种事，会伤身……”

　　啪！

　　唐枫用力拍了苏小小的弹臀一下，说道：“别逗了，晚上我陪你！”

　　苏小小嘻嘻一笑，不再啰嗦了。唐枫捋了捋刘珊珊依然有些凌乱的头发，说道：“今晚你好好休息，小小这边没事了，明天咱们去澳门玩玩，见识一下万恶的赌场。”

　　刘珊珊吃过东西之后，连眼皮都快抬不起来了，唐枫赶紧扶着她回房休息，看着她睡着了才回到自己房间。

　　回来的时候，苏小小已经不见了，不过浴室里传来了淅淅沥沥的水声。

　　这个小妖精！

　　唐枫微微一笑，脱掉衣服便钻进了浴室。

　　男女嬉笑声响起，伴随着升腾的蒸汽和水声，世界上最销魂的乐章已经作响，纠缠的肢体是节奏，呢喃的话语是音符，两人已经轻车熟路，互相给予，互相索取，不停的攀登着最极乐的高峰，直到双双疲极，相拥睡去……

　　幸福满满的苏小小还不知道，那个脑子有水的黄胖子，脑子里的水，是彻彻底底的坏水，她给黄胖子的电话，已经被黄胖子录了音，和黄胖子谈判的时候，她和助手的全部表情和动作，都已经被录了像……


第1009章 背后的目的

　　黄胖子录下这些东西，自然不是因为苏小小漂亮要留下纪念。他此时正在指挥手下的几个人从视频中截图，截下的图都苏小小和助手不耐烦甚至生气的画面。

　　从截下来的几十张图中，他挑出了三张，上面的苏小小眉头紧锁，看上去非常霸道。

　　随后他又把和苏小小通话录音整理了一下，然后配上了个标题“霸道内地经理公然行贿”发到了社交网站上。

　　发布了之后，他看了看时间，然后打车来到了市中心的一座高档写字楼。

　　乘坐电梯到了最上面一层，他拿出一张特制的门禁卡，刷卡进门。

　　这是一个二百多平米的会议室，座位上已经坐了二十多个人。黄胖子和其中大多数都认识，一一打了招呼。

　　这些人，基本都是艺人的经纪人，他们负责艺人和制片人那边的联系，负责处理艺人的社会关系，负责艺人台前台后和粉丝的交流，负责艺人所有社交媒体的信息发布。

　　可以说，经纪人就是艺人的奶妈，影子，甚至是艺人的控制者。

　　会议室的主席台上，站着一个金发碧眼的美利坚人，这个人叫普特朗，是中情局负责文化渗透的专员。他的任务，就是收买这些华裔明星的经纪人，让他们所控制的艺人在公众面前做出亲美的姿态，让那些艺人认可美利坚的优越性，让他们向往美利坚。

　　之所以这么做，是因为这些艺人都是公众眼中的明星，而明星的所作所为带有强烈的示范效应，会带动众多粉丝也去向往美利坚。

　　这是一种非常高明的文化渗透，而这种文化渗透，美利坚已经进行了几十年了。

　　普特朗见到黄胖子，立刻招呼他过来，问道：“事情办好了？”

　　黄胖子打开社交网站，说道：“你看看，已经发上去了！”

　　普特朗仔细看了看，满意的点点头，然后把笔记本电脑上的网页投影在了大荧幕上，说道：“马上给我关注这个网页，分享出去！”

　　二十多个成名艺人的影响力是巨大的，这条消息几小时之内已经扩赞到整个南港的网络上了。

　　普特朗满意的笑了笑，对黄胖子说道：“据你观察，苏小小这个女人，容易控制吗？”

　　黄胖子想了想，说道：“应该不难，据我所知，她还没有结婚。她这个年纪的小姑娘，应该还是有英雄情结的。只要安排合适的人，应该可以让她上钩。”

　　普特朗思考了几分钟，说道：“你马上去安排，带着黄祖天的影迷到她们下榻的酒店抗议，最好出现肢体冲突，怎么吓人怎么来，我会安排人去救她的。”

　　黄胖子应了一声，转身离去。

　　普特朗随即拿出手机，拨了个电话，说道：“欧文！你离婚了吗？还在南港吧？哦……太好了……这里有个娇小的华夏美女需要你拯救一下……对……只要把她骗到美利坚和你结婚就行了……哈哈哈……如果你真要和她生活一辈子也没问题……只是以后这种事就不找你了……哈哈哈……我把地址发给你……”

　　普特朗叫的这个欧文，绝对是个西方的美男子，有着高挺的鼻梁，窄窄的脸，棱角分明的下巴，还有强壮的身体和傲人的身高。

　　他明天的任务就是在苏小小危难的时候出手相助，然后顺势追求苏小小，让苏小小和他结婚，和他去美利坚。

　　而这件事，又会成为普特朗文化渗透的材料，“女总裁远赴重演嫁给美利坚帅哥”，这是一个多么吸引眼球，让多少懵懂少女羡慕的题材呀！

　　美利坚的中情局对人的心理进行过非常细致的研究，这种研究可以说是独步全球的，像欧文这种专用的男色，非常清楚女人需要什么，喜欢什么，他们想要追求一个女人太简单了。

　　这种事并不是狼影在扯淡，美利坚中情局利用男色和女色对于公众人物的渗透，并不是一件新鲜事，君不见社会上不少原本三观很正的艺人，忽然莫名其妙的有了个外国男友或者女友，然后那些稀奇古怪的反动言论就出来了。某个女星嫁给了美利坚人之后，竟然对整个华夏的男人开启了群嘲模式，这是脑子里被灌了多少水才能干的出来的事呀！

　　至于美利坚为什么要干这些事，原因就是要维持美利坚的霸权，维持美元的国际通用货币地位，让美利坚的吸血鬼们不用劳动，只要印钞票就能从全世界买东西。

　　为了这个目的，美利坚才会花费大力气给本国人洗脑，给外国人洗脑，恨不得让别人一生下来就有“美利坚最好最棒最先进，其他国家都是垃圾”的意识。

　　……

　　第二天天色已经大亮，苏小小慵懒的睁开眼，第一眼就看到唐枫托着一个餐盘站在面前，上面摆着牛奶面包，还有一份豆浆油条和几个蛋挞。

　　“起床吃东西了！”唐枫笑嘻嘻的捏了捏苏小小的鼻子。

　　苏小小眨眨眼，“哥……你真好……你先把东西放桌上，过来我和你说几句话……”

　　“哦……”唐枫坐在了床边，“快说吧……免得东西冷了……”

　　苏小小咯咯一笑，忽然扑到唐枫身上，张牙舞爪的说道：“咱们来做早操吧，有利于身体健康……”

　　“唔……臭丫头别疯了……我不客气了啊！”

　　两人随即又滚在了一起，折腾了一个小时才气喘吁吁的分开。

　　“哥你别动，我给你穿衣服……”苏小小媚眼如丝的坐起来，跪在床上，从里到外给唐枫穿上衣服。

　　两人都穿戴整齐后，唐枫见她哈欠连天，笑道：“就知道疯！累了吧？”

　　“我肯定比姗姗姐强多了，她现在肯定还在睡呢！”

　　唐枫笑了笑，说道：“是啊……我去看过了，她还在睡，咱们先吃吧……”

　　“嗯嗯……我喂你！”

　　……

　　刘珊珊终于起床，苏小小也通知了助手们自己先回东江，然后三人收拾好了行李，启程去澳门赌场玩。

　　刚走到酒店门口，三人愣住了，苏小小和刘珊珊一脸惊愕，唐枫的脸也冷了下来。


第1010章 把他无视了

　　苏小小下榻的酒店外面，聚拢了大量年轻的男女，所有人都带着大口罩和墨镜，唔唔噜噜的喊着：“内地奸商滚出去！内地奸商滚出去！”

　　他们打着大横幅，上面写着：“支持黄祖天，赶走内地无良奸商。”

　　有些人还举着照片，正是苏小小眉头紧锁的那张截图，上面还画着巨大的“X”。

　　“这是怎么了？”刘珊珊低声道。

　　苏小小盯着那副照片，说道：“那不是昨天我在谈判时候的样子吗？”

　　“先退回去……”唐枫拉着两人转身进入了酒店。

　　酒店外面的喊声还在震天响，唐枫面色阴沉的站在前台，盯着一个目光明显有点飘忽的小青年，问道：“外面是怎么回事？”

　　小青年摇摇头，“我不知道呀……”

　　唐枫没客气，拎着他的领子把他从柜台后面揪了出来，沉声道：“不想死就给我说！他们是什么人，在这干什么，为什么来？”

　　小青年还没反应过来，愣愣的看着唐枫，忽然大喊道：“救命啊，内陆地客打人啦！打……呃……”

　　唐枫已经把他的喉咙卡住，沉声道：“不想死就给我说！”

　　“咳咳……我说我说……”

　　唐枫松开了手，懒得去管已经摸出电话报警的保安，只是盯着小青年，冷冷道：“说！”

　　“他们都是黄祖天的影迷，在网上看到有内陆奸商威胁他，然后过来抗议……”

　　“哥你看……”苏小小举着手机走了过来，说道：“黄胖子把咱们害了，他故意引我们不快，就是为了截图，还有昨晚给他打的电话，也是他故意的！他把录音放到网上了！”

　　“靠！这个王八蛋！”唐枫骂了一句，把小青年丢到一边，皱眉道：“这个黄胖子恐怕不简单呐……咱们居然成了挑拨南港和内地关系的道具了！”

　　苏小小苦笑一声道：“我查过这个黄祖天，没发现他有这个倾向呀，否则我不会找他来签约的！”

　　刘珊珊看着外面挤的严严实实的人群，撅嘴道：“那么多人，怎么办呀？”

　　此时，呼啦一声，外面的人竟然都涌了进来，他们把苏小小三人为主，一起指着三人，喊道：“奸商蝗虫！滚出南港！奸商蝗虫！滚出南港！”

　　唐枫在网上看到过这种场面，没想到自己也成了这种场面的主角，听着越来越污秽的话，看着这些带着口罩和墨镜不敢以真面目示人的越南烂仔，唐枫心中的戾气不停的涌动。

　　这时，一个高大的白人挤了进来，不顾众人的责骂，来到了苏小小面前，十分礼貌的问道：“小姐，你是不是碰到麻烦了？”

　　苏小小没说话，一脸怀疑的看了他一眼。

　　这个白人正是欧文，他朝苏小小微微一笑，露出一嘴洁白的牙齿，说道：“我想我明白你的困境了。”

　　他缓缓站起身，盯着四周的人群，用不太纯熟的汉语，朗声道：“你们这样对待别人是不对的！”

　　一个高高瘦瘦的青年摆摆手，制止了其他人的动作，他走到欧文面前，问道：“你是谁？”

　　“你别管我是谁，你们这么多人对一个姑娘这么做是不礼貌的！”欧文说道。

　　青年摸出手机，打开网页，说道：“你看看这个内陆奸商做了什么？”

　　欧文拿过手机看了看，立刻摇头道：“不！这不可能！这位美丽的小姐绝对不可能做这种事！这一定是搞错了，或者是有人冤枉她！”

　　忽然出现的这个外国帅哥让唐枫三人有点疑惑，俗话讲无事献殷勤非奸即盗，唐枫才不会相信很多媚外媒体宣扬的，外国人都是活雷锋，都是圣人这种事。外国人的人品到底如何，只要关注一下美利坚每年有多少枪击案就知道了。

　　苏小小好歹也被苏家熏陶了这么久，也不会轻易相信欧文是个好人。

　　至于刘珊珊，她一向讨厌外国人身上浓重的毛发，她看着欧文那毛茸茸的胳膊，觉得有点恶心。

　　欧文还在和高瘦青年争论着，“你们要再不散开，小心我不客气！”

　　“难道你要动手吗？”青年问道。

　　“保护公主是每个骑士的应尽的责任！”欧文大声说道。他一边说一边用余光扫了一眼苏小小，发现她正在和一起的男人嘀嘀咕咕，心里不由得有些失望，暗暗揣测着两人的关系。

　　“骑士？”青年大笑道：“你脑子有病吧，快闪开！”

　　他一边说一边伸手去推欧文。

　　欧文立刻抓住了他的手腕，一拧一推，像动作片似的把青年推开了。

　　青年捂着胳膊，大喊道：“打人，他竟敢打人！我的胳膊脱臼了！脱臼了！”

　　随着他的叫喊，周围的人立刻向欧文涌去，有些人也张牙舞爪的冲向了苏小小这边。

　　欧文又踹开了一个人后，觉得有点奇怪，为什么没听到女人的尖叫声呢？难道安排的人没有去吓唬苏小小？

　　他余光一扫，眼角立刻抽了抽，因为他看到苏小小旁边那个男人竟然把冲过去的两个人捏着腰眼举了起来。

　　欧文暗骂了一声“Shit”，普特朗竟然没说苏小小也带着高手保镖，早知道这样，就叫几个厉害的家伙专门对付那保镖了！

　　他正懊恼的时候，忽然发现那个男人竟然把一个人向他丢来，他大喊一声“你干什么”，立刻向旁边跳开。

　　唐枫等的就是他这一跳，他立刻把剩下的那个人丢了出去，把躲无可躲的欧文砸到在地上。

　　随后，唐枫和两个女生说了句“拖着行李跟我走”，便笑嘻嘻的向这帮越南烂仔走去。

　　只要靠近唐枫两米之内的人，都被唐枫抓起来丢了出去，所有人都落在同一个地方——欧文的身上。

　　叠了十几个人之后，没有一个越南烂仔敢靠近了，他们连口号的忘了喊，眼睁睁的看着唐枫带着两个美女离开了。

　　坐在去码头的出租车上，唐枫笑道：“小小，珊珊，刺激吗？”

　　“没想到南港居然是这种样子！”刘珊珊撅嘴道。

　　苏小小叹了口气道：“这都是英国人留下的烂摊子，故意给了将近十万的越南移民居留权，有这些人祸乱南港，真是麻烦！其实南港本地人还是不错的，他们也不希望家乡这么乱。”

　　号召南港对抗内陆的几个头头，都是越南偷渡客的后代，唐枫回想着那些人丑恶的嘴脸，忽然有了个大胆的想法，如果把这些人都杀了呢？


第1011章 很大的阵势

　　隐身杀了那些人渣，唐枫自信做了之后也不会留下什么痕迹。不过他稍加考虑一下就放弃了这个想法。

　　杀人损伤自己气运这种原因暂且不提，唐枫觉得杀了那几个人也没用，因为那些人不是真的有什么追求，而是有奶便是娘，收了美利坚中情局的钱，自然给中情局办事。

　　只要美利坚中情局继续给钱，这种人就会源源不断的出现，就算是把越南烂仔全杀光了，中情局大不了多花点钱从南港本地的底层人中寻找。

　　这些在台面上的，都是小喽啰，就算是黄胖子那些变了色的经纪人，也就是打手一级的人物，即便是美利坚的中情局，也只是一把刀而已。

　　如果想真正的解决这个问题，最终的方案，只能是在世界博弈中，完全的击败美利坚，到时候再新账旧账一起算。

　　想通了这一点，唐枫的杀气自然收敛了。苏小小和刘珊珊正在低声讨论那个倒霉的白人，刘珊珊从外观上就讨厌体毛浓重的白人，而苏小小是因为心里装满了唐枫，对于其他那些故意接近她的男人，她都会第一时间给他们贴一个“别有用心”的邪恶标签。

　　“哥！那个莫名其妙的家伙会不会被压死呀？压死就好玩了！”苏小小忽然说道。

　　“小小你真残忍！”刘珊珊笑道：“压的他生活不能自理就行了！”

　　“你们两个是看热闹不嫌事大呀！”唐枫笑道：“真弄死弄伤，也挺麻烦的！”

　　此时已经快到了去澳门的码头，远远的看到码头上全副武装的警察，唐枫皱眉道：“真是麻烦！南港警察的效率倒是高！”

　　苏小小和刘珊珊也看到远处的警灯，皱眉道：“他们难道要抓你？”

　　唐枫一脸嘲讽的说道：“当然了！南港提倡法治精神嘛！如果打了犯贱的人，要付法律责任的！”

　　“那怎么办？”苏小小问道：“要不你联系慕容叔叔，让部队保护咱们？”

　　“算了吧……”唐枫笑道：“这点事儿我能处理，你们先找家酒店住下，我一会儿联系你们。”

　　随后，唐枫让司机停车，然后丢给他一沓子港币，说道：“带这两位小姐去最好的希尔顿酒店！”

　　看到钱，司机眉开眼笑的点点头，二话不说，一个掉头扬长而去。

　　唐枫则慢悠悠的迎着一种全副武装的警察走了过去，每个警察都捂着脸，穿着防弹衣，拿着MP5冲锋枪和防爆盾牌，虎视眈眈的盯着唐枫。

　　“阵势够大的……把我当什么了？”唐枫高举着双手，继续向前走。

　　“停住脚步！蹲下抱头！”

　　大喇叭里传来命令声。

　　唐枫笑了笑，慢慢蹲了下来，手在身上蹭了蹭，把无形无相阵的位置摆好。

　　所有南港警察都呆住了，那个人竟然凭空消失了？

　　短暂的惊骇过后，警察们立刻分成几组，呈搜索队形开始寻找唐枫的身影。

　　南港警察之所以动了这么大阵势，是因为看了唐枫把活人当布娃娃来丢的视频，他们一致认为这是个危险人物。有的警察甚至把那次古怪的纵火案和唐枫联系了起来。

　　警察忙活了好一阵，根本找不到唐枫的身影，领队咒骂了一声，拿着步话机和上级说道：“嫌犯已经逃走了，建议封锁这片区域进行搜索！”

　　步话机那边沉默了好一会儿才传来四个字，“暂时收队！”

　　领队咒骂了一声，招呼队员撤退。

　　此时在警局，副警长一脸歉意的看着被两人搀扶的欧文，说道：“没有抓到人，我让我的人撤了。”

　　“什么？”欧文诧异道：“你们的飞虎队是摆设的吗？一个小分队居然连一个人都抓不住？那你为什么不继续搜索？”

　　副警长凑到欧文面前，低声道：“我调动他们出来已经违规了！如果再进行搜索的话，我的位子可就坐不住了！如果我的位子没了，咱们的老板饶不了我，也饶不了你！”

　　欧文咬了咬牙，说道：“那你给我发通缉令！我要快点找到那个混蛋！”

　　“你疯了你？”副警长沉声道：“我凭什么发通缉令？你身上的伤又不是他打的！如果调取录像的话，只能证明你先打人！”

　　“妈的！”欧文低声骂道：“真是晦气！”

　　“你们不是在这里有高手吗？让他们出手吧！”副警长说道。

　　欧文叹了口气道：“现在老板还不知道我失手了，如果去找那些人，老板肯定就知道了！”

　　正说着，欧文的手机响了，他一看忍不住一哆嗦，这不是普特朗打来的，而是中情局在南港的负责人打来的，正是他害怕的那个大老板。

　　欧文咧着嘴，说道：“老板……我失手了……”

　　“失手并不可怕，你在警队干什么？难道想告诉别人咱们也在警队有布置吗？”大老板的声音十分阴冷。

　　“老板……我错了……”欧文垂头丧气的说道。

　　“立刻离开警队，回你的住处养伤去！这件事你不要再管了！”大老板说道。

　　欧文随即和副警长打了声招呼，离开了警局。

　　副警长骂了声晦气，等欧文离开，然后又优哉游哉的用办公室电脑打开了一个网站，上面都是一个个青春少女的照片，旁边还有她们的三围等资料。

　　副队长看了一会儿，拨了一个电话，“喂，火鸡，给我安排第28和47号，让他们到莲花路三十号门口等着！我大概四十五分钟之后就到！”

　　挂了电话后，飞虎队的人也到了警局，副警长和领队打了几局官腔，然后便让他走了。

　　对于这个莫名其妙的行动，领队自然十分奇怪，不过官大一级压死人，副警长的命令他又不得不执行，只好把不满压在心里。

　　等飞虎队员走了，副警长看了看时间，现在早就过了下班时间，他给老婆发了个短信，说警队要开会，然后便开着车，到了莲花路三十一号。

　　这是一个豪华的小型别墅，门口站着两个身材高挑，穿着又紧又短的裙子，套着黑色网眼袜的时尚女郎，两人见副警长打开了门，十分自觉的跟了进去……


第1012章 把那里炸了

　　在婚恋交友网上约炮这种事，现在已经很常见了。副警长约的这两个时尚女郎，正是打着婚恋交友名义的暗娼。

　　那个火鸡正是这些暗娼的老鸨，副警长抓过他，但是火鸡很上道，以给副警长免费找妹子为条件，得到了释放。

　　两个女郎来之前都得到火鸡的要求，就算明天起不来床，也要满足这位爷的所有要求。

　　副警长虽然年纪不小了，但依然雄风依旧，刚进屋打开灯就开始折腾。

　　三人的具体行为难以描述，不过都被隐身的唐枫录到了手机里。各个角度，远近交错的录了大概有两个G。

　　见副警长的精力已经消耗的差不多了，唐枫现了身，抱着膀子站在沙发旁边，轻咳了一声。

　　这一声咳嗽吓得副警长一哆嗦，忍了许久的精力一丝不剩的全甩了出去，全身颤抖的就想要死了似的。

　　两个时尚女郎吓得哇哇乱叫，缩在了沙发角落大喊着“大哥饶命！我们只是出来卖的……”

　　唐枫掏了掏耳朵，没说话，指了指大门。

　　两个女郎拼命的点头，胡乱套上了裙子和鞋子，慌慌张张的跑了。

　　副警长已经从开始的慌乱中缓了过来，他胡乱裹上了一件衣服，捂住了已经疲软的小兄弟，抬头看着唐枫。

　　几秒钟后，副警长终于认了出来，这就是视频里那个高手，他强作镇定的问道：“你是谁？”

　　唐枫笑了笑，没说话，抬腿一脚将副警长踢下了沙发，问道：“谁指使你用飞虎队抓我的？说吧，否则我就让你干的这些好事上网！”

　　副警长摔在了厚厚的地毯上，摔得并不重，瞪着唐枫，喊道：“我是港警的副警长，你这么对我是犯罪！就算你逃回内地，也会受到惩罚！”

　　他并不怕这种事情上网，他认识电脑高手，这种东西即便上传到网上，他也有信心很快删除，所以对唐枫的威胁根本不在乎。

　　唐枫见软的不行，便一把攥住他的小腿向上一抛，副警长惨叫一声，凌空打了个旋，重重的摔在了地毯上。地毯虽然又厚又软，但这一下也把他摔得脏腑翻腾，差点把晚餐吐了出来。

　　“你不要乱来！我告诉你，你这是严重的犯罪，我会代表港府向内陆地抗议的！”副警长大声喊道。

　　唐枫摇摇头，又攥着他的小腿向上甩去，这一次，副警长和天花板做了一次亲密接触后，才摔在地上，他的嘴唇已经磕破了，鼻子也开始淌血，疼的浑身颤抖。

　　“这么摔死你还是老老实实的告诉我？”唐枫边说边又去攥副警长的小腿。

　　“我说我说！”副警长一脸恐惧道：“是欧文，欧文让我干的。”

　　“欧文是什么人？”

　　“是……是……”副警长刚刚犹豫了一会儿，身子又一次腾空，撞上天花板，然后摔在了地上。他吐了好几口血，喘着气说道：“别……别摔了……欧文是美利坚人，是中情局的男色特工……”

　　“果然如此……”唐枫冷笑一声，说道：“把欧文叫到这里来吧，现在就叫。”

　　副警长喘着气，说道：“等等……等我缓一缓，我这么给他打电话，他会怀疑的。”

　　唐枫点点头，抱着膀子等了十几分钟，见副警长呼吸平稳后，把电话踢给了他，“打电话吧……”

　　副警长老老实实的拿起话筒，拨了欧文的号码，“欧文，我这里有个新妞，36G的，是你喜欢的类型，现在过来吗？行……给你留着……对了你今天受伤了，还行不行？嗯嗯……我等着你！”

　　挂上电话，副警长说道：“他不到一小时就会赶到。”

　　唐枫点点头，从茶几上扯了几张纸巾丢给他，让他擦擦脸上的血，笑道：“趁着这段时间，把关于中情局和欧文的事情，详细说说吧。”

　　副警长轻咳了几声，叹了口气，挑拣一些不那么重要的事情讲了。唐枫虽然知道他肯定会耍花样，但他讲的确实有很多唐枫不知道，所以也就耐心的听着。

　　在副警长娓娓道来的时候，一个人影从这个别墅的后院飞奔而出，在离开别墅几百米之后，他拨了欧文的电话，说道：“欧文，不要到莲花路三十一号来，这里有个从内地来的特工，警长已经把你卖了！”

　　“什么？警长说了多少？”电话里传来欧文焦急的声音。

　　“正在审问，警长会说多少，我也不知道，我怕夜长梦多，所以赶紧通知你！”

　　“好的，我知道了，我会告诉大老板的！”欧文随即结束了通话，对司机喊道：“停车，停车！”

　　欧文随即拨了大老板的电话，“老板，有件事我得向你汇报，监视警长的家伙说，有个华夏特工进了莲花路三十一号，警长已经把我卖了，现在还在审问。”

　　“嗯……我知道了，警长这枚棋子，已经没用了！你不用管这件事了，养伤吧……”大老板说完便挂了电话。

　　欧文吁了口气，看到旁边有个酒吧不错，便一瘸一拐的溜了进去。

　　欧文到酒吧逍遥的时候，唐枫依然在听副警长讲故事。忽然咔嚓一声，别墅的玻璃碎了，咕噜噜滚进了七八个冒着烟的圆筒，竟然是催泪瓦斯。瓦斯弹之后，七个全副武装的特工冲了进来，每个人都带着防毒面具，腰上带着手枪，手里端着带着消声器MP5，脚踝上还别着一尺长的钢刀。

　　唐枫第一时间进入了隐身状态，和这些特工擦肩而过，到了一个通风的角落。

　　特工在房间里只看到了副警长，二话不说把他打成了筛子，随后相互做了几个手势，显然实是在询问有没有看到另一个人。

　　处于隐身状态的唐枫，就连最先进的红外成像仪也无法发现，七个人在所有房间搜索了一遍，也没有找到他，领队的想了想，打开通讯器，问道：“八号，有没有人离开？”

　　“仪器显示没有任何一个人离开，那小子应该是藏起来了，你们不用找了，把那里炸了就走吧！”八号回答。

　　于是，七个特工飞快的在房间中布置了十几处炸药，等他们离开了百米之后，领队按下了手里的一个按钮。

　　轰！

　　莲花路三十一号在火光中瞬间被夷为平地……


第1013章 为国出力了

　　七个特工互相对视了一眼，同时做出了一个胜利的手势，随后，几人鱼贯进入了一辆中巴车，驶向了不远处的一个小巷。

　　唐枫此时已经跟着七人上了车，他站在车尾处，打量着这几个家伙。

　　算上司机，一共八个特工，七个白种人，一个黄种人，从黄种人的神态看，是东瀛人无疑。从他们讨论的话可以听出，这些人，都是美利坚中情局的人，他们被中情局派到南港，时刻准备着处理一些针对美利坚的威胁。

　　所谓针对美利坚的威胁，实际上就是对美利坚渗透计划的阻碍，谁阻挡了美利坚做坏事，谁就是美利坚的威胁。

　　由于历史原因，南港是个各国间谍和特工非常集中的地方，这里拥有全亚洲最大的底下情报交易市场，每天都有很多见不得光的情报在交易。

　　现在南港虽然回归了华夏，但是华夏官方怕当地人不适应华夏的法律和制度，便给了南港这个城市特殊的政策，允许他们有自己独立的法律，保持自己的社会制度。

　　所以现如今，南港依然是个群魔乱舞的地方。英国因为国力的原因，不能阻止华夏对南港的影响力，但是美利坚却不能容忍华夏完全掌控这个全球重要的金融中心，中情局对于南港的布置和渗透从来没有停止过，尤其是现在，华夏正在国际金融市场上对美利坚发起了强有力的挑战，美国在正面对抗上难以占到便宜，便丧心病狂的密谋着完全毁掉南港这个金融中心，给华夏金融界以重创。

　　八个特工，都是中情局培养的高手，擅长爆破、暗杀和城市作战。他们是一个战斗小组，有着独立的驻地。

　　中巴车开进了九龙街区，进入了一所大厦的地下车库，八个人已经把所有装备装进了大箱子，每人拎着一个，上了电梯，直达第18层，进入了1818号房间。

　　唐枫一直跟着，看着这楼层号，不由得暗暗撇嘴。

　　18虽然能读成“要发”，但是在华夏人的意识里，十八层地狱可不是什么好地方，华夏很多高层都避讳第十八层的，只用17A来代替第十八层，没想到这楼居然有18层，真是够奇葩的。

　　八个人所住的地方非常宽敞，每个人都有独立的卧室和卫生间，公共大厅摆放着各种木制家具，唐枫随着八号进了一个叫“综合训练室”的屋子，立刻诧异的瞪大了眼睛。

　　这屋子已经不能说是屋子了，而像是一个广场，里面有个小型的跑道，放着各种各样的训练设施，甚至还立着几个枪靶，唐枫怀疑整个十八楼，都被这八个人占据了。

　　八个特工开了几句荤段子玩笑后，三个人去洗澡，四个人去了训练场练习射击，而领队则打开了自己特制的电脑，和外界进行练习。

　　唐枫站在他身后，举着手机，把他打开的每个页面都拍下了照片，唐枫的华为手机有两千多万像素的分辨率，拍出的画面相当清晰，辨认出荧幕上的图案和数字没什么问题。

　　随着一张张的拍照，唐枫的脸渐渐沉了下来，荧幕上显示的是中情局各种不同的行动计划，其中有一个计划竟然和苏小小有关，看样子是最新制定的。

　　计划的大致内容是这样的，利用黄经济人提供的资料，鼓动南港几所大学的学生发起抵制内陆奸商，反对贿赂行为的游行。

　　游行时要采取一些针对警方的过激行为，比如打骂维护秩序的警察，甚至可以冲击一下警察局。

　　趁着学生和警方对峙时，八个特工寻找合适的时机，用从警局内线获得的手枪开火，造成学生的死伤，然后嫁祸给南港警察，随后发动学生们再进行更大规模的行动。

　　在更大规模的行动中，中情局的人会混在学生中，对警察进行人身攻击，挑起更加严重的冲突，目的是让南港整个乱起来，就像前几年的乌克兰一样。

　　中情局之所以执行这个计划，是因为现在欧洲有一笔数额庞大的资金，正在寻找投资机会，这笔资金看上了华夏，想通过南港这个金融中心进入华夏进行投资。

　　而美利坚也看上了这笔上几千亿美元的资金，但是美利坚对资金的吸引力不如华夏，于是便使用这种卑劣的手段，造成南港社会的不稳定，让投资人出于安全考虑不再选择华夏作为投资地。

　　利用苏小小选演员这事作为引子则只是巧合，如果苏小小没来南港，中情局也会利用其他事情作为导火索执行这个计划的。

　　唐枫冷冷的看着特工领队关上了电脑，心中冷笑，哥这次要为国出力了！

　　他捏了捏拳头，发出一阵咔吧咔吧的声音，然后不声不响的进了“综合训练室”。

　　两个特工在一旁摆弄枪支，另外两个则在全神贯注的打着移动靶。

　　唐枫走到摆弄枪支的特工身后，飞快的出手，一手一个扣住了两人的脖子，随即手指一震。

　　随着轻微的咔嚓声，两人的脖子都呈现了诡异的角度，身子瞬间软了下来，双双去了十八层地狱。

　　两个打靶的特工站的距离比较远，唐枫没法同时出手，他想了想，不声不响的走到一个特工身后，忽然双手齐出，左手捂住他的嘴巴，右手覆盖在了他持枪的右手。随后板着他的右手，朝着旁边的同伴开了一枪。

　　这一枪打的非常准，子弹准确命中了同伴的太阳穴，那个特工的脑袋被轰掉了一半，哼都没哼便倒地身亡。

　　被唐枫控制的特工一脸惊恐，拼命的挣扎，因为那股神秘的力量正控制他的手，把枪抵在了自己的太阳穴上。

　　他用尽全力都无济于事，那股大力根本是他无法抗拒的。

　　砰的一声枪响，他再也用不着恐惧了。

　　弄死了四个特工，唐枫正要离开训练室，正赶上两个特工进来，他立刻出手拧断了他们的脖子。

　　只剩下两个了，特工的领队在洗澡，而另一个则在自己的房间里……


第1014章 毁尸又灭迹

　　唐枫不太清楚剩下的那个特工队员在哪个房间，他只能站在门外听里面的动静。

　　听到第三个门的时候，唐枫不由得露出一丝古怪的神色。

　　门内传来了一声声异常陶醉的叫喊。

　　“Oh，Yeah！”

　　“Oh，mybaby！”

　　“Comeon！MyGod！”

　　“Yeah！Yeah……”

　　……

　　“靠！”唐枫低声骂了一句，眉头皱了起来，难道这里面还有个女人？刚才居然没发现。

　　他想了想，随后重重的敲了敲门。

　　房间里男人的声音立刻停了下来，不过女人的声音还隐隐传来，看来这哥们即便是被打扰了也不忘记干活。

　　唐枫又敲了几下，这次敲的更重，节奏更快。

　　里面的男人咒骂道：“难道现在有任务吗？连让我和宝贝儿亲热一会儿都不行吗？”

　　听着里面的声音越来越近，唐枫的表情更加古怪，因为那女人的嗯嗯啊啊的声音也近了。

　　里面这货难道是挂着妹子来开门吗？这妹子难道不怕被外人看到？西方这帮家伙果真太他奶奶的开放了……

　　咔……门开了。

　　“我靠！”唐枫张着嘴，诧异的差点下巴脱臼。

　　站在门口这货确实挂着个女人，可是这女人得打个大大的“引号”，因为他抱着的是个高仿真硅胶娃娃，金发大美女的造型栩栩如生，仿真皮肤还隐隐带着女用香水的芬芳，小嘴一动一动的，发出一阵阵嗯嗯啊啊的声音。

　　抱着娃娃的特工一脸不爽的看着空空如也的门外，骂道：“哪个混蛋干的好事？谁再捣乱，老子踢爆他的卵蛋！”

　　随后，他重重的关上门，回屋有趴到了床上，压着娃娃动个不停。

　　忽然，他的脖子咔吧一声扭成了一个诡异的角度，四周用力抽搐了几下便不动了。

　　娃娃身上死，做鬼也死宅！

　　唐枫搓搓手，施施然离开了屋子，在大厅找了个地方坐下，退出了隐身状态，等着特工的领队出现。

　　半个多小时之后，特工领队走出了房间，他第一眼就看到了唐枫，立刻想也不想便一个后滚翻回到了房间里，从枕头下摸出了一把大威力手枪，一脸警惕的蹲在门口，看向了门框的下角。那里有个很小的镜子，反射着大厅里的景象。

　　大厅里空空如也，唐枫已经进入了隐身状态，正站在特工领队的身后，他抬起胳膊，随手一掌砍在了领队的颈后。

　　特工领队莫名其妙的昏了过去，等他醒来时，已经被唐枫捆了个结实。

　　“你是谁？”特工沉声问道。

　　“你别管我是谁了，如果不想受罪，就说说你们的任务吧。”

　　特工领队盯着唐枫，忽然嘴角一挑，露出一丝嘲讽的笑容，“你妄想……”

　　砰！

　　在唐枫惊骇的目光中，特工的左眼爆出了一团血花，七窍同时喷出鲜血，脑袋立刻成了一个血葫芦。

　　“我靠！居然在脑袋里装炸弹！太丧心病狂了！”唐枫皱了皱眉头，一脸晦气。

　　八个人都挂了，他现在还不知道这些人的上线是谁，特工领队用的手提电脑，唐枫不敢轻易乱动，谁知道这里面有没有被安装定位装置或者炸弹之类的东西。

　　想到炸弹这个词，唐枫忽然后背一凉，他赶紧用最快的速度冲出了1818房间。

　　唐枫刚刚跑出门，后面便响起了爆炸声。感受到了背后传来的热量，唐枫不敢做任何保留，向楼道尽头的窗子跑去。

　　冲到窗子面前，他一拳打碎玻璃，贴着大厦的玻璃外墙溜了下去。

　　火光几乎擦着唐枫的头皮冲了出来，整个十八层陷入了火海。

　　唐枫双手贴着大厦外墙的玻璃，拼命用着“粘”法，终于止住了下坠的趋势，有惊无险的落到了地面上。

　　他抬头看着上面的火光，叹了口气，暗骂了一声晦气，这帮中情局的杂碎做事真够绝的！不仅自杀，还把住所炸了，里面的证据恐怕全都没有了。

　　此刻，周围已经聚拢了不少围观的人，附近的消防队也赶了过来，快速的布置高压水管，有些消防队员已经抱着水枪冲了进去实施救火。

　　大概过了两个多小时，十八楼的火便被扑灭，官方的口径很统一，十八楼的租户非法制作烟花，因操作不慎导致火药爆炸，这才造成了灾难，除了十八楼的八个人之外，本次爆炸没有一人伤亡，消防队表现非常优秀……

　　而在十八楼还冒着烟的灰烬中，站着一个一脸阴戾的美利坚人。这个人正是中情局在南港的负责人，叫道格斯，这个小队出事的第一时间他就知道了，他立刻发挥了影响，阻止了港府进一步调查，匆匆下了结论。

　　他慢慢的摸出一个黑色的仪器，仪器有巴掌大小，上半部分是个荧幕，荧幕下房是操作的按钮。他按下了一个按钮后，荧幕上出现了一个转动的箭头。

　　忽然，箭头指着一个方向不动了，仪器开始“嘀嘀嘀”的鸣叫。

　　道格斯根据仪器的提示，来到了一块黑色的人形灰烬旁边，戴上手套，在灰烬中摸索着，找到了一块黄豆粒大小的芯片。

　　这块芯片，是安装在特工领队左眼中的控制芯片。他的左眼是一个仿真电子眼，里面装着微量的炸药，用来在关键时刻自杀。

　　道格斯把芯片插进了仪器的一个接口，荧幕上很快出现了道格斯死前录制的图像。

　　“居然是这个人！”道格斯认出了唐枫，他正是坏了欧文事情的那个高手。

　　道格斯皱了皱眉头，摸出手机，拨了一个号码，“欧文，你叫上普特朗还有负责和苏小小联系的黄经纪，半个小时之后到我的办公室去！”

　　……

　　半小时之后，几个人都到了道格斯的办公室，黄经纪人还是第一次见到这位神秘的大老板，低着头不敢说话。欧文和普特朗也都非常恭敬，端坐在沙发上，看着道格斯阴沉的脸色，也是一句话也不敢说。

　　“苏小小这件事出了意外，她身边的高手，很有可能是华夏的特工。”道格斯一脸阴戾的说道。


第1015章 竟敢删帖子

　　如同地狱犬一般凶残的目光，看的在坐的三人后背发冷，黄胖子甚至哆嗦了起来，小腹微微有些发紧。

　　普特朗继续说道：“当初是黄经纪提议利用苏小小的，也是你去调查她的背景，对吧？”

　　黄胖子拼命的擦着汗，哆哆嗦嗦的说道：“是是是，是我的错，是我的失职！”

　　“你承认就好！”普特朗拍了拍手，说道：“既然错了，就应该罚！”

　　“我认罚……认罚！”黄胖子拼命点着头。

　　他正等着普特朗的下文，却没看到，一个强壮的白人男子走到了他的身后，忽然给他的脑袋套了一个结实的塑料袋，紧紧兜住了黄胖子的口鼻。

　　“呜……呃……”

　　黄胖子拼命挣扎，但是他的力量根本无法抗拒壮汉的力量，他想在塑料袋上抠个洞，但是塑料袋所用的是特殊的材料，他的指甲甚至都无法在表面留下一点点划痕。

　　渐渐的，黄胖子的挣扎越来越弱，终于哆嗦了几下不动了。

　　等他的尸体被壮汉拖走后，道格斯又看向了欧文和普特朗，冷哼了一声，“普特朗！找个替代黄胖子的人，这次看清楚点，别又找来这么一个酒囊饭袋！”

　　“是！”普特朗多一个字都不敢说。

　　“欧文……”道格斯想了想，摇摇头，“你暂时养伤吧！一个月不许离开住所！不许碰女人，否则我就把你那个东西割了喂狗！”

　　欧文缩了缩脖子，虽然满心的不愿意，但是一点也不敢表达出来。

　　“你们走吧……这件事的后续我会处理的！”道格斯挥挥手，低着头开始看文件。

　　普特朗和欧文对视了一眼，两人战战兢兢的离开了。

　　道格斯从旁边的保险箱拿出一个特质的手提电脑，正是特工队领队使用的那个，电脑的身上还有些黑乎乎的地方，那是火场留下的痕迹。

　　他又拿出一个优盘，插在电脑的接口上，荧幕上立刻出来了一行字，意思是正在扫描。

　　几分钟后，荧幕上出现了一个绿色的符号。道格斯松了口气，出现这个符号表示这个电脑没有被其他人操作过，更没有被拷贝过资料。

　　“既然如此，那就没有什么顾忌的了，华夏官方既然不遵守约定，就别怪我不客气了！”道格斯喃喃自语中，按了桌角上一个按钮。

　　过了十几分钟，一个戴着圆顶礼帽，身穿黑色皮肤的男子缓缓走了进来，他大大咧咧的坐在了沙发上，笑道：“亲爱的小狼狗，找我是什么事，难道你的狗窝受到威胁了吗？”

　　道格斯眼中的怒气一闪即逝，他微微一笑，说道：“朗德先生，除掉这个人。”

　　他一边说一边把办公电脑的荧幕转了个方向，上面正是唐枫把人当布娃娃丢的镜头。

　　朗德一下子来了精神，笑道：“这个人有意思，华夏的高手很少这么出手的，这个很像咱们的大力异能者嘛！这种人很可能是华夏官方的特工，你让我杀他，不怕惹麻烦吗？”

　　道格斯冷笑道：“是他先消灭了咱们的一个行动队！按照华夏官方的承诺，如果没有确实的证据，他们是不能派人来杀人的！”

　　“原来如此……”朗德摆弄着自己的帽檐，笑了笑，说道：“没问题，他是我的了！正好让莎拉和莉莉见见血，她们已经十天没杀人了！对了……这个小子现在在什么地方？”

　　“你先去准备，等我找到他们就告诉你！”道格斯说道。

　　朗德微微一笑，带上圆顶礼帽，说道：“提示你一句，你可以先找找那两个女人，如果他和两个女人不在一起，那就非常完美了！我最喜欢让敌人投鼠忌器了！”

　　……

　　不过此时，唐枫已经和苏小小两人汇合，他简单的把中情局的阴谋给两人讲了，最后说道：“事已至此，敌人肯定已经察觉了，我觉得咱们恐怕没法去澳门玩了，你们立刻回内陆，我留下和这帮混蛋玩玩。”

　　“不！”苏小小立刻摇头道：“你不走我就不走，我要跟着你！他们不敢拿我们怎么样的！”

　　“我也不走！”刘珊珊说道：“南港是华夏的地盘，还反了他们了！”

　　唐枫苦笑道：“是华夏的地盘，可是他们也可能采用暗杀的行为呀，你们在这里呆着，我只有天天保护你们，我还哪有时间干别的？”

　　苏小小不知道想到了什么，嘻嘻一笑，“成天待在一起也不错呢！”

　　“要不咱们一起回去吧，你把获得的资料交给官方，让官方的人收拾他们呗。”刘珊珊说道。

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“官方应该已经知道了，因为我把我得到的资料发到网上了！”

　　“啊？是哪个网站，给我看看！”两个女生立刻来了兴趣。

　　唐枫打开华夏最大的论坛，说道：“就是这个，现在应该是最火的……”

　　这时，他的动作停了下来，骂道：“哪个傻逼的删我的帖子？”

　　“再发再发！”苏小小说道。

　　唐枫立刻开始登陆，却发现根本上不去了，他气得大骂：“狗日的管理员！居然封我ID了！”

　　这时，唐枫的手机响了，是慕容战打过来的电话。

　　唐枫估计就是为了这件事，因为他是用手机登陆的论坛，已经实名认证过，寻找帖子来源相当容易。

　　“喂……战叔叔，什么事找我？”唐枫问道。

　　“你干了什么你自己清楚！”慕容战的声音严肃，“这种信息涉及恐吓，故意引起社会恐慌！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“总算没有说我造谣。”

　　“你考虑过这么做的后果吗？”慕容战严肃道：“这种事你应该先上报的！”

　　唐枫笑了笑，说道：“我不是国安的特工，也不是总参的情报员，我凭什么上报？上报后又怎么样？官方肯定是暗中就把事做了，大众根本不知道的美利坚的卑鄙！我只是个普通的华夏人，不是体制内的人，所以我不用束手束脚！想怎么做就……”

　　说到这里，唐枫皱了皱眉头，扭头看向房间的大门，发现大门上竟然不知道什么时候已经结上了一层冰……


第1016章 三个异能者

　　世界上存在异能者这种事，唐枫听师父说过，不过似乎是人种的原因，华夏的异能者并不多。唐枫看到房间大门莫名其妙的结冰，立刻想到了异能者。

　　异能者在西方出现的多一些，据说美利坚一直在搜罗全世界的异能者在为他们效力，这些人的异能各式各样，也有自己的等级分化。

　　从破坏性来讲，分成四级。一级异能者相当于先天境的实力，二级异能者相当于黄级高手的实力，三级异能者为玄级，四级异能者为地级。

　　达到二级异能，就是异能界的高手了，而到了三级实力的人，在异能界更是凤毛麟角。至于四级异能者，据说如今只发现了一个。

　　唐枫不由分说的挂了慕容战的电话，把苏小小和刘珊珊拉进了里屋，给她们身上贴上了无形阵和无相阵，说道：“身上的银牌绝对不能拿下来，你们就在这里站着，不要出声，看到敌人也不用慌！有敌人过来就躲开！他们看不到你们，你们不会有任何危险！现在没时间解释，你们照做就行了！”

　　两个女生虽然有点奇怪，但都非常信任唐枫，用力点点头，同时说了声“你小心”，然后看着唐枫走出了卧室，关上了门。

　　……

　　在房间的门外，站着一个身材高挑的西方美女，她穿着一身黑色皮衣，勾勒着凹凸有致的曲线，约莫二十五六的年纪，她站在距离房门两米远的地方，平举着右手，遥遥对着大门。

　　在她的面前，飘着一丝丝冷气，大门的表面，已经结上了一层厚厚的冰晶。

　　这个女人正是莎拉，是一个二级的异能者，擅长冷冻。

　　她的旁边，站着一个十八九岁的小姑娘，她看上去有十八九岁的年纪，穿着红色的T恤衫，高挺的胸脯恐怕到了E罩，腰肢纤细，短小的牛仔热裤完全包不住又圆又翘的屁股。

　　她叫莉莉，是一个火系的异能者，等级也是二级，在她的腰和屁股中间那美妙的曲线上，搭着一只手，这只手的主人，是她身后的朗德先生，他戴着圆形礼帽，笑眯眯的看着莎拉施展异能，一边看一边笑，“莎拉，你今天的水平真差！难道是因为昨晚我对你太粗暴了吗？”

　　“朗德大叔，你昨晚有三分之二都在我的身上，莎拉这是在抗议呢！”莉莉放肆的笑道。

　　莎拉的眼角闪过一声怒色，轻喝一声，掌心闪过蓝光，大门的表面瞬间结满了幽蓝的冰盖。

　　她收回手掌，冷笑一声，“小浪货！该你了！”

　　莉莉咯咯一笑，说道：“咱们在外面这么磨蹭，里面的人会不会已经走了？”

　　朗德摇头道：“他们走不了，外面有十几把狙击枪瞄着窗口，如果他们真想走，肯定会被打成筛子！”

　　“哦……”莉莉嘻嘻一笑，说道：“朗德大叔，里面那个男的归我好不好？我要把他烤熟了喂我的小豹子！”

　　“朗德，里面那个瘦一些的女人给我，我要把她冻成冰雕收藏！”莎拉说道。

　　朗德点点头，“没问题，那剩下的那个就归我了！啧啧……我还从没尝过这种娇小的华夏姑娘的味道呢……让我把她训练成我的一个宠物吧！”

　　此时，莉莉的手掌已经聚拢了一个暗红色的火焰团，她忽然目光一闪，随手将火焰团丢向了大门。

　　火团撞在门上呼的一声消失了，而大门则瞬间出现了密密麻麻的裂纹，随着咔咔的声音响起，这种号称有着超强防护能力的合金门碎成了一地碎块。

　　三人先后进了屋，看到一个青年正坐在沙发上，好整以暇的喝着咖啡。

　　这个青年自然是唐枫，他端起咖啡，做了个请的手势，笑道：“喝吗？速溶的……”

　　莎拉冷哼一声，玉手一指，随着一条白色的雾气打在咖啡杯上，杯子里的咖啡立刻不再冒热气，很快结成了冰坨。

　　唐枫放下杯子，鼓着掌笑道：“真不错，美女，做我的管家怎么样？以后野营的时候，你来冰镇啤酒吧！”

　　莎拉没说话，莉莉冷哼一声，随手一指，一个红色的小火球飞向了咖啡杯。

　　咖啡立刻融化，很快恢复了热气腾腾的摸样。

　　唐枫又拍了拍巴掌，笑道：“你也不错！你也来我家吧，你负责烧烤！她负责冷藏！相得益彰。你们把后面那个男人弄死，然后随我回家如何？”

　　朗德哈哈一笑，“都说华夏人有慷慨赴死的精神，看上去确实如此嘛！小子，如果你没把那些东西发到网上去，说不定咱们还有谈判的余地，可是你居然幼稚的到网上去爆料，那你也只有死路一条了！因为你把美利坚惹急了，必须承受美利坚的报复！”

　　“这里是华夏的南港，你难道要乱来吗？”唐枫质问道。

　　朗德哈哈大笑道：“你们官方说的五十年不变！我们以前就是这么做事的，现在五十年还没到，我们自然还是要像以往那么做事！如果你束手就擒，我或许给你一个痛快，否则的话……”

　　他看了看沙发旁边的卧室门，笑道：“否则你可能会先看到那两个姑娘的死亡，然后再在恐惧中陷入黑暗！”

　　唐枫被逗笑了，“你这个家伙说话还挺有文艺范，我决定多用几拳打死你！”

　　他话音刚落便冲了出去，右拳带着尖锐的呼啸声，狠狠砸向了朗德的面门。

　　“真野蛮！”朗德双眼精光一闪，狠狠的盯住了唐枫。

　　唐枫的动作戛然而止，抱着脑袋蹲了下来。大脑中凭空而生的针刺感让他十分痛苦。

　　他刚才用异能观察过，两个女人一个身上流动着蓝色的能量，一个流动着红色的能量，两人自然是一个擅长冰冻，另一个擅长火焰。而带着礼帽的男人，他身上流动的能量是灰色的，看不出来到底是什么能力。

　　唐枫选择朗德作为攻击目标，也是想试探一下，这一试探他便明白了，原来戴礼帽的家伙竟然是擅长精神异能，他用的是精神攻击！


第1017章 放了我们吧

　　唐枫的痛苦持续了不到三秒钟，金色的经脉便闪烁着淡淡的金光，吸收了精神能量。而识海中的九鼎气运图也动了，青色的光芒凝结了一个铜鼎虚影，悬浮在了唐枫的头顶。如果朗德再使用精神攻击，那么这种攻击就会被铜鼎反弹回去。

　　不过朗德却没有再进攻，而是拍了莎拉的屁股一把，笑道：“动手吧！”

　　莎拉应了一声，右手一挥，带出了一片蓝色的雾气，笼罩在了唐枫身上，形成了一层厚厚的冰甲。

　　莉莉抗议道：“不是说好他是我的吗？”

　　“这块冰给你搬回去慢慢烤不好吗？”朗德笑道：“这个小子恐怕根本不知道咱们异能者的手段，这么轻易就暴露了，真是不过瘾！咱们去抓那两个女人吧，女人总是有意思一些，尤其是她们恐惧时的尖叫声，是最动听的。”

　　他一边说一边拉开了卧室门，却被里面的景象惊呆了，里面根本就是空空如也，连个人影都没有。

　　朗德走进卧室，在桌子底下，衣柜里，床底下都看了一遍，真是一个人都没有。

　　而此刻，刘珊珊和苏小小正躲在墙角，面面相觑着怎么也想不明白，为什么这个人竟然对自己熟视无睹。

　　两人又都看向了银牌，露出了然的神色，肯定是这些银牌的作用。脑洞比较大的苏小小，已经联想到了电视剧里的那些法宝，寻思着是不是可以和唐枫要一个能飞的宝葫芦玩玩。

　　朗德找不到人，立刻和狙击手联系，“你们有没有人看到有人出去？”

　　“窗子关的很严，没人离开！”狙击手队长回答的很干脆。

　　朗德一愣，看了一眼窗子，确实关的很严，没有任何有人逃脱的痕迹。

　　“朗德，怎么回事？”莎拉问道。

　　“那两个女人不在屋里。”朗德说道。

　　“那可能藏起来了，用你的精神搜索找找吧，应该还在屋子里。”莎拉说道。

　　朗德点点头，深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　如果只有无形阵，那么苏小小两人肯定会被找到，但是如今，有了无相阵隐去无形之物，苏小小和刘珊珊就算是站在朗德面前，他也是累死也找不到两人。

　　莎拉和莉莉两人一左一右站在朗德身边，一起等着他的搜索结果，却没有注意到，覆盖在唐枫身上的冰甲正在慢慢变薄。

　　冰甲并不是融化了，而是被吸收了。若不是想试试金色经脉对异能的反应，唐枫才不会被冷冻这么久。

　　不管是什么样的异能，都是一种破坏性的能量，那么就应该被金色经脉吸收。

　　唐枫的推断是成立的，金色经脉很快适应了寒冷的能量，快速的吸收起来。

　　不过吸收了这些蓝色的寒冰能量后，金色经脉并没有滋养唐枫的身体，而是把蓝色的能量催动到了唐枫的右臂中。

　　唐枫似乎有了一丝明悟，他右臂的能量是能够使用的！也就是说，他现在也有了寒冰异能！

　　冰甲很快被唐枫吸收完了，他慢慢站起身，见朗德还在发动精神力寻找苏小小两人，忍不住哈哈一笑，“别浪费时间了，她们早就被我送走了！”

　　三人身子一震，尤其是莎拉，更是露出一副见了鬼的神色，她明明已经把人冻住了，那个冰坨就算是丢进火堆里，几个小时也不能融化。

　　可是诧异归诧异，事实就算别人一点事都没有，还在咔吧咔吧的捏手骨。

　　被唐枫眼中的不屑激怒，莎拉又是一片蓝色雾气挥洒过去。

　　这次的结果更是让她吃惊，蓝色雾气碰到敌人的身体后，竟然莫名其妙的消失了，连一层水雾都没看到。

　　唐枫嘿嘿一笑，“美女，你的戏法失灵了！”

　　“我来！”莉莉站在了莎拉面前，双手猛力一推，一片橘红色的火焰冲向了唐枫。

　　呼的一声，唐枫被火焰笼罩。

　　莉莉的脸色却不好看，因为火光中的敌人站着不动，他身上的火焰却在不停的熄灭。

　　十几秒之后，莉莉的火焰无以为继，只能停了下来，难以置信的看着面前这个人。他竟然连头发也没烧着！

　　唐枫心里乐开了花，他的右臂充满了蓝色的能量，而左臂充满了红色的能量，这都是异能呀！他已经幻想以后带妹子去野炊时，在妹子面前得瑟用手点火的绝技了！

　　看到莉莉的攻击无效，朗德意识到自己轻视了敌人，他双目精光连闪，低声吼道：“一起攻击！不要留手！”

　　蓝色的冰，红色的火，再加上灰色的精神攻击，一起冲向了唐枫。

　　轰的一声之后，冰消了，火散了，朗德痛苦的抱着脑袋跪在了地上。

　　唐枫暗暗有点郁闷，精神攻击竟然没有吸收到，全都被青铜鼎反弹了！

　　莉莉和莎拉对视了一眼，心有灵犀的一起把朗德架起来，转身就跑，在转身的同时，两人全力在身后甩出了一道冰墙和一道火墙。

　　唐枫根本无视冰和火，他纵身跃起追了上去，碰到冰墙的时候，冰墙消失了；碰到火墙的时候，火墙不见了。异能的能量全都存储到了唐枫的体内。

　　伦体力，莉莉和莎拉这种异能者和普通人差不多，两人还没出屋就见唐枫已经拦在了门前。

　　“两个美女别走呀！不是要把我喂豹子吗？”唐枫一脸嘲讽的说道。

　　这三个异能者，身上都带着浓郁的戾气，都是杀人如麻的家伙，唐枫是不可能再放他们走的！

　　这时，朗德已经缓过劲来，他见到莉莉和莎拉又要动手，立刻拦住了她们，低声道：“住手吧，咱们不是他的对手！”

　　他整了整礼帽，理了理大衣，对唐枫说道：“五百万美元，让我们走！”

　　唐枫不屑的笑了笑，“三个异能者只值五百万美元？一个人五百万还差不多！”

　　“一千五百万美元！再加上让这两个妞陪你一次！她们一冷一热，绝对给你天堂般的享受！”朗德说道。

　　朗德说完，莉莉和莎拉利索的把衣服都脱了，连底裤都不剩，白的粉的袒露无余，两人做着骚动的姿势，不时向唐枫抛着媚眼……


第1018章 事情有点大

　　唐枫考虑了片刻，上下打量着两个女人，缓缓点头，“确实是极品！说真的，我还没尝过异能妞的滋味呢！不过除了这两个妞，连你也归我吧！”

　　朗德一愣，不由得后背发凉菊花发紧。不过为了活命，他咬咬牙，说道：“可以！只要你放了我们！”

　　唐枫没说话，而是摸出钱包，拿了张银行卡，丢到朗德的脚下，说道：“先转钱！”

　　朗德捡起银行卡，发现是瑞士银行的贵宾卡，悬着的心立刻松了下来。

　　华夏是禁止官方人员在外国银行开户的，而面前这个特工竟然在瑞士银行开户，说明他绝不是一个规矩的人。是可以用钱和美色收买的！朗德知道莎拉和莉莉在床上的魅力，他相信她们两个肯定能拴住这个华夏人。更何况，这个混蛋居然还好男色，朗德已经决定为了美利坚牺牲屁股了。

　　朗德当着唐枫拨了个电话，告诉那边把一千五百万美元打到唐枫这张卡上。

　　“五分钟之后你可以查账。”朗德把银行卡还给了唐枫。

　　唐枫点点头，指了指沙发，说道：“先喝点咖啡，虽然是速溶的，但是味道不错……”

　　三人老老实实的退后，坐在了沙发上，朗德居中，两腿紧紧并着，莉莉和莎拉一左一右，莎拉翘着高高的二郎腿，展示着修长的腿部曲线。莉莉故意挤着胸脯，朝唐枫抛着媚眼，笑道：“想摸摸吗？”

　　唐枫只是笑了笑，给三人倒了三杯速溶咖啡，说道：“喝吧，别干坐着。”

　　随后，他站在三人面前，按下了瑞士银行的查询电话号码，时刻准备拨出去。

　　朗德虽然害怕，但是也颇为看不起这种行径，这贪财贪的也太挂象了吧。

　　终于，五分钟到了，唐枫迫不及待的拨了瑞士银行的查询号码，询问着转账结果。

　　获得了一千五百万美元到账的消息，唐枫吁了口气，把手机揣进了兜里，说道：“钱到了！现在……”

　　他搓了搓手，笑道：“该你们了……”

　　三人对视了一眼，莉莉和莎拉倒是没什么，女人用身体换得活命这种事，在异能者之间的冲突中并不罕见，有些人专门找女异能者比试，目的就是为了击败她们然后再圈圈叉叉。

　　不过朗德的脸色却已经成了苦瓜绿，他是性取向正常的男人，从来没想过有一天会趴在另一个男人底下这种事。

　　“你们谁先来？”唐枫笑道。

　　莎拉故意把咖啡洒在了高耸的胸脯上，说道：“帅哥，先到我这来喝咖啡吧！”

　　“行啊……虽然是速溶咖啡，但也别糟蹋了。”唐枫哈哈一笑，走到莉莉面前，忽然伸手按住了她的脑袋，猛然按了下去。

　　咔嚓一声，莉莉的脸立刻埋进了胸脯的沟壑中，一扎到底，鼻子尖抵在了胸骨上。

　　“莉莉！”莎拉惊呼一声，立刻挥动右手，冰冻异能全力发作，但结果只是又被唐枫储存在了右手。

　　咔嚓一声，莎拉的脖子被转了一百八十度，香消玉殒。

　　剩下的朗德自然不会认为是对方对自己情有独钟，他大喊道：“你杀人灭口也没用！转账已经留下了记录，你不怕我们透露给华夏官方吗？”

　　唐枫冷笑了一声，“我不是官方的人！你可以去死了！”

　　“你这呃……”朗德的声音戛然而止，脑袋转了一个圈，耷拉了下来。

　　唐枫吁了口气，来到卧室，径直走到苏小小和刘珊珊面前，说道：“危机解除，我出去一下，外面有三个死人，你们别出去，免得吓着。身上的银牌暂时不要拿掉！”

　　不等两个女生说话，唐枫便转身离开，又拿出一个名片盒，取出银牌，贴在自己身上。他现在随身携带着好几个名片盒，无形无相阵这种最有用的阵法，他足足装了五套。

　　他隐身的目的是对付那些远处的狙击手，那些狙击手虽然藏的好，但是他们身上的戾气却成为最明显的标志，唐枫只要找到戾气浓郁的地方，稍加注意就能找到他们。

　　狙击手一共八个人，两人一组，枪口都对准了唐枫的窗口。

　　唐枫决定试试新获得的异能，他隐身来到一组狙击手旁边，忽然挥出右手，随着一片蓝色的气雾扫过，两个狙击手都成了冰雕。

　　八个狙击手很快都变成了冰雕，不过唐枫却露出郁闷的神色。

　　他发现自己根本不是掌握了冰冻异能，而是获得了一些冰冻异能的能量，这些能量存储在体内，一旦用光，异能也就消失了。杀了八个人之后，冰冻能量被消耗了整整三分之一，唐枫不由得有些心疼。早知道就拧断他们的脖子了，节能又环保。

　　回到了希尔顿酒店的房间，唐枫摸出了手机，看到上面有十几个来自慕容战的电话，不由得哑然一笑。

　　他给朗德三人拍了照片，打算给慕容战汇报一下。不过在按下发送键之前，他又赶紧把照片删了，莉莉和莎拉都光着呢，这种照片发给慕容战，有点伤自身的人品。

　　唐枫懒得给死人穿衣服，便把三人整整齐齐的摆在屋子中间，扯下床帘盖住了三人的身体，又照了相片，给慕容战传了过去。把手机调成了有声状态，等着慕容战的消息。

　　过了不到一分钟，慕容战的电话打了过来，唐枫笑嘻嘻的说道：“这三个人来杀我，被我处理了，他们都是异能者，一个……”

　　“一个叫朗德，精神异能，三级；一个叫莎拉，冰冻异能，二级；一个叫莉莉，火系异能，二级……”慕容战严肃的说道：“我比你更清楚这三人的背景！如果是别人，杀了也就杀了，可是那个朗德是美利坚异能界唯一一个四级异能者的私生子，这件事就有点麻烦了！你趁着消息还没传开，赶紧回来吧，回来再商量！”

　　“竟然还有这层关系，那我马上回去！”唐枫说道。

　　“你直接进口岸就行了，我派专人接你！”慕容战随即挂上了电话。

　　唐枫收起了手机，耸耸肩，“这下事情搞大了……”


第1019章 去干件大事

　　据说美利坚异能界只有一个四级异能者，他在美利坚异能界有着绝对的权威，杀了他的私生子这种事，如果放在华夏的修炼圈，就相当于弄死了昆仑这种大门派掌门的亲传弟子一样，肯定会引起轩然大波的。

　　唐枫静下心来想了想，忽然做出了一个大胆的决定，他拿出手机，拨了师父的电话，“喂……师父，我问你一件事，你说四级异能者能一下把我秒了吗？”

　　“四级异能者？”电话里传来唐枫师父不屑的声音，说道：“你说的是美利坚那个家伙吧……他也就相当于刚刚进入地级的水平，这种实力，秒不了你的……”

　　唐枫松了口气，“这就好……”

　　“不过……你等等，美利坚那个家伙擅长的精神攻击，你的身体虽然强韧，对于精神攻击可不好说。”

　　唐枫闻言笑了笑，说道：“精神攻击呀……嘿嘿，师父，我把朗德弄死了，就是那个四级异能者的私生子。”

　　“哦？”唐枫师父哈哈笑了起来，说道：“既然如此，你应该了解精神攻击的方式了，如果你有所准备，肯定不会被秒的！你问这个干什么？”

　　唐枫嘿嘿一笑，“我弄死了朗德，美利坚那个家伙肯定不会罢休，弄不好会带着一帮杂碎跑到华夏捣乱，就算不到华夏捣乱，现在全球都有华夏人的踪迹，他要是报复起来就太容易了。所以我想去美利坚弄弄死他，再把三级异能者最厉害的弄死，留下实力差不多的几个家伙，让他们内斗去，这样就不会给华夏找麻烦了。”

　　电话那边沉默了十几秒，忽然爆发出一阵大笑，“好好好！真不愧是你父亲的儿子，你的实力虽然不到你父亲的万分之一，可这份俾睨天下的傲气已经有了他的风采！想做就去做吧，出了事我给你兜着！去把美利坚的异能界搅得天翻地覆吧！我等着你的好消息！”

　　“既然师父支持，那我就去做了！”唐枫随即挂上电话，立刻觉得有了底气。

　　去美利坚大闹一场容易，但是控制后续的影响才是关键。美利坚的世俗圈和异能界可不像华夏这么泾渭分明，如果事情闹大了，世俗圈的那些战争贩子疯狂起来玩核战争毁灭全世界就不太妙了。毕竟给地球来一次重启可不是什么好事。

　　收起了手机，唐枫立刻收拾东西，带着苏小小和刘珊珊赶往南港通向内陆的口岸。

　　口岸处果然有一队军方打扮的人等着，唐枫低声对两人说道：“你们随着他们回省城，我就不回去了，我要去办点重要的事情，在省城等我。一会儿军方的人要是问起来，你就实话实说，说我回南港了。”

　　苏小小和刘珊珊都算懂事，没有深问，苏小小说了句“注意安全”，刘珊珊说了句“早点回来”。

　　唐枫和两人轻轻包了一下，然后转身离去，找了个角落进入了隐身状态。

　　现如今，唐枫越来越喜欢这种状态，消失在人流中，想去哪就去哪的感觉简直太妙了。当然，唐枫已经不是没有碰过女人身子的小男孩儿，隐身溜进女浴室偷窥这种事还是不会去做的。

　　他又回到了希尔顿酒店的房间，这时房间外面已经布满了警察，门口拉上了警戒线，一个胖胖的港警正满头大汗的播着上司的电话。

　　一男两女都被拧断了脖子，两个女人身上虽然没有被强插的痕迹，但却都是光着身子，更加诡异的是，钢芯的大门竟然成了碎片，这和异形入侵的电影似的。

　　电话终于拨通了，胖警察如同抓到了救命稻草，喊道：“王Sir！希尔顿这边……啊？什么？好！好好好！我马上安排，马上安排！”

　　胖警察收起手机，如释重负的松了一口气，上面让他保护好现场，让其他人离开，这件事会有专门的重案组来处理的。

　　他赶紧按照上面的安排，把所有人都赶走，自己也离得现场远远的，这家伙比较迷信，一直认为这种死于非命的人都有怨灵，谁沾上谁晦气。

　　十几分钟之后，四个穿着黑色西服的白人来到了希尔顿酒店，领头的正是中情局在南港的负责人道格斯。他非常清楚朗德在美利坚的地位，朗德死在了南港，对他来说也是个极大的灾难，现在保住他坐的位置肯定是没戏了，他只是希望自己的小命别因此而丢了。

　　进屋之后，他只看了一眼就能确定，出手的肯定是那个叫唐枫的华夏特工，莉莉的脖子不是被拧断的，而是被人生生掰断的，这需要极大的力量，和唐枫的特征是相对应的。

　　不过他想不明白的是，为什么这间屋子的布置还如此完好，除了大门之外，别的地方根本没有什么破坏的痕迹。朗德的精神攻击不会破坏东西，但是莎拉和莉莉的异能是带着极大破坏性的，不可能对周围没有任何影响。

　　此时现场只有他们四个人，其他人连同胖警察早就不知道躲到哪去了。

　　道格斯看了看堆在地上的女人衣服，观察了一会儿茶几上的三个咖啡杯，又仔细检查了一下沙发，眉头越锁越紧……

　　三人居然还有功夫喝咖啡……这里到底发生了什么？

　　朗德给唐枫转钱，用的是他自己的钱，进行转账操作的，是他家里的私人助理，道格斯根本不知道，所以才会如此的疑惑。

　　他正在冥思苦想时，忽然眼睛一花，眼前凭空飘过一团蓝色的雾气，随后他便陷入了永恒的黑暗。

　　另外三人也都站着不动了，身上已经结了一层冰甲，蓝瓦瓦的反射着灯光，如同栩栩如生的冰雕。

　　唐枫的身影忽然出现，他一脸不爽的看着右手，喃喃自语道：“真不禁用，居然用光了……那不如火焰这边也都用了吧！”

　　他随即走到门口，转过身，抬起左手。

　　呼的一声，整个房间红光大作，所有能燃烧的东西同时燃烧起来。

　　唐枫随即又进入了隐身状态，他来到南港的国际机场，找到了一架即将飞往美利坚的飞机，隐身溜了进去……


第1020章 进酒吧逛逛

　　飞机起飞后，唐枫发现飞机尾部还有一排座位空着，便毫不客气的霸占了，飞机的目的地是洛杉矶，是美利坚西海岸的一座大都市。

　　美利坚这个国家，是很多人心中的灯塔，不过对于唐枫这个阶层的人来说，自然能看透美利坚这个国家的本质。

　　美利坚是一个什么国家？

　　它是一个枪支犯罪率全世界第一却批评别的国家不安全的国家；

　　它是一个八成的人都没有五千元存款，几乎全民举债度日的国家；

　　它是一个公民一旦发表抨击政府的言论就会被中情局调查关押，但是总是打着自由人权的旗号干涉别国内政的国家。

　　……

　　美利坚干的烂事，几万字也说不完，光是叙利亚伊拉克那些中东人民的控诉，恐怕就要写一本字典那么大的书了。

　　唐枫眯着眼睛，思考着美利坚一行的安排。此时查尔斯依然在美利坚和州议员墨菲斯鬼混，他们都在美利坚中部的一个州，唐枫并不想和查尔斯见面，也不想和他联系，他这个神秘大老板，还远远没有到曝光的时候。

　　那么此行，对唐枫来说，就相当于到了一个陌生的地方，凡事都要依靠自己去探索了。

　　想到此，唐枫哑然一笑，“似乎也挺刺激的……”

　　欣赏着靓丽的空姐走来走去，一路顺顺当当的来到了洛杉矶。

　　离开机场时正好是中午，唐枫溜到附近的快餐店里顺走了两个汉堡包充饥，然后找了个没人的地方撤掉了隐身状态，在机场的提款机提了几百美元，随即打车去了洛杉矶的市中心。

　　美利坚那个四级异能者在什么地方，唐枫自然是不知道的，不过他相信，那个家伙一定会找上门来的，因为他用的银行卡，正是朗德转账的那张卡，四级异能者肯定能查到他的使用记录的。

　　洛杉矶是个美利坚西海岸的大都市，唐枫漫步在街道上，眉头一直都在皱着，奶奶的……电影里的美利坚人一个个都身材极佳，男的精悍，女的性感。可是实地一看，基本上都是胖的胖，瘦的瘦，歪瓜裂枣大多数，偶尔走过几个像人的，不是华裔就是混血……更让唐枫受不了的是浓郁的体味。人少的地方还好些，人多的地方，那夹杂着不知名香水味的人臭味，熏得唐枫有一种杀人的冲动。

　　洛杉矶的摩天大楼不少，不过对于华夏人来说，这已经是看厌烦的东西了，华夏的摩天大楼够多了，多的让人怀念曾经的小院。

　　有些研究美利坚的学者说过，美利坚已经是个病入膏肓又不肯放弃权利的老君王。唐枫觉得那些人对美利坚也太悲观了，毕竟美利坚还号称有着十个航母编队嘛，虽然因为缺钱，只使用六个，但是剩下的四个编队毕竟没有拆了卖废铁，而是封存的好好嘛！

　　可是走在美利坚的大街上，看着那有些锈迹的油桶，斑驳的斑马线和到处是龟裂的地面，唐枫不由得相信了那些人的说法。美利坚的公共设施大部分是七八十年前建造的，这么多年已经没更新了，确实已经老了。

　　唐枫到洛杉矶，没有经过任何官方的手续，相当于偷渡，他根本无法去住正规的酒店，不过住不住酒店也无所谓，到美利坚体会一下流浪汉的生活也是不错。

　　在街上晃荡了一下午，目睹了三起抢劫案之后，天色终于暗了下来。

　　华夏人来美利坚之前，都会被提醒，为了人身安全，晚上千万不要出门，甚至别太靠近窗子，这让很多习惯了晚上出去喝啤酒撸串的人很不习惯。不过这种事，却也被华夏国内网上一些名嘴换了个说法，说人家美利坚人家庭观念强，晚上都陪着家人看电视。

　　真不知道这些人的脸皮有多厚，成家的华夏人出去撸串不也是拖家带口的？美利坚人晚上十点多全家出去撸几串看看？说不定全家就被不知道哪里飞来的子弹灭门了！

　　天刚刚黑下来不久，唐枫便隐隐听到了枪声，他不由得心中暗叹，真是牛逼！难怪美利坚警察看到嫌疑人拿个棒棒糖都要举枪射击，这真是被逼的呀！

　　美利坚的夜也不全是宁静的，正经人都在家里躲着，那些乱七八糟的人却活跃起来。

　　唐枫找到了一家地下酒吧，说是地下酒吧真是名副其实，酒吧的入口，是一栋几乎废弃老房子的地下室，唐枫懒得隐身，溜溜达达的走到了酒吧的入口。

　　他眯着眼睛，认了几分钟，也没认出来酒吧的名字，只觉得那个牌子上的字母像一些纠缠的大便。

　　“Shitbar！”唐枫笑了笑，信步向前。

　　“嘿嘿嘿！”门口一个白人杂毛小青年拦住了唐枫，“这是私人领地，只有会员才能进去！”

　　唐枫看了他一眼，笑了笑，随手一拳砸在旁边的墙壁上，砸出了一个浅坑，随即摸出了几张钞票，晃了晃，“我是会员了吗？”

　　小杂毛眼睛一亮，一把拿过钞票，低声道：“进去随便玩儿，但是别惹事，明白吗？”

　　唐枫会意的点点头，“你对附近熟吗？做我的向导吧，我喜欢这种地方，多带我逛逛。一天三百美元……你想要欧元也行，不过那需要转账。”

　　小杂毛的眼睛立刻亮了，点头道：“没问题，我叫杰尼斯，就住在这条街的尽头，有需要尽管来找我！你快进去吧，好节目就要开始了，别耽误了！”

　　唐枫笑了笑，溜溜达达走了进去。杰尼斯一脸陶醉的看着手里的钞票，小心的揣进了裤子口袋里。

　　这时，一个穿着一身牛仔衣的少女跑了过来，这少女身材高挑，皮肤白皙，五官和东瀛爱情动作片明星小泽玛利亚有八分神似。

　　看到这个少女，杰尼斯立刻满脸堆笑的迎了上去，“嗨，亲爱的珍妮，你看我今天得到了什么……”

　　他一边说一边摸出刚刚得到的美钞，笑道：“明天我请你吃晚餐吧……”

　　少女皱眉道：“不去不去！你别挡路，我要进去，耽误我的生意，你赔得起损失吗？”

　　杰尼斯皱眉道：“今天我老大来检查，你不能进去，你陪我在外面聊天吧！”

　　珍妮叹了口气，忽然惊恐的看向了杰尼斯身后，喊道：“天哪！警察！”

　　杰尼斯一缩脖子，赶紧向远处跑去，刚跑了几步，忽然意识到了什么，转身看去，正好看到珍妮在酒吧门口对他比划着中指……


第1021章 你真是幼稚

　　如果让唐枫评价这个地下酒吧，唐枫只会用四个字，分别是“放”“荡”“混（Yin）”“乱”！

　　他已经郁闷的想杀人了，耳边是没有节奏就像金属摩擦一样的所谓“音乐”，面前是各种各样扭动纠缠的人体，放眼望去，三分之一的人在脱衣服，三分之一的人在抽大麻，三分之一的人在当众圈圈叉叉，而且中途还会换人。

　　唐枫忽然有一种丢颗炸弹把这帮家伙炸死的冲动。

　　忽然，他眼睛一亮，在群魔乱舞中，终于发现了一个正常人。

　　看身材，那是一个少女，她裹着紧紧的牛仔服，带着帽子，帽檐遮住了脸，但是遮不住一头披肩长发。她小心的穿梭于扭动的人群，小手轻轻的掠过别人的口袋，带走一张张的钞票。

　　“啧啧啧……”唐枫嘿嘿一笑，小心的跟了上去。

　　女小偷正是珍妮，混乱的酒吧正是她下手的好地方，那些被酒精和大麻麻痹的人们，根本意识不到有只小手正在掏他们的口袋。

　　珍妮正在为今天的收成感到欣喜，忽然脸色变了，她的小手被一直大手抓住了，并且捏的生疼。

　　她抬起头，一脸惊恐，她的面前是个强壮的男人，袒露着胸口，露出了浓重的体毛。

　　男人咧嘴一笑，说道：“小妞，摸我屁股干什么？”

　　珍妮陪着笑脸，“对对不起，我过去一下……”

　　“过去一下？”男子看着珍妮漂亮的脸蛋，嘿嘿一笑，说道：“小妞，陪我喝两杯再走。”

　　珍妮咧咧嘴，假意陪着笑脸，点点头，“好……我听你的。”

　　男子一把将珍妮拉过来，摸着她的脸蛋，咂咂嘴，“小妞真嫩呀，早就听说这里有个混血的小美人，是不是你？”

　　珍妮讪笑道：“你可能认错了……”

　　忽然，她瞪着眼睛，指着他的身后，“快看你身后！”

　　趁着男子回头的功夫，珍妮立刻扭头就跑，可是刚跑两步，便迎面撞上另一个壮汉。

　　紧接着，四个壮汉围了过来，像四堵墙一样把珍妮围住。

　　珍妮的心沉到了谷底，她强作镇定，说道：“几位……我认识杰尼斯，我是他的妹妹！”

　　四人对视了一眼，同时哈哈大笑。

　　最早捉住珍妮的男子一把将她拉过来，大笑道：“不就是看门的杰尼斯吗，咱们去见他！”

　　他攥着珍妮的手，像拎着小鸡一样，把她弄到了门外，“嗨！杰尼斯，她说是你妹妹对吗？”

　　看到这四个人，杰尼斯露出恐惧的目光，小心翼翼的说道：“沃尔夫先生，她……她……她是我妹妹……”

　　珍妮松了口气，一脸感激的看着杰尼斯，不过接下来的事情，又让她的心跌回谷底。

　　“哦……真是你妹妹……那我们带着她去那边玩玩，你没意见吧？”沃尔夫瞪着眼睛问道。

　　看着他要杀人的目光，杰尼斯缩了缩脖子，好不容易才露出比哭还难看的笑容，说道：“没……没问题……”

　　珍妮瞪着杰尼斯，忽然高声骂道：“懦夫！你不是说要娶我吗？你不是说要保护我吗？你这个懦夫！”

　　“哈哈哈……”沃尔夫大笑道：“看样子你不是她的妹妹，那就走吧，一起玩玩吧……”

　　他随即把珍妮扛在肩上，向黑暗的小巷中走去。

　　面对四个壮汉，珍妮根本没有任何反抗的力气，她已经任命了，双目无神的任由他们把自己带到了巷子最深处，她暗暗发着最毒的诅咒，诅咒这四个家伙不得好死。

　　刚到巷子深处，沃尔夫已经迫不及待的亮出了家伙，看着那不像人一样的东西，珍妮心里涌起不祥的预感，她觉得自己今天的死期到了，就像上个月那个姑娘一样，被人弄死在了这条小巷里，直到尸体都腐烂了，才被警方叫了垃圾车运走。

　　珍妮的态度引起了沃尔夫的不满，他捏着珍妮的脸骂道：“你是个死人吗？妈的……”

　　珍妮没说话，索性闭上了眼睛，已经准备迎接死亡了。在这个罪恶的国度，她这么一个流浪者横死街头，是根本不会有任何人关注的！

　　“沃尔夫老大，搞一搞她就有反应了……快点吧，我等不及了！”一个壮汉说道。

　　沃尔夫挺着腰，哈哈大笑，“对！你说的对！看我干死这个小妞……啊！我草！”

　　他忽然全身震了一下，捂着命根子倒在了地上，全身哆嗦着。

　　“沃尔夫……啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　另外三个人也想沃尔夫一样，抱着命根子倒在地上抽抽着。

　　珍妮原本被三个人架着，三人忽然倒地，她也坐在了地上，诧异的瞪着眼睛，想不明白这是怎么回事。

　　忽然，她的旁边传来一个男人的声音，“美女，你退隐后怎么混的这么惨？没找个富豪嫁了吗？实在不行当小三也行啊。”

　　珍妮听得一头雾水，“你是谁？你在说什么？”

　　她身边的男人正是唐枫，他低着头仔细打量着珍妮，笑道：“呃……我认错了，你不是小泽玛利亚，你比她年轻多了，皮肤也比她好。”

　　珍妮自然知道他说的女人是谁，她立刻皱眉道：“我不是演那种片子的！我叫珍妮！珍妮！”

　　唐枫摆摆手，笑道：“好吧，你还坐着干什么？地上很舒服吗？走吧，别管这四个家伙了！”

　　珍妮小心的站起身，警惕的看着唐枫，问道：“你是谁？你为什么救我？你有什么目的？我身上只有两百美金，你要的话，我全给你！”

　　看着她一脸警惕的样子，唐枫耸耸肩，说道：“我叫唐枫，救你纯属是助人为乐，至于你的美金，你还是自己留着吧。对了……你刚才为什么不呼救？那些窗户里不是亮着灯吗，有人住的。”

　　珍妮一脸嘲讽的笑了笑，问道：“你是华夏人还是韩国人？”

　　“我是华夏人。”唐枫笑道：“我的问题和我的国籍有关吗？”

　　“只有华夏人和韩国人才这么幼稚！这是美利坚，是他妈的美利坚！我呼救不仅没用，还会更倒霉！”


第1022章 找一家酒店

　　美利坚崇尚的牛仔精神个人主义，说的通俗一点就是事不关己高高挂起。虽然一大帮不知道吃了什么东西的媒体时不时就宣传美利坚那里的人有人性，互相帮助，车子抛锚了很快就会有好心人来帮。

　　但是实际上，在美利坚碰到瘾君子的几率绝对比碰到好人的几率大一万倍。至于到了晚上遇到危险，那真是喊破喉咙也不会有人管你，如果你逃跑进入美利坚人的家门，得到帮助的几率绝对比挨主人枪子的几率小得多。

　　珍妮揉着发酸的手腕，对唐枫说道：“这房子里住的大部分都是流浪汉，我呼救的话，他们不仅不会帮忙，还会趁人之危。至于警察……呵呵，这里是穷人区，可没有警察愿意来这里！”

　　“原来如此……”唐枫忽然闭上了嘴巴，一脸诧异的看着地上的四个壮汉。

　　他们已经停止了抽抽，全都一脸凶残的站起来，身形竟然大了三分之一，脸上的胡须更加浓密，指甲变长，嘴里的犬齿居然伸了出来。

　　唐枫一把将珍妮拉到身后，笑道：“今天真是开了眼了！”

　　美利坚是个三教九流汇聚的地方，除了世俗的圈子之外，还有异能者和古老的变异生命，比如狼人，比如吸血鬼。

　　这两种古时候存在于欧洲的邪恶生命，也随着移民来到了美利坚，建立了自己的势力范围，有自己的圈子，和那个脱胎于世俗圈的异能界时而争斗，时而合作。

　　沃尔夫四个家伙，都是有着狼人血统的家伙，他们的恢复力超强，命根子受了重创竟然这么一会儿就好了。

　　沃尔夫红着眼睛，瞪着唐枫，“小个子，你今天死定了！我要把你撕碎了炖汤吃！小妞儿你等着，等我们四个好好疼爱你！”

　　珍妮吓得连连后退，扯了一把唐枫，转身便跑。但是刚跑出几步，发现唐枫没跟上来，她又停住了脚步，转身喊道：“快跑啊！快跑！”

　　她随即又跑了几步，发现唐枫还在那站着，不由得心里一颤，难道他是为了让我逃跑吗？他太傻了！

　　珍妮正在犹豫是不是继续逃跑的时候，一个让她震撼的场面出现了。

　　沃尔夫伸手去抓那个华夏人的时候，竟然不知怎么的，被那个华夏人举了起来，然后被他像风车一样旋转起来，丢到了空中，狠狠的砸在了地上。

　　四个杂种狼人也就是一级异能者的本事，在唐枫面前根本不够看。

　　四个人如同布娃娃一样被唐枫抛来抛去，狠狠摔了十几次之后，连狼人变身的状态都无法维持了，变回了原来的样子，趴在地上惨叫着。

　　珍妮小心翼翼的又走了回来，诧异道：“天哪，你会华夏功夫对吧？”

　　唐枫笑了笑，说道：“还行吧，这四个家伙身上的钱归你了……去拿吧。”

　　珍妮犹豫了片刻，撞着胆子，把手伸向了沃尔夫的裤子口袋。沃尔夫等着她一呲牙，把珍妮吓得差点跌坐在地上。

　　唐枫一把拉住她，说道：“他们的四肢都被摔断了，除了呲牙也干不了别的了，拿吧，他们的钱都是你的。”

　　“哦……”珍妮点点头，利索的开始收割四人身上的现金，足足拿了上千美元。

　　她一脸兴奋的点出了一半，递给唐枫道：“给你，这是你的！”

　　唐枫一愣，看着俏丽的珍妮，忽然觉得自己应该学学抽烟了，这个时候如果摸出烟卷，深深吸一口，然后一边吐着烟圈一边淡淡的拒绝，那该多有派头。

　　这种不靠谱的想法在脑子里只是一闪即逝而已，施紫妍、闵敏以及叮叮铃铃都表达过对烟草的反感，唐枫也不会去主动找不自在。

　　他摇摇头，说道：“你还是收着吧，弄这些钱也挺不容易的。”

　　“不！”珍妮坚定的摇着头，说道：“一人一半，这是你应得的！”

　　唐枫想了想，笑道：“这样吧，我还没地方住呢，我在你家暂住几天如何？这些钱就当成房费了。”

　　“啊？”珍妮露出了难色，说道：“这怎么行！而且我也没有家……”

　　“那你能住酒店吗？我的意思是用合法的身份住进去。”唐枫问道。

　　珍妮点点头，说道：“可以的，我有美利坚的合法身份。”

　　唐枫打了个响指，笑道：“这就好！那就去酒店吧，用你的身份开个房间。我虽然有钱，但是没有合适的身份。”

　　珍妮盯着唐枫看了一会儿，问道：“你是偷渡过来的吗？”

　　“你该不会去找移民局吧？”唐枫笑道。

　　珍妮摇摇头，说道：“不会不会，那我帮你去订房间，走吧！”

　　她虽然穷的连最便宜的房子都租不起，只能用薄木板搭个棚子居住，但她确实是美利坚的公民，而且还没有犯罪记录。

　　随即，珍妮带着唐枫到了一家旅馆门口。唐枫看了看旅馆斑驳的墙面，立刻摇头道：“我说的是酒店，不是小旅馆！我看那条街上应该有酒店吧！”

　　“那是希尔顿酒店，很贵的。”珍妮小声的说道。

　　唐枫哈哈一笑，“哥有的是钱，走吧……”

　　到了酒店的门口，唐枫打量着珍妮脏兮兮的牛仔裤，皱眉道：“你穿成这样进这种酒店，还是会被怀疑的。”

　　珍妮苦着脸，说道：“恐怕门口的家伙都不让我进去。”

　　唐枫眼珠一转，说道：“你在这等我一会儿，那有个椅子，你先坐会儿，我大概半小时回来！”

　　“喂……你……”珍妮的话还没说完，唐枫已经跑远了。

　　对于能隐身的唐枫来说，溜进服装店弄一身女式衣服是轻而易举的事情。

　　二十多分钟之后，唐枫拿着一条连衣长裙站在了珍妮的面前，说道：“套上它吧，然后去给我订房间。”

　　珍妮诧异的看着还没摘价签的连衣裙，问道：“哪来的？你……”

　　唐枫高深莫测的表情已经给了她答案，珍妮嘿嘿一笑，拿着连衣裙跑到旁边黑暗的树林中换了起来。

　　裙子比较宽松，珍妮可以先穿上裙子再脱裤子，衣服换起来没有任何尴尬，当她再出现在唐枫面前时，唐枫不由得眼前一亮……


第1023章 想住就住吧

　　深V的衣领中，深深的沟壑若隐若现，长发披在肩上，盖住了精致的锁骨和白皙的肌肤。看着这张很像东瀛明星小泽玛利亚的俏脸，唐枫的脑子里忍不住浮现出视频中的图像。那些图像可都是精光版的，弄的唐枫的小兄弟都有点管不住了。

　　珍妮似乎意识到了什么，抗议道：“我和那个东瀛女人没关系！你不许乱想！”

　　唐枫轻咳了几声掩饰尴尬，笑道：“我只是欣赏魅力而已！穿着这个，应该可以帮我了。”

　　他拿出了一张信用卡，说道：“卡没有密码，也不用签名，去吧，开一间最好的房间。”

　　珍妮点点头，接过信用卡，有的紧张的进了酒店。门口的保安面色古怪的看了她一眼，心道这妞的运气真好，这么晚跑出来居然没被人圈圈叉叉了，真是幸运！

　　珍妮故作镇定的指着价格牌上最贵的套间，说道：“要一间这样的房子。”

　　前台值班的店员正在打瞌睡，看到珍妮忍不住眼前一亮，赶紧站起身帮她登记，随口问道：“小姐，那个套房可以容纳四个人住的，如果你一个人的话，可以住另外一种……”

　　珍妮摆摆手，不耐烦的说道：“我的姑姑一家明天就来！这个房子还小了呢！你快点吧，别啰嗦了！”

　　她一边说一边甩手给了店员一百美元的小费，店员乐得嘴巴笑到了抽筋。用最快速度给珍妮办好了手续，把她一直送到了电梯上。

　　珍妮还是第一次进入这么豪华的地方，她几乎被走廊中的大灯晃晕了眼睛，好不容易才找到自己的房间。

　　刷卡，推开门，珍妮愣在了门口。她有生以来第一次见到这么奢华的屋子，闪闪发光的水晶吊灯，能照出人影的大理石地面，金黄色的楼梯扶手，宽大的真皮沙发下面铺着柔软的天鹅绒地毯，墙壁上挂着精美的壁画。

　　珍妮喃喃自语道：“要是能住上一晚，我就是马上死了也愿意呀！”

　　她慢慢的走进去，四处打量着……

　　“珍妮，你怎么也不把门关上？”

　　身后忽然出现的声音吓了珍妮一跳，她扭头看去，正好看到唐枫关上房门。

　　“你……你怎么进来的？”珍妮诧异道。

　　“走进来的呗，这房间不错，谢谢你帮忙。”唐枫靠在了沙发上，伸了个懒腰，问道：“你订了几天的？”

　　“按照你说的，订了一周，没想到你的卡能刷那么多钱……对了，卡还给你……”珍妮有点胆怯的把信用卡递了过去。

　　唐枫收起了信用卡，到旁边的酒柜看了看，拿了两瓶依云矿泉水，递给了珍妮一瓶，笑道：“喝吧，据说这是世界上最好的矿泉水。”

　　珍妮没有拿，而是怯生生的问道：“唐……唐先生，我能在这多呆一会儿吗？我从来没见过这么漂亮的地方，我只要看看就走。”

　　“走？”唐枫笑道：“你觉得这里漂亮就住下吧，反正房间多，自己选一个呗。”

　　“啊？”珍妮刚要答应，又忽然摇摇头，目光中带着一丝警惕，说道：“我不住，我还是走吧，我现在就走，这衣服也还给你吧。”

　　“你要光着出去吗？”唐枫笑道：“你的衣服我已经丢在楼下的垃圾箱里了。”

　　“那……我下去拿就是了！然后……”

　　唐枫摆摆手打断了她的话，说道：“别然后了，你就住几天吧，我需要一个向导。本来我找的是杰尼斯，可是那小子居然那么懦弱，我决定不雇他了，这个机会给你了！一天五百美元，怎么样？”

　　珍妮犹豫了片刻，说道：“你只是想找向导对吧？不让我做别的吧？我不是妓女，不做那种事情！”

　　唐枫指了指房间，说道：“像我这种能住这种地方的人，会缺少女人吗？一会儿你住楼上的房间吧，我只待在楼下，不上楼。”

　　想着一天五百美元的薪水，珍妮终于下了决心，说道：“好！我当你的向导！不过我只对贫民区比较熟，其他地方只知道一个大概。”

　　“知道大概就好，我就算是问路，也不知道怎么问。”唐枫摸出钱包，掏出五百美元，递给珍妮，“这是第一天的工资，收下吧，然后洗洗睡吧。”

　　唐枫说完便起身去了浴室，打开水龙头洗了个惬意的热水澡。

　　穿上舒服的高档丝绸睡袍，唐枫伸了个懒腰，来到了客厅。珍妮已经上去洗澡了，唐枫忍不住又浮现出小泽玛利亚的形象，貌似珍妮的身材比那个东瀛妞还好一些，腰更细，腿更长，胸更鼓……

　　想这些玩意儿不是说明唐枫猥琐，换成任何一个见识过小泽玛利亚在床上辗转娇啼的男人，面对一个和她酷似的真人，谁能做到脑子里不出图呢？

　　珍妮此时正躺在豪华的按摩浴缸里，享受着水流冲击时的舒适感，她觉得自己是在做梦。她从没想到自己能享受到这些东西，她一直认为她的未来是黑暗的，也许哪天就被人在路上圈圈叉叉了，然后不得不嫁给一个又老又丑的流浪汉，最后没准四十几岁就死于莫名其妙的疾病。

　　她越想心里越酸，忍不住嘤嘤的哭了起来。

　　一边洗一边哭，这个澡足足洗了一个多小时才完事。她穿上了柔软的浴袍，踩着拖鞋，揉着红肿的眼睛，离开了浴室。

　　洗了这么久，她出了不少汗，口渴的厉害，便到楼下拿水喝。

　　刚洗过澡的女人带着一种别样的味道，珍妮的俏脸被蒸汽熏得粉扑扑的，不过两个桃子似的眼睛，却有点破坏形象。

　　唐枫正上网研究地图，看到她的这幅样子，不解道：“你怎么了？哭了？”

　　珍妮喝着苏打水，叹了口气道：“没什么，想到了些不愉快的事情，我能上网吗？我已经好几年没上过网了……”

　　“没问题，你用吧，我用手机就行了。”唐枫让出了地方。

　　珍妮坐在电脑前，一时间不知道该干什么，她忽然想到唐枫是华夏人，便随便搜索着华夏的资料看了起来。

　　渐渐的，她的眼睛越瞪越大，一脸的羡慕之色……


第1024章 自然的反应

　　华夏近几十年的发展成绩有目共睹，虽然经济总量没有超过美利坚，但是实体经济也就是制造业的规模已经甩了美利坚几条街，华夏的生活用品，电器，通讯设备，交通设备早就誉满全球。

　　经济的发展，带来了城市建设的热潮，就算是最最反感华夏的经济学家，也不得不承认，在当今世界，华夏的基础设施建设是最新最完善的。

　　珍妮盯着网上的关于华夏城市的那些照片，一脸憧憬的嘟囔着：“真想去华夏看看呀！华夏的夜市好漂亮！好多可爱的小玩具呀……”

　　“唐枫……”珍妮扭头问道：“网上说你们华夏人可以不出家门就把所有东西买回来对吗？”

　　唐枫点点头，“对呀，衣食住行甚至电器，都能给你送到家里来。”

　　“你们真幸福……”珍妮叹了口气道：“原本我也能这么幸福的……都怪我那个傻逼母亲！要不是她来这里，我也不会活的这么惨！”

　　“哦？”唐枫疑惑道：“你母亲是华夏人？”

　　“是啊……”珍妮说道：“她的华夏姓是柴，跟着我父亲来到美利坚，刚生下我的时候，我父亲另结了新欢，连财产都没拿到一点就被赶出了家门。”

　　“离婚不是要分财产吗？”唐枫不解道。

　　“那个老混蛋找了最好的律师，打赢了财产官司。”珍妮啐了一口道：“那个老吝啬鬼！真是该死！”

　　“那你母亲呢？”唐枫问道。

　　珍妮叹了口气，一脸哀伤，“十前年死了，被一个疯子用枪打死了，那个疯子死前打死了六个人，包括我母亲。我觉得她是解脱了，可是留下了我在这里受苦……”

　　唐枫苦笑一声，摇摇头，没说话。枪支泛滥这个问题，连美利坚总统的没辙，他们的普通民众，只有忍受着。

　　“你继续上网吧，我去睡了，想睡就自己上去，饿了的话，冰箱里应该有吃的，或者叫服务员送也行，账就记在房费中。”唐枫说完便回屋去了。

　　珍妮继续在网上乱看，看着看着，竟然趴在了电脑中上睡着了。

　　半夜时分，唐枫走出了房门，他还没适应美利坚的时差，睡了一会儿就醒了。

　　看到珍妮趴在电脑桌上睡着，珍妮的眼角却一直在流着眼泪，似乎是梦到了什么伤心的事情。

　　唐枫轻咳了一声，“珍妮，珍妮……”

　　珍妮睁开眼，黑暗中她根本看不清楚，只能看到一个黑乎乎的人影在自己面前，她立刻高声尖叫着伸出玉指，向唐枫眼睛插去，下面则抬起玉足，踢向唐枫的命根子。

　　唐枫自然不可能被她打中，左手攥住了珍妮的手腕，右手攥住了她的脚踝，沉声道：“是我！你发什么疯？”

　　珍妮一愣，听出了唐枫的声音，赶紧赔礼道：“对不起对不起，我……我忘了我是在酒店……哎呦……”

　　正说着，她忽然腿一软，撞进了唐枫怀里。她一直翘着二郎腿，腿早就麻了，刚才惊吓时不觉得，心情一松便受不了了。

　　“我腿麻了……”珍妮用力扶着唐枫的胳膊说道。

　　可唐枫的眼睛却有点发直，因为珍妮刚刚的动作剧烈，系着浴袍的带子已经松开了，浴袍又被椅背挂住，随着她身子一软，已经褪了下来，唐枫怀里抱着，是个几乎光溜溜的小泽玛利亚……呃不，是比小泽玛利亚还要火辣的珍妮。

　　光滑的肌肤，莹润的肩头，和胸前那深不见底的沟沟。唐枫的小兄弟立刻精神了，荷尔蒙水平至少提高了百分之三百。

　　珍妮终于发现了不对劲，她惊呼一声，顾不上双腿的麻痛，赶紧裹上了浴袍，低着头坐回了椅子上。

　　唐枫尴尬的后退了几步，笑道：“自然反应，自然反应……你太像那个谁了，你不知道，在华夏，很多男生都是用她做电脑桌面的。而且我也是她的影迷呢！”

　　珍妮扑哧一声笑了，说道：“你居然看那种片！”

　　“性启蒙而已……”唐枫笑道：“上去睡吧，明天还要给我做向导呢。”

　　珍妮点点头，一瘸一拐的上楼了。

　　唐枫吁了口气浊气，找了瓶冰镇苏打水灌了进去，总算压住了火气，回屋去参悟九鼎气运图了。

　　珍妮从没睡过这么舒服的床，一直睡到了将近十点才起来，唐枫没怪她起得晚，而是直接带着她去了酒店旁边的服装店。

　　看着价签上那吓人的数字，珍妮一边咂舌一边说道：“酒店附近的服装比别的地方贵，你要是想给女朋友买衣服，可以去别的地方，这里不划算。”

　　唐枫没说话，随手拿了一件黄色的套装，对着珍妮比划一下，说道：“去试试看。”

　　珍妮点点头，到试衣间换了上去，里面是蕾丝的黄色紧身连衣裙，窄窄的裙摆包着一多半大腿，领口非常宽大，深深的沟沟毫无遮挡的袒露着。不过裙子外面有一个白色的马甲，正好在领口构成了一个V字，挡住了大片暴露的白皙，只让人看到紧紧的沟。

　　唐枫捏着下巴看了看，笑道：“很漂亮……如果再穿上丝袜和高跟鞋就好。”

　　胖胖的中年店员大妈一直在打量着珍妮，忽然诧异道：“天哪！这不是小珍妮吗？这位先生是你的……男朋友？”

　　珍妮一愣，诧异道：“你是？”

　　“我是你苏珊婶婶呀！你小的时候还到我家吃过饭呢！”店员笑道。

　　珍妮回忆了片刻，脸上却没有任何遇见熟人的喜悦，她面色冷淡的说道：“他不是我男朋友，我只是他的向导。”

　　“哦……”苏珊立刻变了脸色，语气怪异的说道：“原来如此，像这么有钱的先生，怎么可能看上你这个平民窟的小丫头呢！”

　　苏珊没说话，只是满不在乎的耸耸肩。

　　唐枫忽然哈哈一笑，说道：“小珍妮，和你说多少次了，你不要总这么自卑！承认我是你男朋友怕什么呢？给你这张卡，想买什么就刷吧！我出去等着你。”

　　他吧信用卡塞在珍妮手里便转身离开了，苏珊的脸色变换了几次，又殷勤的问道：“小珍妮，你想买什么？我帮你挑……”


第1025章 工作结束了

　　不大一会儿，珍妮领着包装袋子走了出来，除了那套衣服，她还买了一双袜子，外加一双高跟鞋，她以为唐枫说的是对她的暗示，便只多买了这两样。

　　“信用卡给你吧，东西我帮你拿着，真的谢谢你。”珍妮笑道。

　　唐枫指着她手里的包装袋，笑道：“我给你一个装逼的机会，你怎么能这么敷衍了事？为什么不多买点？”

　　“这是给你女朋友买东西，我怎么能乱买？”珍妮说道。

　　唐枫摇摇头，说道：“给我女朋友买东西还用的着让你试？这裙子本来就是给你买的。”

　　“给我的？”珍妮诧异道：“为什么给我买？我……我不要你的礼物！你要是对我有那种想法，那你就看错人了……”

　　“停停停！”唐枫阻止了她继续啰嗦，而是提了提自己的衣领，说道：“我这件衣服是意大利裁缝的手工制品，一件上衣就五万美元。”

　　珍妮被衣服的价格吓了一跳，不过还是不知道唐枫要表达什么意思，怔怔的看着他，眼神像极了一只蹲在鱼缸边上的懵逼小猫咪。

　　唐枫顿了顿，说道：“我是个体面人，你是我的向导，不能给我丢脸，也得体面一些，给你买的衣服，相当于发给你的工作服，明白吗？”

　　珍妮又愣了一会儿，终于明白了，她缓缓点点头，说道：“可是也不用买这么贵的呀，你不如买便宜的，然后把查价给我呢。”

　　唐枫忍不住笑了，说道：“这裙子连我衣服价格的十分之一都没有，已经不贵了！”

　　“那……那我进去再买。”珍妮说道。

　　唐枫拉住她的小手，说道：“换个地方吧，这里太便宜了，没有档次，去卖奢侈品的地方买。”

　　于是唐枫打了辆出租，让司机直接开到各大名牌的聚集地——罗德殴大街。

　　在价签的震撼中，珍妮迷迷糊糊的买了至少五身名贵时装，唐枫在制服控的恶趣味下，挑的这五身衣服，四身都是白领丽人范的，高跟鞋和丝袜都是标配。

　　很快的，珍妮就成了身穿制服和丝袜以及高跟鞋的小泽玛利亚形象。想必这正是小泽小姐在穿着衣服的时候最深入人心的形象了。

　　唐枫在洛杉矶得瑟的时候，朗德和道格斯的死讯终于远赴重洋到达了美利坚。

　　朗德是美利坚异能界在南港的老大，而道格斯则是中情局派去的大老板，两人都被烧成了灰，这对于中情局和异能界都是不能容许的损失。

　　由于这两人的身份都见不得光，美利坚官方不能公布两人的真实身份，只是说有普通的美利坚公民在南港遇难，要华夏官方负责。同时否认了华夏官方对于中情局颠覆南港行为的所有指控。

　　华夏官方见美利坚又开始耍赖皮，索性把唐枫拍的那些照片又放到了网上。

　　虽然引起一片哗然，但是美利坚这边已经有了准备，中情局雇佣的大量水军和公知，异口同声的都说这是伪造的，Ps的，是华夏政府的阴谋。美利坚是人权卫士，不可能做这种事情。

　　他们和网上爱国的声音打的不可开交，各大论坛的流量直线上升了好几倍……

　　虚拟世界虽然喧嚣，但是现实却有点风平浪静的感觉。不过越是平静，说明后面的风暴越猛烈。

　　中情局亚太地区的负责人惠特坐在办公室里，拨通了四级异能者的电话，“喂……我是惠特，杀你儿子的人就在洛杉矶，叫唐枫，我这里已经有了他的影像，已经给你传过去了！”

　　电话里传来一个沙哑的声音，“嗯……收到了，我看看……没想到这个小子敢到美利坚来！真是找死！”

　　“他应该是秘密来的，我们没有关于他的任何出入境记录和出入境影像。要不是他在洛杉矶发现了他的刷卡记录，我们根本不知道他竟然在洛杉矶。”惠特说道。

　　“录像上那个女孩儿是干什么的？也是从华夏来的？”

　　“是他在洛杉矶找的妞吧，那个妞是本地人，叫珍妮，她的母亲姓柴，她的父亲是富特给我们工作过，从华夏带回一个小妞，不过富特那个花花公子很快又把她摔了。没想到富特的女儿这么漂亮，你别动她，我让我的人把她带过来。”惠特笑道。

　　“这种无关紧要的女人，弄死就弄死了，你要她干什么？难道你看上她了？”

　　惠特笑了笑，说道：“亚太那边缺人手，这种混血小妞儿最合适了！”

　　“好吧！我知道了！我等你把她抓起来再出手对付唐枫吧。”

　　“我的人会配合你的！”惠特说完便挂了电话。

　　他吁了口气，面色阴冷。

　　唐枫拍的那些照片，可以说是已经破坏了中情局准备好几年的计划，吓阻资本进入华夏的事情已经泡汤，美利坚不得不眼睁睁的看着那些资本进入华夏市场沉淀起来。

　　虽然中情局还能给南港制造混乱，但是有了这次爆料，资本持有人自然明白那些混乱并不是南港真的乱，只是中情局在捣乱而已。这么一来，他们更不愿意让资本进入美利坚了。

　　想到此，惠特狠狠一砸桌子，“敢坏了我们的好事，唐枫必须死！要让所有人都知道，反抗美利坚是要付出代价的！”

　　……

　　在中情局和四级异能者磨刀霍霍的这几天，唐枫每天都让珍妮带着，几乎传便了洛杉矶所有晚间开放的酒吧和赌场。

　　去这些地方的目的是为了调查，调查美利坚异能者和黑暗生命的数目。

　　调查结果让唐枫暗暗咂舌，这些晚上才冲来的家伙，在美利坚可真不少，难怪人家晚上不出家门，因为夜晚已经被这些非正常人类占据了。

　　不过这些家伙数目虽然不少，但是实力却都不怎么样，最高的一个也就和被唐枫杀掉的冰火异能者差不多。

　　唐枫估计中情局的人应该已经注意到了自己，便在这天早上，等珍妮梳妆打扮完毕后，拿出了两千美元递给她，说道：“你这几天的工作让我很满意，这是奖金，你的工作结束了，一会儿去办退房手续吧。”

　　珍妮一愣，手一颤，梳子掉在了地上，眼圈瞬间红了……


第1026章 招来麻烦了

　　做唐枫向导的这几天，对于珍妮来说就像天堂一样。吃好的，穿好的，睡在柔软的大床上，晚上还能去酒吧去嗨。她甚至忘了自己还是要回到那个低矮的木板房这种事。

　　俗话讲由俭入奢易由奢入俭难，过了几天公主一样的日子，再让珍妮去过连丫鬟都不如的生活，对她来说是一种折磨。

　　唐枫让珍妮当向导，说真的，纯属是因为她长的像小泽玛利亚。他却没有想到，现在再让珍妮回到过去的生活，真的就相当于把她捧到了天上后，忽然撤掉梯子，让她重重的摔下来。

　　珍妮咬着嘴唇，小心的问道：“就这么结束了吗？你的事情做完了？要不你再多做几天，或者看看有没有什么疏漏的地方？”

　　唐枫摇摇头，说道：“没什么疏漏了，我想做的都做完了。”

　　“哦……”珍妮终于绝望了，她依旧是贫民窟的小丫头，能享受这么几天公主般的日子，已经很幸福了，虽然不舍，但是也应该知足了。唐枫给她买的衣服，如果卖出去，也有不少钱呢，再加上唐枫给她的工资，足够她租个小房子了，至少有一段时间不用住木板房了。更何况，唐枫给她买了部手机，办了张卡，还缴了一大笔电话费，她终于能给那些招工的地方留下联系方式了，再也不会因为联系不到她而让她失去应聘机会了。如果能运气好的话，她能很快找一份临时工做做，生活或许就能能慢慢好起来……

　　想通了这一点，珍妮的眼泪终于没有流下来，她深吸了一口气，轻轻的抱着唐枫，说道：“谢谢你，是你给了我开启新生活的钥匙，我记住你了，以后我一定到华夏去，到时候你给我当向导，好吗？”

　　“没问题！我的电话不会换的。”唐枫想象着带着“小泽玛利亚”逛街时周围男性那惊讶的目光，真有点飘飘然了。

　　退了房，珍妮第一时间把身上的几千美元存进了银行，在美利坚带着这么多现金是非常危险的，除了容易遭抢劫之外，警方也会怀疑现金的用途。除了非法的交易，在美利坚一般都是刷信用卡的。

　　随后，她回到了木板房，换上了一身破旧的牛仔服，然后拎着这几天获得的衣服和化妆品，走到了放眼望去全是独立小别墅的富人区。

　　美利坚的二手货市场非常普遍，生活在同一个社区中的人，经常把不用的家具在二手市场低价出售，这种市场在华夏通常叫做跳蚤市场。

　　珍妮找了个相对显眼的位置，把化妆品和衣服摊开，并且把留下的衣服吊牌摆上，以表示这些衣服都是正品行货。

　　很快的，珍妮的摊子前就聚集了不少人，上千美元的化妆品只用一百美元就能买走，虽然是用过了几次的，但也绝对够便宜了。

　　这里虽然是所谓的富人区，但严格来说，应该叫中产阶级区，大家都是拿工资的，无非就是工资高点而已，日子过得依然不太宽裕，要时刻担心信用卡被刷爆。珍妮买的东西应该算是奢侈品，也是这些中产阶级平时很难奢求的东西。

　　很快的，珍妮就卖出了一套化妆品和两件衣服，收获了几百美元，摊子周围依然围着好几个打听价格的人。

　　心情愉快的珍妮却没意识到，她穿着破烂的牛仔服却卖着价值上万美元的奢侈品，这已经足够让人恶意揣测了。

　　就在距离她几十米的地方，一个白人老太太正在和警察通话，“你们快来吧……我怀疑我们这里出现了一个窃贼，她穿着几块钱的衣服，却卖卖着上万美元的东西，而且还是低价甩卖……嗯……我们这里的地址是……”

　　老太太报了地址之后，收起了手机，拉着狗，幸灾乐祸的扫了珍妮一眼，转身离开了。

　　不大一会儿，两辆拉着警笛的警车飞驰而来，珍妮还在纳闷有什么犯罪事件发生时，警车已经停在了她的面前。

　　四个又高又肥的警察下了车，大声吼道：“让开让开，我们在执行公务。”

　　珍妮忽然有了一种不祥的预感，她想撒腿就跑，但是实在丢不下这些昂贵的衣服和化妆品。

　　“小姐，你的这些东西是哪里来的？”最胖的警察问道。

　　珍妮马上拿出购物凭证，说道：“这都是买的，这是购物凭证。”

　　胖警察皱了皱眉头，拿过凭证检查了一下，发现确实是正规的商品，他上下打量着珍妮身上破烂的牛仔服一脸怀疑的问道：“你叫什么？在哪工作？”

　　“我叫珍妮……我没有固定工作……”珍妮心虚的说道。她有点后悔来卖东西了，暂且不提这么好的衣服低价处理了实在可惜，这些东西的来源确实很难说清。如果追溯到唐枫那里的话更是麻烦，唐枫根本没有合法的证件，找他来给自己证明，不是害了他嘛！

　　胖警察和同伴商量了几句，另外三人立刻把珍妮的衣服收了起来，胖警察说道：“我们怀疑你和一起盗窃案有关，和我们走吧！”

　　“这些东西的来路正规，你们为什么要抓我！”珍妮喊道。

　　胖警察眼珠一转，目光贪婪的盯着珍妮鼓鼓的胸脯，咧嘴一笑，说道：“我怀疑她身上还有赃物，按着她，我要搜查！”

　　“没问题！”三个高大的警察一人揪着珍妮的头发，两人架着她的胳膊，笑道：“搜查吧！”

　　珍妮拼命挣扎，但是根本耐不住三个壮汉，她的尖叫声虽然引起了别人的主意，但是人家一看是警察在执行公务，都识趣的走远了。美利坚的警察是可以开枪的，而且只要他认为你对他有威胁就可以开枪。

　　胖警察狞笑着伸出双手，先是装模作样的在珍妮的裤子口袋里摸了摸，然后双手便向上挪去，直接抓在了珍妮的胸脯上。

　　“混蛋！放手！别碰我！”珍妮猛力挣扎，忽然抬起膝盖向胖警察的命根子撞去……


第1027章 战斗开始了

　　珍妮的膝盖撞在了胖警察的小腹上，胖警察惨叫一声，捂着肚子蹲了下去。

　　这一膝盖不太重，但男人的命根子是个脆弱的地方，据说遭受重击后，蛋疼的疼痛感是女人分娩的十倍。胖警察立刻被疼痛冲昏了头脑。

　　珍妮踢人的行为让四个高大的警察感受到了威胁，所以他们要利用美利坚警察的特权，给她一颗“民主的子弹”。

　　“臭婊子！竟然敢打我！卢比，汤姆，架住她！杰克到旁边去！别站在她后面！”胖警察边说边掏出了手枪，紧紧的抵在了珍妮的额头。

　　冰冷的枪管让珍妮感受到了死亡的威胁，这一瞬间，她的脑子里浮现的，全都是前几天像天堂一样的经历，她忽然觉得，能够过了那几天像公主一样的生活，死了也没什么遗憾了。

　　于是，她放弃了喊叫和挣扎，闭上了眼睛，说道：“开枪吧……”

　　胖警察狞笑着打开了手枪的保险，说道：“臭婊子，这是你自找的……”

　　“嘿……头儿！”卢比忽然说话了，他指了指不远处的一个摄像头，说道：“换个地方吧，那里有摄像头。”

　　胖警察扭头看了看，郁闷的收起了手枪，骂道：“这个街区就是麻烦！把她带到贫民区去，那边没有这些可恶的玩意儿！”

　　他说完便随手一拳把珍妮打昏，将她塞进了警车。

　　刚要发动警车，一辆黑色的轿车高速驶来，哧啦一声停在了警车前，轿车上跑下两个穿着黑西服带着黑墨镜的男人，两人举着证件傲慢的在胖警察面前晃了晃，说道：“这个女人涉及国家安全，我们要带走，把他放到我们车上去。”

　　胖警察看清了那中情局的标志，立刻老老实实的把珍妮送上了中情局的轿车，一脸不爽的看着那轿车扬长而去。他觉得肯定是中情局的人看上了那个妞，而在中情局那里，玩那个妞儿的花样，可比别的地方多多了……

　　当天晚上，珍妮才悠悠转醒，她睁开眼，看了看四周，忽然坐起来身子。

　　咔的一声，灯亮了。

　　珍妮发现自己位于一间非常豪华的房间中，奢华程度不次于她住的酒店，柔软的床，华丽的大吊灯，和厚厚的地毯。

　　她觉得自己一定是死了，她绝对已经是在天堂中了。

　　“珍妮宝贝儿，我的小甜心，我可找到你了！”一个五十多岁的老家伙忽然走进了屋子，手里捧着好大一束五颜六色的献花，来到珍妮的床前，“我亲爱的女儿，我终于又见到你了。”

　　珍妮诧异的看着这位头发花白的老家伙，皱眉道：“你是谁？”

　　“你忘了我了吗？我是富特！我是你的父亲！”老者激动的说道。

　　珍妮的眉头锁的更紧，问道：“你也死了吗？你这种混蛋怎么可能来到天堂？你应该下地狱才对！”

　　富特的表情一时间很精彩，他讪笑了几声，说道：“我的女儿！这是我家，也是你家，这里不是天堂，这里是纽约，我好不容易找到了你，以后你也会住在这里享受幸福的生活。”

　　珍妮沉默了好一会儿，冷冷的说道：“算了吧，你抛弃我母亲的那时候起，我就已经不是你的女儿了！”

　　“不不不！”富特用力摇着头，说：“我很爱你母亲，可是我不得不离开他，那时候你还小，你还不懂，这一切都是华夏人干的……事情是这样的……”

　　不提富特如何给珍妮编造着往事，此时的唐枫，已经迎接到了第一批异能者敌人。

　　在希尔顿酒店的天台上，唐枫面对这十三个异能者，不由得露出不屑的笑容。这些人的实力都是一级异能者，还不如莉莉和莎拉的水平，显然，他们的头头把他们派过来的目的，是试探唐枫的实力，说的直白一点就是炮灰。

　　美利坚做事一向如此猥琐，上到总统，下到民众，都有着这种肤浅的卑鄙特质。在国际上，美利坚闹不清华夏的军事实力，于是便不停的挑动华夏周边小国挑衅华夏。希望以此制造华夏和小国的冲突，而试探出华夏真正的军事实力。

　　这种伎俩很低级，不过确实有一些脑子里进大便的小国上套，为了一点蝇头小利，真的替美利坚当炮灰。天天上蹿下跳的惹得人心烦。

　　唐枫用上了异能，看到了这些人身上各种各样的能量，其中三种他认识，灰色的精神能量，红色的是火，蓝色的是冰。

　　他懒得和这些小喽啰多废话，迎着铺天盖地的异能，纵身一跃冲进了人群，凌空踢出两脚踢断了两个精神异能者的脖子，落地时一个膝撞，把一个火系异能者撞下了几十层高的大楼，摔的粉身碎骨。火系异能者还未落地，唐枫的拳头又砸穿了两个冰系异能者的胸膛。随后，他一边揪住一个能化身钢铁的异能者的胳膊，把他当做武器，将剩下的那些不知道什么性质的异能者像打棒球一样都打下了楼顶，除了一个生有双翅的家伙跑了之外，其他人都摔成了肉泥。最后唐枫手里这个能变身钢铁的家伙已经被冲击力撞晕了，迷迷糊糊的被唐枫拧断了脖子，挂在了旗杆上。

　　这场战斗，都被盘旋在空中的无人机拍下了视频，视频同步传输到了四级异能者的面前。

　　他反复的看着视频，不由得眉头紧锁，对身边一个高挑妖娆的金发女郎说道：“艾丽莎，看出来了吗？事情好像有点麻烦……这个家伙肉体力气极大，不仅会华夏的功夫，而且对异能免疫。”

　　金发女郎艾丽莎默不作声的又看了一眼视频，说道：“朗斯，你注意到了吗？他先攻击的是精神异能者。在精神异能者攻击之前他就出手了。”

　　“哦？你的意思是……他对精神异能并不免疫？”四级异能者朗斯说道。

　　“有这个可能，不过也可能是巧合，派二级异能者试试吧。一级异能者太弱了。”

　　“好的！听你的！”

　　……

　　第二天凌晨，依然是希尔顿酒店天台，唐枫的对手换成了七个二级异能者。


第1028章 大老板出手

　　这一次，和上一次一样，唐枫依然首先发动了攻击，飞快的冲进人群，挥拳砸向了唯一的一个精神异能者。

　　拳头刚伸出一半，精神异能者身边的一个小个子一把抱住了他，忽然消失了。

　　隐身还是瞬移？

　　这个小个子有隐身的异能，隐身异能的效果和无形阵差不多，不过在隐身状态下，这个隐身人只能慢慢的移动，任何快速的移动，都会让他的隐身效果大打折扣，甚至失效。

　　唐枫稍稍增加了双眼异能的强度，立刻发现小个子，他正抱着精神异能者慢慢向自己靠近，而精神异能者已经目光闪闪的发动了攻击。

　　与此同时，一道电弧，一条火龙和一团蓝雾也已经打在了唐枫身上。

　　唐枫忽然大叫一声，瞪着眼睛，一个旋风腿朝着右侧的虚空处扫了过去。

　　那里正是精神异能者所在的地方，砰的一声响，两人受到重击，立刻现身，精神异能者喷着鲜血飞出了天台，砸向了地面。

　　会隐身的小个子的肋骨不知道碎成了几段，落地时，锋利的断骨把他的心肺扎的乱七八糟，他喷着血沫子，很快就死透了。

　　随后，针对另外五个人的屠杀开始了。这次唐枫的手段非常暴力，他不再用拳脚把敌人打飞，而是全部扭断了脖子，然后丢下天台。

　　这次战斗的视频，自然又传到了四级异能者那里，他和金发女郎艾丽莎对视了一眼，都露出一丝得意之色。

　　“看样子，这个华夏小子，果真惧怕精神异能。”艾丽莎笑道：“只要咱们出手，定然能杀了这小子！”

　　“哈哈哈，既然掌握了他的弱点，那他已经不足为虑！或许可以利用一下这个家伙，毕竟他的实力还是不错的，就这么杀了实在是太可惜了！”朗斯笑道。

　　朗斯虽然是美利坚唯一的四级异能者，是异能界的领袖，但是他并不能对异能界完全掌控，有几个实力强劲的三级异能者并不太买他的账，现在既然有实力如此强大的敌人，那么正好可以借助敌人之手除掉。

　　艾丽莎明白了朗斯的想法，捂嘴一笑道：“确实是个好机会，你打算派谁去？”

　　朗斯想了想，说道：“丘比，桑德斯，司丽娜和罗伯特吧，这四个人都是反对我最厉害的！”

　　艾丽莎点点头，“好的，我去通知他们。”

　　……

　　一天后，唐枫在希尔顿酒店的天台上，面对的敌人换成了四个三级异能者。

　　这四个人没有一个人是精神异能者，唐枫稍加思量，便隐隐想通了其中的关键——借刀杀人。

　　他此行非常重要的一个目的，就是杀掉美利坚异能界的领袖，让他们群龙无首，免得去找唐枫的麻烦。这些被派来送死的高手，不用想都是性格桀骜的家伙，这种家伙的命是必须要留下的。

　　于是，唐枫没有主动发动攻击，而是和四人打了声招呼，笑道：“动手之前我多问一句，你们的头是怎么介绍我的？杀了我给你们多少报酬？”

　　拥有一双镭射眼睛的丘比笑了笑，说道：“你是一个力气极大的华夏功夫高手，杀了你有五百万美元的奖励。”

　　唐枫点点头，“明白了，你们四个真走运！”

　　他随即面色一凛，忽然向丘比冲去。丘比早就做好了准备，双目一闪，一大片红光洒了过来，红光拥有融化钢铁的高温，由于是一个扇面攻击，红光掠过旁边的一个旗杆，竟然把旗杆懒腰烧断了，断口处的钢铁全部融化，滴在地上形成了一个个黑色的铁珠。

　　唐枫却毫不在意，红光照在他的身上毫无用处，只是让他的身影带上了一层诡异的光彩。

　　惊骇中，丘比赶紧后退，但是他的速度完全跟不上，眼看就要被唐枫一拳打中。

　　忽然，司丽娜的身影瞬间消失，再出现时已经在唐枫身后，她拿着一把闪着寒光的匕首，全力向唐枫后心刺去。

　　唐枫根本不顾身后的偷袭，任由匕首刺在后背，只刺破了外衣便滑到了旁边，他的拳变成了抓，一把抓住了丘比，将他猛然向后轮去。

　　砰的一声，丘比的头和司丽娜的头撞在了一起，两人同时头破血流的昏了过去。

　　唐枫冷笑一声，“你们的头没告诉你们吗？老子不仅力大无比全身坚硬似铁，而且还对异能免疫！你们就是来送死的炮灰！”

　　桑德斯和罗伯特还没出手，他们对视了一眼，似乎是认同了唐枫的说法，随即转身便走。

　　忽然，两人去而复返，桑德斯甩出了一条由闪电构成的鞭子，而罗伯特的身形忽然增大了几百，挥着巨大的拳头砸向了唐枫。

　　“作死！”

　　唐枫摇摇头，任由鞭子打在身上，抬手接住了罗伯特的拳头，身子忽然一动。

　　沾衣跌法！

　　罗伯特被高高的抡了起来，狠狠的砸在了坚硬的混凝土地面上。

　　唐枫把罗伯特当成了打地鼠用的锤子，狠狠在地上砸了十几次，随即猛然向正在逃窜的桑德斯甩去。

　　桑德斯像被撞飞的高尔夫球一样飞出了天台，罗伯特却幸运的落在了天台边缘没掉下去。

　　唐枫搓搓手，将三个人捆了个结实，然后挂在了天台的边缘。这三人都没死，这是特意给美利坚异能界留下的不稳定因素。

　　收看了这个争斗的视频，朗斯低声骂道：“这个混蛋怎么不杀了他们三个！”

　　艾丽莎想了想，说道：“他可能是在示威吧，是逼着你直接出手。”

　　朗斯冷哼一声，“不知天高地厚的华夏人，今晚就让你看看四级异能者的手段！艾丽莎，今天和我一起去收拾这个小子！”

　　艾丽莎咯咯一笑，“我期待着您那精彩的表演。”

　　……

　　凌晨两点，依然是希尔顿酒店的天台，唐枫打量着面前的一男一女，笑道：“怎么？这次不派炮灰来了？你叫朗什么来着？让小弟来送死可不是一个合格老大应该干的事，当然，你们美利坚有这个传统，上行下效嘛！”


第1029章 一个大火炬

　　朗斯目光阴冷的看着唐枫，冷哼道：“你在南港杀了我的儿子，尽然还敢到美利坚来，用你们华夏的话说，这叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！少废话了，受死吧！”

　　“痛快！”唐枫捏了捏拳头，忽然向朗斯冲去，可是刚冲到一半，唐枫的却停在了那里，有些诧异的抬着头。

　　朗斯和艾丽莎竟然都长有翅膀，两人扇着翅膀悬在空中，一脸嘲讽的看着唐枫，如同高高在上的神祗。

　　艾丽莎全身变得晶莹剔透，如同一个水晶冰雕，妙曼的身材表露无余。唐枫忽然觉得把这个妞摆在门口当塑像肯定拉风，一个全身都是钻石构成的大美女，绝对比一吨黄金保值！

　　朗斯和艾丽莎同时盯着唐枫，目光闪闪的饱含杀气。艾丽莎是三系异能，能变身为钻石人，能飞，还能发动精神攻击。朗斯虽然是双系异能，但是他的精神异能比艾丽莎强了一个大层次，总体实力达到了四级。

　　两人直接酝酿了最强的攻击，精神波动透过双眼向唐枫涌来。

　　唐枫的嘴巴动了动，如果朗斯和艾丽莎懂汉语，就能看出唐枫的口型是一个词——傻逼！

　　如同利剑般的精神攻击瞬间来袭，唐枫识海里的青铜鼎青光大盛。

　　当！当！

　　如同撞钟的声音隐隐在识海中响起，唐枫甚至感觉到耳朵被震得嗡嗡作响。

　　空中的两个鸟人身子齐齐一震，噗噜噜的如同纸片一样打着旋掉了下来，摔在了唐枫面前。

　　两人上来就发动了最强的精神攻击，打算一击致命。根本没想到，唐枫现在最不怕的就是精神攻击，他识海中的铜鼎可以把精神攻击全力反弹。

　　朗斯和艾丽莎的精神攻击相当于在攻击自己，猝不及防之下，两人都受到了重创。

　　朗斯已经失去了意识，翅膀也收了回去，趴在地上动也不动。

　　唐枫走到他的面前，一脚踩在了他的脖子上，咔嚓一声送他归了西。

　　艾丽莎的精神异能并不强，受创不重，她依然保持着钻石人的状态，见唐枫杀了朗斯，拼劲全力扇着翅膀歪歪斜斜的飞起来打算逃跑。

　　她刚飞起了两三米，便被唐枫纵身一跃拽了下来。

　　艾丽莎依然在反抗，搓掌如刀，用能轻易划开钢铁的手掌砍向了唐枫的脖子。

　　唐枫冷笑一声，反手抓住了她的手腕，用力一拧，将艾丽莎的手拧到身后，另一只手则按住艾丽莎的肩膀，双手发力用力一板。

　　咔嚓一声，艾丽莎的胳膊根部出现了一片片裂纹，她赶紧退出了钻石人的状态，免得肩膀真的破碎。

　　精神攻击被反弹，钻石人的状态也被破，艾丽莎已经心如死灰，她闭上眼睛，“你杀了我吧……”

　　唐枫笑了笑，松开了手，问道：“朗德是你的儿子吗？”

　　艾丽莎一愣，摇摇头道：“不是！”

　　“哦……”唐枫又问道：“那你很爱这个朗斯吗？爱的死去活来恨不得为他去死的？”

　　艾丽莎有摇了摇头，“我和他，各取所需。”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“这么说，你不会为朗德报仇，也不会为朗斯报仇，那我杀你干什么？你走吧……别在我面前晃荡了，你长的这么漂亮，没准我一冲动就把你强一百遍，干钻石钮的感觉肯定很嗨！”

　　“你愿意放我走？”艾丽莎诧异道。

　　“你想杀我吗？”唐枫笑道：“不想杀我的话，那就滚吧。”

　　“多谢！”艾丽莎转身张开翅膀飞走了。

　　唐枫打量着朗斯的尸体，摇摇头，又骂了声“傻逼”，然后捏着他的脖子，像丢垃圾一样把他丢下了天台。

　　忽然，唐枫扭头向远处看去，那里有个红点正飞快的靠近。

　　那是美利坚空军发射的导弹，目标正是希尔顿酒店的天台，目的自然是消灭唐枫了。

　　这次大战，中情局自然也清楚，他们认定唐枫是个极具威胁的人物，如果朗斯杀了唐枫，他们便不会出手，而唐枫却把朗斯杀了，他们便立刻让无人机发射导弹，炸死唐枫。

　　导弹的速度极快，几乎瞬间就到了唐枫头顶。

　　轰的一声闷响，导弹炸裂，漫天的火光笼罩了下来。

　　白磷燃烧弹！

　　这是一种可以水里燃烧的歹毒武器，粘在身上的话根本无法扑灭，只能眼睁睁的看着它烧穿了骨头。这一枚白磷燃烧弹，至少会把希尔顿酒店上面五六层烧成渣渣。

　　感受着扑面而来的炙热火焰，唐枫冷笑一声，心念微动，周身立刻笼罩上了一层蓝瓦瓦的雾气，这是冷冻系异能的标志，吸收了那么多异能者的能量，现在可以用上了。

　　白磷火焰再歹毒，如果温度不够也烧不起来，唐枫周身的冷气把火焰完全隔绝，他施施然打开了天台的安全门，回头看了一眼越烧越旺的大楼，感叹了一句，“这火炬真漂亮！美利坚真他妹的邪恶！”

　　他的感叹确实没错，二战时，为了寻找战争的借口，美利坚故意封锁东瀛要偷袭港口的消息，放着东瀛去偷袭，用几千水兵的命得到了出兵的借口。就在本世纪初，为了得到把势力深入亚欧大陆的借口，故意让本土的情报疏漏，而任由极端份子开着飞机撞几座大楼，又一次用几千人的命，获得了战争借口……

　　唐枫离开希尔顿大厦的时候，大厦的天台已经烧成了灰烬，火势已经蔓延到了倒数第二层。不过这几天希尔顿酒店经常出现跳楼的，里面的旅客已经被吓跑了大半，这场大火应该也不会造成太大的伤亡。

　　……

　　希尔顿的大火在第二天晚上被扑灭了，而此时唐枫已经打了个飞机回到了华夏。

　　走出机场，唐枫退出了隐身状态，拨了师父的电话没人接，便发了个短信，汇报了一下此行的结果。

　　随后，他又给苏小小和刘珊珊都打了个电话，两个女生都要到江桓大厦去看他，唐枫也只能应允。

　　等唐枫回到江桓大厦的时候，里面的人几乎都到齐了，不仅到齐了，竟然还多了一个人，莫如风的妹妹莫小陌竟然也在……


第1030章 老友再相见

　　莫小陌一如既往的清秀，在施紫妍和叮叮铃铃这一众美女中显得很有特点，她微笑着坐在莫如风身边，穿着白色T恤衫和牛仔裤，清秀的如同春天里的一抹清风。

　　“唐枫哥哥好！”莫小陌笑嘻嘻的说道。

　　自从上次平顶山一别，莫小陌一直没有露面，唐枫想着两人在地下的经历，颇有些老友重逢的喜悦。

　　“小陌好，好久不见了。”唐枫笑道。

　　“我只是下山来帮师父买点东西，顺便来看看你，听说你到美利坚做大事了，快给大家讲讲吧，都等着听呢。”莫小陌笑道。

　　唐枫笑了笑，环视了一下众人，女生们自然一脸期待，就连莫如风和轩辕天奇也都十分好奇。唐枫哈哈一笑，把在美利坚的经历讲给了大家。

　　讲完之后，轩辕天奇第一个跳了出来，大喊道：“你怎么没把小泽玛利亚带回来？你不要还有我呢！小泽玛利亚啊！我最喜欢那个长腿妞儿了！还有那个能变成钻石的妞儿，你怎么也放走了，弄回来呀！钻石妞儿啊！不知道摸起来是什么感觉，肯定很滑……”

　　“住口！你这个臭流茫！”叮叮铃铃打断了他的话，说道：“我们要把你的话告诉胭脂姐，让她连当工具的机会都不给你！”

　　轩辕天奇立刻蔫了，耸耸肩，咕哝了几句，站起身道：“没有小泽玛利亚，没有钻石妞儿，没意思，我找胭脂去了……”

　　“哥……”苏小小说道：“你把美利坚的异能头子杀了，他们不会来报复吗？”

　　“我留了几个野心勃勃的高手，美利坚的异能圈应该要混乱一阵了。而且，他们不敢来华夏。”唐枫笑道。

　　苏小小点点头，想象着唐枫大战异能者的场景，眼睛中全是小星星，如果现在没有旁人的话，她肯定会用尽全身解数，拼命去伺候她心里这位大英雄的。

　　这时，莫小陌忽然站起身，说道：“好啦，故事听完了，我也得回师门了，唐枫哥哥，我走啦！”

　　“我送你……”唐枫站起身把她送到门外。

　　莫小陌忽然郁闷的抱怨道：“我听我哥说，你已经是玄级高手了，你为什么修炼的这么快呢？你练的这么快，让我怎么追上你呀？”

　　“修炼这种事急不来的，你总想赶上我干什么？我的功法太特殊，没有任何参考的意义。”唐枫说道。

　　莫小陌撅了撅嘴，说道：“你难道忘了吗？我要和你结成修炼的道侣！差的太多是不行的！哎……看你这表情我就知道你都忘了！咱们好歹共患难过，你怎么能这样不够意思呢？”

　　“小陌啊……”唐枫语重心长的说道：“你应该已经看到屋里的情况了，而且如风也应该和你说过一些我的情况，我真值得你一头扎进来吗？”

　　莫小陌悠悠的一叹，说道：“唐枫哥哥，地底的经历，是我永远甜蜜的回忆，那就是我的缘，我不会放手的。而且，我想做的是你的道侣，是在世俗圈之外你的伴侣。像施小姐她们，都是你在世俗圈的伴侣，我和她们不一样哦……更不会吃醋什么的。”

　　唐枫想了想，大概明白了莫小陌的意思，所谓道侣，就是一起追求天道的红颜知己，两人更多的，是一种志同道合的精神交往。想到此，唐枫笑了笑，说道：“好吧，既然如此，那你就努力吧，我现在的实力，面对玄级九品的高手都有的一战的机会哦！”

　　莫小陌不满叹了口气道：“你真是的，都不知道等着我！我要走了，回去抓紧修炼！”

　　“等等……”唐枫忽然拉住莫小陌，说道：“你带着一瓶红灵果酒走吧，我给你拿去。喝了可以增加真气的。”

　　莫小陌带着一瓶红灵果酒离开了，唐枫回到客厅时，一众女生都不见了，她们都跑到叮叮铃铃的房间叽叽喳喳开小会了，莫如风坐在沙发上，老神在在的正在看着围棋棋谱。

　　唐枫有点诧异，笑道：“你前不久研究风水，现在怎么又研究围棋了？”

　　“多看看多想想，寻找突破的契机。”莫如风笑道。

　　“你到了玄级的门槛了？”唐枫问道。

　　莫如风摇摇头，笑道：“刚看见门，不过等到了门槛再开始，那就太晚了。”

　　唐枫哈哈一笑，“未雨绸缪，佩服！”

　　莫如风指了指叮叮铃铃的屋子，笑道：“我是真佩服你呢！阿奇说的没错，你是个神人。”

　　唐枫面色一囧，“只是桃花运好一些。”

　　“那也是实力！”莫如风笑道：“我和阿奇这方面肯定是赶不上你了！对了，你知道小陌的心思吧？”

　　唐枫一愣，讪笑道：“你知道了？”

　　“我当然知道了，她现在比以前勤快一百倍，没有些原因是不可能的。她出现了这种变化是从平顶山那次之后开始的，所以那时候她肯定遇到了一些事情。你们在底下那么久，发生了什么也难以预料。”

　　“停停停！我可没有做任何过分的事情！”唐枫说道。

　　莫如风淡淡一笑，“她那么没命的修炼，不是因为恨，就是因为爱。而事实上确实是后者。”

　　“小陌告诉你了？”唐枫问道。

　　“是我推断的，再加上她看你的目光。”莫如风笑道：“别人或许看不出来，但我是他的哥哥，自然能看出来的。你现在身边众美环绕，以后可不能亏待了小陌……”

　　唐枫除了作保证之外也没啥好说的了，俗话讲虱子多了不咬债多了不愁。两个女人同时喜欢一个男人或许导致一场战争，但是如果是三个女人同时喜欢一个的话，互相之间恐怕就有竞争有合作了，而现在唐枫身边明的暗的早就不止三个了，众女谁都不会自讨没趣吃飞醋的，因为谁都知道，唐枫不会放弃任何一个，如果让唐枫为难的话，别的姐妹也不会答应的。

　　众美女正在屋里讨论给叮叮铃铃过生日的事情，唐枫和莫如风聊了一会儿，也想加入众女的讨论，但是发现自己貌似是个多余的家伙，根本插不上话。

　　悻悻的回到客厅想继续和莫如风吹牛的时候，却发现这货已经自顾自的回屋修炼了。唐枫实在是无所事事，便开始琢磨存在体内那些稀奇古怪的异能能量……


第1031章 居然会这样

　　在美利坚经历了和异能者的大战之后，唐枫体内就像个万花筒一样，各种颜色各种状态的能量聚集了一大堆，他甚至不知道有些能量到底是干什么用的。

　　这些能量只是存在唐枫体内，用一点就少一点，唐枫不是异能者，也不知道怎么让它们增加。

　　看着那些杂乱的能量，唐枫忽然突发奇想，若是用粹灵阵精炼一下会怎么样？

　　粹灵阵的精炼能力能够把低年份的药物提炼成高年份的，那么用来淬炼这些能量，会不会得到更高级的能量呢？

　　想到此，唐枫回到了自己的房间，布置了一个粹灵阵，自己坐在了阵中间。

　　当他坐下的一刹那，他体内所有的异能能力便开始动了，唐枫面色一喜，哈！有戏！

　　这些异能能量被淬炼出什么东西？

　　唐枫对这个问题其实心里是没底的，但是他相信粹灵阵是不会让他失望的，于是他小心的观察着体内的变化。

　　各种能量开始旋转，最后变成了如同阳光似的白色。

　　唐枫还没来得及试试这种能量的作用，金色经脉忽然把这能量吸收了，然后闪过淡淡的金光，又一次强化了唐枫的身体。

　　当异能能量消失殆尽，唐枫一脸古怪的睁开眼，这就没有了？这也太坑人了吧！为什么在战斗的时候不吸收，非要等到这个时候吸收？

　　唐枫想了好一会儿才隐隐有了思路，可能是金色经脉嫌弃异能的能量太低级，必须要经过粹灵阵的加工，才能符合它的口味吧。

　　这些能量对于唐枫的帮助也不小，他觉得以自己现在的身体强度，已经完全可以抗住洪无极那种高手的攻击了。

　　……

　　几个女生叽叽喳喳一直讨论到了深夜，唐枫最后开着车把她们一个个的送回了家里。

　　把刘珊珊送到家门后，车上只剩下了一个苏小小，她立刻从后座跑到副驾驶的位子，抱着唐枫的胳膊，甜腻腻的说道：“哥……太晚了，我不回家了，送我去公司吧！我就在办公室凑合一宿了。”

　　苏小小的办公室很宽敞，而且还有卧室和浴室，这个时候她要去公司，心里的打算自然是不言而喻的。看着苏小小脸上那要溢出来的春色，唐枫觉得今晚又会是一个美妙的不眠之夜。

　　刚刚进办公室，苏小小便抱住了唐枫的脖子，凑到他耳边道：“哥，你是一个大英雄，我这个小女子要伺候你，让你舒服！”

　　唐枫心里一荡，没有说话，抱着这个娇小的美女大步走进了浴室……

　　两人不停变换各种花样的时候，远在美利坚的长老会议事厅中，十三个长老围坐在大理石会议桌边，气氛非常凝重。

　　“朗斯死了，四级异能者被华夏的修炼者杀了。”

　　“不用重复了，我们都看过视频了，我觉得那个华夏的修炼者还活着。”

　　“用不着你分析，现场只有朗斯的灰烬，没有第二个人的。”

　　“不要再分析朗斯那个蠢货了！事实证明，四级异能者还无法对付华夏的修炼者，而四级异能者已经是异能界的极限了，狼人和吸血鬼虽然有可能超过四级异能者，但是他们不能踏上华夏的势力范围。所以咱们的安全，目前还是需要美利坚的核武库来保证！异能界现在又陷入了混乱，这是不能容忍的，让三系异能者艾丽莎接替朗斯，给她注射基因干扰素，把她的异能强化到极限，如果她经受不住就换一个！”

　　“异能界的讨论到此为止，至高神计划才是最重要的，华夏那边的资金基本上都被官方截获了，短期不可能从华夏获得支撑了！”

　　“可恶的华夏人，可恶的东方文明！”

　　“镇定！只要至高神降临，华夏人自然会被灭亡，现在的愤怒无济于事！既然华夏那边出了问题，就从欧洲和东瀛那边补上吧。”

　　“欧洲已经妥协过一次了，而东瀛，也已经把养老金拿出来了……”

　　“这有什么关系，他们还是有家底的，让中情局把更多的中东难民引到欧洲去，如果他们不配合，那就送去一些更危险的家伙！在钱和社会安定之间，看他们怎么选择。至于东瀛……让他们把银行的利率降低吧！这个国家本来就是对抗华夏的炮灰，让他们更疯狂一些吧！”

　　“可以……我没有意见。”

　　“附议！”

　　……

　　十三个长老统一了意见后便站起身，分别通过十三个门离开了。

　　……

　　香港之行，苏小小原本只想找个演员，没想到引起了后续那么大的事情，演员自然是找不成了，在和唐枫极尽缠绵了一夜之后，她要继续开展寻找演员的工作。

　　唐枫从苏小小那里离开后，拨通了慕容战的电话，笑道：“战叔叔，我回来了……”

　　电话那边传来了运气声，显然慕容战对他非常不满。过了好一会儿，慕容战的声音才传来，“你为什么要惹这么大的事情？”

　　“解除我的威胁，朗德是朗斯的儿子，我必须斩草除根！”唐枫说道。

　　“你这种行为，给官方带来了极大的压力！让外交非常被动！”慕容战沉声道。

　　“被动吗？”唐枫笑了笑，说道：“我不是给你们证据了吗？你别告诉我有那种证据，还不能占据道德制高点。还有一点，请你想想，如果我不去杀了朗斯，他的怒气会洒在谁的身上？他虽然找不到我，但是现在华夏人遍布全球，难道我能让普通人替我承受他的怒气吗？所以我只能把他杀了！”

　　慕容战沉默了好一会儿，叹了口气道：“你应该事先告诉我，这样我可以安排一下，免得事到临头这么被动！”

　　唐枫嘿嘿一笑，说道：“现在到底什么情况？”

　　“那天你私自离开的事情，我没有上报，上面不知道这件事。但是道格斯和朗斯的事情，上边还是知道的，我已经替你担下来了，我说是我派你过去的。以美利坚那边的处事风格，四级异能者被你杀死的事情，对他们信心的打击太大了，他们是不会公开的。”慕容战说道。

　　唐枫眼珠一转，笑道：“原来上面不知道朗斯的事情呀……朗德的事情你扛着了，那也就是说……我没事了……”


第1032章 十分够意思

　　南港的事情有慕容战扛着，美利坚的事情，上面根本不知道，唐枫自然以为没事了，不过慕容战却说道：“你想的美！特别行动组被撤销了！你的证件需要收回！如果你还想有些特权，只能加入我的‘暗卫’了。”

　　“啥？”唐枫诧异道：“靠！我不加入军方！”

　　“那你只能恢复普通人的身份，把证件还回来，当然，你留作纪念也可以，只不过没有任何用处了。”慕容战说道：“撤掉特别行动组，其实是对我的惩罚。”

　　“嗯……”唐枫沉声应了一句，说道：“好吧，既然如此，我就当普通人了，正好可以好好做生意！不过……战叔叔，谢谢你。”

　　“不客气，好好经营枫妍能源，上面对你们的融资计划非常满意，我给你透露个消息，宝力集团会找你们合作，推出一款全电力防弹汽车。”慕容战说道。

　　“宝力？”唐枫诧异道：“就是那个华夏最大的军火贩子？”

　　“是华夏唯一具有武器出口执照的公司！”慕容战沉声道：“你也算是有身份的人了，说话注意点！”

　　“嘿嘿！”唐枫笑道：“你又不是不知道，枫妍主要是薛隐在管，我就是一个躺着数钱的家伙。”

　　慕容战沉默了一会儿，忽然问道：“叮叮铃铃的生日快到了吧？”

　　“对呀，你要参加她们的生日舞会吗？”唐枫问道。

　　“你们年轻人的事情我就不掺和了……我是想告诉你，我看的出来叮叮铃铃对你的心思，但是你们会面临来自叮叮铃铃父母的阻力，你要做好心理准备。”慕容战说道。

　　唐枫笑了笑，说道：“我有这个准备，谢谢战叔叔的提醒。”

　　两人又随便聊了几句便结束了通话。

　　慕容战对唐枫算是非常够意思了，南港的事情用一个私自行动的由头就揭过去了，这也出乎唐枫的预料，唐枫心里也清楚，杀了朗德和道格斯，上面未必会真生气，真正让上面生气的事情，是唐枫私自的把中情局的计划给公开了。

　　这是非常有价值的情报，他应该秘密上报的。有了这种东西，官方能暗中从美利坚那里剜下不少肉，唐枫这么一公开，价值立刻大打折扣。

　　唐枫吁了口气，刚刚收起手机，却又有人打了过来，竟然是聂晓虹。最近的事情一件接着一件，他一直没和聂晓虹联系，聂大美女主动找他来了。

　　作为一个成熟的女人，聂晓虹自然不会向小姑娘那么直接，她没提唐枫为什么不联系他的事，而是说了另一件事。

　　“小唐，我的渔村刚刚上市了一种全鱼宴，你什么时间有空过来尝尝？”聂晓虹温柔的说道。

　　唐枫看了看时间，笑道：“择日不如撞日，要不就今天吧，到你那吃午饭，方便吗？”

　　“啊？”聂晓虹欣喜道：“方便方便，都有谁来，我好让人准备。”

　　“就我一个吧，我正好在外面，一会儿就过去，大概一个半小时吧。”唐枫笑道。

　　聂晓虹压着心里的兴奋，笑道：“好，那我就去准备了。”

　　她挂上电话，慢慢的收起手机，心里跳个不停。唐枫一个人来，那么她已经做了好久的准备终于可以排上用场了。

　　聂晓虹深吸了一口气，笑了笑，自语道：“刘露这个傻丫头真没福气，偏偏唐枫来的时候，她不在……哎……”

　　刘露一直暗恋着唐枫，但是她没有任何机会表露心迹，实际上她也知道，唐枫对自己的印象也只是停留在胭脂徒弟这个层次上，感情恐怕一点都欠奉。所以她一直和聂晓虹一起经营渔村，希望能得到和唐枫接触的机会。

　　不过正所谓时尚不如意之事十之八九，唐枫好不容易来了，她却出去办事了。

　　聂晓虹开着渔村内的电瓶车，径直到了一个二层小楼的门口。

　　这个二层小楼是个欧式风格的别墅，里面的装潢豪华而不失实用性，地上铺着柔软的地毯，摆着各种欧式风格的实木家具，天花板上挂着精美的水晶吊灯。这里正是聂晓虹专门为唐枫准备的一个“家”。

　　聂晓虹自觉的把自己定义为唐枫的一个“外室”，所以她便为唐枫准备了这么一个行宫，不求唐枫能长期居住，只希望他偶尔驻足时，能在这里感受到温馨和松弛。

　　屋子里每天都有专人收拾，桌子被擦的能够映出人影，聂晓虹转了一圈，露出满意的笑容。

　　岁月并没有在聂晓虹身上留下年龄的痕迹，反而给她增加了成熟女人特有的魅力。一个半小时的时间，足够她洗了个澡，挑了身性感的黑色蕾丝小衣，穿上红色的旗袍，裙摆虽然很长，但是开叉很高，几乎能看到肉色丝袜的根部。

　　穿上亮红色的高跟鞋，聂晓虹站在穿衣镜前看着自己傲人的身材，幽幽的自言自语：“小唐，趁着姐姐还漂亮，快要了我吧……”

　　一个多小时之后，唐枫到了，聂晓虹压着狂跳不停的心脏，拉着唐枫来到了二层小楼中。

　　“聂姐，这地方很不错呀，你平时住这里吗？”唐枫笑道。

　　聂晓虹拉着唐枫坐在真皮沙发上，说道：“这是给你准备的，我说过做你的外室，这是你的行宫。”

　　“行宫？”唐枫打量着聂晓虹，笑道：“听上去我怎么那么像一个昏君？这是行宫的话，你就是惑乱江山的妖姬咯！”

　　聂晓虹捂着嘴咯咯娇笑起来，说道：“时间也不早了，咱们吃饭吧，你好不容易来一趟，可不能让你饿肚子。”

　　随后，她便招呼佣人上菜，全鱼宴一共二十多道菜，摆满了整个大餐桌，唐枫知道这都是聂晓虹的心意，便没有说什么浪费之类的废话。他特意每个菜都尝了一些，也时不时给聂晓虹夹些味道不错的，两人真有了一点豪门夫妇的意思。

　　菜过五味之后，聂晓虹忽然幽幽的说道：“小唐，下午有事吗？没事的话，吃了饭休息一会儿吧……”

　　休息？唐枫看着聂晓虹眼中快溢出来的春色，哪里不明白这休息背后隐藏的东西呢？


第1033章 生意做大点

　　唐枫不管从心理生理还是经历，都已经是一个完全成熟的男人。

　　他看的懂聂晓虹所有的肢体语言和暗示。他看着聂晓虹温柔的脸，忽然笑了，问道：“聂姐，中午真不应该吃鱼。”

　　聂晓虹一愣，随即眼中的欣喜一闪即逝，捂嘴轻笑道：“这里的漱口水很好的，你喜欢水果味还是薄荷味？”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“饭后百步走，能活九十九，咱们先散散步吧，这个渔村我还没好好逛逛呢。”

　　聂晓虹美目闪闪的问道：“那散步之后呢？”

　　唐枫走到她身边，凑到她耳边，低声道：“午睡是个很好的习惯，对吗？”

　　感受着耳边的热气，聂晓虹的心都酥了，多少孤枕难眠的日子中期盼的一天终于就这么来了，她勾着唐枫的脖子，幽幽的问，“吃饱了吗？”

　　唐枫抹了抹肚子，笑道：“七分饱就够了，你呢？”

　　“我也是……咱们出去走走吧。”聂晓虹紧紧的挽着唐枫的胳膊，两人一起在水榭楼台中散步，聂晓虹轻声给唐枫介绍着渔村的布局和发展规划，神态中带着浓浓的幸福感。

　　“晓虹，不如你再把格局做的大些，做成连锁餐饮企业吧，现在华夏官方正在提高华夏文化的影响力，饮食文化是其中重要的部分，虽说餐饮业的竞争比较激烈，但只要舍得投入并且找好方向，还是一个很不错的行业，我刚在股市上赚了不少钱，可以给你投资一部分，先把‘鱼’这个品牌做起来。”唐枫说道。

　　听闻心爱的男人还关心自己的事业，聂晓虹的心里更甜了，尤其是唐枫称呼她为“晓虹”，更是让她兴奋。

　　看了看时间，聂晓虹柔声道：“回去吗？”

　　春色几乎从她的俏脸上溢出来，唐枫捏了捏她发烫的脸蛋，笑道：“这么着急？”

　　聂晓虹点点头，“我怕你又有事走了。”

　　“那就抓紧吧……”唐枫忽然把她横抱在了胸前，大步回到了别墅中。

　　……

　　一切都水到渠成了，在柔软的大床上，聂晓虹终于为唐枫绽放出了压抑了许久的美丽，她很主动，但是她的主动，又不像苏小小那种疯狂，她就像温润的红酒一样，浓浓的，柔柔的，和唐枫一起步入快乐的巅峰。

　　……

　　云消雨散之后，聂晓虹满足的依偎在唐枫怀中，她已经幸福的满脸泪水。

　　唐枫这个小男人，早已经占据了她心里所有的位置，她明白两人的差距，不仅是年龄上，还有身份上。她对唐枫的所求并不多，少到只想要一夕之欢的程度。她已经死死的记住了今天所有的幸福感觉，哪怕是以后唐枫再也不见她，她也觉得不虚此生了。

　　有人说女人是为爱而生的，从某些角度来讲，这句话还是有一定道理的。

　　唐枫给聂晓虹抹了抹眼泪，问道：“为什么哭？怕我走吗？”

　　聂晓虹笑了笑，说道：“不是，我是高兴的。小唐……姐姐我已经三十多岁了，已经老了，真是亏了你。”

　　唐枫挑着聂晓虹的下巴，笑道：“哪里老了，我看看？分明是个漂亮的大美女嘛！”

　　聂晓虹指着眼角，说道：“你仔细看看，已经有鱼尾纹了，漂亮不了几年了。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“放心吧，你老不了的。”

　　聂晓虹摇摇头，说道：“不提这个了，今天你肯留下，我已经很满足了，以后这里就是你的行宫，你什么时候来都可以。”

　　唐枫给她捋了捋凌乱的头发，说道：“你已经是我唐枫的人了，以后肯定是唐家的一员，别把以前的事情当成负担。你也不用担心什么年龄问题，我有办法让你青春永驻，我只是担心你会太年轻，少了现在这种成熟的味道呢。”

　　聂晓虹愣住了，难以置信的看着唐枫，忽然紧紧搂住唐枫，贝齿轻咬，问道：“还行吗？我想要……”

　　唐枫一骨碌将她压在身下，笑道：“你说呢？男人能说不行吗？”

　　……

　　一个午休运动一直到了晚上，唐枫吃过了饭餐，才从聂晓虹那里离开，和苏小小疯了大半夜，又和聂晓虹温存了半天，唐枫站在江桓大厦楼下，一时间不由得哑然失笑，这日子过的真够乱的。

　　房间里和往常一样，叮叮铃铃叽叽喳喳的在厨房研究新鲜的食物，轩辕天奇不知所踪，莫如风在看围棋棋牌，王富贵在房间里看书。

　　似乎是心有所感一样，唐枫刚一回来，慕容叮叮便从厨房跑了出来，让唐枫作为她们新鲜食物的第一个尝试者。

　　唐枫看着盘子里黑红黑红的一坨，诧异道：“这是什么玩意儿？”

　　两姐妹像两只骄傲的小公鸡，齐声说道：“法式血鸭！我们研究了很久呢！快尝尝！”

　　唐枫小心的闻了闻，“有点腥！”

　　“当然了，有鸭血啊，快尝尝吧，有什么意见赶紧提，我们好改进。”慕容叮叮说道。

　　唐枫小心夹起一块肉，放进嘴里，缓缓咀嚼着，一脸陶醉道：“不错，真不错，你们难得弄出这么好的东西来！不过就是样子有点丑。”

　　叮叮铃铃兴奋的咯咯娇笑，两人立刻一人吃了一大口，然后齐齐身子一震，瞪着眼睛指着唐枫，恶狠狠的跺了跺脚，转身跑进了洗手间。

　　几分钟之后，两姐妹气鼓鼓的找到唐枫，质问道：“你怎么又耍我们？明明很难吃！”

　　唐枫耸耸肩，笑道：“你们怎么又上当了呢？”

　　“枉我们这么信任你！你怎么能这样？”慕容铃铃委屈道。

　　唐枫拍了拍两人的肩膀，说道：“下次让我吃之前，你们两个能不能先尝尝？”

　　叮叮铃铃对视了一眼，没词了。两人亲手做的东西，她们确实不敢先吃，唐枫不在的时候，她们都是抓阄决定谁先尝的。

　　这时，慕容叮叮的手机忽然响了，电话是燕京打来的，慕容叮叮听了一句后，俏脸立刻白了，手机吧嗒一声掉在了地上。

　　“姐，怎么了？”慕容铃铃捡起手机，“喂”了几声后，也露出和慕容叮叮一样的神色，难以置信道：“这不可能！”


第1034章 慕容家危机

　　叮叮铃铃得到的消息，对于慕容家来说，绝对是个晴天霹雳，慕容家的家主慕容浩天病危。对于慕容家来讲，慕容浩天是家里的擎天之柱，有他在华夏中的地位，才保证了慕容家的荣耀。

　　虽然慕容家的其他人在华夏也都有着很重要的位置，但层次最高的，就是慕容浩天，正是他在华夏核心层中重要的作用，才让慕容家能够在这个充满了尔虞我诈的世界上，保持着超然的位置。

　　不过对于慕容叮叮和慕容铃铃来讲，慕容浩天是慈祥的爷爷，虽然在修炼这件事上没有支持两人，但是其他事情对两人是千依百顺，就算是两人想要月亮，老头子都会弄个梯子上去摘。

　　慕容叮叮和慕容铃铃收起了手机，两姐妹对视了一眼，齐声道：“回燕京！”

　　唐枫问道：“出什么事情了？”

　　“爷爷病危，我们得回去！”两姐妹一起说道。

　　唐枫没多啰嗦，说道：“去收拾一下，我给你们买机票！”

　　两姐妹点点头，默不作声的回屋收拾东西。

　　唐枫给定了两张机票，然后把两姐妹送到了机场。回来后，他把这个消息告诉了施紫妍。

　　施紫妍沉默了好一会儿，在电话里叹了口气，说道：“希望慕容家主能挺过去吧，他才六十多岁，没想到居然出现病危的状况。”

　　“人有旦夕祸福，希望他能挺过去吧，我看叮叮铃铃对她们的爷爷感情很好，我不希望两人伤心。”唐枫说道。

　　他说的确实没错，慕容浩天老爷子身体一向硬朗，但是正因为如此，他对生活起居便不那么注意，晚上看文件看的久了，不小心着了凉，本以为洗个热水澡散了凉气就过去了，可谁知第二天病情反而严重了，肺部出现了严重感染，又造成了多器官衰竭的并发症，情况极度恶化。

　　由于事发太过突然，慕容家的人甚至认为是老爷子被人暗算了，但是不管是西医专家，还是中医圣手，诊断的结果都是急性肺炎伴随致命的并发症，并没有任何人暗算的痕迹。慕容战甚至找来了几个修炼圈的高手观看，看看有没有被人下毒下蛊的痕迹，结果也没发现。

　　大家一致的意见是，慕容老爷子的情况，是几十年高强度工作再加上精神紧张的原因，人的潜力是有限的，他如此熬自己，终于到了油尽灯枯的一天。

　　面对这个结果，慕容家的人也只能一声叹息。慕容浩天每天睡觉时间不足四个小时，其他时间都在处理国事和家事，几十年如一日这么透支，到了今天已经达到了极限。

　　其实，慕容家的人不知道的是，如果慕容浩天真的只是普通人的话，他就算是如此拼命，也至少再有十年阳寿。

　　慕容浩天年轻时，是个资质不次于慕容战的高手。那个时候，慕容浩天和紫玉山庄的洛叮铃，两人一个帅气一个美丽，又都是资质极佳的年轻高手，被誉为修炼圈子的神仙伴侣。

　　慕容浩天和洛叮铃两人经常切磋印证，但是两人都是争强好胜的性子，谁都不愿意输给对方，每次切磋，都打到精疲力尽方才罢休。

　　谁都不愿意输的结果，自然是两人的切磋能打出真火，有一次切磋的时候，原本慕容浩天占据了优势，但是他见到洛叮铃已经势若疯虎，拼命也要赢的样子，忽然意识到，两人本应该是相濡以沫的夫妻，谁胜谁负又有什么关系呢？

　　于是，慕容浩天让了洛叮铃一招，但是他却忘了，高手相搏，这么忽然相让是非常危险的，洛叮铃并不知道慕容浩天的攻击是虚的，她凌厉的反击打在了慕容浩天的身上，一下把慕容浩天打的重伤垂死。

　　后来慕容家花了大力气，让以医术文明的诸葛家出手，才保住了慕容浩天的性命。但是一身的功夫，也都一丝不剩。

　　经过这件事后，慕容家绝对不再同意两人的婚事，不允许两人再见面。一对神仙眷侣就这么被拆散了。

　　慕容浩天进入了华夏体制内，靠着对华夏的忠诚和极强的能力，一步步走进了核心权力圈，继承了慕容家的荣耀。

　　洛叮铃伤心欲绝，离开了燕京，到紫玉山庄以居士自居，如同出家。不过她离开燕京的时候，已经有了身孕，生下的孩子被送回了慕容家，这个男孩，是如今叮叮铃铃的父亲，慕容浩天之下，慕容家权力最大的人。

　　这段往事并不光彩，慕容浩天从来没有说过，所以慕容家的其他人根本不知道。他年轻时的重伤，伤了他的元气，这次急病的病根，可以说是在那个时候就已经种下了。

　　慕容浩天这个层次的人，他的病房不是什么人都能进的。

　　不过慕容叮叮和慕容铃铃两人是他的亲孙女，自然能被运行进入病房。

　　两姐妹到了特护病房的时候，慕容浩天正在昏迷中，两姐妹看到爷爷一眼就哭了，原本红光满面的慈祥老人，此时已经一脸焦黄，嘴唇白的就像纸一样，靠着呼吸机的压力，才能让他缓慢的呼吸，严重感染的肺部，让每一次呼吸都传出一种拉风箱的声音。

　　两姐妹的父亲叹了口气，低声道：“你们回来了，家主一会儿要是看到你们，就可以安心了。”

　　“爸……情况这么严重了吗？”慕容叮叮泪眼婆娑的问道。

　　“哎……能试过的办法都试过了，可是……”

　　“爷爷身体一向很好的……他……”慕容叮叮说到这里，诧异的看着从病房外走进来的一个人，诧异道：“师父？你是来救我爷爷的吗？”

　　进来的人正是洛叮铃，她朝叮叮铃铃点点头，然后对她们的父亲说道：“浩天把事情都告诉你们了吧？”

　　叮叮铃铃的父亲面色复杂，张张嘴欲言又止了好一会儿才说道：“刚才清醒的时候都说过了。”

　　洛叮铃点点头，“我和叮叮铃铃陪着他吧，你们休息一下，该准备的就准备吧。”


第1035章 回去一趟吧

　　慕容叮叮和慕容铃铃从洛叮铃口中，得知了她和慕容浩天的恩怨。

　　这对儿姐妹花这才知道，原来一直对两人疼爱有加的师父，竟然是两人的奶奶。

　　刚刚说完了这段往事，病床上的慕容浩天悠悠转醒，扭头看到了洛叮铃和叮叮铃铃，嘴角一挑，露出一丝欣慰的笑容。

　　洛叮铃和两姐妹拉着慕容浩天的手，刚要说话，忽然仪器的报警声响了起来，慕容浩天缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　慕容浩天这个级别的人物去了，后续的事情还有很多，叮叮铃铃留在燕京，帮着家里处理爷爷的后事，一时不能回东江省城，唐枫为她们准备的十八岁生日聚会也就泡汤了。

　　江桓大厦少了叮叮铃铃这两朵姐妹花，似乎瞬间少了光彩，没有了百灵鸟一样的叽叽喳喳，厨房里也不再传出惊呼声和各种奇怪的味道。

　　尤其是晚上，轩辕天奇经常夜不归宿，莫如风也经常出去修炼兵器，屋里通常只剩下王富贵和唐枫。王富贵虽然一直在修炼沾衣跌法，但资质实在是有限，进展很慢。

　　唐枫知道有些事强求不得，所以也不催，他用了更多的时间参悟九鼎气运图。

　　现如今，他已经领悟了聚运阵、无形阵、无相阵、粹灵阵和天机阵五种阵法。

　　聚运阵到粹灵阵，这五个阵法在九鼎气运图中是相联系的，符文都有一定的传承性，五种阵法中的符文，唐枫已经完全掌握。

　　天机阵和粹灵阵之间隔了两个阵法，这相当于跳了两级，唐枫对于天机阵的领悟，一直仅仅限于那个不知道把自己传到什么地方的传送阵的程度。那种阵法只是天机阵符文的一种最肤浅的应用，唐枫一直想找能够定向传送的方法，但一直没头绪。

　　这种能瞬间转移的阵法的用处绝对非常大，用这东西进行运输的话，唐枫觉得自己绝对能开一个全世界最赚钱的物流公司了。不过目前他的水平，就连控制瞬移的方向都做不到。

　　有一次他试验传送阵的时候，坑爹的阵法直接把他传到了下水道中，在底下爬了一个多小时才拖着臭烘烘的身体回到家中，用光了所有洗发水，才洗掉了头发上的臭味。此后他再也不敢试验了，免得再把自己传到什么坑爹的地方。

　　天机阵是需要参悟的，但是唐枫觉得应该把更多的精力，放在寻找剩下的九鼎身上，九鼎气运图的阵法一脉相承，当阵法在九鼎气运图中是连续的时候，参悟后面的阵法会相对容易一些。所以想要参透天机阵，必然要把前面两个阵法找到才行。

　　九月之后是十月，对于东江省来讲，夏季的炎热虽然退去，但是让人闷热烦躁的秋老虎来袭，绝对气温虽然比剩下低了两三度，但是空气湿度却大为增加，让人更觉的炎热难当。

　　时间已经到了十月中旬，唐枫刚上完课回到江桓大厦，施紫妍的电话便打了过来。此时施紫妍这个施家新任家主的位子已经坐稳了，她如今已经不再上学，平日里都在施家的公司中坐镇，俨然是气场高冷的女总裁了。

　　所谓高冷的气场，那是对于其他人而言，在唐枫面前，却是一副小女儿的样子。

　　电话里的声音非常温柔，“唐枫……叮叮铃铃的生日聚会虽然没了，咱们还是回江城一趟吧，原来咱们不是想和你父母说一下你的情况吗？我也正好去处理一下映月山庄的事情，顺便参观一下咱们的山庄。”

　　唐枫微微一笑，“咱们想到一起了，那咱们就回江城一趟，大总裁，我能搭车不？”

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“行啊，我正缺个司机呢？”

　　“哎呦！”唐枫哈哈大笑道：“女总裁的专职男司机！不错不错！咱们什么时候出发？”

　　“你问问悠悠要不要回去，她要是要回去，咱们就等明天晚上出发，要是这周不回家，那就下午吧，我记得你明天的课不重要。”施紫妍笑道。

　　随后，唐枫获知唐悠悠这周末不回去，便决定今天下午就回江城。

　　吃过午饭，他直接到了施紫妍公司停车的地方等着，不大一会儿，施紫妍带着一个身材高挑的美女下了楼。

　　这位美女叫林溪，身份是高级助理，是施紫妍高薪挖来的，名牌大学金融学博士毕业，还有三年华夏央行的工作经验。长的皮肤白皙，身材凹凸有致，白衬衫的扣子被胸撑的鼓鼓的，窄窄的包臀裙被涨的圆圆的，再一副金丝眼镜，绝对是一枚让人仰视的白骨精。

　　不过她虽然比施紫妍高，比施紫妍身材火辣，但让任何一个男人打分的话，那个满分却肯定是施紫妍的。

　　完美无瑕的容颜配上完美无瑕的身段，唐枫盯着一身白领制服，款款而来的施紫妍，一时间有点发呆。

　　等施紫妍走进了，他才反应过来。见到施紫妍带着下属来，唐枫心里泛起了一丝恶趣味，他非常恭敬的低着头，大声道：“施总裁，您来了？今天开哪辆车？”

　　施紫妍一愣，随即看透了唐枫的心思，故意傲然一笑，说道：“开那辆奔驰吧。”

　　“没问题！”唐枫恭恭敬敬的跑到奔驰车那里，给施紫妍打开了车门，“总裁请……”

　　唐枫坐在了驾驶舱，施紫妍坐在了后座，白骨精林溪坐在了副驾驶的位子，这里通常都是秘书和助理的位置，而后排最安全的司机身后，则是老板坐的。

　　林溪身为施紫妍的高级助理，在公司里权力很大，上车后，便由她发布命令。

　　“走吧，天黑以前到江城市区的皇廷酒店。”林溪淡淡的发布着命令，随后便低头用手机收发邮件。

　　唐枫老老实实的发动了汽车，驶出了地下车库。

　　施紫妍一直忍着笑，她也摸出手机，给唐枫发了条消息，“装的爽吗？”

　　感觉到手机在震动，唐枫从裤子口袋里掏出手机，在等红绿灯的时候刚要看，旁边的林溪便轻咳了几声，一脸寒霜的说道：“你怎么能这么开车？你入职的时候没经过安全培训吗？告诉我你姓什么？”


第1036章 奇葩的身世

　　唐枫心中暗笑，但是表面上却依然在演戏，他赶紧扫了一眼施紫妍发的消息，随即把手机揣进口袋里，低声道：“我姓唐。”

　　林溪皱着眉头道：“你叫什么？”

　　唐枫老老实实答道：“我叫唐枫。”

　　施紫妍已经忍得很辛苦了，她用力咬着嘴唇，说道：“林溪，算了吧，不是什么大事。”

　　林溪一本正经的说道：“施总裁，安全不是小事！现在的路上车这么多，怎么能这么不专心呢！万一出了什么事情，不是耽误时间嘛！我得和车队那边反映一下，让他们招人的时候，一定要注意司机的安全意识。”

　　见她要拨电话了，施紫妍赶紧阻止道：“林溪，还是我说吧，车队的队长是公司的老员工了，我说比较合适。”

　　林溪一愣，随即感激的一笑，她才来公司不久，方方面面的人都不太熟悉，这么去批评一个老资格的员工，确实不太合适，她收起了手机，说道：“谢谢总裁。”

　　唐枫的余光扫了林溪一眼，发现她已经不做别的事情，只顾着盯着路况，看样子对司机并不放心。

　　这个助理真不错，唐枫不由得为施紫妍找到这么一个有责任心的住手感到高兴。

　　不过唐枫也在暗暗腹诽，对我老婆有责任心，总不能对她老公不放心吧。

　　有林溪在场，唐枫和施紫妍真是一路无话，弄的两人都后悔演这场戏了。

　　路上遇到了堵车，到了江城的皇廷酒店时已经是下午五点多了。

　　施紫妍和林溪早就定了两个房间，施紫妍说要会个朋友，便让林溪自己去吃晚饭。

　　终于，唐枫捞到了和施紫妍说话的机会，他开着车，带着施紫妍来到了曾经住过的房子，那个两人都租住过的两居室。

　　唐枫已经预付了几年的租金，并且让房东过段时间雇人打扫一次。所以房间虽然很久没人住了，但依然干净整洁。

　　两人站在门口，看着曾经生活过的地方，十分默契的拉着手，然后挤着一起进门。

　　这里是两人相识相恋的地方，好不容易回来一趟，唐枫和施紫妍都要再体会一下那合租时的日子。

　　两个人买了些食材，唐枫主刀，施紫妍打下手，用了一个多小时，简单的四菜一汤上桌了，鸡蛋炒西红柿，鱼香肉丝，酱香茄子，清炒油麦菜外加一盆冬瓜丸子汤。

　　施紫妍兴奋的俏脸通红，坐在桌子边搓着小手，一个劲催促着唐枫快点盛饭。

　　施紫妍尝过每个菜之后，忽然问道：“你在江桓大厦做过饭没有？”

　　“没有，那里人太多了，做饭太麻烦，而且厨房已经让叮叮铃铃快弄成食品实验室了。”唐枫笑道。

　　施紫妍美美的吃了个羊肉丸子，说道：“你的手艺要是让叮叮铃铃知道了，我敢肯定她们会为你疯狂的。”

　　唐枫笑了笑，说道：“我做的这种家常菜，目前只有你和闵敏吃过，一个皇后，一个贵妃。”

　　施紫妍吐了吐小香舌，说道：“其实今天我想让闵敏一起过来的，可是她那又有事，要不然咱们三个就凑齐了。”

　　唐枫叹了口气道：“等她退役的事情搞定了，自己的时间可能就多了。对了，你那个助理可真够厉害的。”

　　施紫妍捂着嘴咯咯娇笑，说道：“人家可是央行工作过的精英，当然厉害了。我可是给她开了八百万的年薪呢！”

　　“啧啧啧……”唐枫感叹道：“你可真大方！”

　　“这也不是大方，我挖她来，一是看上了她的才华，二嘛……则是看上了她的一些社会关系。”施紫妍说道。

　　唐枫深以为然的点点头，说道：“在央行工作过的精英，关系自然不简单。”

　　“你知道燕京的方家吗？”施紫妍说道。

　　“是方圆证券的方家？”唐枫问道。

　　施紫妍点头道：“对，就是方圆证券。方家也是从事金融行业的家族。应该可以进入燕京的三环家族圈。林溪的母亲是方家老家主的养女。”

　　“哦……那她父亲呢？”唐枫问道。

　　施紫妍露出古怪的神色，说道：“你先把饮料咽了，免得喷出来……”

　　等唐枫咽下了嘴里的果汁，施紫妍才低声说道：“本来我不应该告诉你，但是以林溪的能力，以后我是要重用的，她肯定也会成为你很大的助力，所以还是应该让你知道。她的父亲……是方家的老家主。”

　　“啥？”唐枫忍不住暗暗吐槽，真是“干女儿”啊！这些个老家伙可真没节操，抱着比自己女儿还小的姑娘真那么爽？真不怕精尽人亡吗？

　　施紫妍吁了口气，说道：“我也很吃惊，不过你想想，那个得了诺贝尔奖的八十二的老家伙娶了个二十八的当老婆，还敢公开举办婚礼秀恩爱呢。方家的老家主和林溪的母亲，总不至于差五十多岁吧。”

　　唐枫苦笑一声，“这倒是……”

　　施紫妍忽然正色道：“不过，你可别看不起林溪，她品格是很好的！你千万别因为这事拿有色眼镜看她。我之所以能把他挖来，就是因为在原来的单位，她的身世泄露了，别人都看不起她，否则她也不会好好的从燕京跑到这里来。”

　　“嗯……我明白了。怪不得我觉得她这个人比较难交往，原来和她的经历有关。”唐枫笑道。

　　两人边说边聊，一顿晚餐吃的温馨无比，两人一起洗了碗，然后坐在沙发上，像曾经那样看着电视，抢着遥控器换着台。

　　时针已经指向了十一点，两人早就不在关注电视的内容，沙发巾已经凌乱不堪，施紫妍的俏脸已经红彤彤的如同天边的晚霞，小嘴湿漉漉的红润无比，呼吸也已经急促，衬衫领口的扣子不知不觉中已经开了三枚，唐枫紧紧抱着施紫妍，凑到她的耳边，低声说道：“咱们别像以前那样分屋住了，今天一起睡怎么样？”

　　施紫妍脸一红，笑吟吟的看着唐枫，眨了眨眼睛，嫣然一笑……


第1037章 考虑成家吧

　　两人在产生感情的屋子里耳鬓厮磨，若是能度过浪漫的一夜，捅破那层窗户纸，也不失为一件美事。然而天不遂人愿，唐枫注意到了施紫妍眼中的狡黠，疑惑道：“难道你今天来亲戚了？我记得好像不是这周吧！”

　　施紫妍做了个鬼脸，说道：“你居然连这都记得，可见你没安好心！”

　　唐枫一脸委屈，说道：“好男人不就应该这个样子，记住自己女人的尺码和日期，其实你们几个我都记着的。可是你真的不是这周呀！”

　　施紫妍叹了口气道：“以前确实不是，可是这个月确实提前了好多天，我觉得这是给我伐经洗髓的原因，我大伯说过的，伐经洗髓这段时间，生理上可能会有些反应。”

　　唐枫苦笑一声，说道：“看来老天都让咱们等到婚礼呀！”

　　施紫妍美美一笑，说道：“婚礼是我最美的一天，那天晚上，我让你为所欲为……”

　　唐枫看着施紫妍如花的笑颜，拉着她的小手，说道：“那今天让五姑娘伺候我吧！”

　　“讨厌！”施紫妍白了他一眼，俏脸通红。

　　……

　　第二天，两人早早的从床上爬起来，昨夜虽然春光无限，但两人仍然还没有突破最后一步，唐枫也想通了，施紫妍虽然心里不排斥，但她真的很有婚礼情节，那么作为她的男人，该忍着点的时候还是要忍着点，尊重对方的意愿也是爱情的基础之一。

　　离开充满了记忆的出租屋，两人先后回到了酒店。施紫妍到江城首先是要出席映月山庄施工方的竣工签字仪式。

　　映月山庄终于已经完全建造完毕了，作为施工方，合同上要求的东西都已经建设完毕，如果再需要进行局部的修改，那就是业主自己的事情了。

　　竣工之后，施紫妍就可以进行销售操作了。仪式是施紫妍和林溪两个人参加的，唐枫作为司机，只是在中午蹭了一顿不错的午餐。

　　饭后，施紫妍便安排林溪去和李强见面，对于林溪来讲，这正是她此行的目的，李强已经是江城的第一豪门，他手中已经积累了大量的财富。

　　唐枫建议他把这些财富投资到金融市场上升值，而且他手里的资产可以进行重组上市工作，以便日后获得更大的发展。

　　李强几乎是唐枫带起来起家的，对于他的建议自然言听计从。这些金融方面的事情，自然而然的要交给施紫妍来操作。

　　而施紫妍，则把这件事交给了林溪，让她来全权负责，以便她在施家证明自己的能力。

　　林溪全权负责李强的资产上市，又给了施紫妍和唐枫独处的时间。施紫妍让林溪谈完之后自己回省城，然后和唐枫一起回了江城郊区的农家院。

　　这次，两人要解决一个积压许久的问题，让唐枫的父母知道唐枫真正的实力。

　　一个普通的大学生如果赚了十几万，回家告诉父母后，父母会很高兴。

　　如果是几十万，父母除了高兴还会自豪。

　　可如果贸贸然告诉父母赚了成百上千万，对于普通小康家庭的父母来说，恐怕“惊”就远远多于“喜”了。他们最先关心的，肯定是这钱是怎么来的，路子正不正。

　　唐枫可不是成百上千万的问题，他的资产全加起来，如果以美元计算，那可是几十亿美元的规模，这还不包括固定资产，和枫妍能源未来上市的股票价值，如果再加上那些的话，再换算成人民币，唐枫自己已经不清楚资产到底是多少了。

　　当财富到了一定程度之后，它真的就只是个数字而已了。

　　在回家的路上，唐枫问道：“小五，你算我的资产量了吗？”

　　施紫妍摆弄着手机，嫣然一笑，说道：“咱们刨除固定资产，股票，债券，只算流动资金的话，用人民币计价……就是七十八亿九千八百五十三万六千七百二十七元五角六分。”

　　唐枫苦笑一声，说道：“那如果把刨除的那些全算上呢？”

　　“不好算了，算着也没意义，你能让他们接受这些流动资金的事实就很不容易了。”施紫妍说道。

　　“我爸的血压不稳，路过药房咱们买点速效降压药吧……”唐枫叹了口气道。

　　事实证明，买速效降压药确实有先见之明，唐枫的父母知道唐枫的身家后，根本没有一点“喜”，除了惊就是怕。

　　唐枫和施紫妍足足废了两四个多小时口舌，唾沫都快干了，才让唐天成相信，自家的儿子已经是一个拥有天文资产的大富翁了。

　　此时时间已经是凌晨了，唐枫狠狠的灌了一大口水，说道：“爸、妈，家里这农家院，你们就别经营了，你们想去旅游就去旅游，想住哪就住哪，那个映月山庄，我已经买下来了，以后您二老可以住里面，如果想去大城市住，你们挑个地方，我马上给你们置办房产。”

　　唐天成笑道：“儿子，你不用说了，我明白你的意思。我和你妈都是本地人，我们的亲戚和朋友，都在这一亩三分地上，俗话讲故土难离，我们可不想挪地方。至于那个映月山庄，我们老两口子住那么大地方干什么？你有了今天的成就，我们很高兴，但是你知道我们最希望的事情是什么吗？”

　　“是什么？我一定满足你们。”唐枫说道。

　　唐天成夫妇对视了一眼，同时笑了笑，唐天成继续说道：“你也这么大了，有些事也不能瞒着你了，你其实是我们的养子……”

　　“呃……哦……”唐枫点点头，等着父亲的下文。

　　“怎么？你不相信？”唐母疑惑道。

　　唐枫摇摇头，“我相信……只是……我早就知道了，所以不太惊讶。”

　　唐天成夫妇苦笑一声，心里既高兴又有点心酸。唐枫从吃奶的时候就是他们抚养，和他们亲生的没什么区别。

　　几人沉默了一会儿，唐天成继续说道：“儿子，俗话讲成家立业，你现在可以说是立业了，虽然你还在上大学，但你上学晚，年纪也不小了，是不是可以考虑成家了……”


第1038章 家族的安排

　　听到“成家”这两个字，唐枫和施紫妍下意识的对视了一眼。

　　他们的表情和动作都看着唐天成眼中，他心里又是忍不住叹了口气。

　　终于，他狠了狠心，说道：“儿子，原本我和你妈都希望，你能一辈子照顾悠悠，你懂吗？”

　　“照顾悠悠还不是应该的……”说到这里，唐枫愣住了，诧异道：“你们指的是……是哪种照顾？”

　　“当然不是亲兄妹那种照顾了。”唐天成说道：“我们看你们从小感情就好，以为是水到渠成的事情，可是没想到……你认识了小五这么好的孩子……你和悠悠恐怕也只能是兄妹了，以后你这个当哥哥的，要好好照顾她，帮她选个好归宿……”

　　唐枫这时忽然意识到另一个严重的问题，先把唐悠悠的问题放在一边，自己梦想中的那个大型婚礼举办时，自己的父母看到那么多儿媳妇，会不会吓的昏过去？

　　他正走神的时候，施紫妍却已经点了一个大炮仗，她轻咳了一声，说道：“伯父伯母，其实如果唐枫和悠悠两人没什么意见，我对他们的事情，还是可以接受的。”

　　“啊？”唐天成夫妇大吃一惊，他们之所以当着施紫妍说这件事，其实是有一些私心的，他们觉得，或许施紫妍会忍受不了唐枫和唐悠悠之间的关系，如果施紫妍退出的话，那唐枫和唐悠悠就顺其自然了。可是没想到，施紫妍竟然是这个态度。

　　“小五，这怎么行？”唐天成诧异道。

　　施紫妍看了看唐枫，投去了询问的目光。

　　唐枫明白了施紫妍的意思，点点头，笑道：“索性都说了吧。”

　　施紫妍捂嘴一笑，理了理思路，缓缓说道：“伯父伯母，其实喜欢唐枫的，不止我一个，你们知道省城的苏家吧……”

　　在施紫妍给唐枫的父母介绍唐枫的光辉历史时，远在燕京的慕容家，终于忙满了家主的葬礼，家里的核心层，不得不正视失去顶梁柱之后，慕容家的前途问题了。

　　慕容家之所以能在二环家族中有一席之地，一是靠的家族为华夏流的血，二是靠着家里人的才能，三则是靠着慕容浩天在华夏的地位。

　　现如今，慕容浩天归去，慕容家失去了顶梁柱。曾经为华夏流的血，随着和平的时间越来越长，那些鲜红的历史，终将被人们淡忘。那么慕容家的人，就只剩下才能这一项了。

　　但是在竞争激烈，局势错综复杂的华夏，只靠着能力，是根本无法维持慕容家超然的地位的。没了顶梁柱还想超然的结果，就是被竞争对手排挤，甚至吃掉。

　　慕容浩天以下是兄弟四人，分别是慕容勤，慕容宏，慕容明和慕容战。

　　四兄弟齐聚在慕容家的老宅中，除了慕容战，三人都在闷闷的抽烟。

　　四兄弟刚刚投票决定，以后要放弃慕容家超然的行事作风，寻找利益相同的势力或者家族作为盟友。投票的结果是三比一，慕容战不同意改变行事作风，他刚刚用家训把三个哥哥骂了一顿。

　　三个哥哥都知道这样违反了家训，没有一个人反驳，只是低头抽烟。

　　慕容勤是老大，他在烟灰缸中戳灭了烟头，说道：“小战，我们三个背家训的日子比你长，恐怕背的也比你熟。可是现在的情况，你心里也清楚。父亲去了，咱们家是元气大伤，现在恐怕已经被二环的家族除名了吧。如果咱们还像以往那样行事，恐怕连三环家族的位置都无法坐稳吧？”

　　慕容战沉默了好一会儿，正色道：“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间，慕容家之所以是慕容家，就是因为对华夏忠诚，处事刚正不阿，如果慕容家因此而败落，这也是宿命，至少会留名青史！”

　　“小战！”慕容宏说道：“你一直忙于修炼，又一直在军方的秘密部门任职，根本不了解和平年代的样子。咱们慕容家虽然会忠于华夏，但是也要学会适应时代潮流！”

　　慕容战哈哈一笑，说道：“好个适应时代潮流！难道拉帮结派才算时代潮流吗？那这个潮流，我可不愿意适应！我看这个会，我是不用再参加了！反正我所在的位置，只需要服从上面的命令就行了！告辞了！”

　　他说完便离开了房间。

　　慕容勤三人都没留他，三人都知道慕容战的脾气，留下也是枉然。

　　等慕容战走远，慕容明苦笑一声，“小战这个脾气也好，他那个位置，其实也不适合寻找盟友，他们是华夏的一把刀，刀是不能有自己想法的，咱们还是想想燕京的事情吧……咱们想要改变处事风格，只是说说恐怕没有任何人相信，必须有实际行动。而这实际行动，能让别人相信的，我想来想去也只有联姻这一个选项了。”

　　慕容勤点点头，说道：“我也考虑到了这一点，父亲走的早，你们两个膝下都是男孩，这个时候，别说二环家族，恐怕三环家族都没有几家的闺女想嫁进咱们家。好在叮叮铃铃也算是成年了，联姻这件事，也就落在我这两个女儿身上了！”

　　慕容宏说道：“大哥，联姻的事情，你母亲那边恐怕也有些工作要做。”

　　他之所以这么说，是因为慕容勤的母亲是洛叮铃，而慕容宏三人的母亲是慕容浩天在家里安排下，所娶的女人。洛叮铃是叮叮铃铃的亲祖母，联姻这种事，必须要得到她的点头。

　　慕容勤叹了口气道：“母亲在父亲去后第二天就回去了，她临走时告诉我，她以后就在紫玉山庄出家了，不再管俗事了。”

　　洛叮铃和慕容浩天的往事，现在只有慕容勤知道，慕容宏两人虽然觉得洛叮铃的行为难以理解，但是她既然不问俗事，那就对慕容家接下来的安排不会有阻碍，两人也就不再多问。

　　“大哥……”慕容宏又说道：“叮叮铃铃两个丫头在东江省上大学，是不是应该让她们回燕京了？”

　　“理应如此……她们这次回来，也就不用再去东江了……”慕容勤说道。


第1039章 都交给你了

　　就在慕容勤三兄弟在讨论慕容家的未来时，慕容叮叮和慕容铃铃两姐妹正坐在房间里发呆。

　　爷爷是家里最疼爱两人的人，除了慕容浩天之外，最疼爱两人的当然是洛叮铃，她们没想到洛叮铃竟然是自己的祖母。

　　现在慕容浩天去了，洛叮铃伤心欲绝，回山门出家不问世事，慕容叮叮和慕容铃铃相当于失去了最疼爱她们的两人。

　　两人的心里都是空落落的，两姐妹托着腮坐在椅子上，终于，慕容叮叮打开了话匣子，说道：“咱们早点回东江吧。”

　　慕容铃铃毫不犹豫的点点头，“好，咱们明天和父亲说一声吧，回东江去。”

　　忽然，敲门声响起，慕容叮叮打开门一看，是慕容战站在门口。

　　不等两姐妹说话，慕容战便低声道：“带上必要的证件，和我回东江！”

　　“啊？”慕容叮叮诧异道：“现在吗？”

　　“就是现在，路上再和你们解释！”慕容战催促道：“快点收拾东西！”

　　“呃……好……”两姐妹赶紧整理了一下东西，只带着必要的证件，坐上了慕容战的汽车。

　　慕容叮叮看着窗外的道路，不解道：“战叔叔，你这是去哪？不是去机场吗？”

　　“晚上有一班去东江的军机。”慕容战说道。

　　“哦……那为什么这么仓促呢？”慕容叮叮问道。

　　慕容战沉默了片刻，说道：“叮叮铃铃，家主去了之后，咱们慕容家是元气大伤，为了让家族不被打压，你们的父亲决定和其他家族联姻。”

　　“哦……”两姐妹对视了一眼，都露出沉重的表情，她们都清楚，所谓的联姻，自然会落到两人的头上，燕京世家那些公子哥，有几个不想着她们这对儿一模一样的大美女呢？

　　“你父亲恐怕会让你们留在燕京，所以我只能半夜把你们带到东江了。你们如果不想成为家里的棋子，可以让唐枫帮忙。据我所知，施二小姐就是在唐枫的帮助下，成功的毁了婚，得到了自由。唐枫肯定会帮助你们的。”

　　“嗯嗯！我们明白了！”两姐妹同时点点头。

　　当晚，三人乘坐军方的飞机离开了燕京。

　　第二天，慕容勤夫妇来到叮叮铃铃的房间中，发现两个丫头已经不知所踪。

　　慕容勤稍加思考就知道这是慕容战干的，慕容战反对慕容家和别的世家联姻，而且他平时和叮叮铃铃的关系又好，肯定会把两个丫头带走的。

　　慕容勤立刻拨通了慕容战的电话，不满的说道：“小战！你为什么这么做，你这是坏了家中的大事！”

　　慕容战沉声道：“燕京的子弟没有一个成事的！没有一个配得上叮叮铃铃。而且两姐妹已经有了心上人，我不能看着她们的幸福被你们毁了！”

　　“你糊涂啊！”慕容勤大声道：“没了慕容家，哪还有她们的幸福，家还是根本，你懂不懂？”

　　慕容战笑了笑，说道：“华夏是个和平的国度，哪里找不到幸福？叮叮铃铃都是天真烂漫的好孩子，她们的幸福，应该由她们自己把握！她们的心上人，比燕京那些公子哥更加有前途！”

　　“胡闹！胡闹！”慕容勤气得说不出话，问道：“她们喜欢的是谁？那个唐枫吗？那个要家世没家世的小子吗？他再怎么出头，也就是小地方的土豪而已，难道和燕京的世家能比？你是不是在外面待的看不清形势了？”

　　慕容战哈哈一笑，说道：“大哥，你暂且慢慢看吧……我还有事，不说了！”

　　听着手机里的盲音，慕容勤差点把手机摔了。他深深的吸了口气，拨了慕容宏的电话，说道：“下午到我这里来，咱们商量一下，燕京这几个二环家族，谁家的少爷和叮叮铃铃般配。”

　　不提慕容勤是如何给叮叮铃铃包办婚姻的，唐枫和施紫妍在周日下午回到了省城，施紫妍有事直接回公司了，唐枫则回到了江桓大厦。

　　一进屋，空气中多了一股熟悉的味道，他大声道：“叮叮铃铃，你们回来了？”

　　两姐妹从屋里走了出来，和唐枫打了声招呼，情绪不太高。

　　“过去的事情就别想了，生老病死也是自然规律，别太难过了。”唐枫说道。

　　两姐妹点点头，慕容叮叮说道：“唐枫，如果家里要逼我们嫁给不喜欢的人，你会怎么做？”

　　唐枫想也不想的说道：“我肯定会帮你们忙阻止的！”

　　“那可能要与燕京的二环家族为敌呢。”慕容铃铃说道。

　　唐枫捏了捏拳头，笑道：“二环家族又怎么样？敢找你们的麻烦，来一个打一个，来两个打一双。”

　　两姐妹扑哧一声笑了，慕容叮叮说道：“那就这么说定了，我爷爷去了，家里的顶梁柱倒了，家里的地位很危险，我们的父亲想用联姻维持家里的地位，战叔叔得到了消息，昨晚就带着我们回来了！对了……战叔叔让你回来后给他打电话。”

　　唐枫点点头，摸出手机拨了慕容战的电话，“战叔叔，我回来了，见到叮叮铃铃了。”

　　“嗯……叮叮铃铃两姐妹以后就拜托你了。我在军方这边行事不方便，而且出了东江之后，很多事我也是无能为力，燕京的公子哥们觊觎叮叮铃铃很久了，你要面对的麻烦恐怕会很多。”

　　“你放心吧，我会保护两人的。”

　　“你我之间就直说吧，我看的出来，叮叮铃铃的心在你身上，你不能负了两人，否则我饶不了你！”

　　听着慕容战杀气凛冽的话，唐枫缩了缩脖子，笑道：“你放心吧，有我在，没人能把她们带走。只是我有一件事不明白，我现在也应该算是实力强劲了，难道……”

　　慕容战打断了他的话，说道：“你的经济实力是强劲，但是政治上呢？恐怕是空白吧！所以叮叮铃铃的父母，会是你最大的阻力。不过……我看的出来，你的所图远不是燕京那几环的家族，而是更高，所以我才把叮叮铃铃带出来……”


第1040章 教点新东西

　　慕容战说的没错，唐枫心里的目标确实很大，随着对于九鼎气运图的参悟，他发现了一条完全不同于现代科技的符文科技之路。他想的，已经不仅仅是垄断世界能源供应这个层次了，而是创建一个真正属于自己的独立王国。

　　不过目前来看，他只有一些经济上的实力，而经济上的实力，也不是华夏顶尖的，以经济立足在燕京二环的家族，任何一家掌握的财富，都有碾压唐枫的实力。所以，在慕容家看来，唐枫不是叮叮铃铃的良配，要给两姐妹找一个燕京二环的家族作为婆家。

　　慕容战又嘱咐了唐枫几句后便挂了电话，唐枫收起手机，看了看两个俏生生的大美女，问道：“晚上想吃什么？海鲜自助？”

　　“家里随便吃点得了。”慕容叮叮问道：“战叔叔和你说什么了？”

　　“也没说什么，嘱咐我照顾你们呗，顺便让我做好准备，说燕京那边恐怕有人来找我的麻烦。”唐枫笑道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时皱了皱眉头，慕容铃铃说道：“我们一直以为可以不像其他家族的女儿一样呢，可是最后还是这样。对了，燕京二环家族的守护力量有地级高手，如果他们来对付你，你可别像上次在紫玉山庄那样硬拼。”

　　唐枫缓缓点点头，确实觉得有点棘手，燕京的二环家族，可不是省城这边的家族能比的，能在华夏国都这个群英荟萃的地方占到核心，光靠祖上荫蔽是绝对不行的，每个家族都有着雄厚的实力，有着不为人所知的秘密力量。

　　就拿慕容家为例，虽然他们主要立足于军方，安全天然有保障，并没有着意培养守护力量，但是家族中还是有两个实力达到玄级九品的老家伙保驾。

　　地级高手这种神仙般的人物，据说也存在二环顶尖家族的深宅大院中的。

　　如果这些高手来找唐枫的麻烦，确实是够他喝一壶的。

　　唐枫思考了片刻，下了个决心，说道：“你们还记得上次被洪无极绑架，我救了你们后，让你们在一个圈里呆着别出来吗？”

　　两姐妹一起点点头，“记得，我们一直想问你那几个银牌是干什么用的。”

　　唐枫微微一笑，“到我屋里来，我有东西要给你们。”

　　叮叮铃铃对视了一眼，一起跟着唐枫进了屋。

　　进屋后，看道唐枫那整洁的床铺，两姐妹都有点脸红，自从施紫妍搬出去之后，两人睡觉的被子貌似就再也没有叠过了。

　　让慕容叮叮站在屋子正中间，在她周围摆了一个无形阵。

　　看到叮叮铃铃消失在面前，慕容铃铃诧异的瞪着眼睛，“我的天！怎么看不到了，我感觉我姐姐就在那里，可是她人呢？”

　　“你跟我来……”唐枫把慕容铃铃拉进了无形阵，说道：“进了这个圈子，外面的人就看不到你们了。”

　　“铃铃，你在外面看不到我？”慕容叮叮说道。

　　“是啊，我能感觉到你在，可就是看不见，你到外面看看去！”慕容铃铃说道。

　　慕容叮叮走到外面，发现也看不到慕容铃铃，不由得一脸惊讶之色。

　　“这叫无形阵，可以隐去有形之物，你们记住这个阵的摆法，如果有人抓你们，你们就到一个地方躲起来，再布置上这个阵，别人就看不到你们了。”唐枫说道。

　　两姐妹对视了一眼，都明白唐枫的苦心。毕竟唐枫不能一天二十四小时跟着两人，万一遇到有高手要绑架两人，两人总要有点逃命的本事。虽然黄级高手在普通人面前足以横着走，但是燕京那边要派人来的话，肯定是玄级打底的。

　　阵法布置只要记住方位即可，两人很快便掌握了无形阵，慕容叮叮忽然皱眉道：“高手能通过气机波动找人，甚至只要目光看着他，他就能察觉，这个阵法能屏蔽我们的气机吗？”

　　唐枫打了个响指，说道：“无形阵自然不行，但是无相阵是可以的，咱们继续学。”

　　随后，唐枫又教会了两人布置双阵的方法。当慕容叮叮进入无形无相阵之后，慕容铃铃立刻有些慌了，她还是有生以来第一次察觉不到姐姐的存在，那种心灵上空荡荡的感觉，让她极度不适，她忽然露出痛苦的神色，身子直打晃。

　　慕容叮叮看到妹妹出现异常，赶紧从阵里跑出来，问道：“你怎么了？”

　　慕容铃铃很快恢复了正常，说道：“我感觉不到你了，自然不舒服。看来咱们两人必须一起进去，否则在外面的就会生病。”

　　唐枫这下有点发愁，因为接下来他要教两人如何在身上布阵，那么两人之间，肯定就处于隔绝的状态，谁也看不到谁，谁也感觉不到谁。那样的话，两人的身体恐怕受不了。

　　看到唐枫眉头紧锁，两人笑道：“别担心，我们没事了。”

　　“我不是担心这个，你们两人的身体有这个特性，学下面的东西就有麻烦了。”唐枫随即把阵法还能贴在身上的事情讲了。

　　两姐妹对视了一眼，同时咯咯娇笑起来，慕容叮叮说道：“我们拉着手就行了呗，只要我们隐身了，我们就拉着手。”

　　“哈！”唐枫打了个响指，笑道：“貌似可以，咱们先试试。”

　　这个法子确实可以，两姐妹有那么一点肢体接触，便解决了身体不适的问题。

　　两人学会怎么在身上布阵之后，慕容叮叮忽然皱了皱眉头，凑到慕容铃铃耳边低声低估了几句。

　　慕容铃铃露出诧异的神色，“不会吧？难道……”

　　慕容叮叮点点头，“不会错的！肯定就是！”

　　两人同时贝齿轻咬，一起凶巴巴的盯着唐枫，齐声问道：“唐枫！你是不是隐身进过我们的屋子？说实话！是不是？”

　　唐枫一愣，心中懊恼，没想到两姐妹居然这么快就想到了。

　　他的表情已经给了叮叮铃铃两人答案。

　　“你这个臭！流！氓！”两姐妹挥着拳头把唐枫按到了床上，慕容叮叮坐在唐枫的腿上按着她的脚，慕容铃铃坐在唐枫的肚皮上，按着他的领子。

　　此时天气还比较热，两人都穿着短裙T恤，慕容铃铃跨坐的动作，让短裙几乎退到了腰间，唐枫的目光忍不住飘向了那又白又长又有型的长腿之上……


第1041章 日子过得爽

　　对于唐枫来讲，慕容叮叮和慕容铃铃两姐妹坐在他身上的这个姿势，让他真的忍不住会往歪了想。

　　刘珊珊尚且生涩，但是在苏小小那里，九九八十一式有点夸张，但是三四十种姿势总有的，两姐妹除了坐的位置有点偏差之外，其他的姿势，都和唐枫经历过的几乎相同。

　　看着慕容铃铃的两条长腿，唐枫差点伸手去抱。察觉到小兄弟有点不老实，唐枫赶紧把注意力集中到慕容铃铃的脸上，笑道：“那天我是去和小五开玩笑的，谁知道你们会把臭鸡蛋弄到身上的。”

　　“你……”慕容铃铃杏目圆瞪，问道：“你是不是都看到了？”

　　“咳咳……这让我怎么说？”唐枫苦笑道：“当时的情况你们也知道。”

　　“气死我了！你太猥琐了！居然……居然……”慕容铃铃气得说不出话来了。

　　唐枫则耷拉着眼皮，正色道：“铃铃，那个我能提醒一句吗？”

　　“提醒什么？”慕容铃铃道。

　　“你今天穿的是粉色的小裤吧？现在有点走光……”唐枫慢悠悠的说道。

　　“啊？”慕容铃铃终于注意到了自己的裙子，蹭的一声站起来，赶紧向下拉。

　　她的两脚分别站在唐枫的肩膀两边，这么站起来更便宜了唐枫。

　　唐枫的眼睛都直了。

　　说起来男人都有点贱兮兮的心里，总会对这种半露不露的偷看兴奋异常。

　　慕容铃铃拉下裙子之后，立刻意识到这个姿势更要命，她赶紧像兔子一样从唐枫身上跳了下来，然后又把慕容叮叮拉了下来，说道：“姐姐！唐枫是个大坏蛋！咱们以后要防着他！”

　　唐枫笑嘻嘻的站起身，说道：“防着我是次要的，你们可一定要掌握好贴银牌的方位，如果贴不准，可就没用了！快别想别的了！如果掌握不好隐身的方法，那我只能天天贴身保护你们了！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃同时吐着小香舌做着鬼脸，唐枫看着那玫瑰色的香舌，忽然有一种亲上去的冲动。他赶紧压下心中的旖旎，暗暗警惕，奶奶的，日子过得越来越荒唐，这想法也越来越污！

　　他拿起银牌，说道：“别闹了，快学吧。”

　　两姐妹原本就比较机灵，很快记住了几个银牌的贴法，两人原本想趁着隐身捉弄唐枫，但是得知唐枫的眼睛能看破隐身，也只好抱怨命运的不公了。

　　当晚，两人躺在床上还在嘀咕隐身的事情，慕容叮叮说道：“那天咱们光着身子在屋里找唐枫，前前后后都被他看到了！”

　　“可不是嘛！”慕容铃铃沮丧道：“唐枫占了那么大的便宜，可不能就这么算了！”

　　慕容叮叮叹了口气，“咱们还能怎么样？也隐身去看他？可是他会发现的！”

　　“没想到他的眼睛这么厉害……”慕容铃铃说到这里，忽然惊恐的瞪着眼睛，说道：“姐！他……他他他的眼睛不会能透视吧？”

　　“透视？”慕容叮叮愣了一会儿，惊呼道：“那岂不是天天让她看了！”

　　“不行我要去问问他！”慕容铃铃一咕噜爬起来，拉着慕容叮叮便去敲唐枫的房门。

　　唐枫听到这个问题，苦笑道：“你们的想象力也太丰富了，我不会那么高级的技能，放心吧！你们不主动脱衣服，我看不到你们身体的。”

　　两姐妹闻言自然又想到了那天的走光，齐齐哼了一声转身就走，唐枫在后面欣赏着两人笔直的小腿，微微一笑，觉得保护这一对儿姐妹花其实真是一件美事。

　　第二天有几节课很重要，唐枫几人一大早便去了学校，两节课后，唐枫忽然发现叮叮铃铃一脸委屈的站在教室门口叫他，他赶紧过去询问：“怎么了？”

　　“我们被学校开除了……”慕容叮叮说道。

　　“为什么？”唐枫不解道。

　　慕容铃铃撅嘴道：“都是我爸干的！他不让我们在这里上学了，要回燕京上大学，背着我们已经给我们转学了。”

　　“靠！他做事还真够绝的！”唐枫皱了会儿眉头，忽然笑了，说道：“那你们岂不是不用再来学校了，天天想干什么就干什么呗！反正你们也有不少钱了。”

　　“对呀！”慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，齐齐露出欣喜的神色。

　　慕容叮叮笑道：“咱们现在就逛街去！”

　　慕容铃铃点点头，“对对！咱们去买龙虾，回家尝试做咖喱龙虾吧！”

　　眼见两姐妹转身要走，唐枫赶紧拉住，问道：“你们的东西带着呢吗？”

　　两姐妹点点头，同时拍了拍裤子口袋，说道：“放心吧，我们一人带了两套呢。”

　　唐枫放心的回去上课，两姐妹如同两只出笼的小鸟，杀向了省城最大的超市，有了隐身的阵法，两人基本不怕被家里人捉回去了。

　　而实际上，现在的慕容家，根本不敢派高手去捉叮叮铃铃这两个野丫头。慕容浩天过世后，多少慕容家的仇人都在盯着，家里的高手都打足了精神，保护着核心几人的安全。

　　慕容勤几人虽然放出了要给叮叮铃铃选夫婿的风声，燕京这些公子哥的心也都在荡漾，但是真正到慕容家提亲的人，却是一个也没有。

　　大家都在等着，等着看慕容家衰弱，等着看他们走下坡路。现在慕容家实力仍在，此时联姻，最多相当于结盟。而如果等慕容家的实力弱下去后，再进行联姻，那很可能把慕容家整个吞了。

　　其实，慕容勤在家主刚去的时候就放出联姻的风头，是非常不妥的一种行为，这明显是心中没底的表现，也就不怪乎其他那些人老成精的家族多想了。

　　大家都在等的时候，慕容叮叮和慕容铃铃的日子就过的比较爽了，每天都变着花样的在厨房折腾，做出各种各样的黑暗料理折磨唐枫的味蕾。

　　这两姐妹的日子很舒服，但是苏小小最近却有些烦恼，因为一个多月以来，已经有四个艺人和小小娱乐解约了，再这么下去的话，她的新电影连演员都配不齐了。


第1042章 实在太可恶

　　这天又有一个演员和“小小影视”主动解了约，这个演员还是在新电影中担任一个比较重要角色的人。苏小小签了字之后，郁闷的把签字笔丢进了字纸篓。托着香腮坐在椅子上发呆。

　　她原本打算的好好的，新电影可以继续上一部电影的人气，让“小小影视”的名气更大，进入华夏演艺圈的一流公司之列。而且她还答应了刘珊珊，会趁着这一部电影，把她打造成一个新星。

　　不过随着演员莫名其妙的解约，这个愿望恐怕难以实现了。

　　郁闷中，她想到的自然是唐枫，她给唐枫发了条短信：哥，我想你了！能来公司吗？

　　唐枫这会儿正和施紫妍在一起，两人刚刚完成映月山庄的买卖流程。

　　映月山庄的所有人，已经变成了唐枫，拥有一座私家庄园的梦想，也算是实现了。

　　唐枫刚刚收起合同便看到了苏小小的信息，皱眉道：“奇怪，小小这丫头这会儿叫我过去干嘛？她那不是拍电影很忙吗？”

　　施紫妍眨眨眼，说道：“我也不清楚，你赶紧去吧，我一会儿还有事，也不能陪你。”

　　“好吧……先送你回公司，然后我再去小小那。”

　　到了施紫妍公司后，施紫妍笑道：“你就开着车去吧，别再回去换了，节省时间。”

　　唐枫打了个响指，目送着施紫妍进了楼门，然后掉头开车离开。

　　刚开到公司门口，忽然车前出现了一个女人，身材高挑火辣，面色严肃，正是林溪。

　　她示意唐枫把车停下，然后敲了敲窗子，问道：“是总裁让你开车出去的？”

　　唐枫见这美女还把自己当成司机呢，心中忍着笑意，说道：“是啊，我借车出去办点事。”

　　林溪皱了皱眉头，问道：“这是总裁的私人专车，怎么会借给你用？你等等我问问！”

　　这妞儿做事还真是刻板！唐枫忍不住感叹，不过施紫妍能有这么一个负责任的助理，也是一件好事。

　　唐枫耐心的等着林溪讪讪的让了路，故意吹了声口哨，开着车扬长而去。

　　林溪看着远去的奔驰车，皱了皱眉头，快步来到了施紫妍的办公室，说道：“总裁，我想问你一个私人问题。”

　　施紫妍微微一笑，“有什么问题，请问吧。”

　　“那个唐枫，是不是你的亲戚？”林溪问道。

　　施紫妍一愣，随即咯咯一笑，点头道：“没想到被你看出来了。”

　　林溪叹了口气道：“总裁，我想提醒您，公私不分可是公司发展的大忌！你让唐枫开公车去办私事这件事，是很不应该的！”

　　施紫妍不知道该怎么说，如果这个时候把唐枫真实身份说出来的话，她又怕林溪觉得是在戏弄她，便只能忍着笑，用力点点头，说道：“我知道了！我会注意的，以后这辆车不给唐枫私用了。”

　　林溪眼中闪过一丝欣慰，一个能接受下属提意见的老板才是个好老板，施紫妍虽然年轻，但是气度已经比有些老家伙强多了。

　　等林溪离开了办公室，施紫妍终于忍不住捂着肚子笑了起来，她给唐枫拨了电话，把刚才这事讲了。

　　唐枫刚把车开到“小小影视”的楼下，听施紫妍讲完，也忍不住笑道：“既然如此，那咱们以后就公私分明吧。你这个助理真是眼里不揉沙子！我刚到小小这里，马上就上楼了。”

　　“嗯，如果她那需要帮助的话，你就告诉我。”施紫妍嘱咐了一句便挂了电话。

　　唐枫收起了手机，上楼进了苏小小的办公室，便看到这妹子一脸郁闷的写写画画。唐枫走进一看，发现她只是在画圈。

　　“哥……你来了。”苏小小拉过唐枫，抱着他的腰，脑袋靠在他胸口，说道：“小小影视恐怕要完蛋了，姗姗姐也做不成明星了。”

　　唐枫皱眉道：“出什么事情了？珊珊呢？”

　　“姗姗姐参加演艺培训去了，我觉得再过几天，小小影视恐怕就只剩姗姗姐一个艺人了。”

　　“你的意思是，你们的艺人都走了？”唐枫问道。

　　苏小小叹了口气道：“是啊，你来之前我刚收到的消息，原来是大导演斯皮罗伯格到了东江，他要在这里拍电影，正在招演员，我的艺人基本上都跑去试镜了，凡是和我这解约的，都是视镜通过的。”

　　唐枫捋着苏小小的秀发，疑惑道：“他们的脑子都有病吗？和你这解约之后，他们以后怎么办？”

　　“斯皮罗伯格有自己的经纪人团队，肯定是他们花言巧语的答应那些演员以后去好莱坞发展呗！我旗下的这些演员，可都是很有潜力的呢！”苏小小撅着嘴，骂道：“这帮子洋鬼子简直是混蛋！这不是诚心拆我的台嘛！”

　　“小小，你的公司是不是东江影视界的第一？”唐枫问道。

　　“对啊！如果再拍一部像上次那种热销的电影，我都能入围华夏影视界的第一集团了！”苏小小自豪的说道。

　　唐枫冷笑一声，说道：“斯皮罗伯格是不是想在东江长期发展？”

　　苏小小点头道：“有这方面的消息，听说他已经和东江的文化部门在谈了。”

　　“那事情就简单了呗，这个老东西明显是针对小小影视的，是拿你立威！把小小影视击垮了，他就是东江的老大了。”唐枫笑道。

　　“为什么呀！”苏小小皱眉道：“他在美利坚好端端的，干嘛到华夏来抢我的饭碗？他有病吧？”

　　“华夏的电影市场近两年这么火爆，大有超过美利坚的势头，想过来淘金的洋鬼子恐怕不少吧！”唐枫说道。

　　其实，唐枫想的实在是有点简单。斯皮罗伯格来到华夏，一个目的是为了把共生会的几个人不声不响的带进来，而另一个目的，则是长老会特意给他安排的，对华夏的文艺圈，进行更深入的渗透。

　　苏小小自然更想不到这一点，她恨恨的说道：“这些洋鬼子太可恶了！仗着名气欺负人！我这里的演员都跑了，我的电影怎么办呀！”


第1043章 潜入贼窝中

　　在苏小小心里，现在最值得依靠的人，不是苏志鹏，也不是苏博文和苏博武兄弟，而是最亲的唐枫哥哥。所以当公司碰到问题的时候，第一时间想的自然是唐枫。

　　唐枫想了一会儿，说道：“斯皮罗伯格到了东江，你公司的人有想法很正常，但是这么多人一起跳槽，那就有点说不过去了，这里面绝对有些不为人知的原因。我让人先调查一下吧，实在不行，我去把那个老鬼子打残了，让他拍不成电影。”

　　苏小小连连点头，美目闪闪的看着唐枫，柔声道：“哥，我困了，陪我去里屋休息一会儿吧。”

　　所谓的休息，对于两个人来说，不如说是进行爱情运动更为贴切，唐枫检查了一下房门，然后一把将苏小小横抱在胸前，走进了休息室。

　　白衬衫，包臀裙，黑丝袜和高跟鞋，苏小小知道唐枫喜欢这个调调，便故意每次见面都是这个造型。

　　被唐枫丢在床上后，苏小小故意侧撑着，两条腿交叠在一起，摆出一副诱人的姿势，娇滴滴的说道：“哥哥，你要干嘛？”

　　“哈！”唐枫搓搓手，“你说呢？小妹妹，我会很温柔的！”

　　他故意急吼吼的扑倒苏小小的身上，毛手毛脚的就像一只刚刚逮到小羊羔的大灰狼。

　　苏小小被逗的咯咯娇笑，终于耐不住心中的春色，主动了起来。

　　傍晚时分，苏小小的娇柔终于经受不住风雨，她缩在唐枫怀中，温柔的像一只小猫咪。

　　“哥……和你一见面，我心情好多了……”苏小小温柔的说道：“现在觉得，只要有你，就算我这公司完蛋了也没什么，那样我就天天缠着你。”

　　“傻丫头……”唐枫抱着她娇小的身子，一脸温柔。

　　……

　　晚上把苏小小送回了苏家，唐枫便打电话吩咐韦浪和安幕然调查一下演员跳槽的事情。韦浪和安幕然两人有了唐枫的红灵果酒供应，实力都有了极大的提高，安幕然已经到了黄级八品巅峰，而韦浪已经开始参悟玄妙之力向玄级冲击了。

　　对于两人来说，唐枫可以说是有再造之恩，他们对唐枫非常忠诚。听到唐枫的命令，两人立刻着手调查这些演员的跳槽原因。

　　大概用了一周的时间，两人便带着调查结果找到了唐枫。

　　在江桓大厦的茶几上，摆着韦浪和安幕然拍到的照片。

　　韦浪一张纸介绍着。

　　“这个男演员，有吸大麻的历史；这个男演员，性取向不正常；这个女演员，也沾过大麻；这个女的，有过黑社会历史；这个女的，和一个富商勾勾搭搭。”

　　唐枫听完，苦笑一声，“一共五个人，谁都不干净！”

　　“是的……”韦浪又拿出另外几张照片，说道：“这六个人是干净的，他们离开小小影视是被那五个人影响的。那五个人在演艺圈的资历很老，对于年轻人很有影响力。”

　　“也就是说，跳槽风波是那五个人引起的，他们这么做的原因，难道是黑材料被斯皮罗伯格掌握了？”唐枫问道。

　　“我和安幕然调查的结果，支持你的判断，我们发现斯皮罗伯格的团队中，有人带着大麻，也有性取向不正常的男人，而和那个女演员勾搭的富商，是斯皮罗伯格这次电影的一个赞助商。”韦浪说道。

　　唐枫点点头，“果然是这个老鬼子搞的事情。这个老鬼子的住处你们查到了吗？”

　　“查到了……”韦浪递给唐枫一张纸，说道：“这是他经常去的地方和住处。”

　　唐枫对两人的工作非常满意，他犹豫了一会儿，说道：“安幕然，现在有个任务想交给你，是个长期任务，而且要离开华夏，你愿意去吗？”

　　“老板，说这话就见外了！你说吧，是什么任务，我肯定全力给你办事！”安幕然拍着胸脯说道。

　　“我想让你去美利坚，保护一个人，可能会在美利坚待几年的时间。”唐枫说道。

　　“老板，我没问题！”安幕然说道。

　　唐枫点点头，给了安幕然一张卡片，上面写着查尔斯的在美利坚的联系方式。

　　上次的美利坚一行，唐枫是彻底见识了这个“自由”国家的安全了，他实在担心查尔斯这货出什么意外，便让他在那边好好雇几个保镖。

　　查尔斯倒是花钱雇了好几个人，他十分得瑟的拍了些保镖的照片发给了唐枫，但是唐枫一看就知道，这货雇的都是一帮银样蜡枪头，根本都是样子货，欺负欺负找茬的小混混还可以，一旦碰到真正的危险，绝对会拉稀的。

　　为了保护这个福将，唐枫只好把安幕然这个真正的高手派了过去。本来韦浪比安幕然合适，但是韦浪的母亲一直身体不好，把他派过去也不合适。

　　安幕然领了新任务，便和韦浪一起离开了江桓大厦，唐枫则按照得到的住址，进入隐身状态，径直进入了斯皮罗伯格下榻的酒店。

　　这是个别墅花园式酒店，最豪华的房间是一座独栋别墅，唐枫进入别墅的时候，斯皮罗伯格正在会见东江省城文化部门的一个主管领导。

　　这个领导姓付，叫付忠孔，长着一副饮食无度的肥胖肚子，头顶光秃秃的，脸上红光满面。

　　身为省城文化部门的实权领导，在一个导演面前原本应该很威风的，可是这位领导却丝毫不见官威，言语中反而透着一丝恭敬，满嘴说的都是奉承话，中心思想就是感谢斯皮罗伯格这个世界大导演赏脸来省城拍戏，让整个省城都感到无上的荣光。

　　唐枫站在一旁听着都快吐了，他最想做的就是一拳砸死这个丧权辱国的酒囊饭袋。

　　斯皮罗伯格听着颇为享受，等付忠孔说完了，他拍了拍手，一个金发碧眼，衣着火辣的洋妞从旁边的屋里走了出来。

　　“缇娜，带着付处长到屋里聊聊。”斯皮罗伯格吩咐道。

　　缇娜点点头，朝付忠孔抛了一个媚眼，然后拉着他的手进了旁边的屋子。

　　很快，屋子里隐隐响起男人舒爽的吼声和女人放肆的大叫声。

　　唐枫撇撇嘴，妈的……怪不得那货满嘴好话，原来是等着吃奶！


第1044章 为国除个害

　　不到二十分钟，付忠孔一脸满足的走了出来，和斯皮罗伯格又客套了几句，然后离开了别墅。

　　斯皮罗伯格拍拍手，大声道：“出来吧，人已经走了！”

　　不大一会儿，缇娜一脸鄙夷的走了出来，说道：“老板，你给我的这个任务太逊了吧！我一直想不明白，为什么华夏的酒囊饭袋这么多，可是他们却对咱们美利坚造成了威胁！”

　　斯皮罗伯格笑了笑，说道：“华夏的酒囊饭袋多，但是华夏的精英也多，现在掌握实权的都是那些精英，所以才会对咱们造成威胁！正因为如此，才有了咱们的任务，影响华夏人的思维，让华夏人自己推倒那些精英，换上像付忠孔这种酒囊饭袋，这样咱们美利坚就高枕无忧了！”

　　缇娜坐在了斯皮罗伯格的腿上，笑道：“老板，为什么要这么复杂呢？咱们不是有无敌的军队吗？直接把战舰开到华夏家门口就是了，就像伊拉克那样，直接打翻他们！”

　　斯皮罗伯格哈哈大笑，说道：“你可别听国会的那边蠢货胡说！要真是这么简单的话，白宫和中情局那帮家伙就不那么头疼了！华夏是美利坚军队永远的痛！在上个世纪五十年代，华夏军队和咱们的军队，在东亚的半岛上交过手。”

　　“还有这事？那结果呢？”缇娜问道。

　　“咱们英勇的美利坚军队，从半岛的北端，一直被华夏军队打到了中间才稳住阵脚，最后签订了停战协定。”斯皮罗伯格说道。

　　缇娜诧异道：“我的天，这件事我怎么都不知道？”

　　“你当然不知道了，白宫那边家伙怎么可能让你们知道这些？那场战争过了二十年以后，咱们英勇的军队，又在东南亚的半岛上输给了华夏军队的学生……你说军方那些人，还敢真的和华夏打仗吗？”

　　“天哪，难道华夏的军队很先进吗？咱们的军队不是号称地球上最先进的吗？”

　　斯皮罗伯格苦笑一声，说道：“上个世纪五十年代的时候，华夏的武器装备，和美利坚比起来，至少落后了三十年。”

　　“那他们是怎么胜利的？难道美利坚的军人都是猪吗？”

　　斯皮罗伯格指了指太阳穴，说道：“华夏军人的思想，我们不懂，我们只知道，他们的意志比钢铁还要硬！现在他们的意志依然这么硬，唯一的变化就是，他们的装备不仅不再落后，反而有些超过了咱们美利坚！据我所知，他们在陆地上发射的导弹，就能打中太平洋上咱们任意一艘航母！”

　　缇娜颓然的靠在沙发上，不解道：“这些东西，为什么我都不知道呢？既然华夏这么强大，那为什么付忠孔和他的同事，对咱们这么谦卑呢？”

　　“你不知道是因为没人告诉你，至于那些人那么谦卑，就是咱们的功劳了。”斯皮罗伯格自豪的说道：“咱们一直利用影视这种现代传媒，影响和渗透华夏人的思维，让他们不知不觉的就以美利坚为尊。你知道为什么咱们总要拍摄对抗外星人的影片吗？因为要塑造美利坚是救世主的形象！你知道为什么那些英雄电影中的英雄总要加一些过马路搀扶老太太这种无关紧要的情节吗？因为要让别人认为美利坚人都是博爱之人。”

　　缇娜恍然道：“怪不得电影里的疯狂科学家要么是中东人要么是俄国人，原来是这个原因！”

　　斯皮罗伯格哈哈一笑，“你果然有些悟性！咱们的电影，要保证政治的正确性，但是呢，咱们对其他国家和民族宣传的是什么呢？”

　　缇娜咯咯一笑，说道：“是‘娱乐让政治走开’！哈哈哈！这样，他们就不能像咱们这样做了！”

　　“娱乐这种影响广泛的东西，怎么能不讲政治呢？”斯皮罗伯格说到这里，不由得叹了口气道：“现在全世界的国家，只有华夏这边的官方还努力保持着娱乐的政治方向，这些精英早就看透了这些事情，所以咱们更要换一些蠢货上去！”

　　唐枫站在一旁听着两人的对话，忍不住想直接弄死这个家伙。

　　他已经可以肯定，斯皮罗伯格这货的背景绝对是乌漆墨黑的，说不定就是中情局的秘密特工。

　　唐枫现在最想的，是一拳打爆这个老鬼子的脑袋，但是他虽然杀意澎湃，还是暂时忍了下来。斯皮罗伯格该死，但是不能让人看出是被人杀死，他是个知名的大导演，如果让他被人杀死在这里的话，华夏官方绝对不会善罢甘休的，这倒不是因为美利坚人的命金贵，而是因为华夏一向以治安良好的国家自居，那么做不是打华夏官方的脸嘛！

　　唐枫犹豫的这一会儿，斯皮罗伯格已经开始在缇娜身上耕耘了，唐枫不由得暗暗咧嘴，他不清楚缇娜是不是斯皮罗伯格的女人，如果是的话，他为了拉拢个官员，把自己的女人送出去，也真够大方的了。

　　唐枫耐心的等着，他已经决定要了这个老鬼子的命，现在正在等机会。

　　杀了这个老家伙，一是能给苏小小的公司解围，二自然权当是为国家除害了。

　　等到斯皮罗伯格大吼一声终于爽了，唐枫暗暗冷笑，才十五分钟，这恐怕是你人生中最后一次了，还不多坚持一会儿。

　　不过很快，唐枫便暗骂了一声“靠”，因为那老货拿出了两枚蓝色的小伟哥，然后又开始耕耘。

　　斯皮罗伯格和缇娜折腾完之后，相拥着洗了澡，然后一起进了卧室。两人滚在床上依然不老实，老货居然又吃了两颗蓝色的药丸，没完没了的折腾。

　　唐枫趁着卧室开门的时候，也闪身溜了进去。他无声无息的在床的周围布置了八块银牌，然后站在一旁等着，等到两人的热情即将达到巅峰的时候，把一个翠绿色的玉质小球，轻轻的推进了床下……聚运阵成型了！

　　随着斯皮罗伯格一声低吼，一道成人大腿粗的闪电穿过了天花板，狠狠的劈了下来……


第1045章 大导演去了

　　巨大的闪电从天而降，穿过斯皮罗伯格的脑袋和身子，从他和缇娜的密合处，穿透了他身下的佳人，穿过床板，地板，一直打到深深的地下。

　　这一路上，极高的温度烤糊了一切物体，斯皮罗伯格和缇娜由于水分的快速蒸发，瞬间变成了两段黑乎乎的焦炭，被燃烧的床单烤成了黑红色。

　　唐枫此时已经收走了银牌，来到了别墅外面，他看着里面的火光，露出满意的神色，聚运阵这玩意用来阴人实在是太好用了，天雷轰顶这种死法，肯定赖不到治安环境头上的。

　　等消防队到的时候，唐枫便离开了。

　　第二天，国际大导演被雷劈死的事情，便上了各大报纸的头条，有个美剧的贴吧还弄出了一个为大导演祈福的活动，展示出他的所有电影成就。

　　唐枫无意间扫到了这个贴吧，觉得十分讨厌，便拍出了五十万，雇佣了好几批水军去捣乱。按照唐枫的要求，这些网络水军不要谩骂，而是要把电影中的错漏一一指出，还有指出电影中的政治宣传在什么地方，揭露这些电影的险恶用心，同时再和西方宣传的“娱乐让政治走开”比较一下，慢慢的把这个家伙的真实身份揭露。

　　斯皮罗伯格的死，对于共生会来说是一个极大的损失。培养出这么一个国际上有名的大导演十分不容易，首先他本人需要有一定的才华，二是要不停的帮他寻找合适的电影，三是还需要花钱办各种国际大奖让斯皮罗伯格得奖，至于雇佣媒体宣传，雇佣水军网上给他呐喊这类小钱就不用说。

　　少了一个斯皮罗伯格，就少了一个能够潜移默化影响大众的关键点。

　　长老会的人根本不太相信斯皮罗伯格是被雷劈死的，在华夏那个连看门大爷都可能是不世强者的地方，任何意外都是值得推敲的。

　　于是，长老会让斯皮罗伯格的助手丘比全方位的接替了他的工作，同时让共生会潜入华夏的那些人立刻着手调查斯皮罗伯格真正的死因。至于对于施家的报复行动，则暂时先放下。因为如果斯皮罗伯格的死不是意外的话，那就是说明有个可怕的强者藏在省城，共生会的人如果对施家动手，结果恐怕就是一个“死”字。

　　受到了长老会的命令，共生会的第三会长道格拉斯对这个命令并不以为然。他们都到现场看过，斯皮罗伯格确实死于雷击。华夏官方给出了气象资料，斯皮罗伯格所住的地方，在历史上都是雷电容易发生的地方，所以道格拉斯一行人，对于意外的说法是信了八成的。

　　道格拉斯把另外九个共生会的人叫到秘密据点，传达了长老会的指示，最后，他沉声道：“我个人还是倾向这只是个意外的，但是长老们命令咱们继续调查斯皮罗伯格的死因，咱们也不能违抗命令，针对施家的行动暂停，保持对施家的监视，咱们再把斯皮罗伯格死前接触的人和事查一遍，然后上报给长老会。”

　　他的话说完，达维尔冷哼一声，“他们真是老糊涂了！做事没有一点连贯性！关于我弟弟的死，我已经查到了一些东西，我可以确定，我弟弟就是死在施家！咱们这次来，我一定要为我弟弟报仇！让施家人付出血的代价！”

　　“达维尔！”道格拉斯沉声道：“你不要冲动，那些老家伙的性格你不清楚吗？如果不听他们的命令，就算是做对了事情，也要受罚！”

　　达维尔深吸了一口气，咬着牙缓缓点头，“好吧！我等着！就先调查斯皮罗伯格的事情！”

　　……

　　暂且不提共生会的人又去调查斯皮罗伯格死前的详细经历，那个老鬼子挂了，苏小小公司的危机自然就解除了。虽然丘比会继续斯皮罗伯格的工作，但是他的名望和能力比那个老鬼子差的远，整个剧组都人心惶惶的，想要恢复正常的工作进度，恐怕需要的时间不短。

　　那些和小小影视公司解约的艺人都看到了这一点，纷纷又想回到小小影视。苏小小也比较大方，除了那几个有劣迹的家伙，对其他人都打开了大门。不过再签订的合约条款就更苛刻一些了，这些人总要为自己的任性付出代价。

　　对于官方的报道，苏小小和长老会的人一样，都是持不相信的态度。苏小小认定这是唐枫干的，她的唐枫哥哥是个神通广大的大英雄，引雷这种事就是毛毛雨。

　　终于梳理好了公司的事情，苏小小见天色已晚，眼珠一转，给唐枫发了条信息：哥，我饿了，想吃你。

　　过了会儿，唐枫的短信来了，苏小小看着信息，脸一红，笑嘻嘻的跑进休息室换衣服去了。

　　唐枫收到苏小小短信的时候，他刚刚从枫妍能源开会出来，会议决定，他过几天要孤身一人跟着军方的一个科研团队远赴南海，在海上漂一段时间。

　　枫妍能源刚刚完成了一个新型无人直升机的配套电池项目，由于这是一个科研项目，新型的无人直升机需要经过一系列的实验，实验的地点是在华夏的南海。枫妍能源作为重要设备提供商，需要派一到两个人员随行，而且级别在枫妍能源内部还不能太低。

　　华天宇死也不肯离开实验室，而且他还有严重的晕船历史，上学春游的时候，在湖上划船的时候，他都吐得稀里哗啦的，更别提去惊涛骇浪的大洋了。至于薛隐，自然也不能去，枫妍能源的资本操作和管理都离不开他。施紫妍的肩膀上担负着整个施家，也是离不开，而且她一个大姑娘家，孤身出差也不方便。最后这个人选自然落在唐枫头上，唐枫本想让闵敏陪着，但是闵敏现在还是军代表，不能离开枫妍能源总部。最后的结果就是唐枫一个人去了。

　　离开了枫妍能源，唐枫把施紫妍送回了施家便马不停蹄来到了小小影视。他有苏小小办公室的门钥匙，便直接打开门走了进去。


第1046章 天地的能量

　　看到外屋空无一人，不过里屋的房门虚掩着，唐枫忍不住一笑，他反锁上外面的房门，信步进了里屋。

　　打开门，唐枫愣在了那里，瞪着眼睛，张着嘴巴，小兄弟几乎瞬间精神起来。

　　苏小小斜斜的靠在床上，姿势诱人，更让人受不了的，是她竟然穿着一件连体的黑色渔网衣，雪白的肌肤透过一个个黑色的网眼，比嘴耀眼的星星还吸引目光。

　　“小小……你这个丫头怎么不学好？”唐枫笑道。

　　苏小小咯咯一笑，朝唐枫勾了勾手指，“哥哥快来……”

　　唐枫慢慢走了过去，拉住了她带着薄纱手套的小手，感受着薄纱那滑腻腻的质感，唐枫瞬间化身为禽兽。

　　苏小小平日里除了处理影视公司的事情外，其他时间基本上都在琢磨怎么讨好唐枫，若这个丫头在古代进了后宫，肯定是让皇帝从此不早朝的小妖精。

　　好在唐枫的体质好，再加上力气大，苏小小的任何鬼点子都能适应，每次甜蜜都会让唐枫有不同的新奇和刺激。

　　俗话讲女人要睡好，男人要吃好。苏小小疲极而眠，睡的极度香甜，第二天早上起来，小脸粉嫩嫩的像盛开的桃花。

　　她拉着唐枫的手，说道：“哥，听说南海有鲨鱼，你能给我捉一条野生的不？”

　　唐枫闻言差点把扣子系错了，人家有要贝壳珍珠红珊瑚的，苏小小妹子居然要鲨鱼。

　　唐枫苦笑一声，“我尽量吧，运气好的话，给你捉一条！”

　　苏小小嘻嘻一笑，小脸用力蹭着唐枫的胳膊，“哥哥最好了！”

　　从苏小小那里离开后，唐枫又去了聂晓虹那里，听军方的人说，此去南海，少则十天半个月，多则一两个月，时间确实不短。所以，身为一个男人，要把需要喂的女人喂饱才行。

　　在欧式别墅中充分的享受了聂晓虹的温柔，晚间又溜到了闵敏的宿舍玩了欺负和被欺负的把戏，凌晨出来时，又做了一次梁上君子，偷偷跑进了刘珊珊的家里，干了一次窃玉偷香的勾当。

　　等唐枫再回到江桓大厦的时候，还真有点疲劳，几乎二十四小时连轴转，就算是铁打的身子也会受不了的。俗话讲温柔乡是英雄冢，这话真是不假，在女人堆里晃荡久了，恐怕没有那个男人能一直保持雄风依旧。

　　随后几天，唐枫接受了一些华天宇的技术指导，防备着万一出点技术问题的话，不至于不知所措。

　　终于到了出发的日子，唐枫背着一个鼓鼓的大包，坐上了南下的飞机，到三亚和军方研究所的人汇合。

　　……

　　海南岛三亚市，曾经是华夏最南端的城市，但现在已经不是了，十几年前，华夏成立了三沙市，涵盖着海南岛以南，浩瀚的南海上几个规模较大的岛和礁。据说三沙市虽然陆地面积不大，但若是算是海洋面积，绝对是华夏最大的一个城市。

　　唐枫和军方研究人员会合后，要乘坐专门的飞机飞往三沙市最大的岛屿——永星岛。

　　大家计划好的日期，原本是赶在台风登陆前赶到永星岛，然后在永星岛的空军基地对仪器进行室内测试。但是没想到台风竟然改变了路线，提前登陆了。大家只能在三亚的宾馆干等着。

　　提起三亚，华夏人会立刻在脑海里浮现出椰林沙滩的美景，但如果来了台风，那这种美景就会瞬间变成地狱般的景象。

　　这次台风非常猛烈，一些海景房的竟然被风摧毁，密密麻麻的椰林被吹的东倒西歪。

　　唐枫听着外面凌厉的风声，看着满天飞舞的雨滴，树枝，和各种杂物，忍不住感慨，大自然的威力果然不能小看。传说远古时候的修炼大能，每个人都有着毁天灭地的能力，但是现如今，即便是一千个天级高手加在一起，也配不上“毁天灭地”这四个字了。唐枫目光闪闪的看着窗外，思绪飘忽着，想象着有朝一日，自己也能具有台风这么强大的能量……

　　所有的设备和仪器已经先期运到了永星岛，军方的科研人员在宾馆里除了看书就是讨论一些技术问题，唐枫虽然是个理科大学生，但是在人家动辄就是硕士毕业的人面前，只有听着的份。

　　符文科技虽然高深，但是唐枫只能用符文科技的思维模式去理解，想用人话说出来，那真是“臣妾办不到呀”。

　　不过听多了，唐枫也能听出一些眉目，他试着用符文思维来理解他们说的东西，发现他能听懂的那些知识，都能被概括进去。

　　不过唐枫虽然很低调，也很少说话，但是在那些硕士博士们眼中，他绝对是一个高深莫测，高不可攀的家伙。

　　目前，没有任何一个人能搞明白高性能电池的原理，即便是一个拥有物理学和化学两个博士学位的家伙，也说不透为什么这个电池他会有这么高的能量密度。

　　华天宇虽然给出过技术资料，但是在唐枫的提示下，文字中强行引入了一些符文逻辑，这就让那些资料彻底成了天书。

　　博士们能看出其中的高深莫测，硕士看着就根本是不知所云，给本科生看的话，评价只会是两个字——傻逼！

　　人对看不懂的东西，自然是敬畏的，如果没有高性能电池就摆在面前，研究所的人可能也会觉得那都是胡扯。但是他们每天都在用高性能电池为基础研制无人战斗平台，自然对能提出那种理论的枫妍能源有敬畏的感情。

　　此行中，唐枫的公开身份是华天宇的助手。华天宇是他们高山仰止的科技大牛，唐枫这个助手，自然也不会是凡品。

　　军方的研究人员也想趁着这个时候请教一下电池的原理问题，这倒不是要偷窃技术，而是纯粹对于未知的好奇。

　　第一个请教唐枫的，是个戴着眼镜长相清秀的硕士妹子，这个妹子让唐枫忍不住想起了李雅文，一样的知性，一样的带着书香气息。

　　看在这个妹子长得确实不错的面子上，唐枫决定给她讲一讲……


第1047章 到底见不见

　　对于华天宇研究的暗物质那些理论，唐枫连半吊子都算不上，但是他现在好歹已经大二了，学了些质子中子电子的知识，于是他结合着符文的逻辑，尝试着给清秀的硕士妹子讲了讲暗物质如何影响电子移动的理论。

　　于是，硕士妹子彻底懵圈了，唐枫说的每个字，她都知道是什么，但是放在一起，她真不知道是什么意思。

　　硕士妹子一脸懵逼表情离开后，第二天，一个博士哥们也来请教，等这个博士哥们一脑子浆糊离开后，再也没人找唐枫请教了。如果两个普通人之间聊天，甲听不懂乙在说什么，甲肯定会骂，这个二货到底在说什么？但是对于这些都有着高学历的人来说，听不懂别人讲的，他们只会觉得惭愧，认为是自己水平太差。

　　没人来请教，唐枫也落得清净，每天除了参悟九鼎气运图之外，就是上网寻找九鼎气运图的蛛丝马迹，其他时间就抱着手机和自己的几个红颜调情。

　　台风终于停了，一行人终于坐上了飞往永星岛的飞机。这是一架军方的运输机，经历了两个多小时的航程，终于降落在了这个南海最大的岛屿上。

　　这个岛屿经历了十几年的建设，已经有了一些小镇的摸样，不像以前那样，除了军事基地之外就是渔村了。

　　唐枫本想在岛上逛一逛，感受一下热带风光，但是军方的那些工作狂们，下飞机便进入了军事基地的专用设备车间工作了起来。唐枫一个人真的不好意思自己跑出去玩，只要跟着他们，看着他们一台又一台的测试着仪器。

　　唐枫很想搭把手帮忙，但是处于对知识的敬畏，即便是研究所的主任，也很客气的拒绝了唐枫的好意，只让唐枫保证电池的供电正常就行了。

　　枫妍能源给军方生产的是特型电池，所谓特型电池，就是电池的形状并不是规则的形状，而是特殊的弧形。

　　弧形电池用在无人直升机上，利用特殊形状的电池，拼接成机身的外壳，这样就能让机身内部有更多的空间装载其他电子设备。

　　枫妍能源的高性能电池是一种金属电池，电池形状完全可以任意变化，所以特型电池提供的很快，别说这种普通的弧形电池，就算是需要小动物形状的电池，枫妍能源会很快搞定。

　　电池的检测装备极其简单，他用了几分钟就测好了，所有电池的电量全满，随时可用。

　　无聊中，他摸出手机，想和红颜们聊聊微信，至少看看她们的朋友圈也行，可是手机信号强度为零，这个车间是完全电磁屏蔽的。

　　唐枫只有悻悻的收起了手机，在车间里闲逛起来。这个车间看样子是新建的，是专门为无人直升机的维修和组装建造的。研究人员的干劲让唐枫咂舌，和他们相比，风雅能源那些每天只用操作几个按钮的小姑娘们，纯属是天天放假了。

　　终于到了收工的时间，唐枫到了军方安排的招待所，冲了个冷水澡之后，唐枫把自己的位置分享给了红颜们。他记得杨婉晴就在海南岛，便单独给她发了条消息：

　　婉晴姐，等我回三亚时，我要去看你！

　　……

　　杨婉晴刚刚伺候母亲睡下，她看到唐枫发来的消息，手机一下子掉在了地上，不知所措的呆立在院子里。

　　已经两年多没见到唐枫，但是她对唐枫的感情，却并没有减少，反而越来越浓。这两年多来，追求杨婉晴的人很多，有当地的渔家子弟，有来此旅游的富家子弟，甚至还有军事基地的军官。

　　但是杨婉晴却都拒绝了，理由是和他们谈不来。她心里一直装着她的学生，又怎么可能和别的男人谈得来？

　　每天清晨，她都抚摸着自己曾经被唐枫嘬出吻痕的地方，回忆着两人那有些荒唐又十分甜蜜的“师生关系”。

　　通过刘珊珊，杨婉晴知道了唐枫的很多事情，包括他的事业，也包括他和施紫妍、苏小小、叮叮铃铃等人的关系，甚至她还知道了自己的那个闺蜜，已经和唐枫滚到了床上。

　　这些事，她吃醋过，也生气过，也因此而故意不理会唐枫发来的消息。

　　但是这些气愤和醋意，持续的时间却非常短，她觉得自己和唐枫隔的这么远，以后恐怕也不可能走到一起，自己这又是何必呢？于是，很快的，她仿佛忘记了那些，依然和唐枫保持着淡淡的联络。

　　可是现在，看着唐枫所在的那个位置，竟然和她现在的地方相差只有几百米，杨婉晴的心真的乱了。她心里有一个强烈的声音，现在就去找唐枫，紧紧的抱着他，向他诉说两年来的思念……

　　不过很快的，热情飞了一会儿之后便冷静了下来，她要照顾母亲，以后很长一段时间依然要在永星岛这个远离陆地的地方，会拖累唐枫的。

　　正胡思乱想中，她的手机响了，是刘姗姗打过来的电话。刘姗姗的第一句话就是，“唐枫在永星岛，你们见面了没有？”

　　杨婉晴叹了口气道：“我刚知道，我……不想见他……”

　　“什么？”刘姗姗急了，问道：“难道是因为你接受不了他的生活？我告诉你婉晴，喜欢上什么样的男人，就要适应什么样的生活！唐枫他不是普通人，他是修炼圈子的人，你别用世俗圈子的道德和法规限制……”

　　“姗姗！”杨婉晴打断了她的话，说道：“不管是什么圈子，我只是不想让我成为唐枫的拖累！你和我说过的什么世俗圈和修炼圈，我都相信。可是你想过没有，所谓修炼圈子，里面确实没有了很多约束，但是也凶险很多。唐枫肯定要分出精力照顾亲人，你们都在省城还算好说，我远在这个地方不是拖累他吗？”

　　“可是……你别总是苦着自己呀！”刘姗姗有点急了，“你要是和唐枫没结果，我这心里总觉得对不住你！你别总让我生活在负罪感中好吗？”


第1048章 谎话终戳穿

　　刘珊珊如今和唐枫已经亲密无间，她的愿望实现了，成了唐枫的女朋友，可是原本唐枫可是杨婉晴的，她的行为相当于抢了闺蜜的男朋友。

　　每次想到这一点，刘珊珊心里都不太好过，所以她一直想促成唐枫和杨婉晴的好事。

　　对于刘姗姗的心思，杨婉晴能猜出七七八八，她沉默了好一会儿才说道：“姗姗，没关系的，我挺替你高兴的，你我是好朋友，你在唐枫身边时，就相当于我也陪着她了。”

　　“你这是什么鬼话！”

　　“也许我母亲很快就好了呢，到那时，我可能就回省城找你们了呢。”杨婉晴笑道。

　　刘姗姗沉默了片刻，忽然说道：“不行，我要告诉唐枫！”

　　“别！”杨婉晴大声道：“不行！绝对不行！你要还是我的朋友，你就别这样做！”

　　“可……”刘姗姗叹了口气道：“好吧！不过我提醒你，没准哪天我忍不住就告诉唐枫了，你知道的，我一喝酒就什么都说！”

　　刘姗姗随即气呼呼的挂上了电话，杨婉晴则无奈的摇摇头，她现在心里很乱，自己想告诉唐枫她就在附近，但是总是有太多的想法阻止她这么做。

　　她不能回省城，会拖累唐枫的，自己的母亲十分保守，肯定也不会接受女儿进入那么乱的家庭，还有重要的一点就是，杨婉晴心里有些怀疑，唐枫到底真的喜欢她吗？两人一直没有明确关系，而唐枫也没有主动的表示，所以，杨婉晴害怕，非常害怕一旦确定唐枫对自己没意思，那么她连做美梦的资格都没有了……

　　她深深的吸了一口气，给唐枫回了一条消息：真是遗憾，我和我母亲去泰国旅游了，不知道能不能碰上你了。

　　唐枫收到了这条微信，哑然一笑，也没有多想，回了一条：你回来就告诉我，听说海南的烤乳猪很好吃，你得请我吃饭！

　　杨婉晴没再啰嗦，只回复了一个笑脸。

　　唐枫看了看时间，打开了群视频功能，和施紫妍、许媛外加苏小小开始聊着从三亚到永星岛的经历以及热带的风光。

　　其实现在唐枫心里，也不清楚杨婉晴到底是不是还喜欢自己，杨婉晴对唐枫的态度总是不远不近的，唐枫甚至真的觉得，由于长久没见面，两人会渐行渐远呢。他虽然觉得有点遗憾，但是身边已经有了这么多美女了，再去招惹人家杨婉晴，实在是说不过去，所以现在，他也不愿意去面对对杨婉晴的感情，任由时间把它冲淡。

　　第二天依然是在车间里忙活，不过唐枫总算是有事了，他和研究人员们一起，把那些弧形电池安装在特制的骨架上，安装工作进行了两天，一架长度将近十米，旋翼半径将近七米的无人直升机终于组装好了。

　　这天收工较早，大家都早早的回到招待所，养精蓄锐准备第二天登上海军的军舰，到更南段的大洋上去进行实验。

　　唐枫冲了个凉之后，无聊的打开了电视机，刚刚换了几个台，他忽然愣在了那里。

　　电视上正在播放一个现场采访，采访的地点是永星岛上的小学，内容是小学经历了几年的建设，师资力量和教学水平有了很大的提高。

　　唐枫对于这种套话没什么兴趣，三沙市是重点建设的区域，教育上肯定会投入的。

　　他的注意力被荧幕上那个教数学的女老师吸引了，靓丽的面容，乌黑的长发，两条修长的秀腿能力压亚洲小姐，这不是杨婉晴又是谁？

　　“永星岛第一中心小学！”唐枫打开地图软件就冲出了门去。

　　永星岛第一中心小学距离空军基地不到五百米，唐枫懒得走大路绕远，直接穿过一片椰林，来到了小学的门口。

　　此时小学刚刚放学，门口有不少家长在接孩子，校门两侧的保安尽职尽责的维护着秩序。

　　唐枫看到的那个新闻采访是昨天进行的，杨婉晴出现在荧幕上，说明那天晚上她说谎了，或者说她一直在撒谎，她根本没在海南岛，更没有去泰国玩，而是一直在远离陆地的永星岛教书，这两年多一直如此！

　　唐枫现在懒得打电话问，他相信，只要见面了，就什么都清楚了。

　　学生陆陆续续都全走了，唐枫来到传达室，敲了敲窗子，对里面的老大爷说道：“麻烦您叫一下杨婉晴老师，我有东西带给她。”

　　大爷不疑有他，拨了杨婉晴那边办公室的电话，“喂，你是赵老师吧，让杨老师来一下校门口，有她的东西。”

　　放下电话，老大爷看了看唐枫，笑道：“你是杨老师的亲戚？”

　　唐枫点点头，说道：“我是她弟弟。”

　　“哦……”老大爷哈哈一笑，说道：“你姐姐可了不起，人漂亮，课教的好，还特别的孝顺！”

　　“我姐姐人可好了……”唐枫打着哈哈，和老大爷随口聊着。

　　终于，那个美丽的女老师走出了教学楼，刚刚走出了几步，她便停在了原地，面色复杂的看着唐枫，贝齿把嘴唇咬出了一道深深的痕迹。

　　唐枫也看到了杨婉晴，他扭头对传达室的大爷说了声“我姐来了”，便拔腿跑到杨婉晴面前。

　　他朝杨婉晴笑了笑，一把拉住了她的手，说道：“走吧，出去走走。”

　　“嗯……”杨婉晴不知道该说什么，前两天刚撒过的慌，该怎么圆？这两年撒过的那么多谎话，又该怎么圆？

　　如同木乃伊一样，他被唐枫拉出了校园，沿着平整的水泥路，默不作声的往前走。

　　两人走到了海边，迎着海风，耳边都是海水拍打礁石的声音。唐枫转过身，和杨婉晴对面站着，盯着她的眼睛，说道：“婉晴姐，说吧，骗了我这么久，肯定有原因的，不管你有什么困难，我都会帮你的，你肯定想象不出，我现在的肩膀有多硬！”

　　“唐枫……”杨婉晴唤了一声便说不出话来，她盯着唐枫看着，深深的看着，两年的时间，让她曾经的这个学生完全褪去了生涩，此时在他面前的，已经是一个可以依靠一生的男人了……


第1049章 这病有的治

　　海风中，唐枫等了好一会儿，见杨婉晴只是站着，忍不住笑了，说道：“你是不是不好意思？你放心，我不是小心眼的人，不会怪你的。到底发生了什么事，告诉我吧……”

　　此刻，杨婉晴心中那复杂的思绪终于变得明朗起来，从唐枫的眼睛中，她能看出，唐枫心里有她，真的有她。她最大的心结就这么解开了，杨婉晴一头靠在唐枫怀中，哽咽道：“我说，我都告诉你……”

　　依偎着坐在礁石上，唐枫知道了关于杨婉晴的一切，包括她忽然离开的原因，也包括她心中最大的顾虑。

　　听完之后，唐枫苦笑一声，说道：“怪不得你对我的态度总是不远不近的，原来症结在这里！”

　　“你和我说话不也是这样！”杨婉晴抱怨道。

　　“我也有顾虑呀！”唐枫解释道：“我的事情你都知道了，如果我不能确定你的心意，我怎么能招惹你呢？那不是对你不负责嘛！”

　　“现在呢？”杨婉晴问道。

　　“确定了！”唐枫捋了捋杨婉晴的头发，说道：“你我师生的缘分从此尽了，念在你的年纪比我大一点点，我姑且继续叫你婉晴姐吧，但实际上嘛……你是我的婉晴宝贝儿。”

　　杨婉晴扑哧一笑，叹了口气道：“说真的，我不想拖累你，我家里这个样子，我只能呆在这里，对你来说是个负担。”

　　唐枫沉思了片刻，说道：“你母亲的病，未必只有这么一个方法能治，我认识一个名医，更难的病他都治好了，我觉得他应该能治疗你母亲的病，你把你母亲的症状说一下，我问问他。”

　　这个名医自然是诸葛忘川，在唐枫看来，他虽然是个彻头彻尾的疯子，但是医术确实是没的说，施丽娅的病放在任何一个医生那里都没辙，但是他却真的治好了。

　　杨婉晴说完后，唐枫便拨了诸葛忘川的电话。他还没说话，诸葛忘川的声音便传了过来，“哈哈哈，唐枫，没想到你还会和我联系！是不是有什么疑难杂症要请教我呀？”

　　唐枫也不废话，直接把杨婉晴母亲的病症讲了。

　　诸葛忘川那边沉默了一会儿说道：“你说的病人，虽然是惧怕寒冷，但是实际上，她的肺经却郁结着火毒，如果遇到寒冷的气候，就像把水倒在滚烫的铁块上，结果自然产生剧烈的反应，外在表现就是肺部痉挛无法呼吸。这种病嘛……治疗的方法不难，难的是两位药实在是不好找。”

　　“什么药，你告诉我！”唐枫沉声道。

　　“一种是寒泉草，是性子极其寒冷的药材，一种叫火心藻，是性子极度燥热的药材。据我所知，这两种药已经几十年没出现过了。找起来很难……其实你的这个病人的病根本不用治，让她到热带沙漠里生活就行了。”诸葛忘川说道。

　　唐枫笑了笑，说道：“病人嘛……”

　　他看了一眼杨婉晴，调皮的眨眨眼，继续说道：“是我的老岳母，我怎么能让她去非洲生活？等我找到药之后，你给我岳母治病吧，我会给你报酬的！”

　　“这个嘛……”诸葛忘川沉声说道：“说实话，我不喜欢你这种古板的家伙，你居然对我的科学研究持有反对的态度，不过……如果你能给我弄一瓶红灵果酒来，我就帮你给你岳母治病。”

　　唐枫闻言一喜，说道：“那就一言为定！找到了药我再联系你！”

　　“我等你的好消息！”诸葛忘川随即挂上了电话。他收起了手机，一脸慈爱的摸了摸夭夭的朝天辫，说道：“你听到了吧？”

　　夭夭眨了眨大眼睛，笑道：“从他的口气中推断，他弄到红灵果酒应该不费什么力气！”

　　夭夭是诸葛忘川迄今为止最满意的作品，夭夭的体内蕴含着威力强大的异能，但这些强大的能量却有着烧毁她细胞的危险。不过夭夭却有着让这些能量沉睡的本事，所以不用担心时刻被异能反噬。

　　诸葛忘川也找到了防止夭夭发生丫丫那种悲剧的方法，那就是让夭夭修炼，用真气来保护全身的细胞，防止被异能反噬。

　　修炼这种事是按部就班的，夭夭的资质再好，也不可能一夜就成为一个高手。

　　这个粉雕玉琢的小姑娘，修炼的速度虽然逆天，但时日尚浅，现在只有后天四品的水平。而且最让诸葛忘川头疼的，是夭夭居然对内功不太感冒，反而对外功很感兴趣，这个后天四品是外功的水平，至于内功，还只是后天二品。

　　修炼圈子里流传的外功修炼方法比较少，高深的更少，诸葛忘川找遍了整个刑天十二楼，也只找到了一本还算不错的外功——混沌金刚体。

　　每当夭夭练功的时候，诸葛忘川总觉得蛋疼，任何人看到一个粉雕玉琢梳着朝天辫，可爱的像个瓷娃娃一样的小姑娘，穿着小裤衩小背心，用铅球玩命往自己身上砸，又或者举起嫩的跟白萝卜一样的手掌杂碎几块鹅卵石，恐怕都会不适应的。据传这个功法的最高境界能练到玄级九品，全身刀剑难伤，拳似锤指似锥，在以前天地灵气丰沛的时候，也算是一个中级的外门功法了，给现在的夭夭修炼足够了。

　　功法的问题解决了，但是外功的修炼，有个困扰整个修炼圈子的大难题，没有天地灵气淬炼身体，你就是练到死也就止步于外功九品了，除非找到天材地宝之类灵气丰富的药材，否则是进不了先天境的。

　　现在的刑天十二楼，所有人都被诸葛忘川排派出去找药了，而他则带着夭夭，跑到了长白山那个灵气丰富的山谷进行修炼。

　　这个山谷的灵气虽然丰富，但也是相对的，和上古时远远不能比。外功修炼者可以通过吐纳来吸收天地灵气。但是外功修炼者不善于吐纳这种内养功夫，他们更多的是通过身体发肤的自然吸收，这个效率和吐纳比起来根本不可同日而语。所以这里对夭夭的帮助也不算太大，真正能对夭夭有大帮助的，只能是那些天地灵气孕育出来的极富灵气的天材地宝！


第1050章 从此长相依

　　并不是所有天材地宝都能辅助修炼，像唐枫给施丽娅治病的地黄精，对于修炼的效果微乎其微，它更多的只是一种药而已。对于夭夭来说，最适合用来辅助修炼的是五百年以上的人参，或者是红灵果。

　　而此时在修炼圈子里，传的最神乎其神的，莫过于在洛叮铃寿宴上出现的红灵果酒，只要有了那种酒，夭夭的修炼进度便会快许多。

　　夭夭是基因工程的巅峰产品，智商极高，一下子就从唐枫的话中，推断出一些有用的东西。

　　夭夭晃着朝天辫，煞有介事的说道：“父亲，修炼圈子对红灵果酒的来历有三种说法，一种是洛叮铃祖上的宝贝，一种是洞天福地的天材地宝，一种是神秘门派给弟子修炼用的药酒。这三种说法中，第二种是最不靠谱的，原来我倾向于第一种，但是现在，我觉得应该是第三种！”

　　“你的意思是唐枫就是神秘门派的弟子？”诸葛忘川问道。

　　夭夭点点头，说道：“你说过，唐枫的实力极强，强到能杀死洪无极。他这么年轻就有这么强的实力，你觉得哪个门派能有这种调教弟子的本事？”

　　诸葛忘川沉吟了一会儿，说道：“最强的三个门派我不清楚，但是其他门派，还真没那个门派有这个本事。能杀死洪无极，即便是用暗算的手段，绝对实力也不能和差太多，至少玄级六品是应该有的！唐枫还不到二十五岁的年纪，就能到玄级六品……这在修炼圈子里简直就是奇迹了！”

　　“所以说，唐枫要么是昆仑，天山或者悬空寺的核心门徒，要么就是某个神秘的隐世门派的弟子！”夭夭说道。

　　“你分析的有理，唐枫的语气对红灵果酒确实不在意，看来……他身上确实有秘密！”诸葛忘川说道。

　　夭夭嘻嘻一笑，说道：“父亲，想办法让我到唐枫身边去吧！他修炼的这么快，肯定有秘诀的，我用读心术把他的功法偷过来！”

　　诸葛忘川皱了皱眉头，说道：“这恐怕不行！你那根本不是读心术，而是强行窥探别人的记忆，当事人会察觉的，一旦唐枫发现，你怎么办？”

　　“哎呀！”夭夭跺了跺小脚，说道：“你觉得我是笨蛋吗？我当然要找合适的机会了，比如唐枫喝醉了，或者他睡着了，反正趁着他不会在意的时候就好了，我才不会傻乎乎的去读他的记忆呢！”

　　诸葛忘川犹豫了好一会儿，终于点点头，说道：“如果唐枫真能找到红灵果酒和两种灵药，那就证明他绝对有秘密，到时候咱们再找机会让你跟在他身边。”

　　夭夭满意的笑了笑，看了看时间，说了声“我要去练功了”，随后她右手抄了一个铅球，左手拿着一根钢筋，走到了外面的草地上。

　　听着铅球和肉体的碰撞声，诸葛忘川忍不住咧嘴，夭夭这个名字太适合这个小丫头了，简直就是妖孽！

　　不提诸葛忘川如何惦记唐枫的秘密，此时唐枫和杨婉晴依然坐在礁石上，杨婉晴已经答应唐枫，只要母亲的病好了，她就回到省城去。即便是治不好母亲的病，她也不会再逃避和唐枫的感情了。

　　得到这个结果，唐枫自然是十分欣喜。喜欢过年轻女老师的高中男生绝对不在少数，但是能把讲台上那个女神变成怀里的女朋友，又有几人能做到？

　　唐枫忽然注意到杨婉晴眼中隐藏着一丝疑虑，便不满道：“心里有话不能憋着！别以为我看不出来！”

　　杨婉晴叹了口道：“咱们这样，是抛弃了理智，放纵了自己的感情。可是我担心我母亲的态度，她是个非常古板的人，他知道咱们的事情后，肯定会有一场暴风雨的……”

　　她的话也说中了唐枫的心事，唐枫苦笑一声，说道：“不只是你的母亲，还有姗姗的父母呢，让你们两家的长辈接受世俗圈之外的事情，貌似有点困难呀！”

　　杨婉晴吁了口气，靠在唐枫肩膀上说道：“我母亲这边，我来搞定吧！咱们得回去了，我还得给我母亲做饭呢……”

　　“你不打算请我去你家吗？”唐枫笑嘻嘻的问道。

　　去了杨婉晴的家，相当于在她母亲面前公开了两人的关系。杨婉晴自然知道唐枫的想法，她犹豫了一下，叹了口气道：“真对不起，今天不合适的。她肯定会问你的情况，而我也不想骗她，还是等合适的时候吧。”

　　唐枫虽然有点遗憾，但是今天和杨婉晴确认了彼此的感情，心里已经很满足了。

　　两人起身要走的时候，唐枫霸道的抱住了杨婉晴的腰。

　　杨婉晴意识到了什么，身子微微一紧便放松下来，而是深深的看了唐枫一眼，然后闭上眼睛，抬起了精致的下巴。

　　注视着那美丽的唇，唐枫深吸了一口气，温柔的贴了上去。

　　一吻天荒……在海浪拍打着礁石，海风轻轻的吹拂，杨婉晴飘逸的长裙如同盛开的花朵，两年多的相思和忐忑终于有了结果，这个抱着她的男人，将是她一生托付的那个人。

　　……

　　回到招待所时，唐枫依然在回味着杨婉晴唇角的留香，两年未见，杨婉晴美丽依旧，海风和烈日并没有在她脸上留下任何痕迹，她的皮肤依然白皙细嫩，依然轻轻一嘬，就留下一个红红的痕迹。

　　和杨婉晴重逢的消息，唐枫也不打算瞒着，他很快就打开了群视频，和几个在线的红颜讲了这件事，刘姗姗听了最为高兴，她兴奋的喊道：“这真是太好了！我再也不用背着心理负担了！你和婉晴没有结果，我睡觉都睡不踏实！”

　　许媛撅着嘴问道：“唐枫，你说我以后叫她为杨老师还是叫她姐？”

　　苏小小咯咯一笑：“哈哈，你随便，反正我得叫她为嫂子！你们都是我嫂子！”

　　……

　　第二天天还未亮，唐枫便和研究所的人一起登上了华夏海军的一艘巨大的驱逐舰。


第1051章 海上的实验

　　唐枫登上的驱逐舰体型巨大，外观非常整洁，研究所的人员告诉唐枫，这是海军现在的主力驱逐舰，满载排水量将近一万吨，拥有全方法的防空，反潜，反舰和对陆攻击武器，在全世界同级军舰中，是综合作战能力数一数二的存在。由于它采用了隐身设计，所以别看体型庞大，但是在雷达上看，却和小型渔船差不多。

　　登上这艘威风凛凛的驱逐舰，唐枫稍稍有点遗憾，低声对清秀的硕士妹子说道：“我以为能见到航母呢，没想到是条驱逐舰。”

　　硕士妹子神秘兮兮的说道：“听说你们的电池要用在航母预警机上，你肯定有机会的，这是军事机密，你可别传出去！”

　　唐枫立刻捂着嘴，给了她一个会意的目光。

　　无人直升机并没有直接运上军舰，而是停在了直升机起飞坪上，它要等驱逐舰开出了码头之后，再起飞落在军舰上，这个起落，意味着实验的正式开始了。

　　无人直升机和普通的直升机，外观上没什么区别，只不过无人直升机不需要驾驶员，自然也没有透明的驾驶舱，驾驶舱里面装满了各种各样的实验设备。

　　随着旋翼嗡嗡的震动声，直升机拔地而起，电动机运行起来静悄悄，没有燃油发动机那震耳欲聋的轰鸣声，除了旋翼搅动空气带来的声音之外，这架飞机几乎再没有其他的噪音。

　　第一次实验非常顺利，直升机稳稳的落在了军舰上，研究员们立刻开始对飞机上的设备进行各种测试和检查，唐枫也有一个任务，就是检查电池的电量。

　　按照设计要求，枫妍能源提供的电池，至少能让这架飞机的滞空时间达到四十八小时，现在只飞了不到五分钟的时间，电量的消耗几乎测不出来。

　　测试电池电量用的是非接触式仪器，就像手机支付扫二维码一样简单，枫妍出品，必须是高科技。

　　唐枫用一个像手机一样的东西扫了扫，就知道了电源的使用情况，把数据报给了项目负责人之后，他就只剩下站在后甲板上看着份了。

　　驱逐舰的舰长是个皮肤黝黑的山东汉子，姓王，他的任务是全力配合此次试验，对于这架安静的怕人的大型无人直升机，他也充满了好奇。

　　见到只有唐枫一个人闲着，他便凑到唐枫身边，问道：“这架飞机是用电池的？”

　　“是电池的。”唐枫笑道。

　　“难怪没什么声音……”王舰长犹豫了一下，又说道：“用电的话，续航力怎么保证呢？”

　　听到这有些专业的问题，唐枫扭头看了他一眼，立刻认出这位正是这艘驱逐舰的老大——王舰长。在这种主力驱逐舰上担任兼职，至少也是个团级干部，唐枫赶紧收起散漫的神态，说道：“飞机用的电池比较特殊，是新型的电池，能量密度高，飞机的滞空时间能达到四十八小时。”

　　王舰长诧异道：“居然这么厉害，那充电会用多长时间？”

　　“一小时内充满。”唐枫笑道。

　　“一小时？”王舰长更是吃惊，这和充一台手机的时间差不多了，他黝黑的脸上洋溢着兴奋的光泽，作为军人，自然是希望装备越先进越好，他笑眯眯的看着直升机，一直念叨着，“这东西快点服役就好了。”

　　此后的两天里，研究员们开始一项一项进行海上实验内容，直升机的肚皮里装了十几种设备，什么声光电侦测仪，什么磁场探测仪，什么红外探测仪等等很多唐枫叫不上名字的玩意儿。别人忙得热火朝天，唐枫只需要在飞机落地时去刷一下电量，日子过得极度无聊。

　　分项目测试之后，要进行合成测试，不仅测试设备，也需要测试设备的持久工作能力，需要让直升机长时间的在海上飞行，并且在远离驱逐舰的地方飞行。

　　在操作员的操作下，无人机已经飞出去了几百公里，此时，正在测试光电成像设备。荧幕上显示着无人机传输回来的监控图像。

　　忽然，大家的注意力被当前的图像吸引了，视频图像上显示有三艘军舰正在同向而行，外侧的两艘军舰都是华夏主力的护卫舰，挂着华夏的国旗，而中间的一艘军舰挂的是星条旗，也就是美利坚的国旗，这艘美利坚的军舰，正是美利坚的一种主力军舰。

　　看到三艘军舰十分默契的一起转向，一起加速减速，唐枫忍不住诧异道：“这是在干嘛？咱们海军正在和美利坚的海军搞联合演习吗？”

　　王舰长不屑的哼了一声，说道：“是美利坚又来犯贱了，他们又来保证航行自由了……”

　　说起来美利坚有一种很贱的行为，华夏南海是一条非常重要的国际航道，华夏作为货物贸易世界第一大国，自然要全力保证这条水道的航行自由。可是美利坚却总是派些军舰过来，号称他要维护航行自由。他的军舰进到南海的时候，为了显示毫无敌意，炮口会上抬，雷达会关闭，然后在华夏的南海转一圈。随后就会全世界发布“我们又实行了维护了航行自由的行动。”

　　这种莫名其妙的行为其实就是在恶心人，是在像无赖似的表示一个态度，这条国际水道的事情，也要有我一份。

　　对于那些军舰，华夏是打也不是，撞也不是，只好每次来的时候就派出海军夹着美利坚的军舰给他逼出南海。

　　“现在无人机能拍照吗？”王舰长忽然问道。

　　“当然可以，咱们给美利坚的军舰来个特写！”研究所主任说道。

　　于是三艘军舰并排航行的高清图片就诞生了，王舰长笑道：“这东西留着，待会儿我报到上面去。”

　　忽然，无人机操作员眉头一皱，说道：“快看，光电雷达怎么还有个目标，好像朝着那边的岛礁去了。”

　　研究所主任看着荧幕上的光点，沉思了片刻，说道：“飞过去看看，看看是什么东西！”

　　过了一会儿，在荧幕上隐约出现了一条船，正在高速的行驶，王舰长面色一凛：“糟糕！”


第1052章 不受控制了

　　荧幕上显示的舰船的移动速度非常快，这条船是美利坚的一种新型舰船，叫做“濒海战斗舰”。

　　这种军舰有着比较科幻的三体式造型，号称能够根据任务不同而装不同的模块，除此之外，它具有极高的航速，可以快速进入战斗快速脱离，是美利坚海军先进技术的代表。

　　其实这种船，是典型的美利坚嘴炮的代表。上面的技术大多都是那种华而不实的，而且实际的作战效能很差，防空只能近程防空，反舰导弹的射程只有四十公里，至于反潜，高速行驶的舰艇是无法发现安静潜艇的。在华夏军方看来，这个所谓高科技舰船，是看着很美，但是干什么什么不行的东西，是美利坚海军骗军费的玩意儿。唯一的亮点就是航行速度很快了，这个特点最适合“维护航行自由”这种高级别的犯贱行为了。

　　靠着极高的航速转一圈就跑，华夏确实对此比较挠头。

　　荧幕上这条高速行驶的船只，肯定是又跑到岛礁附近转悠了，如果华夏不能及时把它赶走，它就会跑到很靠近岛礁的地方，拍下华夏岛礁建设的照片，然后在国际上大肆宣扬，显示美利坚海军的力量。中情局雇佣的大量的华夏水军，也会在网上发表抨击华夏军方的言论，动摇华夏人对官方的信心。

　　现在经常发生一种奇怪的事情，每当美利坚犯贱的时候，华夏网上的言论却不是去谴责美利坚，反而都在抨击华夏官方，这实在是一种很奇葩的现象。

　　王舰长和研究所的主任沟通后，立刻让驱逐舰向濒海战斗舰的海域全速驶去，希望能阻止它靠近岛礁。

　　同时，研究所这边也配合王舰长，操纵着无人直升机向濒海战斗舰飞去。

　　这架无人直升机的最大飞行时速将近两百公里，比舰船快多了。

　　操作员大胆的操作着飞机，一直飞到了距离濒海战斗舰目视可见的距离。

　　一张张的照片很快传了回来，濒海战斗舰似乎意识到了什么，很快掉了个头，朝着原路逃跑了。

　　“继续追，直到它离开南海海域！”王舰长沉声道。

　　操作员应了一声，操作着无人机一直在美利坚军舰上空盘旋，距离近的几乎能看清甲板上的水兵。

　　眼看着军舰已经离开了华夏的海域，操作员正想让无人机在原地悬停。忽然，他大惊失色的喊道：“遭了！飞机不受控制了！”

　　“什么？”在场的所有人都露出惊骇的神色。

　　研究所主任立刻喊道：“切换到安全模式！快！”

　　“没用！它在自动飞，一直朝南飞！已经到公海了！”操作员喊道。

　　“赶快排查！”主任命令了一句，然后对王舰长说道：“飞机上装着机密的实验设备，请你们配合我们把飞机追回来！”

　　王舰长没啰嗦，点点头，传达命令让军舰以最高速度继续向南行驶，同时联络了上级，汇报了情况。上级不仅同意了继续南下的请求，还安排了附近的一条护卫舰，让两艘军舰组成编队，向公海进发。

　　公海不属于任何国家，各国海军之间的较量，通常会在公海进行，可以说，公海是一片充满危机的海域。

　　这时，操作员惊呼道：“飞机再飞半小时就会进入别的国家的领海了，那就麻烦了！”

　　大家的脸色都十分难看，经验丰富的研究所主任已经可以确定飞机的问题在哪里了，肯定是有人给飞机的程序动了手脚。这次出海实验，有个程序员请了病假，结合现在的情况来看，那个程序员的嫌疑极大！

　　现在飞机的航线，直奔一个国际港，那里正好停泊着美利坚海军的一个舰队。他们显然正是为了这架飞机而来。

　　怕影响士气，主任并没有说明这个情况，而是暗中给研究所的安防部门发了消息，让他们立刻监控那个程序员，同时联系公安机关对他进行抓捕。

　　比起抓内鬼这种事，恢复飞机的控制才是最重要的。但是操作员用了所有方法，都无法再操纵飞机了。

　　此时，濒海战斗舰的甲板上，穿着美利坚海军军服的舰长正用望远镜看着天上的直升机，他的笑容十分得意。他们这次就是为了这架飞机而来，美利坚的情报部门获悉，华夏的军队装备了一种高性能电池，而此时又在进行电动无人直升机的测试，那么情报部门推断，这架实验的无人直升机，用的就是高性能电池。

　　为了获得这架飞机，他们动用了潜伏多年的一个钉子，让他在飞机的控制软件中动了手脚，只要外部激活，飞机就能自主的飞出华夏的南海到达另一个国家的军港。

　　濒海战斗舰的任务就是靠近无人机，激活飞机内部的后门程序，不过让舰长没想到的是，这架飞机竟然自己飞了过来，他的任务完成的几乎没有任何难度。

　　飞机再过不到半小时就到了马国的领海，只要进了马国的领海，美利坚的舰队就会封锁领海线，阻止华夏的军舰进入，同时把无人机送回国内研究。

　　想到完成任务回去之后会受到军部的嘉奖，这位美利坚舰长得了脸色露出得意的笑容。在南海上，他和华夏的海军过招很多次了，每次过招，虽然在舆论上，好像是美利坚占了便宜，但是他却知道，那都是面子上的，里子上已经亏的不能再亏了。

　　一出港就被华夏的雷达发现，刚到公海就被华夏的军舰伴航，然后华夏的潜艇就会凑过来演练潜艇攻击，甚至华夏的飞机也会利用美利坚的军舰玩一次模拟攻击，每次到华夏领海，这位舰长都揪着心，生怕华夏那个水兵手一抖，真把弹药打过来。

　　美利坚人在得意，王舰长一行人的脸色却一个比一个黑，军舰再怎么开，也没有飞机飞得快，眼看着飞机就要飞到马国的领海，美利坚的舰队也已经拉开了架势，准备阻挡华夏的军舰，所有人的心都沉到了谷底。

　　这时，唐枫忽然问道：“让飞机坠毁在公海怎么样？”


第1053章 获得梁州鼎

　　坠毁？

　　研究所的众人眼睛一亮，随即又都摇摇头，飞机倒是有坠毁程序，但是那需要对飞机的控制权，可是现在，大家只能收到飞机发来的信号，而发出去的信号全都是泥牛入海毫无反应。

　　操作员试了试坠毁的命令，颓然的摇摇头，“没用。”

　　唐枫笑了笑，“我有办法。”

　　他摸出那个刷电量的机子，输入了一行秘密后安了个确认键。

　　几秒钟之后，荧幕上显示着大海扑面而来，飞机真的坠落了。

　　唐枫控制的，是安装在电池内部的装置，这是军方特意要求装的，不仅能定位，还能破坏掉电池的内部结构，让电池无法放电。

　　飞机失去了电力，自然一头扎在海中。

　　美利坚的舰长第一时间注意到了这件事，他大骂了一声“Fuck”，然后立刻让手下改变航向，围着飞机落水的地方巡航，同时联系了舰队，让他们尽快赶到，阻止华夏人来打捞飞机。

　　确认飞机坠落后，王舰长立刻把情况上报，上级意识到了事情的严重，又派遣了三条护卫舰和一条打捞船赶了过来。

　　由于飞机坠落的地方更加靠近美利坚的舰队位置，所以当华夏海军赶到时，现场已经被美利坚的舰队围住了。

　　华夏这边只有一条驱逐舰和一条护卫舰，支援的军舰还没有赶到，面对着美利坚八条军舰，显得非常势单力孤。

　　美利坚显然早有准备，除了八条军舰之外，也有一条打捞船，已经开始准备打捞飞机了。就算是后续的支援上来，也很难把美利坚的人赶走了。因为美利坚的人已经发布了公告，在公海上举行潜艇救援演习，把这一片区域都划成了演习区域。如果华夏的军舰硬要闯的话，那就是严重的敌对行为，很有可能因此而产生武力冲突。

　　不管武力冲突的结果如何，华夏在道理上都吃了亏，因为这里是公海，美利坚已经先行画了演习区域，并告知了国际社会。

　　王舰长把情况和研究所的人讲了，大家的心里都十分不甘。暂且不提珍贵的高性能电池，飞机上还装备着好几种新型设备，这些东西落在美利坚的手里，肯定会泄露华夏的军事机密的。

　　事情到底该如何处理，王舰长已经不能决定了，他只能无视美利坚的驱逐喊话，让军舰在附近巡弋，并且暗中让所有人做好战斗准备，随时应对意外情况的发生。

　　此时，所有人都没有注意到，唐枫已经消失了。他已经隐身跳入了海中，正在向着飞机坠落的地方游去。

　　这附近的海域，海底深度在两百米左右，海底基本上都是由坚硬的岩石组成。唐枫用异能已经发现了飞机，恰好落在一条海沟里，夹在两个巨大的海底岩石之间。

　　两百米的深度，以唐枫的实力勉强能潜水游过去，但是想把飞机弄上来，唐枫可没这个本事。

　　不过他虽然无法把飞机弄上来，却有办法让飞机消失。唐枫潜水到了无人机附近，把无形无相阵贴在了无人机的外壳上。

　　于是，这架飞机立刻不见了，即使用声纳探测，也无法探测到卡在岩石上的飞机。

　　此时，美利坚的打捞船，刚刚在主动声纳上发现了一丝飞机信号，但是还没来得及确认，信号立刻消失不见了。

　　声呐兵乔伊骂了一句，继续操作着声纳设备，寻找飞机。

　　他们的载人潜水器已经准备好了，只要声呐兵确定了飞机的位置，就会下去进行打捞工作。

　　打捞船船长来到乔伊身边，催促道：“到底找到没有？飞机在什么地方？”

　　“哪有什么狗屁的飞机，下面全是岩石！”乔伊骂道：“到底是不是这里？他们不会看错了吧？”

　　“我再去看看雷达信号，你继续找！”打捞船船长嘱咐了一句便离开了。

　　……

　　唐枫给无人机贴好了阵法后，正要向上游去，忽然目光一闪，露出一丝欣喜的神色，在海沟的深处，好像有些东西，东西的形状，让他想到了沉船。

　　南海在古时候就是重要的航道，东方的茶叶和陶器经过这里运往世界各地，而来自世界各地当做货币的贵金属，也都经过这里。

　　有沉船就可能有宝藏！

　　唐枫赶紧到海面上透了口气，然后全力向下游去。不过由于海沟实在太深，唐枫试了三次也到不了海底。

　　此时，似乎是发现了什么，美利坚的载人潜水器被放了下来。

　　潜水器下水后，便直奔沉船的位置游去，显然，沉船中有金属物品，被声纳扫描到了。

　　潜水器下潜比人快多了，唐枫也就搭了个顺风车，由于不用费力气游泳，他还能节省些气息，在水里多呆一会儿。

　　驾驶潜水器的叫汤姆，当他辨认出海底只是沉船时，忍不住骂道：“你们发现的是什么玩意？不是找飞机吗？为什么是一条沉船。”

　　通讯器里传来笑声：“沉船？你如果是沉船的话，你不如就看看有什么宝藏吧！”

　　“Shit！”汤姆骂了一句，真的操纵机械臂在海底翻了起来。把一根向桅杆的东西推到了一边。

　　“我的上帝啊！”汤姆大叫一声，因为他赫然发现了一堆金灿灿的东西，在潜水器聚光灯的照射下闪闪发光，那分明是金币！

　　唐枫就趴在潜水器的底部，也看到了这一切，金币，银币，瓷器，还有些叫不出名的东西。

　　不过最吸引他的，是在一堆金币旁边，一个毫不起眼的青铜器。

　　方形的身子，三个足，上面刻着古朴的花纹，竟然是一个青铜小鼎。

　　九州鼎？

　　唐枫压着心中的狂喜，小心的游了过去，趁着聚光灯扫到别处的时候，拿起了青铜鼎，然后快速向上面游去。

　　到了水面上，唐枫大口呼吸着空气，脸上难掩喜色，他已经确定，这个小鼎正是九州鼎之一的梁州鼎。对于唐枫来说，这个鼎的价值，远远超过了那些金币银币，他现在最想知道的，是这个梁州鼎上面，存在着九鼎气运图的哪个部分。


第1054章 获得造化阵

　　此时天已经黑了，唐枫神不知鬼不觉的回到了驱逐舰上，溜进船舱换了身干燥的衣服，然后来到了舰桥。

　　研究所的主任和王舰长都在等着上面的命令，而上面正在和美利坚扯皮。

　　研究所主任正在寻找唐枫，此刻见到他，立刻问道：“你们的电池能自毁到什么程度？美利坚的人能反推出电池的技术吗？”

　　唐枫笑了笑，电池自毁的原理是破坏掉了里面的符文，美利坚的人即便是分析出了电池的成分，做出了一样的东西，但是如果没有符文配合，也是一个不能放电的废物。

　　“我们的自毁功能做的很特别，美利坚研究死也研究不出电池的秘密，这一点你可以放心。”说到这里，唐枫指了指远处的灯火通明，疑惑道：“不是说这里的海底不深吗？为什么美利坚现在还没有打捞上来？”

　　那架无人直升机是个庞然大物，找起来应该不难，不应该到了现在还没真正的打捞，确实有些奇怪。根据这边的声纳显示，美利坚那边一直在发射主动声纳波，显然是还在寻找海底的飞机。

　　美利坚的那些人确实找不到那架飞机，他们一边用声纳寻找飞机，一边正从海底捞宝藏，海底下有上千枚十九世纪的西班牙金币。打捞船的船长眼睛都直了，心里盘算着该如何从这些宝贝中给自己捞点好处。

　　一夜的时间过去了，美利坚这边确实捞上来了不少好东西，但是那架飞机却根本没有找到。

　　那个濒海战斗舰的舰长不得不怀疑，他是不是把飞机的坠落点记错了，或者雷达出现了什么误差。因为这片海域的每一寸海底都扫描过了，确实没找到那架飞机在什么地方。

　　天亮之后，华夏这边的海军又增加了三艘主力驱逐舰，甚至来了一艘核潜艇，实力已经超过了美利坚的舰队。美利坚的人一商量，觉得反正这里也没有东西，不如到另一片可能的海域去寻找。

　　看到美利坚的舰队走远了，华夏的舰队占据了刚才那片位置。根据电池定位系统最后发来的信号，飞机的坠落地确实就在这里，至于为什么美利坚的舰队没找到，这就不是华夏这边关心的问题了。

　　唐枫已经悄悄把飞机上的阵法收了回来，飞机现身之后，很快被声纳确定了位置，打捞船随即把这个大家伙从海底拉了上来。与此同时，潜水器也发现了沉船遗址，捞了不少华夏古时候的瓷器和青铜器上来。美利坚那帮贪婪的家伙只顾着拿金币和银币，对于这些文物根本不屑一顾。不过和一个只有二百多年历史的国家说什么文物价值，确实相当于对牛弹琴。

　　如此顺利的找到了飞机，王舰长一行人都有点难以置信，美利坚的舰队忙了一夜到底在忙什么呢？

　　现在实验是没法做了，舰队立刻返航，研究所的人必须尽快修改被动了手脚的控制软件，这个工作是必须回研究所做的，所以唐枫的这次南海之行已经进入了尾声。

　　先回到了永星岛，唐枫还来不及和杨婉晴多说几句话，便坐上了回三亚的飞机。

　　到了三亚，他并没有急着回东江省，而是暂住三亚，以便参悟梁州鼎上的九鼎气运图。

　　唐枫租了个两室一厅的家庭旅馆，他坐在床上，用上了异能观察梁州鼎的底座。

　　九鼎气运图忽然浮现——造化阵！

　　唐枫忍受着识海巨震，在昏迷之前，嘴角露出了一丝欣慰的微笑。

　　造化阵的位置是紧挨着粹灵阵，也就是说，参悟造化阵的难度不高！

　　昏迷了两小时，唐枫便醒了过来，他休息了一会儿之后，便试着开始参悟造化阵。

　　很快，他便摸到了造化阵的门路，这是一个神奇的阵法，简单的说，他的作用有点像化学中的化合反应，可以用不同的基础物质，制造出更为高级的物质。

　　用了几天时间，造化阵参悟了七七八八，如果再想精研，就不是一时半会的事情了，唐枫终于决定启程回东江省。

　　临行前，他进行了一次大采购，当地的特色衣服，特色美食，特色海产品，外加一条一米多长的小鲨鱼。操办好这些东西的物流后，他坐上了飞机，回到了东江省。

　　刚刚走出机场大厅，唐枫不由得愣住了，五个俏生生的美女站成一排，施紫妍、闵敏、苏小小、刘姗姗、以及聂晓虹，显然都是来接他的。

　　“你们来的还真齐啊！”唐枫笑嘻嘻的打着招呼，走了过去。

　　五个美女环肥燕瘦各不相同，都在迎接一个男人，这个男人自然而然的成了全场的焦点。

　　唐枫受不了这种目光，催促着大家赶紧离开。大家是开着一辆中巴来的，刚刚上车，苏小小便迫不及待的抱着唐枫的胳膊，“哥，鲨鱼呢？你不是说给我买了吗？”

　　“鲨鱼还在路上呢，我买了不少东西，下午应该就到了，你们都等着别走，在江桓大厦分东西。”唐枫笑道。

　　这五个人都是和唐枫确定了关系的女人，按照施紫妍的想法，大家应该趁着今天的机会聊一聊，免得以后的生活有什么隔阂。

　　六个人到了预定的餐厅，热热闹闹的吃了顿饭，唐枫给几人说了一下杨婉晴的情况，关于和诸葛忘川的交易，他也没有瞒着。

　　施紫妍想到了丫丫的事情，她不由得皱眉道：“诸葛忘川这个人可靠吗？他可是个疯子！”

　　“他虽然是个疯子，但是医术确实没的说。”唐枫说道。

　　施紫妍点点头，“这倒也是，不过和他的交易你还上小心些……”

　　说到这里，施紫妍眼珠一转，笑道：“红灵果酒这种好东西，也不能那么便宜了他。不如把给我喝的那种稀释的给他吧。”

　　经过伐经洗髓，施紫妍已经有了内气，可以喝红灵果酒了，不过由于她的层次不高，唐枫给她的酒都是稀释了几倍的。听到施紫妍提到这件事，唐枫打了个响指，笑道：“就这么办！”

　　说完了正事，大家开始随便聊了起来，聂晓虹原本和几人并不熟悉，不过毕竟有共同的男人，说着说着也就熟了。

　　下午，唐枫买的礼物到货，客厅的地面都快堆满了，这其中不仅有他女朋友们的，也有王富贵等人的。分完了礼物，众人吃了一顿大餐后各自散去，不过苏小小却死皮赖脸的留了下来。

　　其实聂晓虹和刘姗姗都不想走，不过被苏小小抢了先，也只能抱怨自己的脸皮太薄了。

　　当晚，把苏小小喂的疲极而眠了，唐枫小心翼翼的下了床，拿出了篆刻符文的工具，开始试验新领悟的造化阵。


第1055章 新技术储备

　　造化阵有造化之妙，可以将不同的物质结合成新的物质，这和粹灵阵的淬炼功能不同，淬炼功能虽然能将低级药物融合成高级药物，但那是相同物质间的作用，地黄精再怎么融合，不管外部形态怎么变，产品依然是地黄精。

　　但是造化阵却不同，它可以将地黄精和红灵果合二为一成为一种新的东西，也能将铁和铜合为某种合金。

　　至于哪几种东西会合成出什么结果，这种像药房似的知识，就只能靠经验来积累了。唐枫隐隐觉得肯定有这类知识，只不过他还没有完全了解，也许它们就存在于九鼎气运图后几幅图中。

　　篆刻了几个小时，终于在天亮之前刻出了四块银牌，这是一个小型的造化阵，功能有限，不过用来做实验足够了。

　　唐枫把阵法摆好，找到几根钢钉，放在一个小瓷盘里，摆在了阵法的中央。一个是金属，一个是陶瓷，唐枫想看看这两种完全不同的东西，能产生什么结果。

　　造化阵的中央，很快出现了一团气雾，气雾慢慢旋转起来，瓷盘上渐渐出现一丝丝的裂纹，但是瓷盘没有碎裂，而是依然保持着形状。过了几分钟之后，更神奇事情发生了，那些钢钉就像融化一样，渗入了瓷盘密密麻麻的裂纹中消失不见。又过了几分钟，造化阵停止了运转，里面只剩下一个瓷盘。

　　不过此时的瓷盘已经变了形状，凹进去的盘面已经不见了，整个瓷盘变成了一个瓷片，厚度和原来的边缘差不多。

　　几根钢钉和一个瓷盘变成了一个瓷片，唐枫好奇的拿起瓷片，觉得入手非常光滑细腻，还有些金属的质感。

　　“这玩意儿有什么稀奇的地方呢？”唐枫打量着瓷片自言自语道。

　　“哥，你在看什么东西呢？”苏小小的声音响起，她已经醒了，光溜溜的从被窝里爬出来，勾着唐枫的脖子，疑惑的看着他手中的瓷片。

　　满脸的春色带着一点萌，苏小小的表情立刻让唐枫有化身禽兽的趋势。

　　他压着大清早体内的热火，给苏小小解释了一下这个东西的由来。

　　苏小小不太感兴趣，打了个哈欠，又爬回了被窝，说：“你研究吧，我再睡会儿……”

　　唐枫摇摇头继续看着手里的瓷片，他轻轻弹了弹，发现这个瓷片比陶瓷要结实。

　　于是，他拿着瓷片来到天台上，由轻到重的砸着天台边缘的水泥砖。

　　唐枫的眼睛越瞪越大，因为他发现这个瓷片很神奇，既有陶瓷的硬度，还有钢铁的韧性，硬而不脆，如果用力掰的话，只会弯而不会折断。

　　这绝对是一种新型的材料！

　　想到此，唐枫立刻和苏小小招呼了一声，然后用最快的速度感到了枫妍能源，把瓷片交到了华天宇手中。

　　“天宇，你来测试一下这东西的性能！”唐枫说道。

　　华天宇接过瓷片，问道：“这还是符文科技的产物？”

　　唐枫点点头，“是的，我想我发明了一种新材料，有陶瓷的硬度，还有钢铁的柔韧。”

　　“哦？”华天宇一下子来了精神，拿过瓷片就向实验室冲去。

　　三个小时之后，华天宇一脸赞叹的对唐枫说道：“给你这个东西起个名字吧，就叫瓷钢如何？这个东西要是公开了，绝对会引起材料学界的轩然大波的。陶瓷的硬度和钢的韧性，完美结合起来，这是梦幻般的材料。不过这个材料应用起来还有个问题，需要解决切割和焊接的问题，通常越是优秀的材料，加工技术就……”

　　“停停停！”唐枫赶紧阻止了他的长篇大论，笑道：“我知道这个东西是什么就行了，我可不想公开。咱们的电池产业还没做到极致呢，不应该分散咱们的精力，这玩意儿，我当做技术储备吧！”

　　华天宇虽然有点不甘心，但是唐枫说的也有道理，便点点头，笑道：“那这东西给我吧，我再深入的测试一下，说不定还能发现别的特性。”

　　“随你了，反正放在我那里也没用。”唐枫笑道。

　　两人又随便聊了会儿，唐枫和阿黄的一家逗了逗，随即回到了江桓大厦。

　　唐枫刚进家门，施有福带着陆小榕忽然来了。唐枫大笑道：“你们可都是稀客，快进来坐。”

　　此时苏小小正好起床出屋，看到施有福，不由得小脸一红，低低的叫了声“大伯”。

　　施有福是过来人，自然看出苏小小满脸的春色，他别有深意的打量了两人一眼，看的苏小小想找个地缝钻进去。

　　唐枫赶紧打了个哈哈，问道：“老施，你们两口子一起来，难道是给我送婚礼请柬的？”

　　“是啊……”施有福笑道：“我和小榕下个月的初八，就在江桓大厦对面的江龙大酒店举行婚礼。你可一定要来哦！”

　　“哈哈，那恭喜二位了，对了，我的请柬呢？”唐枫问道。

　　陆小榕微微一笑，说道：“有福说了，熟人刷脸就行了，不用请柬！”

　　唐枫哈哈一笑，给两位倒上茶水，问道：“伴郎和伴娘选好了吗？需不需要我出马？”

　　“你可是贵客！哪能让你当伴郎呢？伴郎是张生强那小子，伴娘是小榕的同事，省台的金牌主持人黄美伊。”施有福说道。

　　三人正聊着，陆小榕接了个电话，眼中闪过一丝郁闷。

　　施有福低声问道：“怎么了？”

　　陆小榕强颜笑了笑，说道：“也没什么，就是看你这便的朋友同事请了这么多，可是我的不少同学都不太给面子。你看我用微信告诉了我的那些同学，只有两个人回复说会来，其他人都装死不理我。我怀疑都把我屏蔽了！他们的婚礼我可是都参加的呀！”

　　唐枫闻言眼珠一转，和施有福嘀咕了几句，施有福诧异道：“你小子可真够损的！”

　　他随后和陆小榕耳语了几句，陆小榕忍不住笑了起来，“这法子管用吗？”

　　“试试看，反正用不了多少钱，我觉得唐枫这主意好！”施有福笑道。

　　陆小榕随即打开微信操作起来……


第1056章 回去摘草药

　　唐枫教的方法相当简单，他让陆小榕给那些装死不理她的同学发个微信红包，里面只有一毛钱。

　　等红包发出去之后不久，陆小榕就忍不住笑了起来，“看到红包都活了，然后都说等我婚礼要来，哈哈哈！小唐，你这招太妙了！”

　　唐枫笑道：“这叫手贱的代价！”

　　……

　　送走了施有福两人，唐枫打算去江城一趟，家里的寒泉草和火心藻被那个无良的师父顺走了，需要到映月山庄去重新摘一些。

　　听说唐枫要去江城，苏小小和叮叮铃铃都缠着要一起去。叮叮铃铃最近没去上学，天天闲的只剩下找乐子了，两人竟然隐身溜到运钞车里，跑到银行的金库玩了几次，唐枫都担心哪天爆出一个银行巨款被盗的事件。

　　面对三个美女的请求，唐枫只好同意，他和叮叮铃铃都骑上了摩托车，苏小小坐在唐枫车子的后面，紧紧抱着他，四人风驰电掣的出发了。

　　到映月山庄时，天色还没黑。山庄里面空荡荡的，只在门口有两个看门的老大爷看住大门。

　　唐枫是山庄的主人，自然可以进去，他看住山庄的水榭楼阁，忽然微微皱眉。

　　映月山庄上空，气运交汇，隐隐闪出紫光，显示出这里绝对是一方宝地。虽然一般人看不出来，但是真正擅长风水相术的高人，肯定可以看出这里的不凡。

　　看到唐枫抬头望天一脸严肃，苏小小不解道：“哥，怎么了？难道要下雨了？”

　　唐枫笑了笑，“没什么，只是想到了一点事情，没关系，咱们进去吧。”

　　叮叮铃铃虽然来过，但是那时候山庄还没完工，很多美丽精妙的地方还没出现，现在的山庄已经完全成为一个大园林了，和南山大学比起来一点也不逊色。

　　“这里真漂亮！”慕容叮叮赞叹道。

　　“你看那里的亭子，真精致啊！”慕容铃铃叫道。

　　唐枫指了指远处的阁楼，说道：“二位，挑一间吧，取个名字，以后就是你们的四人领地。”

　　“真的吗？你这么大方？”叮叮铃铃笑道。

　　唐枫耸耸肩，说道：“反正以你们的身家，我给你们打打折，你们也买得起，你们非要掏钱，我也不拦着，不过我的意思是送给你们的。”

　　两姐妹对视了一眼，脸一红，说道：“我们先挑，给不给钱，以后再说。”

　　“哥……有我的不？”苏小小拉着唐枫的胳膊，眨巴着眼睛，萌萌的说道：“我可没钱买的，你不给我，我就找个四处漏风的亭子住。”

　　唐枫哈哈一笑，捏了捏她的小脸，“臭丫头就会卖萌，你们都去选吧，随便玩儿，我到山庄里找点东西。等玩够了咱们到我家里去吃饭。”

　　三个美女一起叽叽喳喳的钻进了山庄乱逛时，唐枫则摘了些寒泉草和火心藻，又收割了一次成熟的红灵果。地黄精经过上次大规模收割后，新的一茬还没有完全成熟。

　　除了这四样东西，唐枫又在园子里发现了不少奇花异草，有些根本是他没见过的东西。

　　显然，这是聚运阵的作用，在巨大气运的作用下，这一方水土已经变成了灵气丰沛的宝地。

　　慕容叮叮和慕容铃铃都是黄级高手，已经察觉到了这一点，唐枫刚刚把草药整理好，便见到两姐妹蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　“唐枫，我们求你个事行不？”叮叮铃铃一起说道，一边说一边乖巧的眨着眼。

　　唐枫打量着两人，白衬衫牛仔裤，透着一股子青春和靓丽，他伸手弹去了慕容叮叮肩膀上的一片落叶，笑道：“有事说事，别总卖萌！”

　　“嘿嘿……”慕容叮叮笑道：“我们发现这里的灵气丰沛，非常适合修炼，我们能住些日子不？”

　　“你们挑好房子了？”唐枫问道。

　　两姐妹齐齐摇头，“还没！”

　　“那就挑一个吧，要不然你们怎么住？总不能让你们每个房子住一天吧。”唐枫笑道。

　　“哈哈，谢谢你！”两姐妹齐齐行礼。

　　唐枫赶紧拦住，说道：“本来就有你们的地方，别来这种虚礼了。今晚我和我父母说一声，你们住下来后，可以到我家去蹭饭。”

　　“那多不好意思呀！”慕容叮叮说道。

　　唐枫摆摆手，笑道：“别着急不好意思，你们也帮我一个忙，平时多带我父母到这里来转转，最好说动他们也住进来。”

　　“他们不知道这是你的园子吗？”慕容铃铃问道。

　　“知道啊，我也让他们可以过来住，哪怕来逛逛也行，可是他们说这里没人气，根本不愿意来。”唐枫说道。

　　慕容叮叮和慕容铃铃不解道：“这里多好啊，虽然没人气，但是有灵气啊！你放心吧！我们一定劝他们的。”

　　这时，温泉那边传来了苏小小的惊呼声，唐枫三人赶紧过去，却发现这丫头正在温泉里泡着脚，白嫩的小脚丫周围聚满了小鱼。那些小鱼可以吃掉皮肤表面的脏东西，苏小小开始不知道有这东西，被忽如其来的麻痒吓了一跳，此时她已经适应了，只是咯咯的笑个不停。

　　叮叮铃铃觉得有趣，也把脚伸了进去，六只白白嫩嫩的小脚丫在水里晃荡，看的唐枫心痒不已，小兄弟都有些不听话了，他赶紧深吸了一口气，压了心火，反复的念叨着：哥可不是恋足癖！

　　其实也不怪唐枫心驰荡漾，因为美女这种生物，身上的任何一个地方，都会让男人的荷尔蒙上升的。

　　玩够了之后，唐枫带着三个美女回家了。上次回家时，施紫妍已经把唐枫拥有的财富和红颜都告诉了唐天成夫妇。

　　这么久的时间过去了，两人还没有完全消化这些东西，总觉得里面有夸张的成分，不过今天看到儿子不仅把那对儿双胞胎带了回来，又带回来一个从来没见过的娇小美女，唐天成夫妇忽然意识到，两人一定要注意保养了，要不然以后可没有那么大精力给唐枫看孩子了。

　　现在已经开放二胎了，唐枫把这七八个姑娘娶回来之后，岂不是要生十六七个了……


第1057章 要改善关系

　　当晚，等大家都睡下的时候，唐枫一个人扛着个铲子又来到了映月山庄。

　　山庄上空气运交暂且没什么大不了，除非别人有和唐枫一样神奇的双眼，否则是发现不了这个现象的。但是山庄灵气丰沛就太扎眼了，只要是修炼有成的人，到了山庄附近就会察觉的。这种事要是传出去，每天来一堆修炼者抢地方就麻烦了。

　　所以唐枫必须要把山庄的灵气隐藏起来，这就要靠无相阵了。

　　唐枫贴着山庄的外墙，布置了一个范围极大的无相阵，如果不是怕引起轰动，他都想再把无形阵布置上，让整个山庄消失不见了。

　　第二天一大早，经过叮叮铃铃的检验，如果不进入山庄的话，是根本感受不到里面的灵气的。

　　唐枫松了口气，留下慕容叮叮和慕容铃铃在映月山庄暂住，带着苏小小回到了省城，苏小小虽然还想赖在唐枫身边，但是小小影视已经积压了不少事情，她只能恋恋不舍的去上班了。

　　唐枫回到江桓大厦，制作了一瓶稀释的红灵果酒，然后拨了他的电话，说道：“火心藻和寒泉草已经找到了，什么时候能来给我岳母治病？”

　　“那红灵果酒呢？”诸葛忘川问道。

　　“也已经准备好了。”

　　诸葛忘川哈哈一笑，说道：“既然如此，那我就准备给病人治疗吧。”

　　杨婉晴母亲的病，治疗时也最好在湿热的地方，所以诸葛忘川还要和唐枫一起去一趟永星岛，在那里给病人配药，病人要等病号之后才能离开那里。

　　两人约好了在三亚汇合的时间便挂了电话。

　　诸葛忘川一脸慈爱的拍了拍夭夭的脑袋，说道：“寒泉草，火心藻，红灵果酒，他居然这么快就准备好了，唐枫的背景果真不简单。”

　　夭夭不耐烦的把诸葛忘川的手拨开，抱怨道：“别总玩我的辫子，你要是喜欢摆弄棒状物，玩你自己的去！”

　　诸葛忘川面色一囧，一时间说不出话，夭夭长的粉雕玉琢像个瓷娃娃，但是心智成熟的吓人，诸葛忘川经常被她说的有吐血的冲动。

　　夭夭沉默了一会儿，说道：“我觉得你应该和唐枫改善关系！”

　　“我也想啊，可是他不想和我改善关系。”诸葛忘川说道。

　　夭夭不屑的笑了笑，说道：“你心里还是看不起唐枫，觉得他是一个固执守旧的庸人！对吧？”

　　“这个……”诸葛忘川笑道：“他确实不理解我行为的意义！”

　　“你的行为有个屁的意义！”夭夭一脸的嫌弃，说道：“是啊，你制造了我这个几乎万能的人，可是又有什么用？我还不是得按部就班的修炼！你所谓发掘人类的潜能，无非就是把自然选择的速度加快而已，没准过个几十万年，不用你这么费事，每个人都和我一样呢！”

　　诸葛忘川闻言面色尴尬，夭夭的这番话，他确实没法反驳，夭夭想发挥出巨大的能量，就必须通过修炼有一个强大的身体，可是修炼有成的人，虽然能力没有夭夭那么丰富，但是实力未必比夭夭弱多少。

　　当然，夭夭要是全力爆发，能力是极度可怕的，可是爆发之后，就会像丫丫一样，被自己的能力烧成漫天灰烬。

　　这个矛盾，是诸葛忘川根本无法解决的，除非人类可以脱离肉体靠意识活着，可是那样的话，他研究的这些基于肉体的基因工程，就没有了任何意义。

　　“好了！不打击你了！”夭夭摆了摆白嫩的小手，说道：“你好好给唐枫的岳母治病，然后和他多交流交流。不为别的，就为了他那个强大的背景，也为了我能多蹭点红灵果酒！你说你制造我的时候，为什么不弄一个适合修炼内功的身体呢？这年头修炼外功简直是坑死人！”

　　她说完便郁闷的劈碎了旁边的一块耐火钢砖，这种砖她现在每天要劈碎几百块，她已经看到砖就恶心了。

　　诸葛忘川被说的没法反驳，他叹了口气道：“你要是练功觉得烦了，就和我一起出诊吧，去海边玩玩。”

　　夭夭摇摇头，说道：“不去不去！去了能干吗？劈乌龟玩吗？这坑爹的外功现在正是关键的时候，如果偷懒一天，就会落下三天！不理你了，我去劈砖了！”

　　她刚走到门口，忽然转身说道：“对了，我听说唐枫和毒楼有仇，毒楼的那个家伙现在不是已经混进了秦城监狱吗？你是不是应该那这个给唐枫做个人情？你们的关系缓和了，你就能多给我弄点红灵果酒了，我就不用天天玩砖头了！”

　　“对对对！你说得对！”诸葛忘川赞许道：“还是你想的周到。”

　　诸葛忘川安顿好了夭夭，立刻启程去了三亚。

　　两人的会面在三亚亚龙湾的希尔顿酒店。见到了诸葛忘川，唐枫立刻想到了丫丫，想到了那个如梦如幻的女孩儿，他立刻没了好脸色，连句“你好”都不愿意说。

　　诸葛忘川讪笑了一声，说道：“过去的事情就算了，我不会再让丫丫的悲剧发生了！”

　　唐枫“嗯”了一声，拿出两个水晶瓶子，说道：“这是寒泉草和火心藻，你看看对不对。”

　　只扫了一眼，诸葛忘川便确认道：“没问题，正是这两种药材！没想到你居然能找到这种好东西，要知道我家……咳咳，诸葛家的药园也没有这东西了！”

　　“难道你家里还没让你回去？”唐枫一脸嘲讽的说道：“什么给洪无极卖命，都是你骗我的吧？”

　　诸葛忘川叹了口气道：“我知道我说了你也不会相信，我确实是被家里赶了出来，和洪无极有点关系，但关系不大，主要是我的理念和家里的冲突而已。”

　　唐枫不置可否的笑了笑，“你的理念里面没有伦理的概念。”

　　“算了，隔行如隔山，这种事讨论不清……”诸葛忘川笑了笑，说道：“你还记得毒蛇那个人吧？就是被你在江城废掉的家伙……”

　　唐枫面色一凛，“难道你们刑天十二楼要给他报仇？”


第1058章 全都坦白了

　　毒蛇被判了个无期徒刑，关在了秦城监狱中。唐枫一直记着这件事，也一直防备着毒蛇的师父或者师兄弟来报仇，听到诸葛忘川提起，他立刻紧张起来。

　　诸葛忘川摆摆手，笑道：“别这么紧张，我只是想告诉你，他的师父正在想办法救他，现在已经混进了秦城监狱，是个狱警。”

　　“哦？”唐枫诧异道：“你这是帮我？”

　　诸葛忘川笑道：“也算是帮我自己吧，毒楼对我这个新的宗主不太尊敬，我也不希望总防着有人给我下毒。”

　　唐枫点点头，起身到一边拨了慕容战的电话，把得知的情况告诉了他。

　　官方自然有高手区收拾毒楼的人，唐枫知道这是诸葛忘川卖了自己一个面子，他回到座位上，朝诸葛忘川施了一礼，说道：“谢谢！”

　　“不客气……你我也算是老熟人了，我可不希望咱们的关系总是这么糟糕，人是要往前看的，你别总是……”

　　唐枫摆摆手打断了他的话，说道：“丫丫的事情，我忘不了，如果你还做出相同的事情，我绝对会再戳你几刀。”

　　诸葛忘川叹了口气，没词了。作为丫丫的创造者，他自然清楚成熟的丫丫会是多么的迷人，唐枫如此念念不忘，也从另一个角度说明丫丫是多么的成功，不过这点自豪感，诸葛忘川绝对不敢在唐枫面前露出来的。

　　除了寒泉草和火心藻，诸葛忘川又在当地采购了一些药材，然后和唐枫一起，乘船来到了永星岛。

　　船还没靠岸，唐枫便远远看到了在码头等候的杨婉晴，她穿着绿色的连衣裙，俏生生的眺望着，长发在海风中轻轻飘舞。

　　美丽的倩影让唐枫心里一荡，最想做的一件事，就是跑过去给她一个紧紧的拥抱。

　　船靠岸时，唐枫也这么做了，杨婉晴虽然也心情激动，但是当着诸葛忘川，她还是有点脸皮薄，很快便轻轻推开了唐枫，说道：“还没给我介绍医生呢。”

　　寒暄几句后，一行人来到了杨婉晴的家中，这是一个很整洁的小院子，杨婉晴的母亲坐在院子的阴凉处纳凉。她已经知道女儿的朋友找来了名医，也猜到女儿的朋友和自己的女儿恐怕关系不简单。

　　简单客套了几句后，杨母进了屋里，让诸葛忘川诊治。唐枫趁着院子里只有两人，立刻拉住了她的小手，问道：“你和伯母说了咱们的事情没有？”

　　“还没有，不过我妈应该已经猜到了。”杨婉晴叹了口气道：“你最近可千万别说别人的事情，也不能让她看出来，她可古板了！”

　　“放心吧，我心里有数！诸葛忘川说，你母亲要在这边把病治好才能离开，咱们还是要分开一段日子。”唐枫说道。

　　杨婉晴笑了笑，说道：“已经分开了那么久了，也不差这点时间。”

　　两人正聊着，诸葛忘川从屋里走了出来，递给了杨婉晴一张纸，说道：“这是我给老人家开的方子。”

　　杨婉晴看了一眼，诧异道：“这些……都是食物吧。”

　　诸葛忘川哈哈一笑，“药食同源，你母亲身子弱，需要食疗补补，我会在这住几天，给她把药配好，我估计最多三个月，就应该好了。”

　　“诸葛先生，谢谢你。”杨婉晴说道。

　　诸葛忘川摆摆手，说道：“不用谢我，你还是谢唐枫吧，要是没有他提供最珍贵的两位药，我医术再高也没办法。”

　　杨婉晴点点头，含情脉脉的看了唐枫一眼，其他的话就不用说了。

　　此后的几天，诸葛忘川一直在给杨母配药，唐枫闲来无事，经常隐身跑到杨婉晴的课堂上偷听她讲课，时不时小小调戏一下这个美女老师，日子过得简单而又有趣。

　　配好了药物，唐枫就要离开了，两情若在长久时又岂在朝朝暮暮，三个月之后她就能回省城了，短暂的分别是为了日后更长久的相聚。

　　到了三亚，诸葛忘川和唐枫也要作别，离开酒店的时候，他递给了唐枫一张照片，上面是一个粉雕玉琢的小姑娘，梳着一个朝天辫，正是夭夭。

　　唐枫手一抖，诧异道：“丫丫？”

　　忽然，他的眉头紧锁，瞪着诸葛忘川，“你这个混蛋，这不是丫丫！你竟然还在做这种丧心病狂的实验！”

　　激愤中，唐枫扣着诸葛忘川的脖子把他拎了起来，只想把这个疯子掐死。

　　诸葛忘川奋力的掰着唐枫的手指，断断续续的说道：“杀了我，她就会没人抚养……”

　　唐枫冷静了下来，把诸葛忘川丢在地上，冷冷的问道：“你让我看这个干什么？”

　　“咳咳……”诸葛忘川捂着喉咙站了起来，说道：“我没别的意思，你我也算是老熟人，我挺想交你这个朋友，所以这件事我就不瞒你了。这个孩子叫夭夭，她的胚胎和丫丫是一批的，不过她的基因中，我用了一点点施丽娅小姐的片段。”

　　看到唐枫眼中的杀气又开始浓烈，诸葛忘川赶紧后退几步，说道：“形成胚芽就是生命的开端了，她已经是胚芽了，我必须让她发育成型，否则就和女人的流产一样了！那是不道德的！”

　　唐枫咬咬牙，问道：“现在她好吗？”

　　诸葛忘川点点头，“很好，她能控制体内的能量，不会像丫丫那样失控。我和你要的红灵果酒，就是给她用的，只要她的肉体修炼的足够强大，就可以完全杜绝丫丫那种悲剧。在夭夭之后，我绝对没有再培育新的胚芽了。”

　　“她知道自己的身世吗？”唐枫问道。

　　“她知道，也知道丫丫的事情，她接受了现实，而且叫我为父亲。我去你那里拿红灵果酒的时候，我可以带着夭夭过去。”诸葛忘川说道。

　　唐枫打量着诸葛忘川，沉声道：“在夭夭之后，你真的没有？”

　　“没有，我可以用任何东西发誓。”诸葛忘川说道。

　　“那个冷冻的女子呢？她怎么样了？还被你当做实验原料吗？”唐枫问道。


第1059章 效果很不错

　　除了丫丫之外，那个冷冻的美女，也是唐枫对诸葛忘川不满的重要原因。把一个大活人常年用液氮泡着，需要的时候就从身上取细胞，除了疯子，谁能干出这种事情？

　　听唐枫提起那个女人，诸葛忘川叹了口气道：“她还在冷冻状态中，请你相信我，她真的有基因疾病，解冻的话，她活不了多久的！除非……除非……”

　　“除非什么？”唐枫问道。

　　“除非夭夭能完全成熟，借助夭夭的力量，或许能治好她基因上的疾病。”诸葛忘川说道。

　　唐枫沉思了片刻，说道：“你尽快带着夭夭到省城找我吧，我见见她！”

　　诸葛忘川面色一喜，说道：“好的！一言为定！”

　　看着诸葛忘川的背影，唐枫脸色露出复杂的神色，俗话讲一遭被蛇咬十年怕井绳，他被诸葛忘川骗过，现在不敢完全相信他的话。不过潜意识里，他已经相信了七成。

　　夭夭需要修炼强化身体，才能防止被异能的能量反噬，这种事还是好理解的。因为丫丫就死在唐枫的怀里，他甚至能感觉到澎湃的能量在焚烧丫丫每一个细胞，如果丫丫有唐枫一样强韧的身体，很可能抗住那种能量的反噬。

　　夭夭的身上，带着丫丫七分的影子，唐枫真的不想让这个小姑娘再体会那种痛苦，再变成一团火光后消失的无影无踪。

　　唐枫本来以为诸葛忘川要红灵果酒是为了自己修炼，没想到竟然是为了夭夭。如果是为了那个不幸来到这个世界上的小姑娘，唐枫甚至想像对叮叮铃铃，施有福等人一样，对她无限供应红灵果酒。

　　但对于这念头，他也隐隐有些顾虑，有些不安，这个不安来自哪里，他一时也抓不住。最后，他决定等见到夭夭再说了。

　　回到省城后没几天，诸葛忘川便带着夭夭来到了江桓大厦，看到这个梳着朝天辫的小姑娘，唐枫忍不住想起了丫丫小时候的样子。

　　夭夭笑嘻嘻的和唐枫打了个招呼，说道：“你就是唐枫吧！我爸经常提起你，他说你挺厉害的。”

　　唐枫笑了笑，问道：“他没说过我的坏话？”

　　夭夭咯咯一笑，“当着他在场，我怎么能说呢！”

　　唐枫莞尔一笑，注意到她拖着的一个和她人差不多高的箱子，这个箱子看上去非常沉重，唐枫不由得好奇道：“你带的是什么东西？看上去很重。”

　　“都是好东西，你看看！”夭夭搓搓小手，打开了箱子。

　　唐枫立刻惊呆了，铅球，铁棍，钢筋，外加一袋子铁砂和一根钉满了钉子的竹板。

　　“这……都是干什么用的？”唐枫诧异道。

　　夭夭嘻嘻一笑，抄起一根钢筋，狠狠的朝着自己的手臂砸了几下，金属碰撞肉体的噗噗让人牙酸。

　　“你这是在干嘛？”唐枫惊骇的看着她，这小丫头有自虐情结？

　　“这都是我练功用的啊！”夭夭叹了口气道：“我修炼的是外功！这些都外操用的，天天都要练，每天不能停！”

　　唐枫咽了口唾沫，不解的看着诸葛忘川，“你怎么让她练这玩意儿？”

　　诸葛忘川无奈道：“我搜罗了我们刑天十二楼全部的功法，她只适合练习这个，我也没办法。要不是她的功法太难练，我也不会费力气寻找红灵果酒给她。”

　　这时，夭夭看了看时间，忽然说道：“唐枫叔叔，你这里有能练功的地方吗？我到了该练功的时间了！”

　　“有，天台有个练功房，我带你去。”

　　唐枫带着夭夭上了天台，给她打开了练功房，夭夭看着里面带着弹性的塑胶地面，笑道：“这里真不错。”

　　夭夭练功时，唐枫把红灵果酒拿了出来给了诸葛忘川，这瓶红灵果酒并不是稀释版的，而是由完整的一枚成熟的红灵果制作的。面对着和丫丫有七分相似的夭夭，唐枫下意识的想对她好些。

　　诸葛忘川拿过酒看了看，然后又还给了唐枫，笑道：“这是给夭夭的，不如让她现在就试试吧。”

　　两人来到了练功房门外，听着里面稚嫩的吆喝声和金属撞击肉体的噗噗声，唐枫忍不住咧咧嘴。

　　夭夭躺在地上，撩起衣服，露出白嫩嫩的肚皮。她双手举着铅球，用力抛到空中，然后让铅球砸在肚子上。

　　混沌金刚体这门功法，是一门非常重视外操的功法，外操的手段近乎残忍。唐枫看了一会儿，低声问道：“她天天这么练？”

　　诸葛忘川点点头，“没办法，只有这门功法最适合她，夭夭知道自己身体的问题，练起来也很刻苦。”

　　唐枫叹了口气，夭夭练的很起劲，但是每次铅球落下时，脸上的表情非常痛苦，想到她每天都需要这么拼命，唐枫心里不由得有些不忍。他轻咳了一声，说道：“夭夭，等一会儿再练。”

　　夭夭一咕噜爬起来，揉了揉肚子，问道：“有事吗？”

　　唐枫用瓶盖给她倒了一些红灵果酒，“这是红灵果酒，喝了再练。”

　　夭夭眨眨眼，接过酒喝了。

　　红灵果酒下肚后，夭夭咂咂嘴，说道：“好喝！”

　　“好喝？”唐枫诧异道：“难道没有别的感觉？”

　　“有感觉，好像肚子里有热气，然后被我吸收了，现在我感觉很有力气！”夭夭咂咂嘴，问道：“我还能喝一口吗？”

　　“你没有觉得不舒服，比如浑身发热，经脉发涨？”唐枫问道。

　　夭夭摇摇头，说道：“没有，我不是说了吗，我把热气吸收了。我的实力也提高了一些！”

　　唐枫又给她倒了一瓶盖。夭夭一抬头喝掉了，咂咂嘴，“还能喝吗？”

　　见夭夭这么能喝，诸葛忘川也很诧异，他捏着夭夭的小手，给她号了号脉，说道：“夭夭的身体很好，没有任何异常，要不让她多喝一些？”

　　唐枫索性把瓶子递给了夭夭，说道：“喝吧，但是要慢点，如果觉得经脉发涨要立刻停下来！”

　　夭夭笑嘻嘻的拿过瓶子，咕咚咚灌了下去，一直灌了大半瓶，剩下三分之一交给了唐枫。

　　随后，她慢慢后退了几步，眨眨眼，说道：“爸爸，唐枫叔叔，我要变了……”


第1060章 坏了好事了

　　夭夭要变了！所谓的变，自然指的是成长了。

　　诸葛忘川露出一丝欣喜，外加几分担忧，“夭夭，你能控制能量吗？”

　　夭夭咯咯一笑，“长大一点点没问题啦！”

　　她随即盘膝坐倒，闭目运功。

　　她的身形眼看着长高了十几公分，容貌也微微有了点变化，从三四岁还带着点婴儿样子的可爱小孩子，变成了七八岁的美丽小萝莉。虽然年纪依然很小，但是眉眼间已经有了魅惑天下的底子。任何一个萝莉控要是看到夭夭，绝对会立刻发疯的。

　　看到这种情景，唐枫的心更是揪了起来，“夭夭！你别再成长了！”

　　夭夭睁开双眼，甜甜一笑，说道：“放心吧，我能控制自己，我的实力也只能成长到这种程度了！”

　　见夭夭确实没什么问题，唐枫吁了口气，说道：“你能控制自己就好。”

　　夭夭抬头盯着唐枫，说道：“我知道你担心我像丫丫姐姐那样，谢谢你关心我！”

　　唐枫笑了笑，“你刚提升，暂时别练了，到屋里休息一下吧。”

　　三人下了楼，唐枫忍不住总是看着夭夭，这倒不是唐枫有萝莉控的倾向，而是夭夭长的更像丫丫了。

　　对于唐枫的注视，夭夭并没有觉得有什么不妥，每次唐枫看她，她都朝唐枫甜甜一笑。

　　为了向唐枫表达自己的诚意，诸葛忘川把刑天十二楼的情况全部讲给了唐枫。

　　最后，他说道：“不管你和洪无极有什么恩怨，但是现在的刑天十二楼是我做主，那些实力超过我的，不知道为什么同时受了伤，实力大减，而且很难恢复。他们现在都被我派出去寻找有用的草药，全力帮助夭夭摆脱宿命。”

　　唐枫盯着诸葛忘川的眼睛看了半晌，依然是除了疯狂什么都没看出来。

　　这时，大门忽然开了，轩辕天奇带着胭脂回来了。胭脂一看到夭夭，立刻身子一震，眼睛立刻红了。

　　“丫丫！”胭脂深情的呼唤了一声，跑过来把夭夭抱在怀里。

　　夭夭一惊，随即偷偷的读了一下胭脂的记忆，立刻被她记忆中那满满的母爱感动的差点哭了，她低声说道：“胭脂阿姨，对不起，我不是丫丫，我是夭夭，是丫丫的妹妹。”

　　“胭脂楼主，别来无恙啊。”诸葛忘川站起身说道。

　　胭脂这时才注意到诸葛忘川，她立刻杏目含霜，瞪着诸葛忘川，恶狠狠的说道：“你这个混蛋，你居然还敢到这里来？”

　　“胭脂，你对我的成见依然很深！以前的事情都过去了，你就别提了！我来这里，就是不想让丫丫的悲剧再次发生。”诸葛忘川说道。

　　胭脂冷哼一声，一脸慈爱的看着夭夭，忽然叹了口气，“你果真不是丫丫，哎……”

　　面对和丫丫八九分相似的小姑娘，胭脂的心里像被刀子割一样，她转头看向唐枫，问道：“夭夭也是和丫丫一样吗？”

　　唐枫点头道：“是的……而且她们都面临同一个问题。不过夭夭只要能够不停的修炼，就能适应体内的能量。”

　　“修炼？”胭脂又看向夭夭，问道：“你这么小就开始修炼了？”

　　夭夭嘻嘻一笑，说道：“胭脂阿姨，我现在可厉害了，我一掌能拍碎三层耐火钢砖，一头撞断水泥管子，我的肚子连铅球都砸不伤！”

　　胭脂的眼睛越瞪越大，忽然狠狠的瞪着诸葛忘川，“你这个混蛋到底让夭夭练了什么东西？”

　　诸葛忘川一脸苦笑，“胭脂，修炼这种事情要看缘分的，夭夭只适合修炼外功，我也没办法。”

　　胭脂一脸慈爱的拉过夭夭，“这苦命的姑娘呀，外功那种东西，哪是小姑娘应该练的呀！”

　　夭夭甜甜一笑，“我已经习惯了，没关系没关系。”

　　胭脂面色复杂的看着夭夭，想到了和丫丫的点点滴滴，一时间悲从中来，抱着夭夭抽泣起来。

　　唐枫立刻给轩辕天奇递了个眼色，轩辕天奇会意，一边安慰胭脂一边拉着她回屋了。

　　夭夭被胭脂流露出来的情绪感动，大眼睛也红红的，她抹了一把眼泪，说道：“胭脂阿姨肯定特别爱丫丫姐姐，她现在也很爱我。”

　　唐枫面色不善的扫了一眼诸葛忘川，“都是你造的孽！”

　　诸葛忘川一脸的无奈，“那是个悲剧，真的不是我想要的结果。”

　　唐枫沉思了片刻，忽然说道：“让夭夭留下吧，我也是修炼外功的，我来指导她练功！”

　　诸葛忘川面色一喜，拱手道：“谢谢！谢谢你！”

　　唐枫脸一冷，“不是为了你！是为了丫丫！”

　　诸葛忘川讪笑了一声，转头对夭夭使着眼色，说道：“还不快拜谢师父？”

　　夭夭立刻跪倒，咚咚咚磕了三个头，“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　唐枫还来不及阻止，夭夭已经完成了大礼，唐枫无奈的叹了口气道：“这又是何必呢？收徒这种事，我也要请示我的师父……能不能入门，我也做不了主，暂时收你做记名的徒弟吧。”

　　“谢谢唐枫叔叔，呃不！谢谢师父！”夭夭笑眯眯的说道。

　　诸葛忘川本来只想弄到一瓶红灵果酒，没想到唐枫收了夭夭做徒弟，那么以后的红灵果酒绝对是敞开了供应，只要夭夭的实力一直提升，那么她体内潜藏的无穷能量总有一天会全部运用自如。圣灵之体便相当于在他诸葛忘川的手中创造出来了！

　　正想着，诸葛忘川忽然意识到，自己应该走了。自己在这赖着不走，只会让唐枫反感，如果他因此而收回成命，那就是亏大了。

　　想到此，他赶紧起身告辞，临出门前，听到夭夭说着“爸爸再见”，他忽然感到一阵不舍，内心深处一软，声音也有点颤抖，“夭夭再见，我会经常来看你的。”

　　捕捉到了诸葛忘川一瞬间慈祥的目光，唐枫对他的恶感少了一半，这货看样子还是有点人性的。

　　诸葛忘川走了，胭脂的情绪也恢复了正常，听闻夭夭留下来住，心里非常高兴，把夭夭拉在面前看个不停，见到她的衣服全都小了，立刻拉着她出去买衣服。

　　目送着胭脂出门，轩辕天奇一脸郁闷的看着唐枫，“唐哥！枫哥！你真是我的好大哥！你坏了我的大事了你！”


第1061章 都是你师娘

　　见轩辕天奇一脸的沮丧，唐枫不解道：“怎么了？我坏了你什么事了？”

　　轩辕天奇从冰箱里掏出一瓶冰镇啤酒，咕咚咚的灌了半瓶，说道：“我和胭脂已经快修成正果了！可是夭夭一来，胭脂的心又跑了，这不是第三者插足嘛！”

　　“呃……”唐枫拍了拍他的肩膀，说道：“夭夭需要用大量的时间练功，不会太影响你们的。”

　　“希望如此吧……”轩辕天奇垂头丧气的灌着啤酒。

　　到了晚间，胭脂把夭夭打扮的漂漂亮亮的回来了。唐枫已经给夭夭准备好了房间，让她自己进去收拾。

　　胭脂小坐了片刻，见唐枫被夭夭叫了过去，便对轩辕天奇说道：“阿奇，晚上去我那吧，我觉得应该有个自己的孩子了！”

　　轩辕天奇一直等着她这句话呢，他原本以为因为夭夭来了就要不知道推迟到什么时候，没想到胭脂居然主动发出了邀请。

　　见轩辕天奇有点呆滞，胭脂不满道：“你不愿意吗？”

　　轩辕天奇立刻摇头，“我愿意，当然愿意，咱们走吧，去生孩子去！”

　　他立刻飞也是的拉着胭脂跑了，当晚，莫如风不知道去哪修炼了，王富贵和女朋友看通宵电影了，家里只剩下唐枫和夭夭。

　　唐枫把夭夭叫到天台上，说道：“我现在就询问一下我的师父，如果他同意我收你为徒，那么以后你就叫我为师父，如果他不同意，我也会指导你修炼，不过你就只能叫我为老师，明白吗？”

　　“嗯嗯！”夭夭认真的点点头，“我懂！”

　　唐枫拨了师父的电话，过了有半分钟才通，“喂……师父，有一件事情我必须汇报给你……”

　　随后，唐枫把夭夭的身世和师父讲了，最后他说道：“我要帮助夭夭摆脱悲惨的命运，我打算收她为徒弟，你同意吗？”

　　“收就收啊，这是你的事情，你问我干什么？”

　　唐枫一愣，诧异道：“可是我收了她作为徒弟，岂不是就是师门的人了，你不同意怎么行？”

　　“咳咳……你小子该不会一直认为你是我师门的人吧？”

　　“啥？”唐枫难以置信的问道：“难道不是吗？”

　　“你是我的徒弟！仅此而已！明白吗？你和我的师门没关系，只是我的徒弟！你愿意收徒就收徒，我没意见。”

　　唐枫愣了好一会儿，才苦笑一声，“原来如此，我还以为……”

　　“别以为了！你要记住，这世上没有哪个门派有资格收你，我也是你父亲指定才能当你的师父。”

　　唐枫又愣了一会儿，说道：“师父，我父亲到底是什么身份的人？我现在还是没资格知道吗？”

　　“当然没资格！你总要达到我的实力才能知道你的身世！对了……我对你说的那个女娃很感兴趣，最近我过去一趟看看！你收了徒弟，我这个做师爷的，也不能没有表示。”

　　唐枫又寒暄了几句，然后挂了电话。

　　夭夭一直抬着头，一脸期待的看着唐枫，等他挂了电话，问道：“师父，我能叫你师父了吗？”

　　唐枫收起手机，笑了笑，“能叫了，最近师爷会来看你的，走吧，带你认识一下你的师娘们。”

　　随后，唐枫把夭夭住下的消息告诉了几个女朋友，然后打开了群视频，把夭夭叫道荧幕前，说道：“夭夭，这些美女，都是你的师娘。”

　　夭夭看着荧幕上一个个如花似玉的大美女，恭敬的鞠了个躬，甜甜的说道：“师娘们好！”

　　见过丫丫的人，都诧异于夭夭和丫丫长得像，没见过丫丫的人，都夸奖夭夭长的漂亮。

　　第二天傍晚，唐枫带着夭夭去了聂晓虹的渔村，几个和他确定了关系的红颜也都到了，聚会的目的，自然是为了夭夭。

　　一种美女都给夭夭带来了礼物，夭夭的嘴巴也甜，哄得大伙一直笑个不停。

　　众女中，聂晓虹最为成熟，身上的母性最浓，最喜欢夭夭，一顿饭吃下来，她已经从师娘升级为干妈，一口一个女儿叫的亲热。

　　在唐枫和红颜们团聚的时候，共生会潜入到省城的一众人等也在开会。

　　斯皮罗伯格之死的事情，他们根本查不到什么东西，上报的资料毫无新意，长老会的一众长老也已经失去了耐心，下命令让他们尽快对施家实行报复行动，然后撤离华夏。

　　在省城郊外的据点中，聚齐了共生会的第三会长、擅长精神控制的异能者达维尔以及另外八个特种高手。

　　第三会长见人到齐了，摘下了头罩，露出一张阴戾的面孔，丢给了每个人一张纸，说道：“上面的命令都在这里，斯皮罗伯格的事情暂时先放下，对施家的报复行动，必须尽快进行！这个行动一直由达维尔计划，由他来讲吧。”

　　达维尔微微颔首，鹰隼一样的目光扫视了一下全场，说道：“施家给共生会带来了极大的损失，必须让她们付出代价，付出代价的不仅是施家，还有那些和施家有关系的人，也必须承受至高神的怒火。”

　　“这样的话，目标是不是太散了，如果时间不能保证的话，华夏官方会察觉的！”

　　“哼哼！”达维尔冷笑道：“目标散了确实不行，但如果他们聚在一起了呢？就在最近，正好有这么一个机会！据我的调查，施家的施有福马上就要举行婚礼了，到时候咱们把他们一网打尽！”

　　“需要我们怎么做？炸弹卡车送他们归西吗？”

　　“我也想这么做……”达维尔冷然道：“可惜华夏这边对爆炸品的管理实在太严，根本弄不到那么多炸药，不过……咱们手里的爆炸物引爆煤气管道还是没问题的！到时候安置炸药炸塌大门和安全通道，引燃煤气管道，所有人都会变成烤鸡！”

　　三会长满意的点点头，“达维尔的计划很不错，着火后，华夏官方定然是率先救火，咱们正好可以迅速撤离，上面已经安排了一条回美利坚的邮轮，咱们上去就立刻开船！只要到了公海，就会有美利坚的一条军舰保护咱们。”


第1062章 婚礼的现场

　　施有福婚礼的日期渐渐到了，更让施家人高兴的事情，是施有福的未婚妻陆小榕怀孕了，这相当于双喜临门。

　　身体不太好的施厚重得知了这个消息，立刻精神了起来，虽然他毕生奋斗的目标已经成了浮云，但是以后过上儿孙环绕的日子也算不错。

　　唐枫得知了这个消息，立刻邀请施老爷子去映月山庄安享晚年，顺便带着陆小榕去映月山庄安胎。反正映月山庄的地方足够大，就算搬进去几百上千人都不觉得拥挤。

　　婚礼之前的准备忙忙碌碌的，唐枫这个施家女婿，自然要担负起大量的责任，夭夭对婚礼这种事也非常感兴趣，天天像个跟屁虫似的在唐枫身后转悠。小丫头的嘴巴太甜，没过几天呢，所有的师娘都升级为干妈，施紫妍的父亲施有禄成了爷爷，施厚重更是成了祖爷爷。

　　施家和苏家联合之后，省城已经没有比他们更大的家族，施家人的婚礼，也成了省城家族的大事。婚礼还未举行，施家的门槛就几乎被人踩断了，各种各样的贺礼几乎收了一个集装箱。

　　终于到了婚礼那天，各个家族的家主和有身份的头头脑脑齐聚省城最豪华的酒店。

　　这个酒店是苏家的产业，开辟了下面整个三层作为婚礼的现场，正式的仪式是在第三层举行，到场的都是新人双方的亲友，以及省城一些官方领导和各家族有头有脸的人物。二楼是各个家族的随行人员和晚辈，他们只能通过大荧幕观看婚礼现场，不过对于这些人来说，在这种场所结交人脉才是最重要的。而一层则是给司机保镖一类的工作人员准备的酒席，这里的地方足够大，不仅有婚礼直播，苏小小还联系了一家模特经纪人公司，开了个模特走秀专场来烘托气氛。

　　婚礼当天，一大早就开始热闹了，陆小榕四点多便起床化妆。她的父母从几百公里以外的地方赶来，一家三口暂时住在施家安排的大酒店，这里也当做施有福来接亲的地方。

　　除了陆小榕的父母，和她关系比较好的姐妹也来了好几个。都说婚礼当天是女人最漂亮的时候，这话一点不假，陆小榕虽然起的很早，但是精神状态非常好，在高级化妆师的手下，原本底子不错的陆小榕，很快就漂亮的让其他人嫉妒了。

　　施有福这边虽然不用怎么化妆，但是他要准备的东西也不少，由于修炼有成，他看上去比实际年龄年轻的多，和年轻的陆小榕站在一起，确实非常般配。

　　唐枫和施紫妍虽然不用那么早起床，但是两人却是最忙的两个人，所有的宾客，都需要两个人来迎接。

　　施紫妍画着淡妆，穿着优雅端庄的紫色礼服裙，美艳异常，唐枫穿着修身的中装，笔挺又精神。眼看着时间还早，唐枫拉着施紫妍到了一块大玻璃前，指了指两人的影像，笑道：“小五，你看看那两个人般配不？”

　　施紫妍扑哧一声笑了，四下看了看，发现没人注意，踮起脚给了唐枫一个轻吻，笑吟吟的说道：“天造地设。”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“今天恐怕要站很久，会很累，晚上我给你按摩吧！”

　　施紫妍白了他一眼，“只需按摩大腿以下的地方，上面的不许你碰，否则就更累了，还不如不按摩！”

　　“咳咳……”唐枫脸一红，“我哪有那么坏？”

　　“你坏的还少了？也不知道你从哪学的那些坏东西！”施紫妍道。

　　唐枫嘿嘿一笑，打了个哈哈，看到张家人到了，赶紧拉着她去迎接。

　　前不久，唐枫给了张家父子一瓶红灵果酒，张生强一举突破到了先天境，张铮的实力也提高到了先天境七重。张家父子对唐枫非常感激，两人见到唐枫，几乎小跑着赶了过来。

　　“哈哈哈！”张铮和唐枫握了握手，声如洪钟，“有福那小子都结婚了，我什么时候才能喝到你和小五的喜酒呢？”

　　“喝酒还不容易，你想喝随时能找我。”唐枫笑道。

　　施紫妍微微一笑，“张家主，我和唐枫连大学都没毕业呢，谈结婚太早了，你们今天是第一个来的，快进去坐吧。”

　　安顿好了张家一行人，苏家的人也都到了，苏家人比张家人来的多，浩浩荡荡的有二十多人，当着父母，苏小小不好意思和唐枫太亲昵，只是偷偷的朝着唐枫坐着鬼脸。

　　大概算了算苏家来的人，唐枫皱眉道：“小五，你知道苏志远和苏贤才那三个人的近况吗？我好像一直没有在省城看到他们了。”

　　“我听小小提过，这一系的人都去处理苏家在外面的办事处了，已经从苏家核心除去了。”施紫妍说道。

　　唐枫想了想，微微摇头，说道：“这似乎不太妥当吧，他们那一系野心勃勃的，应该留在省城监视着。”

　　“嗯……确实应该这样，回头你和干爹他们聊聊吧，我这个干女儿说话其实没有你好用。”施紫妍说道。

　　没聊几句，白家人，王家人，韩家人，大大小小的家族陆续都到了，唐枫和施紫妍忙得脚不沾地，连喝水的时间都没了。

　　夭夭举着两瓶矿泉水跑了过来，“师父，干妈，给你们喝水。”

　　这个小丫头穿着公主裙，也描了点淡妆，漂亮的就像个小公主，若是让有萝莉控的怪蜀黍看到了，肯定会立刻发疯。

　　对于这个徒弟，唐枫开始还有点担心，因为丫丫给他的印象太深了，成熟的丫丫那强大的力量依然让唐枫感到有些心悸，丫丫能轻易的读取唐枫的记忆，就算唐枫有九鼎气运图护身也无法防住，而那恐怖的撕扯力，就连唐枫这具已经坚韧的不像话的身体也差点经受不住。

　　不过经过这段时间的接触，他发现夭夭也就是一个普通的小姑娘，除了体内蕴藏着巨大的能量之外，性格和思维，和这个年纪的孩子没什么区别，所以唐枫相信，只要给夭夭正确的引导，她以后肯定能成长为一个好人。


第1063章 共生会行动

　　正忙乱的时候，施紫妍的手机响了，她接了电话不由得眉头紧锁，说了声“我知道了”便挂了电话。

　　“怎么了？”唐枫问道。

　　“伴娘出了点问题，她母亲突发心脏病，今天来不了。”

　　“居然出了这种事，那伴娘有没有备选的人？”

　　施紫妍叹了口气道：“有是有，我就是备选的……可是……”

　　她咬了咬嘴唇，低声道：“伴娘要给新娘挡酒，可是我今天不能喝酒，真是麻烦！”

　　“是啊……”唐枫皱眉道：“你不能做伴娘……”

　　他忽然眼睛一亮，打了个响指，“要说喝酒的话，我倒是有个人选，我上次去东北不是招了个人才回来吗？让她替吧，肯定没问题。”

　　“你是说刘媛媛吧，今天她好像没来，你打电话问问，快点把她接过来！”施紫妍催促道。

　　唐枫打了电话，从薛隐那借了刘媛媛一天，然后开着施紫妍的车奔向了枫妍能源。

　　此时，在酒店对面的楼顶，达维尔通过望远镜看到施紫妍的车子开了出去，他不由得眉头紧锁，“下去看看，看看施紫妍还在不在，行动马上就要开始了，不能少了施紫妍！”

　　一个长着华裔面孔的男子立刻跑下了大楼，到酒店门口观察，结果发现施紫妍不在，只有一个长的非常漂亮的小姑娘站在门口。

　　此时主要的宾客已经来的差不多了，施紫妍正好去洗手间处理一下私人问题，夭夭则像个小大人一样接替了她的工作。

　　那个男子有萝莉控的倾向，看到可爱的夭夭，立刻食指大动，他见四下无人注意，笑眯眯的走到夭夭面前，说道：“小姑娘，你怎么一个人站在这？施小姐呢？不是她来迎宾的呢？”

　　夭夭抬起头，看着陌生的男子，眨眨眼，甜甜的叫了一声“叔叔好。”

　　萌腻腻的声音让华裔男子的心都酥了，脑子甚至有些发痒，他抓了抓头发，笑道：“你叫什么呀？”

　　“我叫夭夭，叔叔你叫什么呢？告诉我好不好？”

　　“我叫华强，你就叫我叔叔就好了，你为什么会站在这里呢？”

　　“我干妈有事，我替她迎宾，反正现在重要的客人也都来了，在等一会儿没人来，我就要进去了，叔叔你是来参加婚礼的吗？”

　　“是啊，我到外面去抽支烟，一会儿就回来。”

　　“吸烟有害健康，叔叔要少抽烟。”夭夭笑嘻嘻的说道。

　　华强盯着夭夭那可爱的小脸，真想瞬间变身为禽兽，把面前的这朵小花狠狠的摧残了。不过他现在可不敢这么做，要是耽误了共生会的大事，他会被撕碎了喂狗的。

　　不过对于这个小姑娘，华强不想这么放过，他知道共生会的计划，如果把这么一朵小花烧成焦炭，实在是太可惜，他觉得试试把夭夭带走，带到美利坚关起来好好养着，养成专属于自己的小奴隶。

　　华强蹲下身子，笑道：“小夭夭，在这呆着多无聊，那边的金鱼特别好玩，叔叔带你去看看怎么样？”

　　夭夭萌萌的摇摇头，说道：“金鱼没意思，我想看狮子和老虎，可惜这里没有。”

　　“那叔叔带你去动物园怎么样？”华强继续说道。

　　夭夭又摇摇头，说道：“动物园的动物都蔫头耷脑的，没意思，我想看野生的。”

　　“那……你和叔叔走，叔叔带你去非洲看野生的狮子老虎怎么样？”

　　夭夭萌萌的看着华强，眨眨眼，“你是不是想拐卖我呀？我这么小，也没法给别人生孩子，你绑架我干什么？啊……你该不是变态吧？”

　　刚说完，夭夭转身便跑，几步就钻进了里面的大厅不见踪影。

　　华强目瞪口呆的站了十几秒钟，随即一脸郁闷的离开了，现在的小孩子都太聪明，骗起来越来越有难度！

　　回到了楼顶，华强对达维尔说道：“施紫妍不在下面，我打听了一下，她出去办事了，那辆车应该就是她的。”

　　达维尔表情阴戾的点点头，打了个响指，问道：“杰克，施紫妍的车上有没有装定位？”

　　“前几天就装上了！”一个个子不高但很强壮的男子递过来一块屏幕，说道：“你看，他在这，好像有什么急事，开车的速度很快。”

　　“能不能入侵一下交通管理系统，制造一起交通事故？”达维尔问道。

　　杰克摇头道：“我做不到，华夏这帮该死的，已经偷偷把主干网络换成量子网络了，这种网络我根本无法入侵。”

　　“达维尔，你和杰克去吧……”第三会长说道：“你们的特长不适合在这里的行动，这里的人手已经足够了！你去处理施紫妍吧，这次施家人一个都不能放过！”

　　达维尔点点头，和杰克一起，开着一辆雪佛兰跑车离开了。

　　第三会长看了看时间，沉声道：“行动吧！这次把省城这些大家族的人一网打尽，以宣泄至高神的怒火！”

　　共生会的人全部虔诚的祷告了十几秒，然后分头离开。

　　此时，夭夭正站在酒店第三层的窗口，一边嘬着棒棒糖一边眨巴着眼睛喃喃自语，“居然有坏蛋来捣乱，这些美利坚人真可恶呀！他们居然有至高神那种高手，他能有多厉害呢？比我还厉害吗？等我长大了，我肯定要去找他比试一下！”

　　她看了看手腕上粉色的儿童手表，嘟囔了句“时间差不多了”，忽然加快了嘬棒棒糖的速度，圆圆的棒棒糖极快的进出，快速的减少着，十几秒就只剩下了光秃秃的塑料棒。

　　夭夭叼着塑料棒，离开了大厅，向酒店的大厨房走去。

　　大厨房里，几十名厨师正在忙碌着，煎炒烹炸煮炖焖烧，长长的灶台上，大大小小各种用途的锅都在冒着香气，最胖的厨师长大呼小叫的指挥着，协调着所有菜品的先后关系。

　　所有的厨师和工作人员，都戴着洁白的帽子，套着口罩，穿着白大褂。没有人能发现，往来穿梭的人群中多了四张陌生的面孔，这四人小心的躲避着忙碌的人群，同时把一个个微型的塑胶炸弹贴在了燃气管线上……


第1064章 诡异的车祸

　　共生会的人在会场布置的时候，唐枫接到了刘媛媛，正急吼吼的往回赶。

　　刘媛媛坐在副驾驶，穿着一身小制服，对着化妆镜给自己化妆。

　　唐枫笑道：“你这脸蛋用不着化妆了吧？”

　　“唐董，今天要录像的，如果不打粉底，就算是再漂亮的脸蛋，也会显得灰呼呼的，你夫人那么漂亮，肯定也需要化妆的。”刘媛媛笑道。

　　“这倒是……你在这边还习惯吗？”唐枫笑道。

　　刘媛媛连忙点头，“很习惯，真谢谢唐董给我这个机会，薛总裁又给我加工资了。”

　　“那是你工作成绩优异，得到薛总裁的认可可不容易。”唐枫笑道。

　　刘媛媛画好了妆，靠在座位上，忍不住回想起和唐枫的初见时的样子，想到自己那天如此的出丑，脸忍不住红了。

　　车子开进了一个隧道，光线忽然暗了下来，前面有个水泥罐车开的很慢，偏偏还挡在路中间，害的唐枫想超车都不行，只能耐着性子跟在它后面，时不时按几下喇叭让它回到自己的车道上去。

　　唐枫扫了一眼后视镜，发现后面竟然也有一辆水泥罐车，而且速度非常快。而此时，前面的水泥罐车竟然开始减速了，唐枫面色一凛，随手解开了刘媛媛的安全带，一把将她拉进自己的怀里。

　　刘媛媛被吓了一跳，“唐董你干嘛？”

　　“闭上眼！”唐枫说了一句，然后一把推开车门，抱着刘媛媛跃了出去。

　　在刘媛媛的惊叫声中，后面的水泥罐车狠狠的撞在了唐枫的车尾部。

　　于此同时，前面的水泥罐车继续减速，两辆几十吨重的大家伙，把中间的轿车挤成了夹心饼干。几十吨的大家伙前后夹击，就算是奔驰这样的好车，也像易拉罐一样扭曲了。

　　唐枫抱着刘媛媛跃起后，狠狠的在隧道的墙壁上一蹬，一个空翻卸掉了惯性，然后稳稳的落在了后面那辆水泥罐车的车顶。

　　此时，前面的那辆水泥车已经停了下来，后面的这辆还在前进，推着两辆车往前走，奔驰车已经被挤瘪了，如果里面有人的话，肯定已经成了肉饼状。

　　刘媛媛依然在闭眼尖叫，唐枫喊了她好几次也没有用，最后只好大吼道：“别叫了！”

　　“啊……”刘媛媛终于睁开眼，看到自己被唐枫横抱在胸前。四周的景物还在后退，她仔细一看，发现唐枫竟然站在罐车的车顶。

　　“刚才发生了什么？”刘媛媛惊魂未定的问道。

　　“车祸……咱们幸运的逃生了……”唐枫一边说一边打量着四周。这辆水泥罐车的后面的车早就停下了，司机都在诧异的看着这辆出事也不知道停下的车。前面已经快出隧道了，出了隧道不远处就是一个急转弯，边上是个悬崖。

　　唐枫冷笑一声，又抱着刘媛媛纵身跃起，重重的落在了驾驶室的顶部。

　　咚的一声，驾驶室顶部的钢板被唐枫踩了一个凹坑。唐枫本以为司机会刹车，但是没想到车子依然向前开。

　　唐枫微微皱眉，把刘媛媛放了下来。

　　“啊……不要！”刘媛媛吓得大叫，根本不敢站在车顶上，不仅如此，她还紧紧的抱着唐枫的脖子，脑袋贴在了他的肩膀上。

　　唐枫懒得多啰嗦，胳膊用力，直接把刘媛媛夹在腋下，然后用另一只手扣着车子的边缘，凑到了驾驶室侧面，看清了里面的情形。

　　司机是个五十多岁的男子，他坐的笔直，表情呆滞，目光直视前方，一动不动。

　　唐枫暗骂了一声，里面的人分明是被催眠了，想必前面那辆车也是如此，如果让他继续这么开下去，过不了一会儿，三辆车都会掉下悬崖。

　　眼看还有几十米就到急转弯的地方，唐枫来不及多想，一拳砸碎了玻璃，把里面的司机揪了出来。

　　他中的催眠术相当神奇，从车里出来后，依然保持着开车的姿势。

　　少了司机的控制，水泥罐车终于停了下来，唐枫把司机丢在路边，刚要把刘媛媛放下，这妞居然哭了，“别松手，求你了，我害怕，唐董，抱着我，我真害怕！”

　　唐枫无奈，只好继续夹着她，就像夹着个大号的芭比娃娃。

　　把另一个司机拽了出来后，唐枫把两个司机摆在了一起，两人的姿势一模一样，躺在地上保持着姿势，目光呆呆的看着天。

　　唐枫喊了好几声，又抽了两人几个嘴巴，竟然都毫无作用。

　　他皱了皱眉头，忽然露出一丝紧张的神色，立刻拿出手机，拨了施紫妍的电话，电话很快接通，唐枫松了口气。

　　“唐枫，你到哪了？快点回来，车队就要到了！”

　　“小五，你在典礼现场，跟在张家父子的附近，我怀疑有人要对你不利！”

　　“啊？怎么回事？”

　　“现在没时间说清楚，等我回去吧！我马上把伴娘带回去！”

　　挂上了施紫妍的电话，唐枫随手拍了拍刘媛媛的屁股，说道：“这么呆着累不累？现在没事了，快下来！”

　　“唐董，没事了？你不能丢下我。”刘媛媛可怜兮兮的说道。

　　“放心吧……你还得当伴娘呢！别撅着屁股了，太影响形象……”唐枫一边说一边把刘媛媛放了下来，随手给她理了理头发。

　　刘媛媛注意到了两个奇怪的司机，不解道：“他们两个怎么会这样？”

　　唐枫摇头道：“我也不知道，交给别人处理吧，婚礼那边的事情重要，救场如救火！”

　　“可……可是车祸……”刘媛媛又看到了那扭曲的奔驰车，心里一阵阵后怕。

　　“也会有人处理的，你别多想了，赶紧调整一下，咱们快点赶到典礼去！”唐枫说道。

　　刘媛媛被唐枫淡定的态度感染，说道：“那我深呼吸一会儿，你等等……”

　　唐枫摸出手机，拨了慕容战的电话，“喂，有人想害小五，你来现场看看，我现在赶着参加婚礼，你快来吧。”

　　不等慕容战说话，唐枫便挂了电话，见刘媛媛的脸色已经好了一些，便一把将她横抱在胸前，说道：“闭眼……”


第1065章 做的干净些

　　刘媛媛穿着高跟鞋，走路不是太方便，唐枫只好抱着她跑过了这段山路，到了车多的地方，拦了辆车，让司机送两人去婚礼现场。

　　唐枫用异能观察过周围，发现四周根本没有什么可疑的人，他只有暂时放下心中的疑虑，先赶回婚礼现场再说。

　　刚才三辆车停住的时候，远在距离这里两公里之外的地方，杰克指着定位系统的荧幕诧异道：“达维尔，车子竟然停住了，没有掉下悬崖！你控制的家伙不会已经醒了吧？”

　　达维尔面色阴沉，想了想，说道：“过去看看……”

　　两人到车祸现场时，四周已经围了不少人，两个司机依然躺在地上，怪异的姿势引来了大家的指指点点。

　　达维尔挤进人群，遥遥盯着一个司机的双眼，眉头微皱。

　　此刻，司机在车祸时看到的一切都出现在达维尔的脑海中。由于视角的原因，司机看到的情景并不全，不过这已经足够让达维尔看出，奔驰车里的一男一女最后幸存下来。

　　景象中，还有几个唐枫打电话的镜头。

　　达维尔立刻拉着杰克退出了人群，开着车离开了。

　　“达维尔，你这么紧张做什么？”杰克问道。

　　“目标没有死，我怀疑我们已经暴露了！”达维尔拿出手机，拨了第三会长的电话，“喂，会长，事情有点麻烦了……”

　　他把这边的情况汇报上去，最后说道：“没想到会惹到华夏的高手，我怀疑咱们的行动恐怕会出问题，我觉得现在应该暂停行动。”

　　“暂停行动已经晚了……你和杰克立刻到港口去，咱们立刻撤退！”

　　“那其他人呢？怎么办？”

　　“他们的行动已经开始了，我们祈祷他们会成功吧！”

　　“这样做……是不是……”

　　“如果你不走，那你就留下！”

　　“……”达维尔沉默了片刻，沉声道：“既然如此，我们马上去机场！”

　　……

　　三会长道格拉斯，达维尔和杰克向港口逃窜的时候，共生会的其他人正按部就班的行动着。

　　不过他们的行动计划，都已经被夭夭得知了，随着实力的提升，夭夭可以使用一些超能力，她读取了那个华裔会员的记忆，她此时正在厨房，把他们布置的微型塑胶炸弹都收集在了一处，装在了一个塑料袋里。

　　四个共生会的成员不露声色的离开了厨房，互相使了个眼色，向一楼走去，在那里，还有几个地方是爆破点，用于堵住火灾之后的逃生通道。

　　除了这四个人，还有三个人去破坏楼内的消防设施，当所有准备完成后，他们会等到婚礼进行到最高潮的时候，引爆炸弹，然后驾车逃窜。

　　四个人放置好了爆炸物，然后装作宾客的样子，混进了人群。

　　而那几个微型塑胶炸弹，很快又都被夭夭抠了下来，她拎着塑料袋，离开了大厅，转到了酒店后门一辆面包车旁边。

　　她盯着面包车的车窗，眉头微皱，双目精光闪闪。

　　面包车的车窗渐渐打开，夭夭利索的钻了进去，把塑胶炸弹均匀的贴在了每一个车座的底下，然后离开了面包车，又把窗子关上了。

　　夭夭刚回到酒店里，唐枫刚好带着刘媛媛回来了，经过这一路的缓解，刘媛媛心里的恐惧感消除了九成，她立刻去换衣服，准备当陆小榕的伴娘。

　　唐枫则把施紫妍拉到一边，把路上的事情告诉了她，最后，唐枫说道：“我有理由相信这是针对你的暗杀，你从现在起别离开我身边。”

　　施紫妍点点头，问道：“要不要通知其他人？”

　　“暂时不用，咱们在酒店里查查，看看有没有可疑的人混进来。对了，夭夭那个丫头呢？”

　　“她……”

　　施紫妍正说着，夭夭跑了过来，笑道：“干妈，你在找我吗？”

　　唐枫看了看夭夭，注意到了她裙子上的一些污渍，立刻蹲下身问道：“夭夭，你刚才去哪了？”

　　夭夭嘻嘻一笑，凑到唐枫耳边，低声嘀咕了一阵，唐枫的脸越来越沉，最后深吸了一口气，“原来如此！夭夭，你做的很好！”

　　“唐枫，到底出什么事情了？”施紫妍问道。

　　“共生会的人要在婚礼上制造爆炸，不过夭夭已经把炸药都拆了，现在炸药都在他们的车上。”

　　唐枫说完，拉着施紫妍和夭夭转到酒店后门，看到那辆面包车正好开走，开到了距离大厦几百米的地方停了下来。

　　“他们会等到新郎新娘入场的时候起爆，然后就会和另外三人汇合，通过水路逃走。”夭夭说道。

　　“夭夭，你用了特殊能力，有没有觉得不舒服？”唐枫关切道。

　　“还好啊，我的实力提高了，用一点点能力没关系。”夭夭笑道。

　　唐枫这才放心，拨了慕容战的电话，把从夭夭得到的消息告诉了他，最后，唐枫说道：“那两个司机应该是被人精神控制了！没想到共生会还能混进来，你那边的工作可真是够呛。”

　　慕容战叹了口气道：“我想我已经猜到他们是怎么进来的了！是跟着斯皮罗伯格进来的，他们最近只有这一次渗透的机会。”

　　“既然如此，那还不把他们抓起来？”

　　“我没有证据怎么抓人？现在，斯皮罗伯格的工作由他的助手丘比接替，而丘比和那些拍电影的人，都是表面干净的，我们不能轻易抓人。”

　　唐枫皱了皱眉头，“真迂腐！想赶他们走还不容易？”

　　“容易是容易，但是那些人的能量比较大，赶走他们会严重影响华夏的形象，不利于大战略的……”

　　“停停停！”唐枫大声说道：“大道理不要和我讲了，我先声明，共生会的人我会清理掉的！你最好别阻止我！”

　　慕容战沉默了几秒钟，说道：“我不派人过去了。”

　　唐枫一愣，忽然哈哈一笑，“谢了！”

　　“做的干净一些！我家里的事情你也知道了，现在我的位置非常微妙，如果再替你背黑锅的话，我很可能就不能待在省城了，明白吗？”

　　“明白！”唐枫又道了声谢，然后挂了电话。


第1066章 只身入虎穴

　　婚礼正常的举行，施有福牵着陆小榕的手缓缓走在红地毯上。

　　唐枫抱着夭夭，两人透过窗子，看着远处的面包车。

　　忽然，面包车猛然一震，在沉闷的响声中，所有的玻璃瞬间破碎，车门也飞了出来，车窗车门同时喷出红色的火光。

　　“嘻嘻，爆米花！”夭夭拍了拍巴掌。

　　由于爆炸距离酒店比较远，参加婚礼的人根本不知道他们都在鬼门关外走了一遭。

　　唐枫拍了拍夭夭的脑袋，说道：“在家保护你的干妈，明白吗？”

　　“师父放心，你也小心点。”夭夭说道。

　　唐枫笑了笑，离开了酒店，跨上宝马摩托，用最快速度向江边开去。

　　到了江边，他却获得了一个让他吃惊的消息，共生会的船已经在一个小时之前开走了。

　　唐枫当机立断，立刻花钱在码头租了一艘高速快艇，沿江追去。

　　……

　　在一条普通的货轮上，共生会的第三会长道格拉斯和达维尔以及杰米，面色阴郁的坐在狭窄的船舱里。

　　他们刚得到消息，一辆面包车发生了爆炸，车上七人无一生还。面包车的惨状被人拍成照片发在了网上，杰米一看便知，那是面包车车厢内发生了爆炸，而且爆炸物正是他们的微型塑胶炸弹。

　　原本这些炸弹是为了炸婚礼现场的，却不曾想炸了自己人。

　　三人怎么也想不明白这究竟是什么原因，细细思量下，隐隐觉得恐怖。

　　“到底是怎么回事？”第三会长不解道：“为什么他们被自己的炸弹炸死？达维尔，你觉得是不是那个高手干的？”

　　“我也不知道……”达维尔面色阴沉，“我弟弟的仇这次是不能报了！”

　　“能保命就行了，华夏果然是龙潭虎穴，我以后再也不来了！”杰米心有余悸的说道。

　　忽然轰隆一声响，紧闭的舱门被人一脚踹开，唐枫出现在门口。

　　他冷冷的看着三人，笑道：“很好，三个都在这里，一个也没有少！”

　　三人面色一凛，随即想也不想的发动了攻击。

　　第三会长和杰克同时掏出手枪，而达维尔则眉头紧锁，双眼泛出独特的精光。

　　砰砰砰……

　　枪响了，但是都被唐枫举起的舱门挡住了。

　　达维尔的精神攻击被反弹，他惨叫一声昏了过去。

　　呼的一声，唐枫把舱门砸了过去，第三会长和杰米立刻闪开。扑哧一声，昏迷不醒的达维尔被舱门拍成了肉泥。

　　第三会长举枪又射，但是唐枫已经抓住了杰米。

　　砰砰砰三枪，第三会长的子弹都打在了杰米的身上，虽然有一颗穿透了杰米的身体打在了唐枫身上，但是剩下的力道也只能给唐枫挠痒痒了。

　　道格拉斯的子弹已经打光，他看着冷笑着走近的唐枫，心中一片绝望。

　　“一千万美元，放了我！”道格拉斯大声说道。

　　看到唐枫依然冷笑，他的声音提高了八度：“五千万！”

　　唐枫伸出一根手指，“一亿美元，我不杀你！”

　　“成交！”共生会三会长松了口气。

　　唐枫摸出一张银行卡，丢给了三会长，“瑞士银行的账号，现在就给我转过去！二十分钟之内不到账的话，你就去找你的伙伴吧。”

　　看到瑞士银行的卡片，道格拉斯心中暗喜，他和曾经死在唐枫手里的那个朗斯的想法一样，有瑞士银行卡的华夏官方人员，绝对不是好鸟。

　　他打了个电话，十分痛快的给唐枫转了一亿美元过去，然后试探着问道：“朋友，你们那边给你的年薪有多少？”

　　唐枫没说话，只是坐在了他的对面，冷冷的看着他。

　　第三会长讪笑一声，继续说道：“加入我们吧，我们是各国精英构成的团队，以你的本事，每年至少有五千万美元。”

　　唐枫继续沉默，甚至闭上了眼睛。

　　第三会长微微皱眉，依然没有死心，说道：“加入我们的团队，会得到神的眷顾，甚至可以长生不死，获得永恒的生命！”

　　唐枫睁开眼，面无表情的问道：“你是共生会的头儿吗？”

　　道格拉斯愣了一下，哈哈大笑，“我虽然不是第一会长，但是我的权力也很大，只要你加入我们，我会关照你的。”

　　“嗯……”唐枫问道：“你现在是要逃回美利坚对吧？我和你一起走。”

　　“真的？你要加入我们？”第三会长诧异道。

　　唐枫晃了晃手里的银行卡，笑道：“为了这一亿美元！”

　　“哈哈哈！太好了！”第三会长大笑着伸出手，和唐枫握了握手。

　　和他握手的时候，唐枫忽然感觉到手腕一痒，似乎是被什么东西刺了一下，他下意识的摸了摸，发现手腕皮肤表面出现一滴液体。

　　他立刻心中冷笑，这货果然还没老实！居然还敢暗算！

　　第三会长趁着和唐枫握手的时机，动用了袖子里的一个小机关，这是一根极细的空心针，里面存有强力麻药，一根针的麻药足以麻翻一头成年大象了。

　　他并没有轻易相信唐枫，而是打算把他迷倒，如果再碰到华夏官方人拦截，就能拿他作为人质，如果没人阻拦，就把他带回美利坚，进行洗脑后再委以重任。

　　唐枫的皮肤极度坚韧，空心针头根本扎不透，麻药都留在了皮肤外面。不过为了麻痹敌人，唐枫很快便假装昏迷倒下。

　　第三会长在唐枫身上摸了摸，没有发现枪支和刀具，便放心的找了一根绳子，将他五花大绑起来。

　　货船一直开到了大江的尽头，在刚刚入海俩海里的地方，停着一艘大型邮轮。

　　第三会长扛着唐枫，最终登上了邮轮。

　　邮轮上基本上装的都是运往美利坚的货物，开船的都是共生会的人。

　　他们早就已经接到了安排，此时按部就班的驾驶着邮轮向公海驶去。

　　三会长站在邮轮的甲板上，不由得暗暗郁闷，这次的行动又一次完全失败了，回去之后不知道怎么和长老会那帮老头子交代。

　　想到绑回去一个高手，他又微微松了口气，这次行动，总算不是一无是处，华夏的高手是非常难以收服的，收服了一个华夏高手，应该能保住自己的小命了。

　　这时，船已经开到了公海上，在甲板上能看到前来接应的美利坚军舰，第三会长刚露出欣慰的笑容，忽然有个人急急匆匆的跑到他的面前，“会长，犯人不见了！”


第1067章 坑爹的理由

　　唐枫此刻就隐身站在甲板上，他注视着远处的美利坚军舰，若有所思。

　　共生会这种组织能动用美利坚军方的资源，这让唐枫很是诧异。美利坚是号称军队国家化的国家，可现在的事实却是军队私人化了，军队为之服务的对象，并不是美利坚的国民，而是控制美利坚这个国家的资本集团。

　　想到此，唐枫不由得暗暗感叹，难怪美利坚正在衰落，他们的国器，早就被资本集团盗取为私器了，这样的国家，能长盛不衰才奇怪呢！

　　唐枫正在那里感慨，共生会的三会长已经慌了神，华夏高手是他保命的依仗，如果就这么毫无功劳的回去，他能想象的出自己会多么的悲惨。

　　于是，他发动所有人都在船上寻找，不放过任何一个地方。

　　分散的人群正好方便唐枫神不知鬼不觉的把他们干掉。

　　如果冥冥之中有个计数器的话，就会发现，整条船上的人数，平均每三十秒钟减少一个。

　　当唐枫杀了所有船员后，这条邮轮也停在了原地。

　　船上只剩下共生会三会长一个人，他站在空无一人的甲板上，脸上写满了恐惧。

　　莫名其妙的，所有人都死了，死状都一样，都是被人拧断了脖子。

　　道格拉斯下意识的捂着自己的脖子，惊恐的大叫：“你给我出来！出来！到底是谁？你是人是鬼？”

　　四周一片寂静，只有海浪拍打着船舷的声音，以及呼呼的海风声。

　　由于邮轮的行为异常，美利坚军舰上放下了一个小艇，七个全副武装的水兵过来查看情况。

　　从处于半疯狂的第三会长口中得知情况后，七人立刻展开搜索，但是除了一个又一个死状一样的尸体之外，没有任何发现。

　　他们立刻联系远处那艘驱逐舰的舰长，舰长认为肯定有敌人藏在货物里，便让他们立刻带着会长离开那里。然后发射鱼雷，把这条邮轮炸沉。

　　一行人坐着快艇离开，回到了驱逐舰上，舰长见第三会长依然深情恍惚，便让人带他到休息室休息。

　　而这时，唐枫已经来到了驱逐舰上，通过军舰上的一些标志，他认出这是美利坚海军的主力驱逐舰。

　　他打量着舰上的设备，心里忽然有了个绝妙的主意……这里距离华夏的领海应该不远，或许可以送给华夏海军一点礼物。

　　于是，他找到了驱逐舰上存放轻武器的舱室，挑了一把M16步枪，揣上了足够的子弹，然后调整了一下身上的无形无相阵，随即离开了武器室。

　　几分钟后，一件极其恐怖的事情发生了，毫无预兆的，水兵一个挨一个的倒地身亡，或是胸，或是头，都是致命部位挨了一颗子弹。更让人纳闷的是，整个舰船上听不到任何枪声，也看不到开枪者，仿佛那子弹是从虚空中射出来的。

　　无形阵隐去了可见的外形，无相阵则隐去了开枪时的声音，唐枫又都是抵近射击，所以枪枪致命。

　　没过多久，这艘驱逐舰上也已经静悄悄的了，从舰长到炊事兵，全部死亡。不过还有一个人没有死，那就是第三会长道格拉斯。

　　唐枫退出隐身状态，找到了第三会长，丢给他一把M16，笑道：“敢拿起来吗？拿起来我就不杀你。”

　　第三会长浑身哆嗦着，死死的盯着唐枫，忽然大吼一声，捡起M16就扣动了扳机。

　　咔咔咔……

　　枪里根本没有子弹。

　　道格拉斯颓然的扔掉了枪，扑通一声跪在地上，“别杀我，我愿意合作！”

　　唐枫笑了笑，轻轻一拳砸在他的鼻子上，然后把鼻血长流的会长丢进了大海里。

　　唐枫朝他摆摆手，指了指不远处露出水面的鲨鱼鳍，笑道：“杀你的是鲨鱼，可不是我……”

　　随后，他摸出手机，试着拨了慕容战的号码。

　　现在已经在公海了，他不清楚能不能打通。过了好一会儿，慕容战的声音才传来，“唐枫，你怎么在美利坚的驱逐舰上？”

　　唐枫疑惑道：“你居然知道我在哪。在公海这电话也能用？”

　　“公海上已经给你转成卫星电话模式，你快回答我的问题！”

　　唐枫哈哈一笑，“我送给海军点礼物吧，这条船上发生了火拼，所有人都死了，需要救援。”

　　“什么？你都做了什么？”慕容战诧异道。

　　“没什么，只是目睹了一次美利坚有史以来海军嘴惨烈的骚乱，别啰嗦了，快点派人来拖船吧，这可是美利坚的主力驱逐舰，就算是你们看不上这些设备，但是这上面肯定有很多机密文件。”

　　“你在那等着！华夏的舰队正好在那附近演习，应该一会儿就能赶到。”

　　……

　　两个小时后，四艘华夏海军的护卫舰和一条拖船赶了过来，唐枫直接被舰长请进了舰长室。

　　舰长显然得到了上级的指示，什么也没问，只是给唐枫庄重的行了个军礼。

　　等美利坚的军舰赶来时，他们的驱逐舰已经被华夏拖回了军港的封闭船坞中了，至于科技人员怎么去仔细研究军舰上的资料，那就不为人所知了。

　　丢了一艘驱逐舰，美利坚自然不肯善罢甘休，在他们还不太能确认军舰的下落时，华夏抢先发布了消息，消息并没有使用唐枫所谓的火并版本，而是一个全新的版本。

　　消息称，美利坚一艘驱逐舰，在公海遇到了海盗的袭击，军舰上的人员全部身亡，华夏海军愿意与美利坚海军在反海盗一事上进行合作，为了维护航行安全……

　　全副武装的驱逐舰竟然被海盗干掉了，美利坚自然不相信。不过等美利坚的专员来看过水兵的尸体时，全部都认同了海盗的说法。

　　每个人挨的枪子都是军舰上的，不认同海盗的说法，就要传出水兵火拼的丑闻了！

　　美利坚只能让华夏把军舰还回来，但是华夏却说军舰被海盗损毁，华夏已经帮美利坚维修了，需要美利坚先付一大笔维修费，只要给钱就立刻把船还给美利坚。

　　美利坚自然不肯轻易掏钱，两个国家开始唇枪舌剑的磨牙。

　　明面上的磨牙，其实是在掩饰美利坚的真实意图……


第1068章 是战还是和

　　对美利坚来说，那艘驱逐舰上最宝贵的东西有两个，一个是存储在军舰上的军事资料，这些资料包括驱逐舰所在舰队的构成，武器系统的真实性能。另一个更重要的，是军事通讯数据链的接口，如果华夏破译了这个接口，那么就相当于美利坚军队的通讯完全没有秘密可言了。这对于美利坚来说是相当可怕的一件事，这意味着在更换通讯数据链之前，他们面对华夏军队毫无胜算！至于完全更换通讯数据链这个选项，美利坚是排在最后最后的，原因很简单，这需要上百亿的金钱，这笔钱找谁出？如今的军费已经快让美利坚承受不住了。

　　为了防止华夏破译驱逐舰的通讯系统，美利坚决定铤而走险，动用隐形轰炸机，炸掉放置在船坞中的驱逐舰。

　　美利坚要出动他们最先进的B2隐身轰炸机，而且还需要至少四架F22隐身战斗机进行护航。

　　这个机群要深入华夏领海，神不知鬼不觉的发射导弹后逃离。绝对不能留下任何证据。

　　不得不说，这是一个相当异想天开的计划，这个计划成功的基础是华夏的雷达探测不到美利坚的隐身飞机。

　　对于自己的隐身飞机，美利坚相当有自信，一直认为没有任何雷达能发现。于是他们真的派出了飞机执行这个任务。

　　但是他们忽视了一件事，他们的飞机已经服役了二十年，二十年前可能没有雷达能探测，但是这二十年，是华夏科技大发展的时代，别说二十年前的隐身飞机，就算是华夏用了当今最先进科技制造的华夏隐身飞机，都不敢说不会被自己家的雷达兵发现。

　　于是美利坚的隐身飞机还没进入华夏领海就被发现了。

　　华夏军方立刻判断出了他们的意图，上面决定给自大的美利坚人一点教训，于是暂且按兵不动，只等着美利坚的飞机进入华夏领海。

　　当那五架飞机代表的红点越过一条红线的时候，华夏机场的军机呼啸着起飞了……

　　当晚，有些消息灵通的军事老鸟发了一条消息——今天是华夏空军值得骄傲的日子。

　　美利坚随后发布消息，在中东反恐战争中，他们又牺牲了八名飞行员。

　　俄罗斯忽然进行导弹试射演戏，一口气发了七八枚洲际导弹。

　　伊朗试射了几枚短程导弹。

　　北朝国利用洲际导弹技术发射了一枚卫星。

　　……

　　这一连串的事情联系在了一起，已经有军迷猜出了美利坚绝对和华夏或者俄罗斯发生冲突了，其中几率最大的是华夏。是华夏空军和美利坚空军交手了。

　　这些军迷猜的没错，美利坚派来炸毁军舰的飞机全军覆没，飞机和飞行员，全都葬身海底。

　　对于这次冲突，华夏选择了沉默，没有公开，更没有抗议美利坚入侵领海，只是暗中进行了大规模战争的准备。

　　美利坚那边也是一片宁静，五角大楼的记者招待会上，根本没有记者提起类似的事情。

　　其实，并不是美利坚不在乎，而是这种事，五角大楼和国会已经没有讨论的资格，事情后面如何发展，必须由美利坚真正的老板才能决定。

　　在长老会的秘密殿堂的外面，美利坚的总统和国防部长焦急的等待着里面的讨论结果，两人的脸色都非常不好看。

　　而在阴森的殿堂中，十三个长老虽然已经统一了意见，但是至少五个长老的表情十分不满。

　　大长老阴沉着脸，冷冷的说道：“华夏可恨！这也是个战争的理由，如果能把华夏从地球上抹去我也很开心。但是！”

　　他指了指高空，问道：“你们能确定华夏的导弹不会从上面落下来吗？”

　　“咱们的航母编队会毁掉华夏的导弹阵地的！”

　　“毁掉？”大长老冷笑道：“华夏的卫星在同步轨道盯着，咱们的航母在任何一个地方都会被发现的！你觉得他们的反舰弹道导弹是假的？”

　　“打掉他们的卫星！”

　　大长老摇摇头，“很遗憾，目前只有华夏一个国家拥有攻击地球同步轨道卫星的能力，咱们只能打低轨道卫星。”

　　“那……咱们的核弹总比华夏多吧！”

　　大长老叹了口气道：“不要再讨论这个没有意义的话题了！说起核弹，现在世界上只有华夏常备随时能用的氢弹，华夏的氢弹是五百万吨级别的，至少常备三十枚！这就是一亿五千万吨的级别，这些核弹在地球任何一个地方引爆，都能引起全球的核冬天，到时候你我都难逃厄运！而且你们不要只盯着华夏！在这个敏感的事情，俄罗斯发射了导弹，伊朗发射了导弹，北朝国发射了导弹，这说明这三个国家是坚定的站在华夏一方的！再加上南亚的巴基斯坦，和非洲的尼日利亚，你难道没有发现全世界最会打仗的几个国家，全是华夏阵营的吗？一旦起战事，咱们的赢面少于三成！”

　　看到十二个长老不在说话，大长老最后说道：“决议就这么定下了！现在咱们的关键是全力让至高神降临！世俗界再想遏制华夏已经很难，咱们想奴役那十几亿的人口，只能期待至高神了！”

　　……

　　当美利坚的总统看到长老会的决议时，心里也不由得松了口气。都以为美利坚的总统多么的威风，可其实那个位置就是一个傀儡而已，真正的大决定，是必须出自这十三位长老的手。

　　十三是西方避讳的数字，是一个很不吉利的数字，但实际上呢？

　　美利坚开始有十三个州，美利坚的国旗上有十三道红白条。

　　如果仔细看一下一美元，会很快找到很多十三，在一美元的反面印着国玺（TheGreatSealofUnitedStates）的图案，金字塔为国玺的反面，鹰是国玺的正面。金字塔一共十三层，鹰的右爪抓着十三支箭，左爪抓着一束十三片叶子的橄榄枝，鹰上方有十三颗五角星，等等……

　　十三这个经常和魔鬼联系起来的数字和美利坚是如此紧密，不得不让人遐思呀……

　　这些深层的事情暂且不提，长老会既然决定不动武，那么美利坚就继续和华夏打嘴炮。

　　太平洋两岸的大国之间因为一艘军舰炒的不可开交的时候，唐枫的枫妍能源也迎来了一件大事……


第1069章 庞大的计划

　　枫妍能源终于要上市了，除却上市之后能在资本市场上获得大量的资金支持外，这也意味着，枫妍能源要高调宣布电池技术获得突破这件事。

　　在记者发布会上，获得定向融资资格的六家大型国有金融企业的高层全部到场，不仅如此，宝力集团的大老总也露面了。

　　除了宣布枫妍能源将要上市之外，还宣布了枫妍能源和宝力集团携手，成为战略合作伙伴，并且展示了最近合作的成果，全电力驱动的防弹轿车。

　　这款轿车的防护性不亚于装甲车，至于配置和舒适度，自然是世界一流，最亮瞎人们眼球的，当然是全电力驱动这一项，对外宣称充满一次电，可以连续行驶一千公里，利用极速充电模式，从电量为空到充满，只需要短短的十分钟。

　　如此惊艳的性能，让这款车成了发布会上的明星，而这，也证明了一件事，那就是前不久都在流传的，华夏已经突破了电池的大容量存储技术，并且已经在军方获得应用这件事，绝不是小报记者的杜撰，而是确有其事。

　　在枫妍能源上市的前一周，华夏的陆军，高调公布了一种全电力轻型坦克，这款开起来几乎无声无息的坦克，立刻震惊了世界，很多军事专家都在惊呼，新的军事技术革命又一次来临了，而这一次，是从华夏开始！

　　在国内大肆报道高性能电池的时候，国际上各个大国的目光也都聚焦到了华夏。

　　俄罗斯的总统特使第一时间以友好访问的名义来到了华夏。对于这种高性能电池，俄罗斯是非常紧张的，因为华夏是俄罗斯的第一石油进口大国，如果电池替代了燃油，会让华夏的石油进口量大减，对于俄罗斯来说是巨大的损失。

　　华夏和俄罗斯的关系一向友好，被誉为没有结盟的盟友，华夏官方展示的数据直接让俄罗斯安心了。

　　石油和天然气用作燃料是一个最浪费的用途，他们更大的用途是在化工上，现代人的衣食住行，比如塑料，比如衣服，甚至包括洗衣粉和吃饭用的饭盒，需要消耗大量的石油化工的产品，华夏的人口众多，这方面的消耗量就已经远远超过了从俄罗斯进口的石油了。

　　和俄罗斯的安心比起来，东瀛、美利坚和欧洲就开始闹心了。超级电池必将对传统汽车行业产生巨大的冲击，甚至连航空行业都会被它影响。因为喷气式客机的噪声问题经常让人诟病，如果换成电机和螺旋桨驱动，客机的速度并不会慢多少，但是由于少了噪声，舒适性提高的不止一点点。大型电动螺旋桨客机，将是喷气式客机的强劲竞争对手。

　　这几个国家中，最着急的就是东瀛。轿车行业是他们为数不多的优势行业了，若是再被华夏的电动汽车抢了饭碗，东瀛能赚钱的产业就更少了。于是，他们立刻联系美利坚，开始打华夏这个技术的主意。

　　外面的觊觎是无法挡住枫妍的脚步的，枫妍的股票上市后，股价立刻翻了十倍以上，成了年度最被大家看好的企业。

　　虽然事业发展一切顺利，但是枫妍能源的触角依然只伸到电动自行车这个行业。至于其他的产品，全部用来满足了军方的需求。

　　唐枫见过的那款梦幻似的军用外骨骼，由于解决了能源问题，已经被军方采用了。当然，由于价格昂贵，军方的正式消息是只装备了不到一百套。

　　在机械外骨骼列装后，华夏军方也一改神秘的传统，公开展示了这种装备的性能。

　　一改普通的士兵覆盖上密闭的外骨骼后，一跳五米多高，一拳打碎一米厚的钢筋混凝土，以超过每小时七十公里的速度跑着，扛着武装直升机上的机炮边前进边射击。而周身的防护能力能够无视所有自动步枪，只有那些大口径的反器材枪才会有些威胁。

　　这些很直观的东西还不令人吃惊，更吓人的是，机械骨骼合成了极其先进的智能战斗和通讯系统和战场感知系统，不仅如此，还有专门配套的各种战斗部件，其中甚至包括能破坏低轨道卫星的激光器。

　　最吓人的是，这套系统还是可以出售的，虽然价格高达一百亿人民币，但是依然接到了两个神秘的订单。

　　和军品的高歌猛进比起来，民品真是驻足不前了，这倒不是国家不支持的原因，而是因为国家太支持了，所以导致民品的工程浩大的怕人。

　　华夏的最高层决定，利用枫妍能源的高性能电池，全方位推进公路交通系统去石油化的战略。

　　这意味着以后在华夏公路上跑的汽车摩托车，都不会再加油了，而是加电池！

　　所谓的加电池，和充电可不一样，充电需要把车停下一会儿让电池充满电，而加电池则不一样。加电池就是把原本的电池撤掉，重新装新的电池，而用过的电池需要送回充电中心进行集中充电。

　　利用这种模式，可以大幅度降低基础设施的投入，现在的加油站只需要稍加改装，把以前存储油料的油库，换成存电池的就行了。

　　不过专门的充电中心需要规划，专门的电池运输车需要设计，还有相关行业的技术标准，都需要重新规划，这些都不是一朝一夕的事情。

　　除此之外，要推进交通系统的全电化，一个巨大的问题就是电力这种能源的来源，如果是用煤、石油或者天然气发电，那本质上还没变，还是相当于没有完全实现去石油化的目标。

　　华夏的解决方案是大力兴建核电站，然后用华夏独有的超高压输电技术，将电力输送到各个充电中心，对电池进行快速充电。

　　为了实现这个远大的目标，华夏专门成立了一个隶属于工业信息部的团队，工作地点就设在了省城，这也是方便更好的和枫妍能源合作。

　　这天在枫妍能源的办公室，薛隐忍不住感叹，“唐枫，你发现没有，自从国字号的金融公司入了股，官方好像看咱们顺眼多了。”

　　“这是你心里作用吧……”唐枫笑了笑，指了指堆在旁边的一摞信，问道：“都是给你的信？不会是情书吧？”

　　薛隐叹了口气道：“想看吗？一些很荒谬的信，你看了可别生气。”


第1070章 多事的来了

　　唐枫拿起一个信封，笑道：“这能有什么生气的，我脾气那么大吗？”

　　薛隐笑了笑，“你不记得那次大家怎么评价你的吗？人家伊诺可是说了，要不是打不过你，她早就打你好几顿了。”

　　提起伊诺，唐枫露出一丝思念的神色，伊诺离开很久了，她的狗和阿黄的孩子都已经超过脚踝那么高了。那只萨摩耶经常站在枫妍能源门口张望，看的方向正是伊诺曾经上班的方向……

　　唐枫吁了口气，“不知道伊诺怎么样了，她的电话早就打不通了。”

　　“我也没有她的消息……”薛隐沉默了一会儿，忽然说道：“我总觉得，她离开的不正常，你们之间或许发生了什么。”

　　唐枫一愣，苦笑道：“你该不会认为是我把她赶走的吧？”

　　“我可没有这么说……”薛隐笑道：“不过她的时候正是你和她出差的时候，在东北发生了什么我也不清楚……”

　　唐枫哑然一笑，“在东北发生了什么？不就是拐回来一个刘媛媛吗？”

　　这时正巧刘媛媛进来，看到唐枫在办公室，嫣然一笑，“唐董好，我听得你提到我了。”

　　“你……”唐枫皱眉道：“进薛隐的办公室都不敲门吗？”

　　刘媛媛见唐枫表情严肃，心里有点慌，不由得后退了半步，求助似的看了薛隐一眼。

　　“我的规矩是开门办公的，你没发现每次来我的门都开着吗？”薛隐笑道。

　　“原来如此……”唐枫朝刘媛媛笑了笑，“别紧张，我很可怕吗？”

　　刘媛媛点点头，“唐董，你板着脸的样子很怕人。”

　　唐枫忍不住笑了，“那我以后注意，你们先忙，我看看这东西。”

　　他一边说一边拉了把椅子坐在一边，打开一封信看了起来。

　　只看了一半，唐枫便露出哭笑不得的表情，他又从那沓子信中抽了好几封，看了之后忍不住冷笑了起来。

　　刘媛媛正和薛隐汇报工作，听到唐枫的冷笑，忍不住扭头看了一眼，看到唐枫眉头紧锁的样子，心又有点慌，低声道：“薛总，唐董是不是心情不好？”

　　“没事儿，那不是对你的，你说你的就行了。”

　　“哦……”刘媛媛快速的汇报完毕，刚要离开。唐枫叫住了她，笑道：“刚才又吓住你了吧？”

　　刘媛媛回答“是”也不是回答“不是”也不是，一时间有点手足无措。

　　唐枫把手里的信递给了她，说道：“我是因为这个生气，你来看看。”

　　刘媛媛接过信，很快露出了不可思议的表情，难以置信的说道：“这……这人是不是喝多了？凭什么让咱们公开技术呀！他有病吧！这人还是个大学老师，上学上傻了吧！”

　　唐枫指了指一大摞信，说道：“那边都是这种信，内容都是让咱们公开技术的，打得幌子都很高大上，为了人地球的明天，为了保护咱们的地球母亲！”

　　刘媛媛一脸的不屑，说道：“唐董，我就觉得这些都是屁话，你想，人类就算死绝了，地球依然是地球，哪用得着人类保护？所谓的环保，其实就算人类在保护自己而已！”

　　“哎呦！”唐枫诧异的盯着刘媛媛看了又看，夸奖道：“不错！有见识！不愧是薛隐的左膀右臂！说的好！”

　　刘媛媛被夸得有点不好意思，红着脸说道：“我比薛总差远了，让唐董见笑了。”

　　“过分的谦虚就是骄傲了，你去忙吧，我和薛隐还有点事。”

　　……

　　等刘媛媛走远，唐枫把门关上，冷笑道：“这帮收了外国钱的家伙，真是不要脸了！”

　　薛隐一笑，“看样子你也想到了，这只是开始，舆论上的事情会越来越多的……你再看看这封信，这位老清新已经盯上咱们了。”

　　“谁呀？”唐枫接过信一看，“静静小姐？就是那个在美利坚结婚生了个病儿子却把屎盆子扣在华夏头上的老娘们？她居然还活着呢？”

　　“所谓祸害活千年就是这个道理……”薛隐冷笑道：“幅特基金会给了她不少钱，她当然要拼了老骨头卖命了。看到没有，她要代表全人类给咱们做专访呢，还要和咱们辩论，讨论电池技术是否公开是否军用的问题。”

　　“这个老婊子！”唐枫冷笑着低声道：“你说弄死她怎么样？”

　　薛隐皱了皱眉头，说道：“她已经入了美利坚国籍，在华夏弄死她会惹你一身骚的。”

　　“当然不是在华夏了！”唐枫笑道：“咱们在美利坚又不是没人。”

　　薛隐恍然一笑，“对！让墨菲斯去做！墨菲斯的党派和幅特基金会那帮人不是一条船上的。”

　　“暂时不让墨菲斯做这种事，让查尔斯做就行了，查尔斯身边有我派去的高手，交给他就OK了。”唐枫笑道。

　　薛隐点点头，说道：“这么做也算是杀鸡儆猴了，如果不刹住这股风，那帮收了钱的混蛋就不只是给咱们写信了，估计就该在网上呼吁了，弄几百人来咱们门口游行都有可……”

　　话刚说到这里，外面响起了震天响的狗叫声和人的哭喊声。

　　唐枫透过窗子看了看，看清了散落在地面上的横幅，哑然一笑，说道：“你这乌鸦嘴，游行的已经来了，不过被阿黄他们冲散了，下去看看吧……”

　　薛隐叹了口气，跟着唐枫来到了公司的门口。

　　刚才，几十人刚刚在枫妍能源门口集合，还没来得及拉起横幅，就被阿黄带着狗群冲散了。小喽啰被众犬把衣服撕了个精光然后放了，四个领头的被麻狗儿几只大型犬按在了地上。

　　麻狗儿按住的是一个留着中分头，带着厚眼镜的中年人，他是这次活动的组织者。

　　他已经被众狗吓得尿了裤子，趴在地上哆嗦着。

　　唐枫蹲在他的面前，笑道：“你是什么人？来干什么？”

　　中分头抬起头，看到有人来了，立刻来了精神，“你居然纵犬伤人！我要告你！告你！”

　　唐枫掏了掏耳朵，冷笑一声，“你是什么人，来干什么？如果不说的话，哼哼……”

　　麻狗儿会意，狗嘴凑到中年人的脑袋边，呼哧呼哧喘着气，呲着牙……


第1071章 身败又名裂

　　中年人又被吓得够呛，赶紧说道：“我们是来情愿的，请愿书在我的裤子口袋里！”

　　唐枫掏出他口袋里的一张信纸，扫了几眼，然后然后丢在了地上。

　　阿黄扭着屁股走了过来，抬起后腿，狗丁丁一颤。

　　哧……

　　急速的喷射把信纸打了个窟窿，黄黄的尿液很快把纸浸透。

　　“你……你是什么意思？”中分头不忿的说道：“我是为了环保而来，枫妍能源技术是属于全人类的，你们应该公开电池技术，造福全人类……”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“阿黄，还有尿吗？有的话给他漱漱口，就知道喷粪！”

　　阿黄露出沮丧的神色，摇了摇狗头，然后朝着麻狗儿叫了几声。

　　麻狗儿会意，兴奋的摇了摇尾巴，凑到中分头身边，抬起后退，狗丁丁一颤……哧……

　　看的出来，麻狗儿是想射到中分头嘴里，但是技术不行，黄黄的狗尿喷了他一头一脸。中分头想破口大骂，但是怕狗尿进嘴里，只好用力躲避。

　　薛隐觉得有点过分，低声道：“唐枫，这样不太好吧，这个家伙还是大学讲师呢。”

　　“讲师？”唐枫不屑的冷笑一声，等麻狗儿尿完了，大声问道：“你说我们应该公开技术，那你说说看，公开给谁呢？”

　　中分头抹了一把狗尿，大声道：“你们的电池，能完全代替现在的燃油，适合用在汽车产业！当然要公开给大的汽车公司了。”

　　“那是那几家合适呢？”唐枫问道。

　　“本田！丰田！通用！福特！这些都是大公司，肯定能造福人类的！”中分头大声说道。

　　“本田，丰田，通用，福特……”唐枫掰着手指笑道：“不是东瀛的就是美利坚的，如果只公开一家的话，你说我选哪个？”

　　“丰田！”中分头毫不犹豫的说道。

　　“哦……”唐枫恍然的点点头，笑道：“这么说，你收的是东瀛的钱咯？”

　　“对！呃……不对！什么钱？你胡说什么呢？”中分头一脸的不解。

　　唐枫哈哈一乐，“演的不像，差评！”

　　他站起身，扭头问道：“咱们地下室的硫酸池弄好没有？”

　　薛隐一愣，“你要干什么？”

　　“用我的方式审问一下。”唐枫笑道。

　　“别弄出人命来，这个家伙好像还有点名气呢。”

　　唐枫冷笑一声，“那就先让他身败名裂，然后再肉体消灭！”

　　薛隐叹了口气道：“你的戾气太重了。”

　　“没办法……”唐枫笑道：“我这个圈子就是这样。”

　　“我上去了……”薛隐拍了拍唐枫的肩膀，沉声道：“虽然我也想弄死他们，但是我是世俗圈的人，只能交给你了。”

　　唐枫打了个响指，“把这四个人弄到地下室去。”

　　阿黄会意，叫了几声，几只大型犬扯着四个人进入了传达室，从传达室的暗门，进了幽深的地下室。

　　地下室原本是供华天宇做实验用的，不过或许是受到了上次把东瀛高手丢进硫酸池那件事的启发，在地下室里也制造了一个巨大的硫酸池，在这里，已经抹掉了至少二十个各国商业间谍了。

　　刚到硫酸池旁边，四个人又全尿了，如同爆豆子一样把和东瀛勾结的事情讲了。

　　他们四人在同一所大学工作，中分头的地位最高，是正式的讲师，另外三人都是中分头的学生。

　　中分头是一个被东瀛渗透收买的家伙，平日里总是发表一些贬低华夏吹捧东瀛的言论，他的得意之作，就是把东瀛的单反相机吹捧成了不得的高科技产品，然后嘲笑华夏的科技落后，因为华夏没有单反相机的知名品牌。

　　而事实上，华夏之所以没有单反相机的知名品牌，纯粹是一个市场选择的结果。玩单反的人其实有限，这个市场比较小众，东瀛的品牌进入的较早，所以获得了极大的市场份额。而像进入这个市场，就需要投入成本高昂的生产线，然后还要花费巨大的财力进行宣传推广。但是回报却未必有多高，任何一个用了十几年单反的人，都不会轻易改变牌子，因为那意味着要改变自己的摄影习惯。

　　正因为投入但是利润未必很高，所以华夏的企业不愿意涉足这个行业。华夏的企业涉足的，是位于太空中的相机，那个技术含量比单反之流要高多了。不过那些东西距离百姓生活比较远，人们了解的比较少而已。

　　中分头拿了东瀛不少钱，发表的言论也到了丧心病狂的程度，在他的课上就公然美化东瀛的侵略黑历史，贬低华夏的抗东瀛英雄。

　　被吊在硫酸池上时，四个人把小时候偷看邻居小姑娘洗澡的事情都说了。

　　唐枫忍着按下按钮把四人丢进去的冲动，扳动机械臂，把他们放回了池子边，笑道：“好了，你们可以走了……滚吧！”

　　四人对视了一眼，有点难以置信。

　　“不走吗？不走就下去游个泳如何？”唐枫冷笑道。

　　四人立刻头也不回的走了。

　　等他们离开了枫妍能源，唐枫拨了个电话，是上次在斯皮罗伯格事件中合作过的公司。

　　唐枫也不废话，直接说道：“两百万，搞臭这几个人，越臭越好，我有些资料，过一会儿发给你！”

　　回到了薛隐的办公室，唐枫吁了一口气，笑道：“四个家伙我已经放了。”

　　“放了？”

　　“对呀，我说过，先让他们身败名裂，然后再肉体消灭。”

　　薛隐叹了口气道：“华夏被东瀛和美利坚渗透的太深了，现在美利坚应付华夏的崛起有点费劲，华夏内部这些收了钱的家伙，越来越活跃了。”

　　唐枫不屑的笑了笑，“这就是所谓的软实力巧实力吧，美利坚也只能靠这个了。暂时别提这个了，军品这块，咱们应该已经算是吃下了，手机电池这个市场，是不是应该启动了？”

　　薛隐沉思了片刻，说道：“你可以在燕京启动新的公司了，等到合适的时候，咱们就进行技术授权。”

　　“什么叫合适的时候？”唐枫不解道。

　　薛隐高深莫测的一笑，“就快到了……等咱们的知名度再高一些就行了！”


第1072章 慕容家来人

　　枫妍能源按部就班的发展着，江城的大型生产中心源源不断的给军方提着电池，枫妍能源的股票受到了众多投资的追捧，市值很快提高了十几倍。

　　要给枫妍进行专访说服他们公开技术的静静小姐，神秘的死在了一家酒吧里，美利坚官方的解释是嗑药过量，至于她为什么六十多岁还去逛酒吧，这个问题就不为人知了。

　　跑到枫妍能源门口组织游行的四个家伙，很快在网上被人扒了皮，他们每一笔从东瀛拿的钱都被公开了。

　　相对于美利坚来讲，华夏人最恨的就是东瀛，于是这四人很快就臭了，不久后死于一次车祸，四人的小轿车跌入了悬崖，四人烧成了渣渣，尸骨无存。

　　有了这五个血淋漓的事实，那些拿了黑钱的家伙不敢再招惹枫妍能源了，也不敢在网上啰嗦了。

　　但是美利坚和东瀛却不能这么算了，于是在联合国的大会上，美利坚和东瀛联合填，呼吁华夏为了降低地球的碳排放，全世界共享超级电池的技术。

　　华夏的联合国直接甩出美利坚和欧盟对华夏的技术和产品禁运清单，一个代表发了一份，然后笑眯眯的说道：“这些技术的价值加起来，都不如超级电池的价值，连这些东西都对华夏封锁，那么凭什么让华夏公开技术？”

　　“如果华夏公开电池技术，在我们证明这些技术不会用于制造大规模杀伤性武器的前提下，会对华夏解禁的！”美利坚代表拉着一张毛驴那么长的脸说道。

　　华夏的代表微微一笑，“对不起，这上面百分之九十五的技术，华夏已经有了更好的解决方案，省下的百分之五，是已经过时的技术，华夏恐怕用不着了。至于大规模杀伤性武器，我想华夏的核武库也不是什么大秘密，五百万吨级的氢弹我们还是有几百枚的，我想不出那些技术还能造出什么更厉害的玩意儿，对了，据我所知，我们的研究人员，已经制造出了人工黑洞和反物质，这两种如果用于军事方向，或许算是大规模杀伤性武器吧。不过这两个技术，是我们对你们封锁的……”

　　美利坚和东瀛的代表面色精彩的离场后，华夏代表立刻被很多贫油国的代表围住了，纷纷询问超级电池的事情，他们也不贪心华夏的技术，只希望华夏能把电池出口给他们而已……

　　这些国家之间的事情暂且不提，唐枫接到了一个好消息，杨婉晴母亲的病好了，她可以回东江生活了。

　　唐枫想让杨婉晴的母亲到映月山庄中生活，但是这个提议很快被杨婉晴否了。她的母亲一直认为杨婉晴是唐枫唯一的女友，如果去映月山庄的话，她母亲肯定会很快察觉的。杨婉晴目前还想不出如何让保守的母亲接受事实的说辞。

　　于是，唐枫只好陪着杨婉晴，把母亲送回了老家，安顿好之后，又带着她回到了省城。

　　杨婉晴回来，最高兴的就是刘珊珊了，她兴奋的把杨婉晴拉到自己家里住，却不知道这样把唐枫郁闷了。

　　唐枫的打算是让杨婉晴住到江桓大厦来，让这个少了很多的亮色的地方多一些美丽。

　　为了欢迎杨婉晴，唐枫和众人在聂晓虹的渔村开了一个家庭Party。唐枫看着这些美丽的红颜，听着莺声燕语，忍不住感叹，这样的人生果然美好！

　　夭夭忽然跑了过来，拉着唐枫的手，甜甜的说道：“师父，陪我去钓鱼吧！”

　　唐枫刚刚站起身，忽然又蹲下，对夭夭低声说道：“让你干妈们都到别墅里去别出来。”

　　夭夭眨眨眼，恍然的点点头，然后蹦跳着离开了，以玩游戏为由，带着施紫妍一行人全都进了别墅。

　　这时，一个高大的人影从旁边的树林缓缓走了出来。那是一个老者，长着花白的头发，五官肌肤棱角，双目如电。

　　唐枫全神戒备，冷冷的问道：“来这有何贵干？”

　　“带我家小姐回去！”老者说道。

　　唐枫松了一口气，问道：“慕容家的前辈怎么称呼？”

　　“徐展！”老者说道。

　　唐枫拱拱手，“前辈，我多问一句，你把叮叮铃铃带回去，是为了让她们和别的家族联姻吗？”

　　徐展微微皱眉，“这是我们慕容家的家事，不劳阁下费心了！”

　　唐枫微微摇头，“不费心不行啊，叮叮铃铃两个丫头的事情，我可不能不管！我可是他们的男朋友！”

　　徐展冷哼一声，“唐枫，我们知道你和枫妍能源的关系，你在上面也是挂了号的人！但是你只是个初出茅庐的小子，还配不上我家小姐！”

　　“你算了吧！”唐枫不屑的笑了笑，“慕容家现在是怎么回事我也清楚，叮叮铃铃现在回去就是进入了火坑，我是坚决不同意的！当然……你恐怕也找不到她们。”

　　“你肯定知道她们在哪！把她们交出来，否则的话……”

　　“否则什么？有本事你们慕容家报案说我拐跑了你们家小姐吗？”唐枫捡起一块石头，丢进了旁边的鱼塘，笑道：“看到这些涟漪了吗？在它们消消散之前，你最好离开这里！这是我们唐家的地方，不欢迎你！”

　　徐展面色一寒，“敬酒不吃吃罚酒！”

　　“你打算怎么罚？动手吗？”唐枫捏了捏拳头，发出咔吧咔吧的响声，“那我奉陪！”

　　“狂妄！”徐展纵身跃起，凌空一掌向唐枫打来。

　　唐枫嘴角一挑，猛然一跃，毫无花俏的迎了上去。

　　他听叮叮铃铃说过，徐展是玄级九品的高手，正在努力冲击地级的境界。

　　而如今唐枫的水平正需要和这个级别的高手交手来提高。虽然硬抗玄级九品高手的全力一击有点悬，但是唐枫相信，徐展不可能一上来就全力攻击，他有充分的时间适应。

　　砰地一声，唐枫被一掌打的飞了出去，他落在地上好不容易才站稳。

　　真他奶奶的够劲！

　　唐枫擦了擦嘴角的血迹，感受着金色经脉吸收了狂暴的真气，强化着身体，同时攻击中的玄妙之力被存在了金色经脉中。

　　“再来！”唐枫吁了一口气，又一次冲了上去……


第1073章 更大的挑战

　　砰砰的肉体相撞声中，唐枫的表情越来越得意，玄级九品的实力果然给力，狂暴的真气不停的强化着他的身体，他甚至能察觉到全身细胞都在欢呼雀跃。

　　徐展的眉头却是越拧越紧，他从来没见过这种对手，哪有光挨打不还手的？而且挨打还挨得眉开眼笑，这货是受虐狂吗？

　　不过当他全力一击都被对方毫发无伤的接下时，徐展的心忽然沉到了谷底，唐枫的实力到底是多强？他得到的消息是刚入玄级，但是现在看显然不是，远远不是。

　　徐展和同级的高手较量过，同级之间也不可能毫无伤的硬接对方攻击，难道唐枫的实力远超玄级九品？

　　地级？一个二十多岁的地级高手？

　　想到此，徐展有一种眩晕之感。

　　见到徐展眼珠乱转，唐枫忽然停手，笑道：“前辈，打架的时候可不能走神，否则你可就输了！”

　　徐展面色严肃的盯着唐枫看了好久，说道：“请问你是哪个门派的高徒，昆仑派，天山派或是悬空寺？”

　　唐枫摇摇头，“小子不才，和那种大门派无缘，你就当我是个机缘逆天的小子吧。而且我修炼的是外功，现在应该是玄级八品或者九品的样子，你还想打吗？”

　　“外功，玄级九品……”徐展沉默了许久，忽然拱了拱手，说道：“多谢承让！我会把情况如实回复的。恕我多嘴问一句，你既然到了这个层次，为什么还在世俗界打混？以你的本事，加入三大门派任何一个，都会获得门派全力培养，以后感悟大道甚至破碎虚空都不再是梦！”

　　唐枫摇摇头，“前辈，人各有志，这就不用强求了，麻烦你告诉慕容家新任家主，叮叮铃铃已经不是世俗圈的人，让政治联姻远离他们吧！”

　　“你的意思是两位小姐都是修炼者吗？”徐展诧异道。

　　唐枫苦笑一声，“没想到这件事瞒的还真紧……”

　　他掏出手机，拨了慕容战的电话，“喂，战叔叔，徐展来找叮叮铃铃了！”

　　“徐展？你们动手了？”

　　“他打不过我！”唐枫笑道：“有件事我不太明白，为什么你还把叮叮铃铃是修炼者的事情说出去？她们现在已经快进入玄级了，难道让玄级高手进行政治联姻吗？”

　　慕容战一声苦笑，“谎言重复一千遍就成了真理，我也是瞒的习惯了！现在确实不用再隐瞒这件事了。她们是修炼者的事情公开了，确实能挡住一些人的痴心妄想。”

　　“那你和徐展说吧，你的话比我的可信。”唐枫说完把手机丢给了徐展。

　　徐展和慕容战说了几句，然后把手机还给了唐枫，“没想到这件事瞒了这么久，我回去会如实禀报的。不过……我有个善意的提醒，修行圈子比世俗圈更加凶险。叮叮小姐和铃铃小姐是修炼者的消息传出去的话，燕京各大家族中的那些修炼者恐怕就会动心了，以后你面对的，将会是更加强大的敌人。”

　　“以我的实力，同辈人中没有强过我的吧！”唐枫一脸自信的说道。

　　徐展摇摇头，说道：“你想的太简单了，百岁之内的地级修炼者又不是没有，两位小姐貌美如花，资质又好，不知道多少人都想让她们成为双休道侣呢！”

　　唐枫面色一沉，拱拱手，“多谢提醒！”

　　目送着徐展离开，唐枫不屑的笑了笑，所谓修炼圈子，说白了就是个弱肉强食的野兽圈子罢了！地级修炼者也没什么可怕，只要一下秒不了我，那就等着被我耗死吧！

　　他吁了口气，回到了房间里，众女一起围了上来，施紫妍关切道：“那是什么人？”

　　唐枫把刚才的事情和大家讲了一遍，听到日后会面对更高级的对手时，都不免露出担心之色。

　　不过苏小小的担心之色只是一闪即逝，她咯咯一笑，紧紧抱着唐枫的胳膊，“哥，你肯定能打败所有的对手！叮叮铃铃这对儿嫂子，我已经内定了！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“这话我爱听。”

　　刘珊珊拉了拉杨婉晴的手，低声问道：“知道了这些事，是不是很震撼？”

　　杨婉晴摇摇头，“和我想的差不多，人们都向往强大的力量，更多的财富，但是当拥有了这两者之后才发现，更严酷的考验接踵而来。”

　　刘珊珊嘿嘿一笑，“美女老师就是不一样，说话这么有哲理！我都自惭形秽了！”

　　杨婉晴莞尔一笑，见唐枫正在看自己，递过去了一个温柔的目光，“别担心，我接受的了。”

　　唐枫微微一笑，说道：“你们虽然经历了伐经洗髓，体内都有了真气，但是你们的真气是被动拥有的，只会用来滋养身体，不会有什么气机波动，所以在修炼者看来，你们还只是普通人，他们不会找你们的麻烦。”

　　说到这里，他看向了夭夭，说道：“你是我的徒弟，有些麻烦是免不了的，如果碰到强大的敌人，你不要逞强，根不能强行使用自己的能力，懂吗？”

　　夭夭用力点点头，“我懂的，我长得这么可爱，肯定没人忍心打我的！”

　　夭夭的样子把大家都逗笑了，刚才凝重的气氛也一扫而空，聂晓虹抱起了夭夭，带着她钓鱼去了。

　　唐枫陪着众女一直玩到了晚上，把大家都送回去之后，他回到了聂晓虹的渔村，享受了一整晚成熟女人的温柔。

　　第二天，他一大早出发，去刘珊珊那里接了杨婉晴，带着她去省城一中，接受楚校长的面试。

　　杨婉晴还想继续当老师，唐枫便联系了楚梦瑶的父亲，省城一中的校长，希望他能让杨婉晴去当老师。

　　对于这个教出唐枫这个状元的老师，楚校长还是比较欢迎的，杨婉晴的学历和工作经验都满足一中的要求，只要示范课的考验合格，杨婉晴就能进入一中当教师了。

　　唐枫拉着杨婉晴的手，直接来到了楚校长的办公室，刚要敲门，却见到楚梦瑶一脸委屈的走了出来。

　　“梦瑶，怎么了？你爸又批评你了？”唐枫笑道。

　　楚梦瑶看到唐枫，眼睛一亮，撅嘴道：“唐枫哥哥，你怎么一直不联系我？”


第1074章 要尽早毕业

　　“怎么？你有事需要我帮忙吗？”唐枫问道。

　　楚梦瑶羞涩的一笑，“也没什么了，就是有些题不会做，你是高考状元，就想找你请教一下。”

　　“嗨！”唐枫笑道：“这时你就直接找我呗，我会做的肯定会帮你！”

　　楚梦瑶甜甜一笑，“那就这么说定了！我的电话你可不能不接！”

　　目送着楚梦瑶蹦蹦跳跳的离去，唐枫发现杨婉晴的表情有异，笑道：“怎么了？难道你紧张了。用不用到时候我隐身站在身边给你鼓励呢？”

　　“不用，不是这事，我想到了别的事情，不太重要，以后再告诉你，咱们进去吧，别让楚校长久等了。”杨婉晴说道。

　　楚校长很热情的招待了两人，寒暄了一会儿之后，便带着杨婉晴来到了高中一年级的教室，让她讲一堂示范课。

　　这堂课是随机安排的，目的是考验杨婉晴对完全陌生的学生的适应性。楚校长和几个教研组长都坐在最后一排旁听，尤其是几个教研组长，都想见识一下，能教出省状元的老师的真正水平。

　　杨婉晴讲课的水平虽然很高，但是也未必真比在坐的这些老师强多少，但是杨婉晴有一个优势，那就是独特的魅力。

　　一般不好好听课的都是男生，但是如果一个身材好到爆，脸蛋又极美的老师站在讲台上，不认真听讲的男生就太少了。高一的学生已经不小了，没有一个男生愿意在美女面前丢面子。就连一些女生，也都被杨婉晴的魅力所倾倒，听得比男生还认真。

　　示范课的效果好极了，杨婉晴宣布下课的时候，很多同学甚至举手询问，杨老师是不是以后还教他们。

　　楚校长一行人对此也很满意，当天就决定，录取杨婉晴，成为一中的数学老师。

　　工作的事情解决了，杨婉晴立刻打电话告诉了母亲。

　　等她打完了电话，唐枫不解道：“真不知道你为什么非要当这个老师，高中老师的辛苦你又不是不知道，受这个罪干嘛？”

　　“当老师才有成就感嘛！”杨婉晴笑道：“我对别的又不感兴趣，你难道让我去小五那里学金融？那还不如杀了我呢！”

　　“我是想让你在家呆着给我生娃！”唐枫笑道。

　　杨婉晴脸一红，白了他一眼，“你大学还没毕业呢！等你毕业吧。”

　　唐枫眼睛一亮，“毕业就行？不用非得等结婚？”

　　杨婉晴红着脸点点头，“我也没那么古板。”

　　唐枫打了个响指，“那就是明年咯！”

　　“明年？”杨婉晴疑惑道：“你才刚大二呀！”

　　唐枫嘿嘿一笑，“南山大学是学分制，学分够了，论文通过了就能毕业。”

　　“你不到三年就能达标吗？”杨婉晴问道。

　　唐枫得意的笑了笑，说道：“这是自然了，而且我的论文有华天宇指导，通过还不容易？”

　　他说这话是有底气的，随着不停的参悟九鼎气运图，唐枫的识海越来越强大，记忆力理解力也有了极大的提高，学东西记东西非常快。

　　而且，凭借着双眼的异能，他的任何考试都可以很容易的通过，只需要事先打听清楚，考场上谁平时学的比较好就行了。

　　至于毕业论文，华天宇已经抽空帮唐枫写出来了，目前就在唐枫的电脑里，到时候直接交上去就完事了。

　　唐枫之所以着急毕业，自然不单单是为了和杨婉晴早点共赴巫山，而是为了能更早的去燕京拓展业务。

　　枫妍能源已经有了国家的背景，而且和华夏军方密不可分，这虽然能让枫妍能源快速成长，但是在对外拓展的时候，有可能会让其他国家产生戒心，不利于唐枫帝国的扩张。

　　所以，他需要一个纯粹的私人企业，一个完全由他控制的，新的公司。

　　傍晚，唐枫开着摩托把杨婉晴送到了刘珊珊家，却没想到碰到刘珊珊的父母遛狗回来，二老面色古怪的和两人打了招呼，然后一声不响的进屋了。

　　杨婉晴叹了口气道：“咱们太不小心了，这下穿帮了。”

　　“早晚的事儿，大不了我去说。”唐枫说道。

　　这时，刘珊珊从家里跑了出来，“我爸妈看到你们了，他们又回屋嘀咕去了。”

　　“珊珊，我来说吧，我应该能说服他们。”唐枫说道。

　　刘珊珊摇摇头，一脸自信的说道：“不用，这事交给我吧！你先回去，我和婉晴进去了。”

　　唐枫随即一脸狐疑的走了，晚上八点多钟，他打开群视频，和刘珊珊以及杨婉晴聊了起来。

　　刘珊珊笑嘻嘻的说道：“我父母那里已经搞定了！他们不敢对咱们的关系叽叽歪歪的了！”

　　唐枫注意到杨婉晴古怪的表情，不解道：“珊珊，你怎么说的？”

　　刘珊珊咯咯一笑，“我说你是特工，特别特别机密的那种，我和婉晴不小心撞破了你的身份，如果不和你在一起的话，就会被灭口，现在他们也知道了，不仅要接受事实，而且还要保密！”

　　唐枫听愣了，“他们难道相信你说的了？”

　　“当然信了！”刘珊珊笑道：“你平时不是经常往我卡里存钱吗？里面的数字已经够吓人的了，我把卡一亮，说这是国家给我的补偿，他们立刻相信了。”

　　“好吧！”唐枫苦笑一声，“以后你父母见了我肯定要躲着走了！”

　　“她们已经想躲了，最近就想搬到三亚去住了，他们以前在那边买过房，我爸妈的几个老同学都去那边养老了，他们也想过去！”

　　“哦……这样倒是也好，他们什么时候走，我去送他们。”

　　刘珊珊捂着嘴咯咯娇笑，“你还上算了吧，他们可不想见你，我会安排好的，等他们走了，你来我家就……不对，我就能搬你那里了吧？”

　　唐枫眼珠一转，哈哈大笑道：“你们早点搬来吧！我这里现在就只剩我和夭夭了。莫如风天天不见人影，不知道哪去修炼了，轩辕天奇每天夜不归宿，连王富贵都会和女朋友开房了，我天天寂寞死了！”

　　“臭哥哥，你寂寞也不来找我！”苏小小不知道什么时候上线了，撅着小嘴喊道。


第1075章 他曾经来过

　　苏小小抱怨之后，甜甜叫了刘珊珊和杨婉晴一声嫂子，然后朝唐枫使了个眼色，传给了他一张图片。

　　唐枫一边听着三人闲聊，一边打开了图片。

　　图片上半部分画着三个动物，两只鸽子并排而立，旁边是一只鸭子，下面是一只大象，鼻子上卷着一把刀，横在了一只大鹅的脖子上。

　　唐枫稍加思量，忍不住笑了，给苏小小私聊个信息：你不是最近忙吗？

　　苏小小回复：你看懂了？

　　唐枫打了一连串得意的表情。

　　苏小小打了个害羞的符号，然后又问：你今天来不？

　　唐枫回复：今天你都抗议了，我怎么能不去呢，在公司等着我！

　　苏小小打了一连串的笑脸，然后在群聊频道大叫道：“我不说了啊，我还有点事，先忙了，哥哥嫂子再见！”

　　看着苏小小朝自己使的眼色，唐枫不由得心里一荡，意识到这小丫头肯定又有新花样等着自己。

　　苏小小刚走，许媛和聂晓虹相继上线，几个女人凑在一起叽叽喳喳的聊着，没有唐枫什么事情了。唐枫招呼了一声，下了线，看了看时间，骑着摩托去了苏小小的公司。

　　出乎唐枫预料的，苏小小竟然在楼下等着，她穿着深色的制服，小窄裙包的紧紧的，肉色丝袜在灯光中闪着诱人的光泽。

　　看到唐枫，苏小小立刻快步走了过来，还没说话脸就红了，“哥，我想车震……”

　　“啥……”唐枫心里一荡，指了指胯下的摩托，“这个难度太大了吧？”

　　苏小小咯咯一笑，“当然是轿车，快走吧，开车去郊区的森林公园，越黑越好。”

　　“你怎么想玩这个调调了。”唐枫问道。

　　“没什么，最近压力太大，想找点刺激的，快走吧，明天十点我还开会呢！我得留点时间休息！”苏小小说道。

　　“好！满足你这个小妖精！”唐枫开着苏小小的专车，用最快速度跑到了郊区，一头扎进了山林里，直到树木密的根本过不去车为止。

　　唐枫不由分说把苏小小抱到了车顶上，捏了捏她的小脸蛋，“说吧，咱们怎么震？”

　　……

　　几天后，刘珊珊的父母搬到三亚去住了，刘珊珊欢天喜地的拉着杨婉晴一起住进了江桓大厦。

　　有了美女入住，冷清已久的地方立刻多了亮色。

　　每天处理一些枫妍能源的事情，抓紧时间多学几门课，晚上教夭夭练功，时间充裕就和红颜们小聚一会儿，时间不足就在群聊上说说甜言蜜语，其他时间便参悟九鼎气运图。唐枫的日子过得忙忙碌碌。

　　这期间，枫妍能源生产的电动自行车的电池终于占领了整个东江省的市场，这种充一次电就能让电动自行车跑五六百公里的电池正以东江省为中心，向全国各地扩散着。在有些地区，甚至影响了轿车的销量。

　　在年底的时候，枫妍能源的电池，花费了巨资，获得了央视春晚的广告标王，这款超级电池的名声一下子到了顶峰。

　　不过一些质疑声也随之而来，思维正常的人会好奇，为什么国家有这么好的电池，却不大力推广到轿车领域呢，那样岂不是一具解决了城市尾气污染的问题。

　　还有一些收了国外黑钱的家伙，他们却每天都说这是炒作，还搬出一些所谓专家的言论说这是不可能的！不过由于军方那边已经有了高性能电池的应用，这种论调的人，通常一冒头，就会被广大网友喷死。

　　春节时，唐枫邀请了苏家人和施家人一起去了映月山庄过年。苏家，施家和唐家人聚在一起，再加上慕容叮叮和慕容铃铃两朵姐妹花，大家在一起从除夕一直热闹了好几天。

　　映月山庄的环境实在是太好，大家都有舍不得离开的感觉，在唐枫的挽留下，苏家的苏立国和施紫妍的爷爷施厚重都留了下来，唐枫也顺便说服了父母，搬进了映月山庄居住。

　　回到省城的时候已经是初六，唐枫又马不停蹄的跑了趟杨婉晴的家乡，拜见了她的母亲，随后又脚不沾地的去了三亚，给刘珊珊的父母拜年。许媛一家出国旅游去了，唐枫总算能稍微偷个懒，不用特意跑一趟燕京。

　　正月十五的时候，唐枫和众位红颜欢聚完毕刚刚准备睡下，他的师父忽然不告而来。

　　唐枫看着忽然出现在面前的师父，赶紧行礼，说道：“师父好，给你拜个晚年。”

　　“我来看看你收的那个小丫头！”

　　唐枫一乐，“好……我去叫她，她的资质绝对吓人！”

　　带着夭夭到了天台上，夭夭甜甜的叫了一声“师爷”。

　　唐枫的师父打量着夭夭，笑道：“伸出手来。”

　　“哦……”夭夭伸出小手，眨眨眼：“师爷，师父说你特别的厉害，是个神仙。”

　　唐枫的师父微微一笑，“小丫头的嘴还真甜。”

　　他号着夭夭的脉，缓缓点头，笑道：“不错！果然不错……”

　　他收回了手，从怀中掏出了一块玉佩，递给了夭夭，“我也没有太好的东西，送你个小玩意儿。”

　　唐枫暗暗用异能一看，不由得心中一惊，这个玉佩中含着极其浓郁的灵气，绝对是个至宝。

　　夭夭甜甜的说了声谢谢，把玉佩挂在了脖子上。

　　唐枫的师父让夭夭暂且离开，然后上下打量着唐枫，说道：“夭夭体内的力量太过庞大，如果为恶，恐怕会引起一场灾难，你这个当师父，可要好好教导才好。”

　　“师父放心，我会正确引导她的，多谢师父赐夭夭至宝，没想到现在天地灵气如此枯竭，竟然还有这种宝物。”唐枫说道。

　　“别谢我！这东西实际上是你父亲给的，我可拿不出这么好的东西。”

　　“啊？”唐枫诧异道：“他也知道我收徒弟这件事？”

　　“我前不久见过他，和他说了这件事，东西他借我的手送的。”

　　“他来见过夭夭？”唐枫诧异道：“那他为什么不露面？”

　　“他没来这里，是用别的方法见的你们。”

　　唐枫皱眉道：“我不太明白，什么叫用别的方法见的我们？”


第1076章 唐枫毕业了

　　面对唐枫的问题，他的师父高深莫测的一笑，“世俗界可以通过卫星看到全球，修炼圈也有自己的方法观察世界，形式和你的九鼎气运图差不多，也是一种大阵，是上古传下来的。”

　　“哦……”唐枫点点头，“这么说，我父亲在修炼圈的地位很高咯。”

　　“你父亲的地位很高，但不单单是修炼圈，以你现在的提升速度，你们父子相见的日子不会太远了。你以后会去燕京发展对吧？”

　　唐枫闻言一笑，“是的，师父的消息还是很灵通呀。我打算创办一家全私人的公司，这也是为了更好的发展。”

　　“很好很好，和官方联系紧密虽然办事比较方便，但却少了很多自由。其实你父亲也希望你独立发展，他是个重情义的人，他不来见你，其实是为了保护你，如果别人知道了你们的关系，会给你和你周围的人，带来极大的麻烦。”

　　唐枫沉默了一会儿，点头道：“其实这种可能我已经想到了，我又不是小孩子，不会那么情绪化的，你见到他，让他放心好了，我不恨他。”

　　“这就好……你如果去燕京的话，最好还是带着慕容家的两个丫头，映月山庄那边毕竟没有在你身边安全。”

　　“嗯，我会的。”唐枫笑道：“师父，谢谢你的关心。”

　　“你我师徒一场，就别这么客套了，闵敏那丫头的师父比较霸道，不过我已经替你把她镇住了，她应该不会再阻止你们的婚事，这一点你就别担心了。”

　　“我知道了……”说到这里，唐枫皱了皱眉头，他觉得师父有点不对劲，今天说的话，怎么就像交代后事似的，绝对不正常。

　　“师父，你最近是要去做什么危险的事情吗？”唐枫问道。

　　“谈不上危险，出一趟远门。藏地的雅鲁藏布江那边出现了洞天福地的迹象，我和悬空寺的高僧打算一起过去看看，恐怕你有段时间会找不到我。”

　　唐枫皱了皱眉头，“我记得你说过，洞天福地都是危机四伏的地方，你可一定要小心。你们要去多长时间。”

　　“这个不好说，少则十天半月，长则三年五年，洞天福地内都是别有乾坤的地方，上古大能的洞府，里面相当于一个小世界，用多长时间能探完，真的不好说。”

　　唐枫点点头，拿出了一副无形无相阵，“师父，这是九鼎气运图的阵法，把这些银牌按照方位贴在身上，可以完全隐形，包括气息都能隐藏，你带上它吧。”

　　随后，唐枫教了师父如何摆阵，然后恋恋不舍的送师父走了。

　　唐枫清楚师父特意来一趟的目的，这个神秘而牛逼的师父，恐怕要有一段时间不能罩着自己了，他做事不能像以前那么嚣张了，至少跑到美利坚去杀了人家的四级异能者这种事，不能明目张胆的去做了。

　　师父离开后，唐枫继续过着忙碌的生活，渐渐的，三个室友也都有了自己的事情，自己的牵挂。

　　胭脂真的怀孕了，肚子一天天变大，轩辕天奇带着她回了西南，至少要到孩子呱呱坠地才会回来。莫如风修炼勇猛精进，忽然若有所悟，和唐枫道别，回到师门去闭关了。王富贵在外面又租了一个小房子，和他的女朋友提早享受二人世界去了。

　　江桓大厦中，只剩下唐枫，刘珊珊，杨婉晴和夭夭四人。没过多久，苏小小的电影开拍了，刘珊珊随着摄制组到外地去拍了电影。大厦中又少了一个人，只剩下三个人了。

　　杨婉晴的能力，被省城一中的领导欣赏，成了高三的班主任，每天早出晚归忙得脚不沾地，江桓大厦里面没热闹几天，又冷清了下来。

　　好在闵敏终于退役，这天终于搬了进来，大厦里才多了一丝亮色。

　　闵敏退役之后，本想进入省公安厅工作，这样相当于让唐枫在官方多了一个联系，但是唐枫阻止了她。

　　闵敏的资质能得到雪飘零看重，说明她确实不凡，唐枫这里有着充足的红灵果酒辅助修炼，所以他觉得闵敏应该免受世俗烦扰，全心修炼才对。因为唐枫去燕京发展时，不可能把所有人都带着，家里必须留下一个高手坐镇。

　　闵敏考虑后，决定接受唐枫的意见，专心在家里修炼，修炼闷了，就像个普通女人一样，逛逛街，做做美容，或者去映月山庄找叮叮铃铃切磋一番。

　　日子一天天的过去，唐枫的学分越来越多，终于达到了毕业的标准，学校很快给他安排好了论文答辩。唐枫拿出了早已准备好的论文，轻易的过关。

　　答辩是在一个周六进行的，这天夭夭和闵敏一起去映月山庄找叮叮铃铃玩去了，家里只剩下杨婉晴一个人。

　　唐枫回来时，杨婉晴正在备课，唐枫走到杨婉晴身后，轻轻环住她的纤腰，低声道：“婉晴姐，我答辩已经结束了。”

　　杨婉晴自然知道他今天答辩，也知道他答辩肯定能过，答辩过了，学分够了，唐枫可以说已经毕业了，而她则答应过唐枫，毕业之后，就会……

　　她虽然在备课，但心早就不知道飞那里去了，心里一直都在砰砰的跳。想到唐枫曾经是自己的学生，杨婉晴不由得有一种淡淡的负罪感，而这种负罪感，又让她有一种难以言语的刺激感。

　　感受着唐枫双手的热度，她的呼吸开始急促，低声道：“现在是白天，不好吧。”

　　“只有你我，有什么不好？”唐枫笑道。

　　杨婉晴扭头看着他，咬着嘴唇，轻轻点点头。

　　唐枫微微一笑，轻轻在杨婉晴的额头上吻了一口，然后一把将她横抱在身前，大步向卧室走去。

　　杨婉晴羞得不敢睁眼，什么老师的风度全都飞到了爪哇国，恩爱还没开始，她已经幸福的开始发晕，双目迷蒙中，灵魂也不知道飘到了什么地方。

　　唐枫不是不懂人事的初哥，杨婉晴虽然年纪比他大几岁，但是这方面的经验却比唐枫差远了，心情激动再加上唐枫的撩拨，在两人还未奏响乐章的时候，杨婉晴已经几乎昏厥……直到那幸福的疼痛袭来，她才清醒一些，她多年的爱恋终于有了结果，她终于和心爱的男人紧紧相连……


第1077章 新生活开始

　　初尝雨露的花朵自是娇艳无比，杨婉晴心里爱极唐枫，自是给了唐枫无限的温柔。

　　两人食髓知味，整个周末几乎没有穿衣服也没有下床。

　　眼看着夭夭和闵敏要回来了，两人这才穿上衣服，收拾着家中的各处痕迹。

　　想着这两天的疯狂，杨婉晴羞得几乎抬不起头，她怎么也难以相信，自己竟然会那么的那个……她甚至有一些惭愧，觉得自己没脸再上讲台了。

　　唐枫看出她有心事，问道：“婉晴姐，怎么了？是不是后悔了？”

　　杨婉晴赶紧摇头，“不是……我是觉得，咱们有点过分，很羞人！”

　　“这是咱们之间的私密事，有什么好羞人的！”

　　“可是……你怎么知道那么多乱七八糟的东西？”

　　唐枫抓了抓头发，“这个……你可以和小小讨论一下，说实话，我以前很纯洁的。”

　　杨婉晴扑哧一声笑了，“你是说小小不纯洁了？”

　　“也不是……”唐枫想了想，嘿嘿一笑，凑到杨婉晴耳边，低声道：“不是有那么一句话吗，女人在外人面前要像个贵妇，在自己老公面前就要像个……咳咳，那个什么，明白吗？”

　　杨婉晴心事尽去，捶了他一拳，“讨厌！”

　　见杨婉晴走路还有点不方便，唐枫便让她一边歇着，自己收拾屋子，清洗床单被罩。

　　刚刚把衣物丢进烘干机，夭夭和闵敏还有叮叮铃铃一起回来了。

　　唐枫此去燕京要带的几个人中就包括叮叮铃铃两朵姐妹花，这两人的实力已经到了黄级九品，在修行圈任何一个高手看来，她们都是道侣的极佳人选，所以唐枫必须把她们护在身边。除了两朵姐妹花，唐枫还要带着宝贝徒弟夭夭，以方便就近指点她练功。

　　不管是叮叮铃铃还是夭夭，都算是亲人的范畴，唐枫要到燕京开展业务，身边也需要得力的人才。

　　文的方面，薛隐是不会离开省城的，枫妍能源这边绝对离不开他，华天宇的私人实验室就在省城，他也不会去燕京。最后薛隐把刘媛媛推荐给了唐枫，公司初创的时候，刘媛媛这种业务型的人才是很重要的。

　　武的方面，安幕然去美利坚保护查尔斯了，韦浪的母亲已经被唐枫接到了映月山庄颐养天年，韦浪顺便被唐枫派去了江城，保护江城的父母。不过不管是唐枫自己，还是夭夭以及叮叮铃铃，都不是不能自保的人，这方面暂且不需要。

　　在离开省城之前的这段时间，唐枫放下了其他的事情，用尽可能多的时间，陪着自己的这些红颜们。其中有两天还特意跑到了苏小小的剧组，做了一番窃玉偷香的勾当，把两个美女喂了个饱。

　　闵敏把唐枫离开前的一夜留给了杨婉晴，温存之后，杨婉晴缩在唐枫怀中，一脸憧憬的说道：“希望我快点有你的骨肉。”

　　唐枫一愣，“怎么忽然说起这个来了？你很着急要孩子吗？”

　　杨婉晴嫣然一笑，“珊珊用了个恶法，让父母接受了她和你的关系，我想来想去，觉得还是奉子成婚这个法子对我母亲有效。”

　　唐枫想了想，笑道：“虽说我是大学刚毕业，但是我年纪也不小了，要个孩子也没问题！不知道刚才的够不够……”

　　“什么够不够？”杨婉晴问道。

　　唐枫坏笑一声，“你说呢？再来点吧，免得怀不上！”

　　杨婉晴脸一红，主动抱紧了唐枫……

　　第二天，唐枫没让大家去机场送，现在交通这么方便，不管是坐飞机还是坐高铁，很快就能回来见面，也不必搞的跟生死离别似的。

　　一路顺顺当当的来到了燕京，刚刚到接机大厅，一个穿着白色公主裙的甜美女生便呼唤着向唐枫跑来。

　　这个美女自然是许媛，唐枫来燕京开创事业，最高兴的就是许媛了，她等了这一天已经等了好久。

　　扑在唐枫怀中，许媛兴奋道：“终于把你盼来了！”

　　唐枫拍了拍她的脑袋，“差不多天天视频，怎么跟几年没见似的？”

　　许媛撅了撅嘴，“那不一样，现在这是立体的！我妈和孙叔叔都等在外面，酒店给你订好了，还有他们给你选好了几个房子，你去看看，看哪个满意就买哪个……”

　　“好好好！”唐枫微微一笑。

　　许媛母亲和孙亮的婚姻还算美满，唐枫最近又把几笔美利坚的生意交给了孙亮去做，孙家因此赚了不少的钱，所以在孙亮眼里，唐枫这个姑爷是他孙家的财神爷，一定要伺候好了。

　　许媛和叮叮铃铃打过招呼，唐枫又把刘媛媛介绍一番，夭夭拉着许媛的手，笑道：“许媛干妈，你比从视频上看的更漂亮！你笑起来真甜，难怪师父说，最甜的就是你。”

　　许媛闻言美的几乎冒泡，甜滋滋的看了唐枫一眼，不知道怎么表达自己心中涌动的感情。

　　唐枫拍了拍夭夭的脑袋，“你这小丫头，嘴里就藏不住秘密！”

　　夭夭嘻嘻一笑，“谁让师父说话不注意的！”

　　唐枫无可奈何的笑了笑，许媛忽然不解道：“为什么非要叫唐枫为师父呢？你叫我们干妈，应该叫唐枫为干爹吧。”

　　夭夭想了想，说道：“师父师父，有师有父，这个比干爹要多一层关系，我叫师父时，心里想着是父亲的父，也包含那个意思了。我还是觉得师父更亲近一些。”

　　唐枫哈哈一笑，“夭夭说的没错！”

　　此时，他注意到自己这一行人又成了被别人注意的对象，便催促着赶紧离开这种是非之地，免得又碰到不知天高地厚的小子来搭讪。

　　出了接机大厅，唐枫见到了孙亮父子以及许媛的母亲，几番寒暄之后，大家一起坐上了孙家的车赶往酒店。

　　许媛见孙华强的眼睛总是不停的看叮叮铃铃和刘媛媛，立刻沉着脸低声提醒：“你注意点，别妄想啊！那都是我的姐妹！”

　　孙华强缩了缩脖子，羡慕的看了唐枫一眼，低声道：“我可没乱想，我就是想看看传说中的慕容家姐妹花而已，还有……那个刘媛媛看着和唐枫也不是特别亲密，我能试试接近她不？我挺喜欢这种类型的女孩子的……”


第1078章 双胞胎秘书

　　孙华强的话换来了许媛的一顿白眼，许媛警告他，凡是和唐枫认识的女人，他都不许打主意。

　　由于唐枫这个姑爷的原因，目前许媛在这个新组建的家庭里地位最高，所以孙华强只有自己到一边画圈去了。

　　酒店安顿好，接风宴吃完，许媛恋恋不舍的和唐枫道别，跟着父母离开了。

　　刘媛媛觉得有些劳累，回房小憩，叮叮铃铃和夭夭都聚在唐枫的房间里，叮叮铃铃两人故地重游，不由得想起了逝去的爷爷，心情都有点不佳。

　　“叮叮铃铃，是不是不想来燕京？”唐枫笑道。

　　两姐妹同时点头，“是啊，我们总觉得这里很麻烦。可是我们也知道，留在映月山庄的话，也会让你分心，我们都觉得是你的负担了！”

　　唐枫微微一笑，主动拉过两人的小手，说道：“你们这种幸福的负担，我愿意承受，别想太多了！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃的脸同时红了，对视了一眼，都地下了头。她们和唐枫的关系其实就差一层窗户纸了，但是两姐妹都不好意思说破。

　　在来之前，施紫妍提醒唐枫，此去燕京，叮叮铃铃或许会有心病，那么解除两人心病的良药，就是唐枫自身。唐枫必须主动一些，捅破双方的这层窗户纸，让叮叮铃铃的心里真正的有所依靠才行。

　　唐枫无视两人的羞涩，继续紧紧拉着两人的小手，说道：“叮叮铃铃，以后在世俗圈子里，你们是我的爱人，在修炼圈子里，你们是我的道侣，明白吗？”

　　“嗯……”两姐妹声如蚊蚋，脸红到了脖子根。

　　夭夭眨巴着眼睛盯着三人，忽然用力拍着巴掌，“哈哈哈，在一起！在一起！”

　　叮叮铃铃更是羞涩，慕容叮叮低声道：“你怎么也不避开夭夭。”

　　唐枫一乐，“夭夭是见证人，免得你们现在答应我，以后不认账，有了见证人，我就不怕你们把我始乱终弃了！”

　　两姐妹齐声啐了一口，“真不害臊！”

　　唐枫哈哈一笑，说道：“你们的境界都卡在了黄级九品，想升级就要领悟玄妙之力了，这种事我帮不了你们，而且到了这个时候，傻乎乎的修炼已经没用了，所以呢，我建议你们像战叔叔学习，做些世俗圈的事情。”

　　“难道让我们参军吗？”慕容叮叮问道。

　　唐枫赶紧摆摆手，“我可不放心你们两个大美女到处乱跑，不是参军，而是和我一起创业吧，我是老板，你们是我的女秘书，我的双胞胎美女秘书。”

　　“秘书？”慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，都有了一种不妙的感觉，齐声问道：“那我们平时做什么？”

　　“秘书秘书，自然是一些文案工作，比如会议记录，传达一些通知，顺便再给我端茶倒水之类的。你们放心，我是个正派老板，在公司只会做正经事。”

　　说到这里，唐枫飞快的亲了两人一口，笑道：“像这种事，咱们只能回到家里做！”

　　夭夭捂着肚子笑得滚在了床上，叮叮铃铃两朵花俏脸绯红，同时气鼓鼓的盯着唐枫，“大流氓！”

　　唐枫摆摆手，正色道：“好了，不开玩笑了，我来燕京的目的，你们也知道，是开一家纯粹的私人公司，拓展超级电池的业务，现在呢，除了你们两个和刘媛媛之外，我只有钱，其他的什么都没有，连办公场所都需要咱们亲自去找……”

　　“师父师父，还有我呢！我也能帮你！”夭夭笑道。

　　“对……”唐枫拍了拍夭夭的脑袋：“还有你这个小大人！”

　　“那……”慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，问道：“现在需要我们干什么？”

　　“你们不累的话，下午去买衣服吧，以后工作了，你们总不能成天穿牛仔裤。”

　　“我们不穿制服裙子！”两人同时喊道：“那种衣服穿着太不方便了！而且你……哼……你没有好心思！”

　　唐枫笑了笑，拉着两人的小手，说道：“你们两个大美女就算是天天裹着羽绒服，我也没什么好心思！不过你们不愿意被那种衣服束缚的话，就改穿西裤吧，反正需要正装。否则我穿的西服革履，你们一套休闲装，在公司里就不像样子了。”

　　两姐妹想了想，点点头，嘟囔道：“说实话，我们就看着休闲服顺眼，让我们选，我们宁愿选牛仔热裤也不愿意选制服。”

　　“那就带着刘媛媛一起去，让她帮你们挑。”唐枫说道。

　　“你去吗？”

　　唐枫点头道：“当然去，我和夭夭都去，去东方新天地，那里的东西不错，一条丝袜好几千。”

　　……

　　下午三点多，一行人出发了，三个大美女，一个小美女再加上唐枫，五个人正好塞满一辆奥迪A6，奥迪A6是孙家给唐枫用的。开惯了摩托，再开这种笨重的轿车，唐枫总觉得不尽兴，不过燕京这种鬼地方，居然不让摩托车上路，唐枫琢磨着弄一辆大点的SUV开开。

　　在路上，坐在副驾驶的刘媛媛见唐枫有点心不在焉，疑惑道：“唐总，我给你提个小小的意见，你开车能不能认真点？”

　　唐枫一笑，说道：“放心吧，这破车比老牛还慢，我不是走神，我是无聊！你又不是不知道我在省城开的是什么车。你说我想买一辆SUV开开怎么样？你给我参谋参谋吧。”

　　刘媛媛捂嘴一笑，“唐总，在燕京可不是想买车就买的，这里限号的，你得摇号才行。除非你买新能源汽车，就是电动汽车。”

　　唐枫一愣，苦笑一声，“我忘了！哎……那就算了，等着咱们的电池推广到汽车行业再说吧。”

　　两人随便聊着，经历了燕京让人抓狂的大堵车，终于到了东方新天地，让唐枫郁闷的是，商场附近依然堵的像粥一样，因为此刻已经到了下班的时候，正是晚高峰。

　　唐枫忍不住感叹，怪不得人家燕京人的新年畅想只有三个字，那就是“不赌车”。

　　在夭夭的建议下，唐枫继续等着车位，他们四个人先去买东西，唐枫觉得这个主意不错，便自己留在车里，无聊的听着广播，慢如蜗牛一样往停车场里面蹭。


第1079章 找个好地方

　　唐枫经历的大堵车，已经上了交通新闻，听着堵在附近的那些司机发的短信，唐枫忽然觉得这也是一种生活态度——我堵我快乐！

　　将近两个小时过去了，唐枫终于进了地下车库，他的手机响了，叮叮铃铃四人已经买好了衣服出来了。

　　唐枫郁闷前后看了看，前面的车慢慢往里挪，后面的车已经排满了，他无奈之下，只能让四人要么在出口等着，要么就过来上车。

　　慕容叮叮和慕容铃铃都有些后悔，她们知道燕京市区经常堵车，却是忘了提醒唐枫。

　　“这下麻烦了，咱们再想出去，至少要等到八点了！”慕容叮叮一脸苦色。

　　刘媛媛看着茫茫车流，感叹道：“原来传说是真的，燕京是首都，首堵呀！”

　　夭夭眼珠一转，指着旁边的快餐厅说道：“反正现在时间不早了，咱们不如买点吃的到车上吃，就算是晚饭了！”

　　三人立刻赞同，买了不少快餐零食，然后到地下车库的入口找到了唐枫，上了车。

　　有大小美女陪着，唐枫也不觉得无聊，五人边吃边聊，终于离开了停车场，到了外面拥堵的道路上。

　　等回到酒店的时候，已经晚上九点了，对于唐枫来说，真是时刻在路上！

　　当晚，他便研究燕京地图，想找个出门不堵车的地方作为公司的总部。经历了中心区极度不愉快的堵车之旅，唐枫已经把燕京四环以内的地区全部排除在外了。

　　挑了几个地方之后，唐枫便叫来了刘媛媛和叮叮铃铃，询问她们的意见后，刘媛媛建议把公司放在西郊的开发区，而叮叮铃铃则倾向于北郊的开发区。

　　夭夭坐在一旁，看着两方交流着意见，忽然说道：“师父，干娘，阿姨，我有一点点不成熟的意见，不知道能不能讲。”

　　她小大人的样子，把唐枫逗乐了，说道：“但说无妨！”

　　夭夭眨巴了一下眼睛，说道：“今天CBD大堵车确实痛苦，可是那里还是聚集了大量的公司，这是为什么呢？”

　　唐枫一愣，恍然的一拍脑袋，“为什么？因为地段象征实力！进入CBD，代表着公司一种地位！”

　　夭夭嘻嘻一笑，说道：“师父既然明白了，那徒儿我就不说了！”

　　唐枫拍了拍夭夭的脑袋，说道：“你这个小丫头不简单，以后你多给我一些意见。”

　　“我尽量哦……”夭夭笑道：“其实我觉得师父的生意比练功有趣，可是我又不得不练，有空我就多帮师父参谋！”

　　唐枫开怀一笑，随即又在地图上看了起来，说道：“咱们的公司是新能源相关的，怎么也算是高科技公司，工厂可以设置在东南的开发区，那里是新兴的高科技园区，至于总部嘛……我看就设在中关村吧，那里是燕京高校的聚集地，空气中都带着高科技的味道！”

　　三个美女对视了一眼，齐声道：“你是老板，听你的！”

　　几人又聊了一会儿便分头睡去，唐枫参悟九鼎气运图，夭夭留下不停的练习沾衣跌法，她已经摒弃了那些粗暴的而低效的练功方式，再也不用到哪都背着铅球狼牙棒了。

　　炼到半夜，夭夭累了便直接睡在了唐枫的床上，唐枫则继续打坐，在东江的时候，只要唐枫晚上没有和红颜温存，师徒两个都是这么过的。

　　夭夭虽然能够让体内的能量沉睡，但这种沉睡并不是无限期的，能量会不由自主的苏醒，这就要求夭夭的实力必须尽快的提高，否则就容易被能量反噬。所以夭夭即便是有红灵果酒帮助修炼，也不敢有一天放松。

　　第二天一大早，众人便出发去了中关村，几十年前的中关村，还只是一个买卖电脑散件和盗版光盘的地方，而如今已经是华夏的一个科技中心了，甚至一些人已经宣布，这里已经超过了美利坚的硅谷，成为了新的高科技圣地。

　　唐枫此来可是财大气粗，怀揣着十几亿人民币的流动资金，找个合适的办公场地一点也不难，几人在中关村的中心区逛了逛，直接进了一家房产中介公司。

　　唐枫把要求一提，业务员立刻意识到这是位大客户，他赶紧把业务经理找了过来。

　　业务经理四十多岁的年纪，戴着眼镜，犹豫了好一会儿才说道：“唐先生，说实话，中关村的写字楼太紧俏了，你需要这么大的面积，还真不好找，租这么大的面积，如果按照十年算的话，租金足够在郊区的开发区建造一栋企业别墅了。”

　　“莫非是租不到？”唐枫叹了口气，说道：“我之所以租中关村的写字楼，就是想借助这里的高科技氛围，如果实在没有就算了，我再去找别的地方。”

　　“唐先生先别着急，我的意思是……不知道唐先生的资金够不够，我这里正好有公司在出售房产，我本打算分开出售的，可是唐先生提出的要求，这些房产正好能满足。”

　　唐枫哈哈一笑，“老兄，你这是不是故意的？买房和租房的佣金可不一样吧。”

　　“唐先生你这就是冤枉我了，这真是巧合而已，那个业主不租只出售的！”

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“燕京的房产适合长线持有吧？难道那个公司缺钱了？”

　　“是这么回事……”业务经理笑道：“出售的是大厦的两层，五层和六层，业主是一家东瀛企业，原来是作为华夏的总部和研发中心使用的，现在那家企业被华夏的同行收购了，中关村这边的业务就要撤销了，所以才会出售的。好像东瀛那边的股东基于回笼资金，价格相对比较优惠。而且写字楼的位置就在学苑路，是绝对的好位置！”

　　唐枫看过业务经理递来的资料，然后一行人又去了写字楼实地看了看，立刻拍板，“确实不错，买了！”

　　“唐先生绝对做了一个非常划算的买卖，如果有些面积一时用不着，可以委托我们代为租赁。请问你是以个人身份买还是用公司的名义买？”


第1080章 见个大美女

　　以个人买房还是公司买房，确实是个问题，唐枫倾向以公司的名义买房，免得他刚到燕京就忽然拥有了大量房产，引起不必要的关注。

　　唐枫考虑了片刻，拿出了手机，拨了施紫妍的电话，“喂，小五，有件事需要你操作一下……”

　　他随即将买房的事情讲了，最后，唐枫说道：“用枫妍的名义买房不太合适，所以只能用施家的名义了。”

　　“嗯……你说的有道理，不过我在这边不方便操作，我不是告诉你一个地址了吗？那就是施家在燕京分公司的总部，今天我交代一下，明天你去找公司的负责人。以后你在燕京的所有金融方面的事情，都找那边。”

　　“好的……没问题！”唐枫随即和施紫妍聊了几句，说了几句注意身体之类的关心话，便挂了电话。

　　第二天，三大一小四个美女和许媛一家去看房子，好决定最终在哪住下，唐枫则独自去CBD商务区找施家在燕京的地区负责人。

　　这一次，唐枫老老实实的坐公交和地铁。

　　此时燕京的天气也不凉快，不少美女穿的比较少，深V领子，无袖小T恤，短短的裙子或者热裤，这种装束的人可不少，闻了一路香水味，看了一路的大腿，唐枫甚至觉得都有点口干舌燥。他有时候也挺不明白的，那些女生穿的那么少挤公交和地铁，这不是对男同胞的性骚扰嘛！

　　在CBD商务中心区的一座写字楼内，一个高挑的美女坐在办公室里琢磨事，这个人正是林溪，她开始被施紫妍委任打理李强的资产，很快就获得了丰厚的利润，也赢得了施家人的信任，施紫妍立刻对她委以重任，让他出任施家在燕京的负责人，总览施家在华北地区的业务。

　　施紫妍已经交代她，要她配合一位姓唐的投资商购买房产。操作形式是施家出资购买房产，然后以房产为抵押，发型内部债券，债券的购买者正是那个投资商。

　　说的简单一点其实就是一个左手倒右手的事情，房子的所有人实际上还是唐枫。

　　这个任务让林溪十分不解，这种事情分明是多此一举，而且施家又不会得到什么利润，还耽误不少功夫。不过施紫妍说这位投资商是关系户，让林溪以后和他进行全方位的金融合作，费事弄房子，相当于做了一个人情。

　　等到看到唐枫这个人时，林溪的不解变成了震惊，她甚至以为自己是在做梦，站在她面前，不是施家的司机吗？他来燕京买房子？开公司？

　　看到林溪的一瞬间，唐枫不由得暗暗苦笑，小五这个死丫头，这分明是故意玩人！

　　两人正尴尬着，林溪的手机响了，她见是施紫妍来的电话，立刻和唐枫说了声抱歉，走到一旁按了接听键。

　　“林溪，见到唐枫了吧？”手机里传来了施紫妍的声音。

　　“我的施大总裁，这到底是怎么回事？这是那个司机的双胞胎弟弟吗？”林溪低声道。

　　“这么说你见到他咯？”

　　“他就在我办公室，看样子他也很尴尬。”

　　施紫妍笑了好一会儿才说道：“林溪，对不起，那天是我和唐枫都想开个玩笑而已，其实他不是司机，他是我的未婚夫，是一个很有实力的大财主。”

　　“哦……”林溪苦笑一声，“我居然还批评过他……真是滑稽！我居然批评施总裁的老公！”

　　“他不会在意的！”施紫妍笑道：“他在燕京开展业务时，你就代替我来协助他，而且，你家的事情，可以让他帮忙。”

　　林溪的脸色变了变，低声道：“施总裁，你没开玩笑吧？他为什么要帮我？”

　　“因为你是我的好朋友呗！”施紫妍笑道：“你把电话给他，我和他说。”

　　“我家的事情，以后还是我说吧。”

　　“好吧，我就让他照料你就行了。”

　　林溪听这话心里有些古怪，“照料”这个词，真的不太合适。她把手机交给了唐枫，“这是施总裁的电话。”

　　唐枫接过电话，“喂，小五，你故意玩我是不是？”

　　“吃惊不？我给你安排了一个大美女帮手呢。”

　　“你……”唐枫有些无奈，“你怎么像个小孩子似的！”

　　施紫妍咯咯一笑，说道：“林溪的能力很强，帮你绝对没问题，你在燕京发展时，我会让她全力协助你的，你可以完全信任她，明白吗？”

　　“明白了，谢谢你帮我这么多。”

　　“一家人不说两家话，你只身在燕京，万事小心。”

　　“放心吧，有你这个远程参谋，我想犯错都难……”

　　挂上电话，唐枫把手机还给了林溪，笑道：“林小姐，别来无恙。”

　　看到林溪还有些尴尬，唐枫继续说道：“之前你批评我是为了小五好，我很欣慰的，那件事就别放在心上了，我和小五不是为了捉弄你，希望你别见怪。”

　　“没关系……”林溪笑了笑，“咱们步入正题吧，关于你要买房的事情，你能给我详细的资料吗？我好评估一下价格。”

　　“OK！”唐枫打了个响指，把资料递给了林溪，“我都准备好了。”

　　林溪接过资料，“我看一会儿，你随意，那边的酒柜里有饮料，想喝什么自己拿。”

　　随后，她便坐在会客沙发上，翻看着资料，唐枫倒了杯白开水，坐在旁边等着。

　　林溪的头发高盘，粉颈修长，配上蕾丝衬衫、紧紧的窄裙和黑色的丝袜，身上带着一股职场女性特有的干练。再加上一张带着三分妩媚的俏脸，看多了真让人觉得很养眼。

　　唐枫欣赏了一会儿林溪，不由得感叹了一句，真可谓人世间有百媚千红，世上的美女果然是各不相同的。

　　等了半个多小时，林溪抬起头，礼貌的一笑，“让你久等了，不好意思。”

　　“没关系，这个房子怎么样？”

　　“资料上看确实中规中矩……”

　　她看了看表，说道：“现在时间充裕，我想实地去看看。”

　　唐枫随即跟着林溪，下楼打了辆出租车。

　　唐枫一上车就问，“咱们打车，该不会碰到堵车吧？”

　　林溪还没说话，司机师傅就笑道：“放心吧，碰不上堵车！”

　　唐枫晃着手机上的实时路况，“可是路况显示都在堵车呀……”


第1081章 旧地又重游

　　唐枫的担心被司机师傅取笑了，燕京城市有个特点，那就是主干道修建的特别宽，几乎能起降飞机了。

　　这就造成司机们都喜欢走主干道，甚至一大部分司机，只认识主干道。这就造成燕京几大环路每天都在堵车和快要堵车两种状态中切换。

　　但实际上，除了主干道，燕京还有很多小路纵横于各个建筑物之间，只不过这些路比较窄，而且路况复杂，不是本地的老司机，一般没人知道。

　　唐枫和林溪两人正好找了这么一位老司机，他很快就离开了主干道，一头钻进了燕京城的各条小路中。有一段路竟然是从一条宽一些的胡同里走的，唐枫相当于免费来了一次胡同游。

　　走到西城的时候，唐枫忽然注意到林溪的脸色有些不对，贝齿紧咬，眉头微皱，美目中似有怒火闪过。

　　唐枫低声问道：“怎么了？”

　　林溪摇摇头，“没什么，想到了一些往事而已，不是大事，让你见笑了。”

　　唐枫能察觉到，她表现出来的分明是恨，不过她既然不说，唐枫也不方便问。

　　林溪是在恨，她在恨方家，几乎恨方家所有的人。

　　她的母亲是方家家主的干女儿，开始的时候，林溪的母亲林玉华真认为自己只是干女儿，她应该尽的也只是孝道。

　　但实际上，方家的家主可不那么想，在获得了林玉华的信任后，方家的家主立刻占有了她，让她成了真正的“干女儿”。

　　林玉华从来没想到那个和蔼的老者会变成禽兽，但是方家有钱有势，她也只能忍气吞声，当了方家家主的地下情人干女儿。

　　一来二去的，林玉华竟然怀孕了，方家家主让她去打掉，但是医生却警告，林玉华打掉这个孩子的话，就有终生无法生育的危险。

　　结果，林玉华逃回老家，生下了林溪。孤儿寡母的日子很难熬，迫于生计，林玉华又带着年幼的林溪回到了燕京又找到了方家家主。

　　方家家主念着旧情，将林玉华母女偷偷安顿在外面，但是纸里包不住火，这件事终于败露，如果方家家主还是年轻人，这种事也就用“男人风流”的理由揭过去了，但是偏偏方家家主的年事已高，而且在华夏的金融学术圈子里还有不小的名气。如果背上这个道德污点，方家的地位绝对会受到影响的。

　　在消息传出后不久，林玉华竟然自杀了，只留下了林溪一个人。林玉华留下遗书，说是自己仰慕方家家主，这才主动勾引他，甚至用了一些别的手段，才让他就范的，她深爱着方家的家主，不想给他添麻烦，便选择了这条不归路。

　　方家家主立刻将林溪收入了方家，这件事不仅没让方家受到损失，还无形中拔高了方家家主的形象，让大家都认为他是个高尚的人。

　　林溪忽然进入了那样一个大家族，而且她的身份又那么尴尬，所以在方家过的并不如意，受尽了白眼。

　　等好不容易熬到了年纪大了，学了本事，能够自己养活自己脱离方家，却发现这件事还是像梦魇一样缠着自己，在央行工作时，同事虽然当面不说，但是背后依然有风言风语传出来。不仅如此，随着年纪的增长，林溪对母亲的死因越来越是怀疑，当年的事情她已经调查的七七八八，母亲对方家家主根本没什么爱意，绝对不会为了保全他的名声而选择死路，母亲之所以回到方家，完全是为了能让林溪活下去，不至于跟着自己吃苦。所以母亲的死，和方家绝对脱不了关系。

　　同事的议论让她难以立足，母亲之死让她对方家充满了仇恨，这时，施紫妍对林溪抛出了橄榄枝，林溪和她一拍即合，成了施家的一员大将。

　　林溪情绪出问题的地方，正是方家的附近，小的时候，就在他们行驶过的街道上，林溪被一群世家子弟围着嘲笑，骂她是“贱女人的女儿”。

　　足足用了十分钟，林溪方才调整好了情绪，她吁了口气，恢复了往日的风度，低头又看起了房子的资料。

　　到了中关村，唐枫叫来了房产中介的那个业务经理，让他带着，三个人到了待售房所在的写字楼。

　　林溪看房十分专业，她先看了看写字楼的向阳面，发现没有太高的建筑物阻挡，立刻在随身的小本上写上了“采光良”的字样，然后又观察了一下周边的环境，写上了“噪音优”“地面停车差”“地面交通良”“地铁距离中”……一大串字样。

　　唐枫觉得很有意思，跟在她身边默默的记着，经济金融知识，唐枫从薛隐和施紫妍那里学了不少，也亲自操作过几次，不过这种具体的东西，他依然比较欠缺，拿看房为例，他只知道大致看看，实地感受，然后得一个总体的印象，根本不像林溪这样，把几十上百条选项都做了量化的指标。

　　房产中介的业务经理看向林溪的目光越来越崇拜，他低声问道：“唐先生，这位是你夫人？”

　　唐枫摇摇头，“不是，问这个干嘛？”

　　业务经理挑了挑大拇指，“她是行家！绝对的行家！如果是您朋友的话，能不能介绍到我们公司里来。”

　　唐枫微微一笑，低声道：“你们估计请不起她。”

　　业务经理一脸自豪的说道：“我们可也是大公司，在燕京同行中能排进前三呢！花几十万年薪请一个专家还是请得起的。”

　　唐枫叹了口气，“据我所知，这位美女的年薪目前超过了五百万……”

　　业务经理腿一软，惊骇道：“难道她是唐先生的高管？那我刚才真是唐突了！”

　　唐枫摇摇头，“我还是个光杆司令呢。不过我给你要一张她的名片吧。”

　　等唐枫把林溪的名片交给了业务经理，业务经理的汗立刻下来了，他赶紧拨了个电话，“喂，黄秘书，你快点让老总接电话！快点！什么……还开什么会呀……快让他接电话，出大事了！”


第1082章 这是个新家

　　房产中介的业务经理直接把公司老总叫来了，公司老总姓刘，人长的很胖，被人戏称刘胖子。

　　刘胖子来了之后立刻给了业务经理一个赞许的目光，业务经理一乐，嘿嘿要涨工资了！

　　为什么他有这个自信，因为他知道，这位叫林溪的大美女，是公司的财神爷，公司扩大发展的融资，就是这位美女给解决的。

　　“林溪小姐！早知道你来了，我就亲自来接待了！真是罪过，罪过！”刘胖子大声招呼着，脸上的肥肉笑的都堆起来了。

　　唐枫暗暗打量着刘胖子，发现他虽然胖，但是不难看，胖的很干净，很晶莹，很有喜感，也很有一种有福气的感觉。

　　他用上了异能，竟然发现这位刘胖子的头顶居然有一个气运漩涡，唐枫隐隐能感受到，那都是财运呀！看来这货是个君子爱财取之有道的家伙。

　　林溪礼节性的一笑，说道：“刘总别这么客气，我今天只是帮朋友看看房子而已。”

　　这时，业务经理趁机把唐枫的事情简单讲了，刘胖子笑得更开心，用力拍了拍业务经理的肩膀，没说话，但是业务经理却明白，今年的年终奖，绝对有个大红包了！

　　刘胖子随即热情的和唐枫打了招呼，态度好的不亚于林溪。唐枫看上去不显山不露水，可是一口气买下这么大的房子，也已经说明实力了。更何况，他看的出来，林溪对唐枫明显带着一些尊敬的态度，这说明唐枫这位爷的地位更高了！

　　林溪是一个大财团的封疆大吏，那唐枫是什么身份？绝对值得遐想了！

　　刘胖子得知唐枫刚来燕京不久，立刻打开了话匣子，把燕京的风土人情，商务气氛，甚至一些地方发展规划的内部消息，也都告诉了唐枫。

　　两人聊天的时候，林溪已经基本看完，她低头总结了一下所有的项目，最后对刘胖子说道：“刘总，不得不承认，你们的这个价格给的很专业！不过，我想要一些额外的优惠，不知道你肯不肯让利呢？”

　　刘胖子哈哈大笑，“林小姐发话了，我哪能不给呢！这套房子我也知道，再给你们降低八个点如何？”

　　林溪有点诧异，“那你们的利润岂不是太低了？我只想要四个点的。”

　　刘胖子摆了摆胖手，说道：“八个点！就这么定了，我们的利润，我们去找那帮小鬼子要，他们急着出手，不坑他们还坑谁？”

　　林溪微微一笑，“既然如此，那我就多谢刘总了！”

　　随后，她对唐枫使了个眼色，唐枫会意，和刘胖子告了个罪，然后随着林溪走到了一旁。

　　“今天真是辛苦你了。”唐枫笑道。

　　“施总裁吩咐了，让我全力配合你的工作，其实……虽然这里的房子很划算，但是我还是希望你能到CBD去，这样我就能更好的配合你了。”

　　“我的公司的性质不太适合去CBD，放在中关村这边，对人才的吸引力更大一些，以后我就麻烦麻烦，多往你那里跑跑就行了。更何况，现在的通讯这么发达，咱们把各种通讯方式都加上，联系起来也不难。”唐枫笑道。

　　“你说的倒也有道理，既然如此，那我的意见就是完全可以买下这个房产，刘经理给的价格本来就很公道，再加上他又降了八个点，这个价格在燕京可以说是最低了！”

　　唐枫打了个响指，“很好，那就全权交给你了，我只等着付钱就好了。”

　　等两人谈完了，刘胖子立刻提议请二人吃顿便饭，顺便想向林溪请教一下关于金融市场的问题。

　　唐枫也正想和这个财运亨通的家伙多聊聊，信任同意。

　　于是算上业务经理，四个人在附近的酒店要了个包厢。

　　业务经理立刻变身为刘胖子的秘书，饭桌上端茶倒水殷勤的不得了，不过刘胖子很会收拢人心，时不时就夸业务经理，溢美之词完全不吝啬。他其实也对这个属下很满意，能把公司的财神爷引来，他也算个福将了。

　　一顿饭吃完已经到了晚上八点多了，唐枫送林溪回了CBD，他自己则回到了酒店。

　　白天去挑房子的四个美女已经回来了，刘媛媛已经确定了住处，是一个不大的一居室，恰好位于唐枫的公司选址不远。

　　叮叮铃铃和夭夭虽然已经统一了意见，但是却需要唐枫来拍板决定。

　　唐枫一看就知道，这绝对是孙家特意安排的地方，就在距离奥体公园附近的别墅区。唐枫恰好听刘胖子说过这个别墅区，不少明星富商都在里面买了房子，那个小区虽然全部售罄，但是入住率并不高，很多房东都把它当成一种投资，或者一个用于聚会的场所。

　　人少有人少的好处，可以免了很多是非，这里距离公司选址大概有五公里的样子，虽然不太近，但是也谈不上远。唐枫直接点头，“既然你们没意见，那就住在这里吧。”

　　夭夭忽然凑到唐枫耳边，低声道：“师父，许媛干娘说她也要个房间，她周末去住。”

　　唐枫忍不住心里一荡，许媛这个对自己千依百顺的姑娘住进来的话，那他还不是为所欲为……而且……许媛的十八岁生日就要到了！他们可是有约定的！

　　随后，忙忙碌碌了将近一周的时间，公司的房子卖了下来，那两层楼的所有者虽然不是唐枫，但是唐枫握有以房产作为抵押发型的债券，房子实际还是在唐枫手里。

　　他在燕京的新家业已用最快的速度布置好了，唐枫和许媛虽然都没有说，但是心里都明白，那个让人期待的浪漫之夜，就要来了。

　　在安顿好之后的第五天，这天并不是周末，但是唐枫依然去学校接许媛，家里已经准备好了生日蛋糕和蜡烛，许媛的那件卧室里，换上了崭新的被褥，还有一个红盖头。

　　虽然这不是新婚之夜，但是这个第一次，两人都想做的特殊一点。

　　慕容叮叮和慕容铃铃自然知道唐枫和许媛的打算，两人看着桌子上的生日蛋糕，联想着今夜要发生的事情，都有点脸红。

　　慕容铃铃撅着嘴道：“唐枫居然都不知道避开咱们，太过分了！”

　　慕容叮叮微微一笑，“你说实话，如果他把咱们支开，你会不会很失落？”


第1083章 特殊的日子

　　如果这种事不告诉叮叮铃铃，她们绝对会失落的，这是不用想就知道的答案。

　　两姐妹并不记得什么时候喜欢上的唐枫，两人私下里也想找到那个有意义的时间点，可惜想破了脑袋也想不出来。

　　感情就是这样，有的时候轰轰烈烈让人印象深刻，而有的时候，却是莫名其妙的就发生了，连当事人自己都不知道怎么回事。

　　慕容铃铃盯着慕容叮叮，慕容叮叮和盯着慕容铃铃，两姐妹就像在照镜子，最后齐齐一笑，同时说道：“那今天晚上咱们干吗？”

　　“叮叮干娘，铃铃干娘，咱们今天听窗跟呗！”夭夭忽然插嘴道。

　　两姐妹同时坏坏一笑，“好主意。”

　　慕容叮叮很快摇摇头，说道：“他们肯定把门窗关的严严的，这房子的窗子是双层的，门是实木的，隔音效果很好的，咱们肯定什么都听不到。”

　　夭夭坏坏一笑，摸出来三个小耳机，做贼似的说道：“我偷偷在师父房间放了无线窃听器，到时候咱们可以用这个偷听！”

　　两姐妹的眼睛同时亮了，“哈哈，那要不要录下来，回头取笑他们？”

　　夭夭拼命的摇头，“我可不敢，我怕师父打我！还是算了吧。”

　　慕容叮叮点点头，“也对，听听就行了，咱们又打不过唐枫，他硬抢的话，谁也没办法拦住！”

　　三人正聊着，唐枫拉着许媛的小手回家了。

　　看到桌子上的大蛋糕，和客厅里拉的横幅，许媛的眼泪立刻流了下来，狠狠的在唐枫脸上亲了一口，然后一边抹着眼泪一边笑着说道：“谢谢，谢谢你们！”

　　唐枫哈哈一笑，“一家人就别这么客气了！”

　　他打了个响指，“叮叮铃铃夭夭，快去把吃的喝的端上来！”

　　两大一小三个美女应了一声，穿花蝴蝶一般，端上了早已准备好的热腾腾的美食，中式佳肴，西式糕点，摆了一桌子，随即，悠扬的音乐声响起，唐枫牵着许媛的小手入了席。

　　许媛感动的已经不知道说什么好了，调整了好一会儿的情绪才恢复。一顿饭吃的热热闹闹，最后在大脑中，五个人的头上脸上都涂满了蛋糕。

　　叮叮铃铃夭夭三人吵着要去洗澡，一起回房了，大厅里只剩下唐枫和许媛。

　　许媛的脸忽然红了，低声道：“我十八岁了。”

　　唐枫点点头，“那咱们回房间吧。”

　　“那……咱们一起洗澡。”许媛羞涩道。

　　唐枫微微一笑，“今天我给你洗……”

　　许媛羞得抬不起头，可想而知，在浴室里，两人会好一阵甜蜜，说不定还会像以前那样……

　　两人进浴室之前，唐枫找出了一个大大的盒子，问道：“猜猜里面是什么？”

　　许媛想了想，“这么大的盒子，我想不出。”

　　“你打开看看呗，反正是给你的！”唐枫笑道。

　　许媛好不容易打开了盒子，诧异的惊呼一声，“天哪！居然是……婚纱！”

　　唐枫嘿嘿一笑，“全套的，我给你准备的。”

　　“可是……我都没试过呢，不知道合不合身。”

　　“放心吧，你的身材我又不是不知道……”

　　许媛的脸更红了，唐枫亲过她，摸过她，可以说只差最后一步了，今天她送上门来，不就是为了这最后一步嘛！

　　许媛不再说话，任由唐枫把她拉进了浴室，浴室中的前戏就不足为外人道也，男女甜蜜的事情很多，两人在里面磨磨蹭蹭了好久都不出来。

　　叮叮铃铃和夭夭三个小美女都聚在了夭夭的房间，三人都戴着耳机，一脸的不耐烦。

　　夭夭撅着嘴道：“师父居然给干娘准备了婚纱，明天我要让干娘穿给我看，干娘长的那么甜，穿上婚纱绝对像个天使。可是……他们洗个澡怎么洗了这么久？”

　　慕容叮叮已经无聊的在和苏小小发微信段子玩儿了，慕容铃铃则看着刘珊珊一行人的剧照，她叹了口气道：“他们不会在浴室呆一夜吧？那咱们还有什么好听的……”

　　她刚要摘下耳机，三人忽然同时眼睛一亮，唐枫和许媛从浴室出来了。

　　许媛的声音透着一股娇羞，“你在里面就那么坏，一会儿会不会就没力气了？”

　　“放心吧，我的体质你还不清楚？快穿衣服吧，你会穿吗？要不要我帮你？”

　　“不要啦！你背过身去，一会儿给我拉上背后的拉链就好了！”

　　三个偷听的美女听着换衣服的簌簌声时，许媛正在一脸羞涩的换着婚纱。

　　她一边换一边不停的说着唐枫“坏死了”。

　　小裤是丁字蕾丝的，布片少的基本上遮不住什么，小罩也很小，除了一点点，什么都挡不住，好在婚纱是正常的，套上洁白的丝袜，和镂空的蕾丝手套，踩上了红色的高跟鞋，许媛跺了跺脚，“大坏蛋，给我拉拉链啦！”

　　唐枫嘿嘿一笑，转过身，压着涌动的心火，精心的给许媛拉上了拉链。

　　许媛慢慢转过身，低着头，羞涩道：“我好看吗？今天都没化妆，人家穿婚纱都要化妆的呢……”

　　唐枫猴急猴急的找到手机，咔咔咔的给他连照了好几张相片，笑道：“你不用化妆就漂亮，你看看。”

　　许媛看着自己的造型，嘴角扬起幸福的笑，轻轻亲着唐枫的面颊，“你觉得好就行！下面干什么？”

　　唐枫搓了搓手，笑道：“本来是你负责穿衣服，我负责脱衣服，可是你这么漂亮，我真舍不得脱，对了，先给你带上盖头吧。”

　　当盖头搭在头上的一刹那，许媛幸福的差点昏过去，她用力抓着唐枫的胳膊，一时间不知道说什么好。

　　搭上盖头没一会儿，唐枫就又给掀开了，虽然有点没事找事的嫌疑，但是这一个小小的过程，代表的意义却是不同的。

　　许媛忽然打开了话匣子，拉着唐枫的手，回忆着两人的点点滴滴，搂着这个穿着洁白婚纱的甜美女孩儿，唐枫的爱意也已经爆棚。

　　在夭夭房间，三个美女都集中精神听着，夭夭觉得有趣，而叮叮铃铃却感动的要哭，她们和许媛差不多，都是莫名其妙就喜欢上唐枫的，这样的故事不刺激，但是很美。

　　忽然，三人的表情都变了，因为那边的情话说完了，情事开始了……


第1084章 老板的威风

　　许媛那发自灵魂的幸福呢喃开始响起，宛若天边悠扬的美妙乐曲。

　　夭夭放置的窃听器很先进，最先进的声学科技带来了高保真高清晰的音响效果，再加上价格不菲的耳机，所以轻微的喘息声都能听得一清二楚。

　　叮叮铃铃虽然未经人事，但也都是大人了，听着那刺入灵魂的声音，忍不住身子燥热，俏脸微红。

　　那自从盘古开天辟地以来，世间男女奏响的最最美妙的乐章，把她们的心都听融化了，两姐妹的小手紧紧的卧在了一起，身子软的都要倒在床上了。

　　夭夭这个小大人则滴溜溜转着眼珠，一脸的坏笑。她虽然年纪小，但是心智却远比一般人成熟，她低声嘟囔着，“许媛干娘的声音好奇怪哦，这种事真的那么好吗？可惜我的身子太小了……否则……”

　　……

　　唐枫和许媛折腾了半宿才相继睡去。

　　第二天，唐枫意气风发，许媛娇羞无限，两人拉着手走出房间，却看不到叮叮铃铃和夭夭。

　　“这三个丫头难道还在睡觉吗？”唐枫笑道。

　　“或许吧……”许媛慵懒的坐在了沙发上，甜甜的看着唐枫，说道：“今天我没课。”

　　唐枫嘿嘿一笑，那不如咱们吃点东西回卧室吧……

　　后面的几天，唐枫一直觉得叮叮铃铃看自己的目光不太对劲，他询问好几次也没什么结果。

　　夭夭已经偷偷把窃听器拿走了，而且已经毁尸灭迹，这个小秘密就藏在了三个人的心里，只有三人在一起的时候，才会偷偷的提起。

　　后面用了两个月的时间，唐枫的新公司完成了装修工作，在金秋十月，他的这家名叫“南枫高科”的公司挂牌成立，成立这天，孙家和几个关系不错的伙伴一起出席了典礼，这也宣告着唐枫在燕京的事业正式起步了。

　　公司初建，唐枫自然是总经理，一号大秘书是刘媛媛，二号三号秘书，是叮叮铃铃，至于夭夭，只能算是跟屁虫。除了这老几位之外，空荡荡的两层楼里只有保洁阿姨。

　　在唐枫的计划中，南枫高科主做高性能电池的应用技术，手机电池这一块，枫妍能源早已经放出风声，要挑选一家代理商来做，这个代理商，自然内定是南枫高科，现在只等着唐枫这边配好了人员，就开始技术授权工作。很多手机厂家已经挤爆了枫妍能源的门槛，都是在催促早点让手机电池面试。而枫妍能源的回复都是产能不足，公司有限的产能全部在给军方生产了。可想而知，有了这么多潜在客户，唐枫这边的公司最开始的业务根本不用发愁。

　　除了手机电池这块自留地之外，还有一块肥肉就是电力飞机。唐枫看中的是中小型飞机的市场，比如农业上喷洒农药的飞机，牧业上巡视草场的飞机，还有那些有钱人的私家飞机。这都是利润极高的产业。

　　正是因为如此，唐枫在人才市场上招聘的第一批员工，都是从事飞机设计和制造的相关人员。

　　又是两个月的时间过去了，南枫高科的人员配置的总算有了样子，不仅所有部门都搭好了架子，而且员工数目也已经突破了一百人。

　　不过这两百人，不是研发人员就是后勤人员，要不就是负责人事和财务工作的。什么销售部，市场部，公关部，都还只有一个经理。

　　公关部的经理是林溪推荐的人选，是个很有魅力的四十多岁的女人，姓杨，唐枫称呼她为杨姐，销售部和市场部的主管都是三十多岁的中年人，是唐枫聘请猎头高价从别的公司挖来的。

　　这天三人一起来到唐枫的办公室，不为别的，只问什么时候开展业务。他们到南枫已经一个多月了，好十几万的月薪已经拿了，可是依然屁事没有，三人闲的都快生锈了。

　　公关部的杨姐率先说道：“唐总，林溪告诉我说你这里是大事业，可是我已经闲一个月了！到现在我不仅没有工作方向，连员工都没有一个，咱们的公关部，是不是只是为了做做样子？”

　　销售部的经理附和道：“唐总，我们实在是太闲了，这月薪我们拿的受之有愧呀！我知道咱们研发部正在设计小飞机这条产品线，可是等出成品至少要两年，难道我们销售部和市场部要闲下来两年？”

　　唐枫沉默了一小会儿，让刘媛媛给三人倒了杯水，笑道：“三位稍安勿躁，我这里刚好收到一份传真，你们看过之后不要声张，更不能传出去。”

　　他说完，刘媛媛便递过来一张A4纸，纸上的内容不多，但是三人看过后，说话都有些哆嗦了。

　　“枫妍能源的独家授权！独家授权！”销售部经理攥着拳头，念叨着，“我的乖乖！这是坐着都能数钱的呀！枫妍能源的电池，哪个手机厂商不需要呀！”

　　“别着急高兴，国内几家手机厂商自然没问题，你要拓展的是国外的那些牌子，以及各种使用手机电池的终端，我们全要拿下！另外，枫妍能源的民用电瓶也要授权给我们，你争取让全世界所有的电动自行车，全都用上咱们的电池！人事部已经准备好了人才库，你现在可以去挑人了！”唐枫笑道。

　　等销售部经理喜笑颜开的离开，唐枫又对市场部的经理说道：“你们和公关部一起，准备一个想进的市场宣传计划！不仅要在传统媒体上宣传，还要在国内外的网络上宣传，甚至连网络游戏上都要宣传！”

　　说到这里，唐枫拿起笔，在便笺上写了一个数字，说道：“这是宣传的预算，不超过这个数字，就不用另外告诉我！明白吗？至于人手，人事部已经备好了人才库，你们随便挑吧，咱们公司现在什么都不缺，只缺人！”

　　市场部经理和公关部经理对视了一眼，振奋的点点头，转身努力工作去了。

　　他们刚离开，慕容叮叮和慕容铃铃从里屋走了出来，两人嘻嘻一笑，“唐老板，好威风呀！”

　　唐枫打了个哈哈，说道：“两位美女，你们做南枫的形象大使吧。”

　　两姐妹十分心动，但是很快都摇摇头，“那样的话，会引起我们家里和其他人的注意的！”

　　唐枫微微一笑，“早就有人注意你们了，晚上和我一起去你们慕容家一趟。”

　　“干嘛？”

　　“宣布你们的所有权！”


第1085章 好大的来头

　　慕容家给唐枫摆的阵势不小，唐枫拉着叮叮铃铃两姐妹走进了慕容家的大院，大院的正中间，站着三个玄级九品的高手，在他们身后，还站着一个鹤发童颜的老者，这是地级一品的高人，普通人眼中活神仙一样的存在。

　　显然，慕容家根本不接受唐枫，因为唐枫在政治上根本不能给慕容家任何助力，而且现在慕容家风雨飘摇人人自危，还是需要通过联姻稳定地位。

　　叮叮铃铃虽然在修炼，但是严格来算，没有进入玄级的修炼者，根本得不到修炼圈子的认可，而只有到达了地级，才能在修炼圈子里真正的占上一席之地。

　　唐枫公开的等级是玄级，而叮叮铃铃，都是黄级九品，在修炼圈的高手看来，两个丫头还是世俗圈子的人呢。

　　唐枫懒得和慕容家的人废话，他见到慕容勤三兄弟后只说了一句话，“房子毁了不要找我。”

　　当他看到三个玄级九品的修炼者一起上的时候，悬着的心终于落了下来。玄级的家伙，来多少都不怕！三个玄级九品，足以把他的身体强化到不怕地级实力的高手了。

　　四个人以快打快，战斗持续了十五分钟，三个玄级九品的高手累的几乎真气错乱，唐枫只在开始挨了三人合击时，吐了一口血随后就越来越精神。

　　他没有攻击三人的弱点，只是用极重的拳脚，将他们的肋骨全部打断。然后冷笑着看着那个地级的老家伙。

　　地级高手和玄级高手的区别是很大的，玄级高手领悟的，是天地之力的一丝玄妙，简称玄妙之力，这种东西，可以说是天地之力的影子，还只是水中花镜中月。

　　而地级高手却是从这丝玄妙之力，抓到了天地之力的实质，能够运用天地之力，随着不停的运用，感悟，就会理解天地之力的实质，那么实力就会达到天级，随着领悟的加深，层次也会从天级一品最终到九品。

　　天级九品巅峰之后，那么就会达到破碎虚空的境界，这时，就会出现所谓的飞升。而实质上就是这个世界已经不能容下能量如此强大的家伙，他已经完全影响了整个世界的稳定，想要继续修炼的话，到别的世界去，不管是天宫地府还是冥界魔界仙界神界，只要不在地球这个世界就行。

　　对于唐枫来说，那些事情都还算远，其实对于百分之九十九点九九的修炼者来说，破碎虚空都还只是一个梦罢了，不过在地球这个世界，到达地级的高手也已经极度可怕了。

　　唐枫已经能打出各个角度的超音速拳头，然而却根本不能逼开地级高手鬼魅般的身法。

　　最可怕的，是地级高手攻击中的天地之力，唐枫根本不敢去承受这种天地间的威压。

　　但是五招之后，当地级高手适应了唐枫的速度，终于轻飘飘一掌拍在了唐枫的肋下。

　　随着一连串的咔嚓声，唐枫的肋骨不知道碎了多少根，人也趴在地上昏迷不醒。

　　慕容铃铃大喊着“唐枫”，刚要上前，却被慕容叮叮拉住了，慕容叮叮低声道：“别忘了唐枫的本事，现在咱们需要给他赢得时间！”

　　慕容铃铃立刻会意，大叫道：“别打了！父亲，你说吧，希望我们做什么。”

　　轰隆一声，慕容家的院墙终于倒了一段，这是唐枫带出的压力波冲击的。

　　倒塌声中，慕容勤终于露出微笑，“乖女儿，这位高手，是风家的人，风家的少爷风昊天想娶你们。”

　　慕容叮叮皱了皱眉头，“风家？燕京有这一号吗？”

　　慕容勤微微一笑，说道：“风家是隐世家族，是燕京的守护家族之一，势力比二环家族更大！”

　　叮叮铃铃对视了一眼，都露出凝重的神色，他们听洛叮铃说过，隐世家族都是很神秘的家族，尤其是守护华夏几个重点城市的隐世家族，更是势力极强的势力，他们基本上不涉世事，只负责保护着华夏重要位置。

　　这种保护并不是一般意义上的保护，针对的不是世俗界的威胁，而是更高层次的威胁。美利坚的异能者，欧洲教廷的骑士，或是狼人吸血鬼这些生命，之所以不敢到华夏撒野，就是因为被华夏的守护家族杀怕了。除了外部威胁，这些守护家族还会清理内部的威胁，为何现代人见不到什么鬼怪精灵，其实都是这些守护家族的功劳。

　　能成为燕京的守护家族之一，足以说明风家的地位了，如果惹了这样的家族，唐枫还能对付得了吗？

　　鹤发童颜的老者微微一笑，说道：“我们风家有千年的历史了，两位小姐若是做了我们风家的少奶奶，不仅能修炼我们风家的绝世功法，而且慕容家也可以屹立于燕京不倒！”

　　“乖女儿，父亲帮你们找的婆家不错吧！风家呀，这样的家族华夏不超过十个！这可是天大的造化呀！”慕容勤附和道。

　　这时，慕容叮叮和慕容铃铃都不说话了，两人都看向了同一个方向，在那里，他们心爱的男人已经站起来了。

　　唐枫弹了弹身上的土，冷笑一声，“如今天地灵气如此枯竭，所谓隐世家族也是在吃老本而已，你们那些祖传的灵药吃光了，你们还能出几个高手？”

　　对于这些隐世家族，唐枫知道的比叮叮铃铃更多。华夏的修炼圈子，虽然以昆仑派、天山派和悬空寺为尊。但是这些担负着守护责任的隐世门派，却有着自己的小圈子，依靠着丰厚的家底，对于三大派并不那么恭敬。甚至对修炼圈子的一些规矩，都阳奉阴违。最明显的一件事，就是三大派打算扩充守护家族的数目，但是原先的守护家族圈子，根本不同意，他们把自己的职责当成了私人领地，根本不容他人染指。最过分的，是这些隐世门派经常深入的介入世俗界的俗事，甚至有些子弟仗着家族的庇护无法无天，三大门派很想管，但是通常有鞭长莫及的感觉。

　　唐枫的师父是昆仑派的人，对于这些门派自然印象不佳，连带着唐枫也对他们非常反感，所以当他听闻这老者是守护家族的人，立刻出言讽刺。


第1086章 晋级到地级

　　地级高手见到唐枫站了起来，立刻露出见了鬼的神色，连唐枫说了什么都没听清。

　　地级高手见多识广，从唐枫拳头和身法的速度便推断出，这个人依然是玄级的实力，如果外功到了地级，那么除了拳脚之外，身体的移动也会达到超音速的，若真是那样，他这个内功地级高手也只能落荒而逃了。

　　外功是为战斗而生的功法，同等级别下，外功修炼者的战斗力要远高于内功修炼者，这位地级高手记得他在先天境的时候，和一个同等级别的外功高手生死搏杀过，他找了三个实力相近的内功修炼者，合四人之力才把那个外功高手击杀，那一次战斗给了他极深的印象，所以他刚才面对唐枫的时候很谨慎，确定唐枫只是玄级实力后才敢发动攻击。

　　而且，别看只是轻飘飘的一掌，但是已经把他的天地之力用到了极致，他认为这个玄级的小子已经被他破了防，即便是没死，以后也废了。

　　可是他却失算了，唐枫不仅声音洪亮，而且还得到了极大的好处。

　　天地之力入体，在给他带来了极大的伤害，五脏六腑，筋骨皮肉，无一处完好。但是金色经脉很快就吸收了真气，滋润着唐枫的身体，而那天地之力则留在了金色经脉中。

　　这时，神奇的事情发生了，原来存在于金色经脉中玄妙之力立刻从金色经脉中被挤了出来，一部分进入了他的脏腑，一部分进入了他的筋骨，还有一部分融入了他的皮肉。

　　随后，唐枫立刻领悟到了一种神奇的东西，这种东西很玄妙，难以说清。他立刻意识到，这就是天地的感觉，他已经体悟到了天地之力了！

　　此刻，那种神奇的力量已经浸入了唐枫的身体，和他的身体融为一体，这种融合让他对天地之力的理解远远高于其他修炼者。

　　他的一举一动，一呼一吸，无不带上了天地间的玄妙之意，可以说，他的身体成了一种独特的“玄妙之体”。而且他还感到周围的天地，和他的身体隐隐产生了些许联系，他隐隐意识到，这就是天地之力，也是被金色经脉吸收的那种东西。如果完全领悟并且掌握这些东西……唐枫有点难以想象自己会变成什么样子。

　　不过此刻容不得他多做想象，他面前还站着一个地级的敌人。

　　他活动了一下身体，笑道：“风家的老头子，咱们再来！刚才你打断了那么多肋骨，我要打回来！”

　　地级高手面色谨慎，冷冷的看着唐枫，“你怎么会没事？”

　　唐枫笑了笑，“一会儿再告诉你！看拳！”

　　他的话音未落，人已经冲了出去，身子周围瞬间出现了一片白雾。

　　超音速！

　　唐枫的移动速度也超越了音速，他的任何动作都可以超越音速。

　　人已经冲到了老者的面前，但是声音却被他甩在了身后，拳头的速度甚至达到了几倍的音速，甩开了隆隆的闷响，砸向了老者的前胸。

　　老者的心已经沉到了谷底，完全的超音速，说明这个人的实力已经到了地级，地级外功高手，哪怕只是刚入门，也不是他这个只有地级一品的家伙能对付的了的。

　　拳头已经到了面前，他不想出手也不行了，他只能运上了全部功力，双掌交叠，迎向了唐枫的拳头。

　　轰隆……

　　巨大的闷响声中，叮叮铃铃惊呼一声，赶紧后退，飞退到了大院的墙角才算躲开了扑面而来的气爆。

　　而慕容家的其他人，则有几个玄级高手保护，那些高手已经被震得人人带伤，赶紧带着慕容勤等人远远的退到了墙角。

　　老者被唐枫一拳震得几乎岔气，胳膊已经麻木了，体内的真气也有错乱的趋势。

　　唐枫忽然嘴角一挑，浑身一震，手腕一挑，一股从内而外的力道猛然爆发。

　　这个技法，和他拳头到头一抖手腕同出一脉，只不过和那时候相比，他的玄妙之体发出的力道更大，更猛，更突然。

　　咔咔咔……

　　一连串牙酸的骨裂生响起，老者的胳膊爆出了一串血花，那是渗透到体内的力量击碎了骨骼，而骨骼由内而外扎破了肌肉和皮肤造成的严重伤势。

　　血花一直爆到了肩膀，老者惨叫着连连倒退。唐枫上前一步，学着老者刚才的样子，也是轻飘飘一掌打出。

　　又是咔咔几声，老者不知道断了几根肋骨，人也吐血昏迷在当场。

　　“快住手！”慕容勤大喊一声，跑了过来，“这是风家的人，你不能杀！”

　　唐枫冷笑一声，“杀不杀已经无所谓，这个老家伙废了！我的岳父，风家人在慕容家受了重伤，以后你站在哪边？”

　　慕容叮叮和慕容铃铃跑了过来，眼巴巴的看着父亲，她们虽然对家里很不满，但是这毕竟是她们的亲人，总不希望反目成仇的。

　　风家来了四个人，一个地级重伤生死不明，三个玄级本来是轻伤，但是刚才被气爆一震，伤势立刻加重了五成，现在没死就不错了。

　　慕容勤知道，现在必须选择了，世俗圈子这边，慕容叮叮和慕容铃铃很难找到合适的联姻对象，那帮人老成精的家伙都希望慕容家彻底衰弱好吃干抹净。而好不容易联系上了守护家族，竟然一下子被唐枫废了四个人。

　　他思量了几分钟，终于长叹了一口气，“儿孙自有儿孙福，叮叮铃铃，你们的事情，我不管了！”

　　“谢谢父亲！”两姐妹齐齐开心的笑了，如同两朵盛开的玫瑰花。

　　唐枫点点头，说道：“岳父大人，我就在燕京闯荡，慕容家有事的话，我不会袖手旁观的！下个月我的南枫高科要和枫妍能源签一笔生意，希望慕容家的人能够赏脸，代表官方出个面。”

　　慕容勤眼睛一亮，枫妍是直接受到华夏权力层最高的几位关注的企业，是华夏未来百年大战略的关键企业，如果能代表官方和枫妍能源联系，岂不是在政治上就直接联系上了华夏最高层！

　　想到此，慕容勤立刻点头，“我慕容家一定全力支持！我明天就汇报这件事！”

　　唐枫微微一笑，扭头对风家的人说道：“我虽然在世俗圈子里打混，但是如果你们找我，我会用修炼圈子的规矩招待的！你们走吧！”


第1087章 天雷会记仇

　　从慕容家出来后，唐枫心里清楚，现在只是开始，风家绝对不会善罢甘休的，后面的挑战还会接踵而来，不过对他来说，挑战越多，他的进步就越快。

　　随着师父透露的信息越来越多，他对于自己那个神秘的父亲越来越好奇，父亲是一个能直接和修炼圈最高层交流的人，而且貌似他的实力要远超师父那个层次的人几条街。

　　唐枫甚至猜想，父亲是一个实力在天级以上的高手。

　　那种高手到底是什么样子呢？唐枫真的难以想象。

　　三人没着急回家，而是把夭夭叫了出来，一起吃了顿大餐，庆祝搞定了慕容家。

　　回家时已经晚上九点多了，刚刚进了家门，慕容叮叮和慕容铃铃忽然对视一眼，同时慌道：“唐枫，我们要升级了！”

　　“我靠，快到屋顶去！”唐枫二话不说，一把将两人扛在身上，跑出门，纵身跃到了房顶上。

　　此刻唐枫已经察觉到了天空的异状，天上已经聚集了淡淡的乌云，隐隐还有电光闪过。

　　玄级引来的劫难不大，但是俗话讲关心则乱，唐枫还是有点担心的。

　　慕容叮叮和慕容铃铃这个时候升级，也有唐枫的功劳，他的身体和玄妙的天地之力融合，叮叮铃铃站在他身边，一直被影响着，她们的资质原本就是上佳，顺其自然的感悟到了天地的玄妙。

　　两姐妹盘膝坐在楼顶，唐枫和夭夭就站在不远处，两人紧张的看着。

　　随着时间的推移，唐枫已经有了汗毛直立的感觉，天雷要来了。

　　忽然，他觉得有点不对劲，这天雷似乎是冲着他来的。

　　上方聚集的能量有三部分，两个小部分的，是针对叮叮铃铃的，还有一个很恐怕的能量，竟然是针对唐枫的。

　　在那越来越多的能量中，唐枫隐隐察觉到了一丝熟悉的感觉。

　　他忽然仰天大骂，“你妹呀，难道天劫还带记仇的？”

　　是的，他说的没错，天地有灵，唐枫曾经帮助慕容战抗拒天劫，那么只要他附近有人渡劫，天劫就都会给他一份大礼包。

　　感受到了那蠢蠢欲动的狂暴能量，唐枫对夭夭说了声“往东跑，越远越好”，然后跳下屋顶，往西面的一条小河跑去。

　　夭夭有点莫名其妙，不过还是按照唐枫说的，往东边狂奔，知道听到了一声巨大的雷鸣才停住，她扭头一看，看到又有一道大腿粗的闪电落在了西边那条河边。

　　那是唐枫的方向！

　　夭夭大叫了一声“师父”，回过头，拔腿往河边跑，远远的看到又是一道闪电，劈在了地面上一个人形的东西上。

　　夭夭急的哭了，加快了速度，“师父师父！”

　　河滩上一个焦糊的人形，还带着一丝难闻的味道，距离焦糊的人形几米外，唐枫的手机，钱包静静的躺着，毫发无伤，两张百元大钞飘了出来，哗啦啦飞向了河中心。

　　夭夭泪眼婆娑，放声大哭，“师父！师父！你怎么了，怎么会这样？你丢下我，我怎么办？师父师父！为什么会这样？”

　　“因为老天记仇！”唐枫的声音响起，夭夭愣住了，“师父你没死？”

　　“我哪那么容易死？奶奶的，这次真够劲！”唐枫慢慢站起身。

　　咔咔咔……

　　焦糊的外皮瞬间脱落，散落了一地。

　　这次的天雷比上次的狠，唐枫的衣服已经粉碎，风不吹就全部掉落。

　　夭夭忽然咯咯娇笑，“师父你没有毛了……”

　　唐枫忽然想到了这一点，赶紧纵身跳进了河里，喊道：“快点去给我拿衣服！”

　　夭夭笑着跑开了，给唐枫拿来了一套衣服。

　　唐枫郁闷的穿好衣服，拿起了手机钱包，对着天空看了看，不知道是高兴还是郁闷。

　　经过天雷这么一洗礼，他的身体更强健了，所谓的千锤百炼，还有神马比雷霆之威更加有效的？而且他忽然发现，金色经脉中的那丝天地之力上，竟然裹上了电光，虽然他还不知道那会给自己带来什么好处，但肯定是一件好事。

　　唐枫带上了大墨镜和帽子，回到房顶继续给叮叮铃铃护法。两人已经经历了天雷的考验，唐枫有点纳闷，为什么两人的衣服毫发无损呢？要是两个光溜溜的大美女坐在这里该多带劲！

　　经过了半宿，叮叮铃铃终于巩固了境界，唐枫哈哈一笑，“玄级高手，有请了！”

　　慕容叮叮和慕容铃铃好奇的看着唐枫，“你为什么是这种打扮？”

　　唐枫苦笑，“还记得战叔叔升级那次吗？我被天雷劈了。”

　　“你不会又被天雷劈了吧？”叮叮铃铃诧异道。

　　唐枫叹了口气，“是啊，天雷记仇，这次连劈了我三道！然后……你们懂得……”

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，忽然一左一右扑上来，“快给我们看看，摘掉眼镜，摘掉帽子！快啊！”

　　十分钟之后，唐枫的形象已经进入了他和红颜们的内部群，不管红颜们如何催促，唐枫就是不肯打开视频。

　　刘珊珊给他私聊了一条信息更让唐枫郁闷，“是不是下面也和我一样没头发了？拍一张给我看看呗！”

　　唐枫给她打了一串郁闷的符号，“你是天生的，我还要长，你应该知道我的胡子是很硬的。”

　　刘珊珊立刻忍不住爆笑起来，很快的，其他人也都爆笑起来，施紫妍和叮叮铃铃虽然都是黄花大闺女，但是和唐枫已经都确立了关系，这种荤段子也能适应。

　　过来一会儿，几乎所有人都给唐枫私聊了一条消息，“要不要送你脱毛剂？”

　　唐枫被气得直接下线……

　　他这个样子根本没法见人，不仅没上班，连和枫妍能源签署协议的时间都推迟了，弄的公司里都有点人心惶惶了。

　　好在唐枫的新陈代谢比较快，只用了两周时间，眉毛就长的七七八八，头发也长出了一层，权当是寸头了，只不过他对走路很是发愁，真是扎呀！太难受了！

　　和枫妍能源签署协议的时间也不能拖了，唐枫只好忍着下面的不适，带着南枫高科的代表，回到了东江省的省城……


第1088章 民用品推出

　　自从枫妍能源的高性能电池解密之后，一直打着“专供军方”的标签，这次忽然曝出要开放给民用的消息了，自然是华夏科技界，甚至世界科技界的大事。

　　唐枫代表南风高科，薛隐代表枫妍能源，双方在合作协议签字之后，这个价格高大几十亿人民币价值的技术授权终于完成了。

　　其实这几十亿人民币，对于唐枫来说，根本就是左手倒右手的把戏，这个把戏也是那几个国字号的股东支持的，这种所谓的“授权”，完全可以把技术掌握在华夏手里，根本不担心外流。

　　在之后的记者发布会上，唐枫宣布南枫高科目前的发展方向是手机和各种智能终端的高性能电池，以及利用高性能电池的中小型飞机的设计。

　　同时，他还展出了一种南枫高科刚刚设计的通用小飞机，小飞机使用的是电机螺旋桨驱动，可以用于私家飞机，短途运输，农药喷洒等很多领域。

　　手机厂商的热情暂且不提，小飞机一推出，竟然立刻收到了上百架购买意向，除了有几架是国内的农牧企业购买之外，其他的意向全是来自国外。

　　这些订单的目的显然是不纯的，高性能电池是华夏的一级机密，其他国家削尖脑袋都想弄到电池的内部资料，哪怕是真正的性能也可以。

　　可是枫妍能源的总部和生产车间的防护极度严密，生产车间和军工企业无异，一个全副武装的武警中队直接把驻地搬到了江城的电池生产厂旁边。而在枫妍能源总部，则是集成了华夏最新的安保技术，连智能巡逻无人机都用上了，不仅如此，阿黄的队伍已经扩展到一百多只狗，这些狗有大有小，每个都被阿黄调教的机灵无比，至少有几十个来自东瀛，美利坚甚至其他国家的间谍人员被他们吃了，连骨头都没剩下。

　　美利坚的中情局又尝试着收买内部人员，但是每当他们成功收买之后，那个人总会莫名其妙的得了恶疾，有的甚至突发疾病一命呜呼，弄的美利坚自己的人都有些疑神疑鬼了，怀疑自己得了什么了不得的传染病，跑回了美利坚去检查了。

　　其实，这正是聚运阵的妙用，唐枫已经暗中在枫妍能源的总部和工厂那边布置了聚运阵，气运交汇的地方，对于正直的人，自然会给他好的影响，但是对于恶人，尤其是对华夏为恶的人，在聚运阵中，会让自己的气运流极速流失，那些被美利坚收买的家伙，自然厄运连连。

　　枫妍能源像个铜墙铁壁，想了解高性能电池的信息是痴心妄想，不过现在这个坚固的堡垒终于开了一道口子，他们的高性能电池的技术终于要扩散了，想了解电池的内幕，完全可以从南枫高科入手！

　　恰巧，南枫高科推出了电动飞机。相对于手机电池来说，电动飞机上的电池价值就更大了。

　　把现在的手机电池容量提高三五倍，目前美利坚和东瀛只要不计成本都能做到，但是用在载人飞机上，缺是绝对不行的，因为那需要电池的容量至少要提高百倍，完全不是现在的技术能解决的。那些外国来的订单，除了几个中东土豪是买回去当玩具之外，其他的动机都不纯。

　　唐枫在设计之初早就想过这个问题了，以前枫妍能源的电池，加密工作就做的非常好，军方那边动用了最先进的仪器和最高级的技术人员，都无法复制高性能电池，而现在，为了推出民用产品，电池的加密又增加了一层。

　　九鼎气运图，唐枫已经获得了九分之六，其中前五个完全是连续的，他已经参悟通透，在造化阵和天机阵之间，隔着一个阵法，不过有了前五个的基础，他对于天机阵的参悟，或多或少也有了进展，他在电池的符文中，加入了天机阵，让电池有了更加彻底的自毁能力。

　　用于飞机上的电池，核心的外面包着一层含铅的金属壳，这层壳可以挡住任何射线的探测，这层壳的外面，是个高强度合金钢的壳子，强度和飞机上的黑匣子差不多，用于防止物理破坏。

　　这些都只是障眼法，其实最严密的防护，位于电池内部的符文上，只要电池的外壳被破坏，自毁符文立刻会产生一个微型的爆炸，毁掉所有的符文，电池也会被炸成一地碎片。这个爆炸威力控制的很巧妙，就算是炸到人，也只会是皮外伤。

　　有了这种技术，唐枫根本不担心技术外泄，踏踏实实的往外卖飞机，南枫高科在两天之内便接到了十几亿的单子，唐枫算了算，这么下去的话，南枫高科早晚成为最赚钱的公司。

　　忙忙碌碌了将近一周的时间，公事终于处理完了，唐枫有了轻松的时刻，他和红颜们齐聚聂晓虹的渔村，热热闹闹的吃了顿团圆饭。

　　晚饭后，众人闹着，憧憬着日后的美满生活，最后除了施紫妍，其他人都以喝多了为由，暂住在了唐枫的行宫，唐枫自然明白她们的打算，今夜恐怕无眠咯！

　　不过在入洞房之前，要把施紫妍送回家，在车上，施紫妍提醒道：“你应该看看我姐姐去了。”

　　提到施丽娅，唐枫的兴致不太高，他不是没和施丽娅联系过，但是施丽娅对他没有一丁点儿意思。现在的施家，已经根本不考虑联姻了，施丽娅的终身幸福，完全可以让她自己做主。

　　施丽娅也开始尝试着和适龄的男子接触，这种事，是施丽娅的自由，唐枫不会反对，虽然心里有点不自在，但是也暗暗祝福她能找到幸福。

　　不过现在，不知道是施丽娅眼光太高，还是什么别的原因，她还没有看上任何一个人。

　　“我姐姐已经试着交往了十几个人了，都不行！我觉得她的潜意识里，还是在想着你，你不能不管她！”施紫妍的话少有的带上一丝严肃。

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“小五，我对你姐姐的感觉，来自那个天真烂漫不懂事的她，可是现在的她，真的让我没什么感觉，再说，她对我也没感觉，强扭的瓜不甜呀……”


第1089章 你要多补补

　　唐枫的话音刚落，施紫妍少见的生气了，说道：“你这是不负责任！就算是不甜，你也得吃下去！除了你，没人配得上我姐姐！”

　　“小五……”唐枫苦笑一声，“我知道你对我的看法，可是别人并不这么看吧。”

　　“那我不管！”施紫妍撅着嘴道：“现在那些追求我姐姐，都没安好心，看上的都是施家的产业和地位，有的甚至还敢打我的主意，现在除了你，我谁也不相信！所以，你必须用所有的手段追到我姐姐！记住是所有的手段！”

　　“好吧……我努力……”唐枫捏了捏施紫妍的小手，问道：“小五，那可是你亲姐姐，你不会吃醋吧？”

　　“你这么多女人，我吃醋了吗？”施紫妍反问道。

　　唐枫摇摇头，“没有，可是……小五，谢谢你。”

　　施紫妍嫣然一笑，“真谢我，就成为世界上第一的男人，我要嫁的人，是世界巅峰，想想我就幸福！”

　　“好！”唐枫认真的说道：“我会满足你这个愿望的！”

　　两人回到了施家，施紫妍带着唐枫见到了施丽娅，她便悄悄的离开了。

　　唐枫和施丽娅相对而坐了好一会儿，施丽娅才开口问道：“有事吗？”

　　“小娅，想起以前的事了吗？”唐枫问道。

　　施丽娅摇摇头，“萌萌讲过，小五也讲过，还有我父亲也讲过，我也打电话问过诸葛忘川，他们说的都是事实，可是我真的一点也想不起来了。”

　　唐枫点点头，不知道该说什么了。

　　“你给我讲讲吧，你是经历者，讲的应该比他们都清楚。”施丽娅说道。

　　“好的……”唐枫理了理思路，把和施丽娅的那些交往，连什么时候她发病，两人如何从人工呼吸变成接吻都讲的一清二楚。

　　讲完后，施丽娅晃了晃手机，说道：“我都录下来了，以后有时间我就听一听，希望能想起来吧。”

　　“这样也好……我听说你见了一些适龄男子，但是都没满意的。”

　　“嗯……没感觉，看了第一眼就没感觉，连说话的欲望都没有。”施丽娅微微一笑，“我虽然不喜欢你，但是至少不排斥和你这么聊天。”

　　唐枫哑然失笑，“矬子里拔将军呀……”

　　施丽娅没说话，沉默了好一会儿才说道：“不早了，我有些累了……我去叫小五。”

　　……

　　施紫妍把唐枫送到施家大门，两人拥抱了好一会儿，施紫妍主动亲了唐枫一口，说道：“让你和一个没感觉的人发展，你别怪我。”

　　“说起来也是我占了便宜，我不怪你的。”唐枫笑道。

　　施紫妍嫣然一笑，“快回去吧，她们都等着你呢！”

　　和施紫妍道了别，唐枫回到了行宫别墅，别墅的大厅里已经空无一人，所有卧室的门都关着，而且没有任何声音，唐枫有点丈二和尚摸不着头脑。

　　忽然，他注意到桌子上有两个竹筒，其中一个竹筒里放着竹简，另一个是空的，他拿起一根竹简看了看，发现上面写着一个数字“三”。

　　他又看过其他竹简，每个竹简上都写着一个数字。

　　“这是要干嘛？抽签？”唐枫疑惑的四下看去，忽然发现一间卧室的门上挂了一个牌子，上面写了个“四”。

　　唐枫立刻明白了这其中的意思，忍不住心中一荡，这个游戏太有趣了！

　　他把所有竹签放回了竹筒，笑眯眯的抽了一支，发现就是“四”，他把竹简放在了空的竹筒里，然后搓搓手，推开了写着“四”的屋门。

　　“哈哈，哥哥，你第一个就挑到我了！”随着一阵香风扑面，苏小小扑到了唐枫怀中。

　　唐枫面色古怪的打量着苏小小，这丫头竟然穿了一身女仆装，脖子上还栓了个项圈，简直是……

　　唐枫正想着形容词，苏小小忽然在他面前动静的站好，“主人，你要什么服务？”

　　“哈！”唐枫一笑，“我要把你撕碎！”

　　“啊……哥你太粗暴了……”

　　……

　　这一夜，注定难眠，第二天早上，唐枫坐在客厅餐桌的上首，喝着聂晓虹给他准备好的甲鱼汤。

　　几个红颜都笑吟吟的看着他，苏小小说道：“哥，多补补，你可不能肾虚。”

　　唐枫一窘，正色道：“臭丫头，哥强着呢！”

　　几个红颜想到昨夜的疯狂，不由得脸色发红，尤其是杨婉晴，更是有一种无法去面对那些学生的感觉。

　　众人吃了早饭，各自散去，杨婉晴去了学校，刘珊珊和苏小小去拍戏，闵敏的父亲有点急事，把她叫走了。聂晓虹则从里屋托出一个大旅行箱，说道：“小唐，我这里的渔村，交给刘露打理，我要去燕京拓展业务了，顺便在那边照顾你。”

　　聂晓虹的生意做得不错，她的“渔家连锁”在省城开的红红火火，去燕京发展，也是早就定好的计划。

　　唐枫哈哈一笑，“你去正好，我在燕京的房子还有空屋子，正好住一起。”

　　聂晓虹叹了口气，“刚去燕京，我会比较忙，没时间照顾你，否则我都希望当专业的家庭主妇，专门伺候你。”

　　唐枫捏了捏她的俏脸，“还是有点事业比较好，免得日子过得无聊。我过几天才走呢，你怎么现在就把东西收拾好了？”

　　“我得早去几天，还有前期的业务要处理呢。”聂晓虹笑道。

　　唐枫给了聂晓虹一份钥匙，让她直接到那边住下。送走了聂晓虹，唐枫又去了一趟江城，到映月山庄拜访了苏家和施家的长辈，然后又装模作样的参观了一番枫妍能源的电池制造中心。

　　最后，等枫妍能源专门给南枫高科定制的电池生产设备起运后，唐枫才离开了东江，又回到了燕京。

　　南枫高科的电池制造厂设置在了燕京西郊，这个位置是慕容家建议的，据说也是出自上面某个大佬的暗示。因为燕京的西郊也有军方的驻军，电池生产厂设置在这里，安全就多了一分保证。

　　唐枫回到燕京之后又忙碌了一个月，手机电池的生产线终于开通了，高性能手机电池源源不断的生产出来，所有使用这种手机电池的手机，续航能力一下子提高了十几倍，一个月只需要充电一次。消费者获得了极大的便利，但是手机生产厂商却是几家欢乐几家愁……


第1090章 金泰妍来访

　　对于华夏国内的手机厂商，南枫高科自然是敞开了供应，开足了马力为“中兴”“华为”“联想”“小米”等国内名牌生产电池，这些牌子的手机销量立刻大增，有人做过实验，用了超级电池的手机，就算用玩最费电的3D手游，也能昼夜不停的连续玩十天才需要充电。

　　这还只是非超长待机版本的普通电池，南枫高科还有另外一种专门为高耗电终端生产的电池，续航力比普通电池又翻了一倍。

　　华夏的这些手机，凭借着超长的待机能力，一时间攻城略地，不仅在华夏挤得外国牌子的销量急剧减少，也加快了蚕食国外市场的速度。

　　原本华夏的手机在国际市场上已经让外国牌子很头疼了，现在又有了独门技能，外国手机厂商都快集体上天台自杀了。

　　对于高性能电池，外国手机厂商也是望眼欲穿的，可是南枫高科竟然搞起了饥饿营销，把电池的份额分成了好几份，然后搞起了拍卖，价高者得。

　　外国为数不多的几个手机厂气坏了，大名鼎鼎的水果公司，一纸诉状把南枫高科告上了国际法庭，起诉他们搞国家歧视，种族歧视，请国际贸易组织仲裁。

　　同时，水果公司还雇佣了华夏内部大量的网络水军和公知大V，对南枫高科发动了声势浩大的口诛笔伐，说他们违背市场规律，违反商业道德，号召大家抵制南枫高科。

　　不过南枫高科对此反应极度傲慢，唐枫在南枫高科的网站上发了一个公告，内容不多，只有区区几个字——谁想抵制南枫高科就不要用有南枫高科电池的手机。

　　习惯了一个月一充电的人，谁能忍受以前那种一天一充电的日子？

　　这些水军闹腾了半个月就消停了，因为擦亮眼睛的群众发现，叫唤的最凶的几个公知大V，他们的手机也是那种用了南枫电池的手机，而且还是超长待机版的。这件事公开之后，所谓的抵制，只能当笑话看了。

　　对于国际贸易组织的质询，南枫高科直接把责任退到了枫妍能源头上。唐枫给了国际贸易组织的调查人员出示了几个和枫妍能源签订的合约，合约的内容正是枫妍能源要求，南枫高科投产后必须优先保证几个品牌手机的电池供应，因为他们是枫妍能源的重要股东。

　　枫妍能源已经上市，那些赫赫有名的华夏高科技企业集团，自然在官方若有若无的暗示下，在资本市场上给予了枫妍能源极大的支持，那几家手机公司，确实都持有枫妍能源的股票，枫妍能源在合约中做此规定，也是无可厚非的。

　　这个调查最后只能不了了之，因为合约上已经规定，南枫高科如果违约，将被收回超级电池的生产权，而且还要支付天价的罚款。

　　水果公司见国际调停不行，便鼓动美利坚国会对南枫高科进行单方面制裁，禁止使用南枫高科电池的产品在美利坚市场上销售。

　　这个消息传出之后，在世界几大社交网站上都开始流传一句话——美利坚将会是地球上唯一一个每天都要给手机充电的国家！

　　最后，这个提案根本没公开提出来，美利坚国会虽然很想制裁枫妍能源，但是他们知道，一旦通过了这个提案，暂且不说华夏那边会出相应的反制措施，就是国会议员们也不答应。南枫高科的电池不是不出口，水果公司、蓝莓公司都花大价钱买了不少份额，那些国会议员甚至以拥有一部超长待机版的蓝莓机而自豪呢！

　　更何况，这个提案并不是真要禁止南枫高科的电池进入美利坚，而是一种敲诈，逼着南枫高科给美利坚的厂家更多份额而已。不过考虑来考虑去，美利坚的国会连敲诈也不太敢了，他们只能在记者发布会上酸酸的提几句，让南枫高科多考虑一下外国的消费者的感受，不要有种族歧视。

　　看了这个发布会，唐枫忍不住哈哈大笑，“这发布会是华盛顿开的吧，这酸味都横渡了太平洋了！”

　　“唐总，那电池生产配额的事情怎么办？”刘媛媛问道。

　　唐枫沉思了片刻，说道：“管他们干什么？美利坚那些公司有点好东西从来都是藏着掖着的，咱们只要对自己人大方就够了！”

　　这时，慕容叮叮和慕容铃铃一起走了进来，齐声道：“唐枫，有个美女说是你的故人，来拜访你了。”

　　“美女……我的故人？”唐枫微微一笑，“我就知道她会来的，让她进来吧。”

　　“唐总……”刘媛媛试探着问道：“是谁呀？”

　　“金泰妍……”唐枫笑道。

　　刘媛媛一愣，诧异道：“不是吧，唐董居然认识她，她可是美女时代的队长呢，她……”

　　唐枫赶紧摆摆手，“不是跳大腿舞那个，重名而已，这位美女是纯天然的，脸上没有加工过的痕迹……”

　　刘媛媛一脸的不信，“不加工的话，有美女吗？”

　　“一会儿你就知道了……”

　　两人正聊着，金泰妍被叮叮铃铃带进了办公室。刘媛媛露出诧异的表情，低声嘀咕着，“好像真是纯天然的……”

　　唐枫一乐，“去沏茶！快点！”

　　“哦……”刘媛媛赶紧转身去拿茶叶。

　　“金泰妍，咱们好久不见了，见到你，我真的很高兴！”唐枫站起身迎了上去，和金泰妍轻轻握了握手。

　　“唐枫，没想到你居然到燕京发展了，而且发展的这么好，祝贺你！”金泰妍笑道。

　　唐枫哈哈一笑，“你的中文可是大有进步！而且我发现你比以前变得漂亮了！快坐吧，尝尝我的极品大红袍。”

　　端着刘媛媛递来的茶水，金泰妍理了理思路，说道：“我想你应该猜得到我这次来的目的，手机部门是我家企业重要的盈利部门，可是现在他们得不到足够的电池，市场份额下降到了极度危险的境地，我希望你可以看在我的面子上，提高一些给我们的份额。”

　　唐枫沉默了片刻，笑道：“金泰妍小姐，说实话，因为份额是拍卖的，我不能私自提高，不过……或许你对这个感兴趣……”


第1091章 又见故人来

　　唐枫叫过刘媛媛，说道：“把编号第二十七的文件袋拿来。”

　　刘媛媛应了一声，很快拿来了一个文件袋。

　　唐枫取出一摞资料，递给了金泰妍，笑道：“据我所知，你们的家族企业不只是生产手机，说实话，电池这一方面，我真的无能为力。不过这些方面，咱们倒是能够合作。”

　　金泰妍翻了翻资料，脸上不由得露出一丝喜色，“我家的一个长辈就在燕京，我需要把这件事禀报给他！”

　　“很好，我等着你的好消息。”唐枫站起身，送金泰妍离开。

　　回到办公室，唐枫对刘媛媛说道：“看到了吧？难得的纯天然……”

　　说到这里，慕容叮叮又推门进来了，说道：“一个东瀛公司的代表想见你……”

　　唐枫不耐烦的摆摆手，“东瀛的，统统不见！”

　　……

　　此时，在美利坚纽约郊区的一所豪华别墅中，一个酷似小泽玛利亚的美女正在翻看着一摞资料，翻看完毕后，她美目闪闪的沉思着，目光中透出一丝温柔的神采。

　　这个美女正是珍妮，和唐枫分别之后，她落在了中情局的手里，被带到了她父亲富特的身边。

　　富特这个老特务编造了天衣无缝的谎言，让珍妮认为她的母亲是死于华夏的阴谋，富特是中情局的人，他说他的工作给华夏带来了威胁，华夏的报复就落在了珍妮母亲的头上。

　　富特的哭诉再加上一些所谓的“机密”，终于让珍妮相信了这个弥天大谎。珍妮加入了中情局，成了一名特务，接受了特殊的训练，拥有了不少特权和优越的生活。而现在，就是中情局要她出力的时候了。

　　她忽然抬头，对旁边的一个老者说道：“父亲，我必须去吗？”

　　“我的宝贝儿，你当然要去了！你不是一直在思念这个人呢吗？你正好可趁着这次任务到他的身边去，难道你不希望这样吗？”富特一脸慈祥的说道。

　　“到唐枫身边，尽量获得超级电池的秘密，并且争取策反他……”珍妮叹了口气，说道：“父亲，我有点没有信心。资料上也说了，他的身边不缺女人，而且曾经他对我也很君子。”

　　富特哈哈一笑，说道：“我的天使，你真的不知道你现在有多迷人吗？把你受到的训练全都用出来，我不相信世界上会有男人能拒绝你！说真的，如果不是因为你是我的女儿，我都想向你求婚了！”

　　珍妮眉头紧锁，情绪有点激动，“父亲，你们让我做这样的事情，这是让我亲手毁掉我心里最宝贵的东西！”

　　“我的宝贝儿，这是一个二选一的问题，一个选择是你只能这么空想，一个选择是你去把唐枫弄到手，让他成为你的男人，想见就见！你到底选择哪个呢？”

　　珍妮犹豫着，依然没说话。

　　富特有点着急，沉声道：“珍妮宝贝儿，你好好想想吧，咱们的这一切，都是中情局给的，如果你拒绝的话，他们会很不高兴的！”

　　珍妮终于点头，“好吧！我尽力！”

　　富特放心的笑了，递给珍妮一个盒子，说道：“这里面装着一些东西，你用来自保没有问题，我的天使，这次就全靠你了！车已经在外面等你了，你的证件，合法身份已经准备好了，去吧……我等着你的好消息！”

　　珍妮收起了盒子，默不作声的离开了房间。

　　富特松了口气，拨了一个电话，说道：“天使已经出发。”

　　“老家伙，干的不错！没想到珍妮竟然能同意，我会让华夏那边的人全力支持她的！”

　　……

　　三天后正是周末，唐枫带着叮叮铃铃、聂晓虹、许媛和夭夭到燕京北郊的长城去玩儿。

　　燕京最有名的长城景点是八达岭，这天虽然不是休息日，但是八达岭长城依然是个游人如织的地方。

　　爬上了一个烽火台，几个美女忙着自拍，夭夭调皮的站到了城墙垛口上摆着姿势，唐枫赶紧把她拽了下来，“臭丫头，小心有人把你拍下来发到网上，你这是典型的不文明行为！”

　　夭夭吐了吐小香舌，做了个鬼脸，跑到聂晓虹那边撒娇去了。

　　忽然，周围很多男游客兴奋起来，兴奋的来源并不是叮叮铃铃这几个大美女，而是另一个方向。

　　“听说小泽玛利亚在那边……”

　　“小泽玛利亚？真的？”

　　“过去看看过去看看，你看好多人都过去了，可能是真的……”

　　周围人的议论传到了唐枫的耳朵里，他向着人群涌动的方向定睛看去，不由得露出诧异的目光。

　　就在几十米外，一个酷似小子玛利亚的姑娘，被很多人团团围住，有不少脸皮厚的，还上去想和她合影。

　　那个姑娘有些无奈，拼命的解释着什么，但是看人们的表情，显然不信。

　　夭夭忽然扯了扯唐枫的胳膊，说道：“师父师父，我也想去和小泽玛利亚合影！”

　　唐枫一愣，“你知道个屁，别瞎闹！”

　　夭夭瘪瘪嘴，说道：“我知道小泽玛利亚是谁，我都看到过她的片子呢！”

　　“啥？”唐枫瞪着夭夭，“你怎么看那种东西？谁给你看的？”

　　夭夭委屈的说道：“难道看明星写真也不行吗？网黄易上有好多那种图片呢……”

　　唐枫面色一窘，说道：“那没事儿，没事儿……”

　　夭夭狡黠的一笑，“坏师父，你肯定想到别的地方了！虽然我没看过，但是我知道你想的那种东西……师父好羞……”

　　唐枫的脸上终于有点挂不住，绷着脸咳嗽了一声，说道：“别瞎闹了！那不是小泽玛利亚，她叫珍妮，我带你去见她，你别乱叫，她会不高兴的！”

　　“啊？”夭夭吃惊了，“师父，你认识她呀？你们难道有一腿？”

　　“臭丫头！”唐枫给了夭夭一个爆栗，说道：“你干妈给你讲过我去美利坚的故事吧？我和珍妮就是那时候认识的，我雇她当了好几天的向导，走吧……她貌似都要哭了……东瀛那种破片子，太害人了！”

　　珍妮被误会成明星，怎么也解释不通，急的几乎要哭了。

　　忽然，她身子一震，惊讶的看着忽然出现在面前的男子，“唐……唐老板……”


第1092章 准备钓大鱼

　　见到了唐枫，珍妮一脸的欣喜，说道：“你快帮我解释一下，我不是那个玛利亚！”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁！”唐枫笑了笑，站到了珍妮旁边，大声说道：“诸位诸位！这位美女叫珍妮，是美利坚人，不是东瀛的小泽玛利亚，她是我们公司的员工，大家不要围着她了，免得堵了别人的路。”

　　“别信他的，我敢保证，这女人绝对是小泽玛利亚！”

　　“嗯嗯！我也觉得绝对是！”

　　“老公，走吧，你再看我就要生气了……”

　　“老婆等一下，要不你先走，我去合个影……”

　　唐枫的话没什么说服力，为在这里的人越来越多，叮叮铃铃几人也注意到了这一点，她们想帮唐枫解释，但是看着广大男同胞那股子兴奋劲，纷纷朝唐枫递去了爱莫能助的目光。

　　忽然，一个甜甜的声音响起。

　　“大叔，你是什么公司呀？怎么会有这么漂亮的阿姨呢？”

　　唐枫立刻锁定了声音的来源，正是夭夭。他立刻大声道：“小姑娘，是南枫高科呀！我们公司的阿姨都很漂亮！”

　　“南枫高科？”夭夭诧异道：“就是那个做超级电池的公司吗？那你……哎呀！你就是上过电视那个唐经理吧？”

　　唐枫哈哈一笑，“小姑娘倒是好眼力，我正是唐枫。”

　　他的话音刚落，人们更加激动，比起那种见不得光的女明星来说，“南枫高科”这四个字更让人激动，正是南枫高科的电池，才让大家的手机一个月才充一次电，周围的这些人，几乎所有人的手机上，都印着南枫高科的标志。

　　“他是南枫高科的老总唐枫！”

　　“他好年轻啊！”

　　“唐总，你们公司招人吗？”

　　“唐总，请收下我的膝盖！”

　　珍妮的围解了，但是唐枫却被热情的人群围住了，足足耽搁了两个多小时，唐枫才摆脱了纠缠，和几个美女逃也似的回到了车上。

　　从交谈中得知，珍妮在唐枫走后开始学汉语，现在成了一家美利坚公司的员工，专门负责采购华夏的产品。

　　华夏的制造业独步全球，在华夏有很多负责采购的外国人，甚至有些华夏人，也成了专门给外国企业采购的“采办”。这也是当下比较流行的职业之一。

　　当然，珍妮的这些经历都是中情局伪造的，甚至连这次偶遇，也是中情局费尽心思设计出来的。和长城偶遇类似的剧本还有很多个，会根据需要选择一个使用的。

　　珍妮虽然知道自己来华夏是为了任务，但是当她见唐枫时，心里的那份欣喜和悸动却是真实的。

　　在那些黑暗的日子里，唐枫就像忽然出现的太阳一样，给她带来了欢乐，让她感受到了完全不一样的生活。虽然后来她有了优越的生活，但是她却觉得只有在希尔顿酒店的那几天，才是最最美妙的生活。

　　内心深处的悸动，让珍妮越来越激动，说着说着甚至留下了眼泪，她甚至觉得头脑深处都有些发痒，最后抱着唐枫哭了起来。

　　聂晓虹扯了扯许媛，低声道：“媛媛，看样子咱们将有个混血姐妹了。”

　　许媛缓缓点头，“唐枫提到过珍妮，没想到真能碰到她。”

　　慕容铃铃扯了扯慕容叮叮的胳膊，低声道：“美利坚人，保险吗？”

　　慕容叮叮想了想，低声道：“咱们偷偷告诉战叔叔吧，让他查查。”

　　这时，夭夭扯了扯两人的衣服，朝她们别有深意的眨眨眼。

　　叮叮铃铃读懂了她的目光，露出惊诧的表情。

　　夭夭做了个噤声的手势，继续低头嘬着棒棒糖。

　　珍妮和唐枫互留了联系方式后，便恋恋不舍的告别了。

　　大家回到了家中，夭夭立刻一脸郑重的对唐枫说道：“师父，你要小心这个小泽……呃不，是珍妮了！”

　　唐枫关切的摸了摸夭夭的脑袋，说道：“你的身体承受的了吗？”

　　见唐枫第一时间关心自己，夭夭感动的鼻子一酸，她抹了抹眼睛，说道：“师父别担心，珍妮连后天镜都算不上，这点负荷不会给我造成任何不利影响的。”

　　“这就好……”唐枫叹了口气道：“看到珍妮的第一眼我就发觉，她变了！”

　　夭夭眨眨眼，诧异道：“师父也会读心术？”

　　唐枫摇摇头，“只要看她的眼睛就知道了。我认识她的时候，她的目光虽然狡黠，但是非常纯净……可是现在，看上去眼睛更亮了，但是里面的杂质却是瞒不住我的……”

　　夭夭似懂非懂的点点头，“师父好厉害！”

　　唐枫微微一笑，“说说你的发现吧，她来这里是什么目的，应该是为我而来！”

　　夭夭用力点点头，把读到的东西讲了，最后她说道：“师父啊，珍妮对你的心是真的，她真的很喜欢你，我觉得你别杀她了，看看能不能解救她，你总不能杀了一个真心喜欢你的人吧。”

　　唐枫被夭夭的小大人样子逗笑了，说道：“美利坚还是老样子，傲慢的有些愚蠢！他们派珍妮来根本达不到目的！”

　　“可是……”夭夭皱眉道：“我没觉得他们愚蠢呀！他们的计划很恶毒的！你是南枫高科的老总，当你和珍妮出双入对之后，他们就会放风说珍妮是美利坚的间谍，然后配合舆论，逼着你不得不真的为美利坚效力！”

　　唐枫冷哼一声，“这套玩弄舆论蛊惑人心的把戏，美利坚已经玩了几十年了，曾经他们靠着忽悠把苏联那个红色帝国忽悠分裂了，又把俄罗斯忽悠的半残了，现在又开始对华夏忽悠，真把华夏当傻逼了！放心吧，我和美利坚的仇，深着呢！这次中情局暗算我，那我不介意再弄死几个中情局的特工！”

　　夭夭一听就兴奋了，“师父师父！我知道她们的联系方式，我告诉你他们的地方，咱们现在就去吧！”

　　唐枫摆摆手，笑道：“别着急呀！珍妮知道的，肯定只是一些情报员之类的，真正的大鱼，肯定在后面！咱们先钓钓鱼吧，不过得先解决珍妮的问题，这傻丫头居然相信了中情局的鬼话！真是麻烦！”


第1093章 是什么目的

　　第二天，珍妮便迫不及待的联系了唐枫，抛开任务不提，她是真的相见唐枫，她知道自己是爱上他了。

　　唐枫还在公司，约了珍妮一起吃晚饭。

　　晚上，珍妮穿得花枝招展的到了南枫高科门口等着唐枫。

　　黑色打底裤加上高筒靴，凸显出两条曲线优美的秀腿，修身小风衣衬托着纤细的腰肢，白色的紧身毛衣的胸圆鼓鼓的，一对大凶器配上酷似小泽玛利亚的俏脸，南枫高科的门口立刻沸腾了。

　　夭夭拉着唐枫的手，指着楼下，说道：“师父，你看她是故意的吧，就是为了让你们的关系曝光！”

　　唐枫拍了拍夭夭的脑袋，“我让她在那等的！你不是说了吗？珍妮并不知道利用舆论逼我的事情，她认为她只需要进南枫高科打探而已。”

　　夭夭抓了抓脑袋，“也是哦，那师父的打算是……”

　　“你说呢？”唐枫微微一笑，留下一句“一会儿和干娘回家”，然后穿上外套下楼了。

　　燕京的这个季节虽然白天还算舒服，但是晚上若是不穿外套还是有些冷的。唐枫虽然不怕这种寒冷，但是也没必要给自己找不自在。

　　在一片羡慕的目光中，唐枫穿过人群，带着珍妮走向了公司的奥迪A6。

　　后面传来了一阵议论。

　　“小泽玛利亚来华夏发展了？”

　　“好像不是，这美女比小泽玛利亚年轻。”

　　“小泽玛利亚是不是有个妹妹……”

　　珍妮满脸通红，抱怨道：“我到哪都被当成小泽玛利亚，真是麻烦！”

　　唐枫哈哈一笑，“你以后带个墨镜就行了，你和小泽玛利亚像的地方，就是眉眼和鼻子上半部，你的皮肤和下巴比她长的精致多了。”

　　珍妮嘻嘻一笑，“唐老板，你真会恭维人。”

　　唐枫一愣，笑道：“我恭维你了吗？我说的是事实！想吃什么？我带你吃去！”

　　珍妮想了想，说道：“说不上想吃什么，要不咱们去后海吧，随便吃点小吃，喝点啤酒，你说呢？你是老板你说了算！”

　　“哈！”唐枫笑了，推开车门，“去后海可不能开车，否则咱们晚上九点都到不了，这会儿戴墨镜有点二了，为了免于引起轰动，去旁边的小店给你选条纱巾吧，你围在脸上。”

　　珍妮连连点头，跟着唐枫在一家小店挑了一条浅色的纱巾，围在了脸上，权当挡风沙了。

　　地铁上的人很多，唐枫和珍妮被挤得贴的很紧，不只是有意还是无心，珍妮的小手总是触碰到唐枫的手指，砰的唐枫心里痒痒的。

　　夭夭说过，不管珍妮的任务是什么，她对唐枫是真心的，所以唐枫也不拒绝这种小暧昧，索性抓住了珍妮的小手。

　　珍妮身子一颤，抬头看着唐枫，低声道：“唐老板，我其实一直想着你……”

　　“想着我的什么呢？”唐枫问道。

　　珍妮脸色发红，“是你让我知道，我还能当天使。”

　　唐枫微微一笑，捏了捏她的小手，“你本来就是天使。”

　　珍妮靠的唐枫更紧，俏脸紧紧贴着他的肩膀，美目紧闭，在这拥挤的车厢中，拼命的享受着这一份甜蜜。

　　两人如同刚刚认识的普通情侣，在后海手牵手漫步，看着霓虹在碧波荡漾的水中投下的点点亮色，听着酒吧里传出的或悠扬或劲爆的音乐和歌曲，手里变换着不同的零食小吃，珍妮的小嘴油乎乎的，笑得就像个孩子。

　　唐枫本以为珍妮会提出进入南枫高科的要求，但是出乎预料，珍妮一个字没提，只是一个劲的要吃这个买那个，徜徉于酒吧和小商品商店之间，如同一个快乐的普通女孩子一样。

　　送走了恋恋不舍的珍妮，唐枫回到了家中，把今天的事情大致讲了一遍，叮叮铃铃对视了一眼，齐声道：“事出反常必有妖，你要小心点。”

　　夭夭眨巴着眼睛思考着，没插嘴。

　　聂晓虹有些不太相信的说道：“今天的事情，其实也正常吧，夭夭不是说珍妮真心喜欢你吗？她今天或许已经把任务暂时忘了……”

　　“晓虹干娘说的有道理！”夭夭煞有介事的点点头，说道：“或许珍妮的任务还没开始呢，她抓紧时间和师父多享受一下快乐的日子。她心里其实非常排斥这个任务，而且特别害怕因为任务而失去师父！”

　　唐枫缓缓点头，“既然如此，那咱们的拯救计划就要抓紧了！”

　　夭夭嘻嘻一笑，“我知道，师父也喜欢珍妮了，是吧？那可是很多男人心里的女神呢！哈哈哈哈！”

　　当着聂晓虹和叮叮铃铃，唐枫有点不好意思承认。对他这个年纪的男人来说，小泽玛利亚意味着啥是不言而喻的，不知道多少人做过抱着小泽玛利亚那什么什么的梦。唐枫也不能免俗，拉着珍妮的小手的时候，他确实免不了往床上想，如果不是他控制的话，小兄弟总是昂扬着。

　　聂晓虹捂嘴轻笑，深深的看了唐枫一眼，给了他一个别样的目光，然后起身回屋了。

　　慕容叮叮和慕容铃铃对视了一眼，齐齐朝唐枫做了个鬼脸，咯咯笑着回屋了。

　　唐枫给了夭夭一个爆栗，“死丫头！现在胆子越来越大了！”

　　夭夭嘻嘻一笑，“师父，我说过好多好多次了，你千万别被我的样子骗了，我的心智至少是十六七岁的，你别把我当成六七岁的呀！”

　　唐枫脸一板，“难道十六七岁就应该对那种明星知道的那么详细了？”

　　夭夭吐了吐小香舌，嬉皮笑脸的和唐枫撒娇。

　　唐枫捏着她的小脸蛋，“别卖萌！你刚说自己的心智成熟，现在别自打嘴巴！”

　　夭夭眼珠乱转，忽然说道：“师父，咱们还是商量一下拯救计划吧！你说你找到人万一已经不在了怎么办？”

　　“你少转变话题，去练功去！练完了去睡觉！”唐枫沉声道。

　　夭夭说了声“知道啦”，然后转身跑了，跑出了几步远，夭夭忽然转过身，朝唐枫做着鬼脸，“我就知道，你着急去欺负晓虹干娘！师父好羞羞！”

　　“臭丫头！”唐枫作势预打，夭夭大叫着跑进了练功房，砰地一声关上了门。


第1094章 光明与黑暗

　　聂晓虹到燕京来住，对于唐枫来说是一件美事，在他的这些红颜中，聂晓虹是最有成熟魅力，最温柔的一位，在她身上，唐枫总会在那无尽的温柔中迷失。

　　慕容叮叮和慕容铃铃都是黄花大闺女，虽然和唐枫确立了恋爱关系，但是现在距离吃了两人，还真差一些感觉。每次面对这两个大美女的时候，唐枫除了觉得养眼之外，基本上不会动什么歪心思。

　　在世界上确实有这种美女，漂亮，活泼，开朗，可爱……等等可以用任何美好的形容词来形容，可是男人面对她们的时候，却不太容易往“性”那方面想。

　　慕容叮叮和慕容铃铃两朵姐妹花就是这种人，唐枫心里很喜欢她们，也为她们的美丽和可爱着迷，现在同在一个屋檐下，只要他主动去吃，两姐妹是很难拒绝的，可是他的这个念头真的很淡，尤其是有聂晓虹在身边，再加上许媛时不时跑来借宿，他几乎从来没动跑到叮叮铃铃房间窃玉偷香的心思。

　　唐枫来到了聂晓虹的房间时，聂晓虹正在摆弄笔记本电脑，她朝唐枫嫣然一笑，说道：“快过来，我找到小泽玛利亚的视频了，可是她没珍妮漂亮！”

　　“晓虹，你……”唐枫一脸古怪的看着聂晓虹点开了一个视频，忍不住苦笑，这不是那种荷枪实弹的视频，而是一个简短的发布会，好像是小泽玛利亚宣布退役的发布会，这个女人细看的话，确实没有珍妮漂亮。

　　唐枫搂着她的纤腰，笑道：“下次也带你去后海，咱们还没去过呢……”

　　“有机会就去，你忙你的就行了，不用特意照顾我……我照顾你就好了。”聂晓虹温柔的亲了亲唐枫的脸颊，说道：“我已经放好洗澡水了，咱们进去吧……”

　　唐枫哈哈一笑，一把将聂晓虹横身抱起，“走！咱们去洗鸳鸯浴……”

　　无尽的温柔从浴室开始，温润承受着狂暴，奏响了美妙的音符……

　　在练功房中，夭夭带着小耳机，小脸发红，她托着小脸，悠悠的叹着气，“我什么时候才能长大呢？哎……”

　　咕咚咚灌了半瓶子红灵果酒，夭夭打了个酒嗝，摘掉了耳机，站起身开始练习沾衣跌法。

　　这套沾衣跌法其实有好几部，闵敏最开始学的是最最基本的东西。而现在夭夭练的，则已经是第五部了，她的身体做出各种各样违反人类常规的动作，汗水很快就浸湿了她的衣服，流淌在地上，汇成了一条条的小溪。

　　在叮叮铃铃的房间，慕容叮叮翻着一本蛋糕大全，一脸郁闷，“我已经看了好几遍了，咱们做的没问题，绝对是书有问题！”

　　慕容铃铃正看着刘珊珊的剧照，转过头，吐了吐小香舌，说道：“姐，其实是我错了，我把碱面错装到泡打粉的瓶子里了……”

　　“啊？那你不早说！”慕容叮叮抗议道：“害得我头都想破了！”

　　“嘿嘿！姐，别研究蛋糕了，你快看姗姗姐的剧照，好漂亮呀！”慕容铃铃把笔记本电脑推了过来。

　　“是啊！好漂亮！”慕容叮叮眨眨眼，说道：“咱们周末去照古装照吧！叫上唐枫，咱们一起去！”

　　“好啊好啊！”慕容铃铃兴奋的两眼放光，“我现在就挑影楼！我要霓凰郡主的造型……”

　　唐枫这边是温柔美满和谐，但是珍妮那边却完全不一样。

　　此时的珍妮，正坐在床上发呆，她没有开灯，她甚至有些害怕灯光，她觉得明亮的灯光似乎有一种魔力，能够撕开她的外表，直接刺入她内心深处的秘密。

　　在黑暗中，她可以尽情的遐想，抛弃一切罪恶，面前全是美丽的梦。但一旦开灯，她就必须要面对残酷的现实。

　　一滴眼泪顺着她的眼角滑落，她抱着膝盖哭了起来。按照计划，今天她要趁机和唐枫提出进入南枫高科工作的，可是她却一个字也没提，她甚至把这件事抛到了脑后，忘得一干二净。

　　但是手机上用暗语组成的短信，却是在提醒她，她并不是无忧无虑的天使，而是插上天使翅膀的魔鬼，她做的是黑暗中的勾当，她其实是华夏的敌人，唐枫的敌人。

　　她摸着胸前的一个金属挂坠，贝齿在美妙的唇上咬出了深深的痕迹。据中情局的人说，这个挂坠不仅是她的身份证明，也是她的安全保障。

　　华夏这个地方很神秘，任何对华夏不利的人，都会被华夏隐隐排斥，或是莫名其妙的染上一些疾病，或是在一些事故中意外身亡，而这个挂坠是经过了圣主的加持，能够庇护携带者，让他们免遭华夏的排斥。

　　珍妮把挂坠凑到眼前，看着上面十字架形状的花纹，哭得更加大声了，“唐枫！为什么你离开时不带我走！为什么？你明明能带我走的啊！”

　　大哭了一阵之后，珍妮的抑郁发泄了大半，她抓着手机，回复了短信。

　　不大一会儿，手机便响了，她犹豫了片刻，还是接听了电话。

　　“你为什么不按照计划行动？”

　　“今天不合适，没有适当的机会！”

　　“真的吗？”

　　“是的！第一次见面就提这种要求，唐枫会怀疑的！他能有现在的成就，说明他绝对是个极其精明的人，我不想冒险！”

　　“好吧……我接受你的解释，你什么时候能够进入南枫高科？”

　　“具体时间不好说！我和唐枫虽然是旧识，但是他身边不缺美女，我并没有太多的优势，如果贸然给他添麻烦的话，可能会适得其反！”

　　“给你一个月的时间，够了吗？”

　　“两个月！再给我安排一笔采办的生意，以便我更好的和唐枫接触！”

　　手机那边沉默了一会儿，说道：“南枫高科生产私人飞机，你很快就会有这样的采购单子，给你两个月的时间，到时候你必须进入南枫高科！为了进入南枫高科，你完全可以利用你的身体，明白吗？”

　　“明白了！”珍妮面无表情的挂了电话，长长的叹了口气，慢慢的躺在床上，瞪着漆黑的天花板，眼泪止不的流，很快浸湿了枕巾……


第1095章 左右都为难

　　此后的一个多月，珍妮一直和唐枫联系着，两人经常一起逛后海，逛三里屯，逛东方新天地，珍妮甚至参加了唐枫的家庭活动，一起找了个影楼，大家照了一整天的艺术照。

　　这些时光，对于珍妮来说，是非常快乐的。和唐枫一起的时候，她把任务什么的事情，真的完全抛在了脑后，只顾着享受着那点滴的乐趣。

　　她和唐枫的关系也发展的很快，两人从拉手开始，现在已经发展到了拥抱接吻的程度，只要有个适当的机会，两人上床也是水到渠成的事情。

　　每次和唐枫约会回来，珍妮都会大哭一场，因为唐枫不在面前，那些黑暗的邪恶的事情就会不由自主的浮现出来，她必须按时联系上线，同时接受进一步的指令。

　　快乐与痛苦在不停的转换，珍妮甚至害怕独处的时间了，她找唐枫的次数，也变得越来越频繁。

　　这些，都被中情局注意到了，中情局并不知道珍妮是因为逃避而频繁的和唐枫接触，他们只认为两人的关系正在走进，珍妮这个天使正在走在成功的路上。

　　为了给珍妮创造机会，中情局动用了不少钱，让珍妮完成了整整十架飞机的订单。

　　眼看着两个月的时间就要到了，珍妮知道，她不能再拖着了，她再不和唐枫提进入南枫高科的事情，中情局那边就会怀疑她了。

　　这天正是周六，珍妮和唐枫刚刚看了一场电影，出来的时候已经晚上九点多钟了。

　　两人相拥着漫步，轻声讨论着电影的剧情，在路过一家酒店的时候，珍妮忽然停住了脚步。

　　“怎么了？”唐枫问道：“走累了？”

　　珍妮摇摇头，悠悠的叹了口气，说道：“唐枫，和你在一起的时间久了，我就害怕独处的时间了，今晚你陪我好吗？”

　　唐枫犹豫了片刻，指了指酒店，“住这里？”

　　珍妮点点头，“这里也是希尔顿酒店，不知道有没有上次那种套房。”

　　珍妮的暗示非常明显了，她这是要主动献身了。对于珍妮来讲，把自己的贞操给了唐枫，也能让她的负罪感减轻。

　　而唐枫，之前也确实考虑过这个问题。或许是曾经的珍妮给他的印象确实很好的缘故，他确实有些喜欢了这个姑娘，狼影可以替唐枫保证，这和她长的像小泽玛利亚没什么关系。

　　唐枫曾经怕自己是因为荷尔蒙冲动而接受珍妮，便询问了聂晓虹。结果聂晓虹非常支持他，还嘱咐唐枫，一定要让珍妮恋上他的床。因为那种事情对于男女来讲都是很美的，男人会因此恋上女人，而女人，其实更容易因此而恋上男人。

　　一日夫妻百日恩这句话，如果用猥琐的角度来解释，其实也是有一定道理的！

　　或许是天意，这家希尔顿酒店的套房和当日在美利坚两人住过的，竟然一模一样。

　　珍妮进屋一看，立刻兴奋的大喊大叫，上上下下看个不停，过了好一会儿才平静下来。

　　看着唐枫温柔的笑容，珍妮的热情终于燃烧了，她如同小老虎一样扑在唐枫怀中，疯狂的亲着，撕扯着唐枫的衣服。

　　一切都顺其自然的发生了，珍妮虽然有些生涩，但她的热情弥补了一切，唐枫已经是个懂女人的成熟男人，引导着，推动着，最后让珍妮幸福的颤栗中哭了出来。

　　回味着美妙的余韵，珍妮缩在唐枫怀中，虽然美目紧闭，但是却没有睡着。

　　聂晓虹说的没错，经历了最最亲密的交流，珍妮更爱唐枫了，爱的难以自拔，爱的撕心裂肺，她觉得就算自己去死，也绝对不能做任何伤害唐枫的事情。

　　一时间，她甚至想和唐枫坦白了，然后随唐枫怎么处置她都行。

　　可是很快的，中情局那些可怖的手段浮现在了她的脑海，她又怕了。如果她背叛了中情局，那么世界之大，她还能去哪？这个地球上，还有哪些地方是华夏和美利坚两个强国无法插足的角落吗？

　　但是心中的爱意又时刻提醒着她，她不能害唐枫，绝对不能……

　　想着想着，她的眼泪又流了下来，为了掩饰，她拼命的往唐枫身上靠，用热情的吻去释放自己的爱意。

　　唐枫的热情很快被点燃，猛烈的乐章知道珍妮昏睡过去才画上了休止符。

　　黑暗中，唐枫看着珍妮那泪眼婆娑的俏脸，温柔的给她擦掉了泪滴。

　　他自然能感受到珍妮心中的矛盾，对于珍妮一直到今天还没有提出进入南枫高科这件事，他也有些诧异，甚至有些感动。

　　显然，珍妮很排斥自己的任务，不想害他心爱的男人。

　　唐枫笑了笑，目光渐渐变冷，珍妮显然是单纯的，即便是经历了中情局的特殊训练，她和当初的珍妮在本质上并没有什么不同。

　　在他和珍妮约会的时候，他早就发现了周围的一些人很不对劲，那些人看上去实在自拍，但实际上，他们的镜头，总是能把唐枫和珍妮照在相片上。

　　注意到了这一点，唐枫便让夭夭试着读一下他们的记忆，对于现在的夭夭来说，读取这些实力远低于她的人的记忆根本不成问题。

　　于是，她很快发现了那个更加恶毒的计划，利用舆论倒逼唐枫背叛华夏，那些照片自然就是有图有真相的证据了！到时候公开了珍妮的身份，唐枫立刻就百口莫辩。

　　不过这些人，唐枫都一一标记了，每个人都让慕容家派人盯着，只要珍妮这边的事情处理完，那些人一个都跑不了！

　　第二天已经将近中午，珍妮终于醒了，昨夜疯狂的痕迹仍在，她和唐枫对视着，樱唇轻启，“亲爱的，早安！”

　　唐枫指了指大坐钟，笑道：“已经中午了，所以应该是，亲爱的午安！”

　　珍妮嫣然一笑，搂着唐枫的脖子，问道：“今天做什么？”

　　唐枫想了想，凑到她耳边，低声道：“今天不出门，只做那些爱做的事情……饿了吃冰箱里的东西。”

　　珍妮俏脸绯红，撅着小嘴儿，闭上了美目……


第1096章 尘封的往事

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　这句话对现在的唐枫来说十分合适。抱着酷似小泽玛利亚的美女滚床单，貌似是一件怎么都不会腻的事情。

　　不过到了第二天中午，他必须起床了，催促着慵懒的珍妮洗漱穿衣服，然后拉着她出门了。

　　坐在奥迪A6的副驾驶，珍妮还有些奇怪，打着哈欠问道：“这么着急干什么去？”

　　“你陪我去赴一个重要的约，不能迟到。”唐枫笑道。

　　“赴约？你是要谈生意吗？”珍妮又打了个哈欠，“要我冒充你的秘书吗？我记得你的秘书都是很漂亮的呀！”

　　“别啰嗦了，你抓紧时间再睡会儿，开车得一个半小时！”唐枫随即发动了汽车，放着轻音乐，平稳的开着，让珍妮安心补觉。

　　车子开到了南三环的一个居民区附近，唐枫找了个停车场停了车，拍了拍珍妮的肩膀，说道：“到了，清醒一下跟我下去吧。”

　　珍妮揉了揉眼睛，伸了个懒腰，打起精神下了车，挽着唐枫的胳膊，跟着他进入了这个充满了生活气息的居民区。

　　“咱们是要见谁？”珍妮不解道：“以你的身份，见人需要跑到这里来吗？”

　　“要见的人年纪大了，行动不方便，所以我要跑一趟，跟我来吧！”唐枫带着珍妮，进了一座楼房的电梯，按下了十七层。

　　忽然，珍妮似乎意识到了什么，面色复杂的看着唐枫，问道：“能告诉我到底见谁吗？请你不要瞒着我好吗？”

　　唐枫紧紧的搂着珍妮，说道：“见你的亲人！”

　　“我的亲人？”珍妮一脸惶恐，“我的什么亲人？我没有亲人！”

　　唐枫摇摇头，“别怕！你有亲人的，你有个外祖母，还有个小姨，应该还有个表弟，是你小姨的孩子，当然……还有个姨夫。”

　　珍妮的呼吸急促起来，问道：“为什么？为什么？你……你为什么让我见他们，我不认识他们！我不想……”

　　“珍妮！”唐枫沉着脸，一字一顿的说道：“你如果想永远和我在一起！就听从我的安排！”

　　“我……”说到这里，电梯到了十七层，珍妮站在原地，但是拗不过唐枫的大力，被唐枫带出了电梯。

　　站在空旷的楼道里，珍妮面色凄苦，“你……你是不是知道什么了？我……我是被逼的，我其实不想……”

　　她的话被唐枫忽然一个轻吻堵了回去，唐枫给她抹掉了眼角的泪珠，说道：“我什么都不知道，我只知道，你是我的那个长的很像小泽玛利亚的珍妮，是我的女人！你懂‘你是我的女人’这六个字的含义吗？”

　　珍妮怔怔的看着唐枫，不知道该说什么，懂？不懂？她不知道应该懂什么。

　　唐枫忽然笑了，“相信我，听我的安排，我远比你想象的更加强大！听话，去见你的亲人！”

　　珍妮点点头，跟着唐枫走到了一扇门前，被唐枫抓着手指，按下了门铃。

　　很快的，门开了，开门的是一个长相慈祥的中年女人，身材微微有些发福，面色红晕，显然这是个小康之家，虽然不富裕，但温馨而舒适。

　　“柴女士你好，我是唐枫，之前联系过你们！”唐枫恭敬的说道。

　　“快进来吧！”中年女人看向了珍妮，忽然眼圈一红，说道：“这就是珍妮吧？我姐姐的女儿？”

　　唐枫点头道：“是的，她现在是我的未婚妻，我们在美利坚认识的，知道了她的事情之后，我才联系的你们。”

　　“未婚妻”三个字，让珍妮的心中一颤，她已经想通了，既然唐枫安排好了一切，那就听他的吧，和这个神秘富有而且强大的男人相爱一场，就算是死了，她也觉得不虚此生了！

　　进了这个温馨的三居室后，珍妮认识了自己的祖母，一个满头白发，坐在轮椅上的慈祥老奶奶，名字叫程纹淑。

　　拉着珍妮的小手，程纹淑想到了惨死于异国他乡的大女儿，一时间老泪纵横。

　　等老人家的情绪平静了，唐枫说道：“我是珍妮的未婚夫，我也要叫您一声外祖母，是不是应该把珍妮母亲的东西给她看看。珍妮常年在国外，还不知道当年的情况，她对此也一直很迷茫。”

　　程纹淑立刻让小女儿取来了一个木头匣子，交到了珍妮手中，说道：“孙女儿，这是你妈的东西，里面有两封信十分重要，你最好看看。”

　　珍妮接过木匣子，心里难以避免的有些难过，毕竟这是自己亲生母亲的遗物。她控制着情绪，打开了木匣子，里面有些小饰品，都很旧了，显然是她母亲曾经用过的。

　　她拿起一封信，认出这是从美利坚寄过来的，信封她认识，正是很久以前的样式，上面写着她和母亲的地址。

　　打开了信件，珍妮露出为难的神色，信是用中文写的，而且还是连笔很多的行书，这对于珍妮来说实在太难看懂了。

　　她把信给了唐枫，温柔的说道：“老公，你帮我读吧。”

　　唐枫接过信，低声读了起来，一桩陈年旧事渐渐被拨开扑朔迷离的面纱，在珍妮面前变得清晰起来。

　　她的母亲不是死于随机的枪击案，更不是死于华夏特工的报复，而是死在了中情局的手里，而且他的父亲也脱不了干系。

　　曾经，珍妮的母亲被富特的花言巧语骗了，不顾家人的反对，跟着他来到了美利坚。随着时间的推移，她渐渐发现了富特的真实身份。

　　对于富特这个中情局的身份，她也并没有太反感，嫁夫随夫，她也认命了。但是她却受不了富特混乱的私生活，在富特的圈子里，不仅充满了烟酒和大麻，还有华夏人绝对接受不了的那些混乱的东西。

　　当福特让她参加一个交换家人的游戏时，她的忍耐到达了极限。她要离开福特，带着珍妮回到华夏生活。

　　如果她不知道富特的真实身份，她也许能回归华夏，但是她却知道了，而且中情局也知道了，所以……为了以防万一，中情局执行了灭口计划……

　　唐枫读完，屋里所有人都已经泪流满面……


第1097章 温馨的一家

　　对于程纹淑一家来说，这段往事是痛苦的，因为大女儿和美利坚中情局有了关系，他们也因此而担惊受怕过。不过华夏这边似乎并不知情，他们的生活并没有受到任何影响，时间长了，他们也便淡忘了这件事。甚至连程纹淑的女婿和外孙子，都不知道这桩陈年旧事。

　　其实他们太低估华夏的情报机关了，富特之所以回美利坚，就是因为他察觉到了危险，怕被华夏情报部门找麻烦才逃回去的。

　　而那位柴女士的遭遇，华夏情报机构也都知道，甚至包括她和家人的通讯内容，也都在华夏情报机构的掌握中。

　　柴女士回国这件事，华夏当地的大使馆也暗中出过力，但是谁也没想到富特能毫不顾忌夫妻感情，那么快就动手。

　　对于柴女士的家人，官方也暗中监视过，后来发现他们一切正常，便不去再打扰他们平静的生活了。毕竟，柴女士只是一个被骗的可怜女人，她和她的家人都是无辜的。

　　珍妮没有怀疑这件事的真实性，她相信唐枫不会骗他，她抹着眼泪，靠在唐枫身上，喃喃道：“原来如此，我真是傻，居然还相信了我的父亲，富特那个混蛋！”

　　程纹淑擦着眼泪，颤声道：“我女儿太傻了，她那时候太任性了……这也是因果……因果啊……”

　　“外祖母，这次珍妮回国后，会一直和我在一起，以后你们要是想见她了，可以直接联系我们，你们有我的电话！”

　　珍妮的小姨连连点头，“好的，珍妮这孩子真漂亮，我姐姐要是知道她她有了好归宿，一定会含笑九泉的。”

　　“我也会照顾好珍妮的！”唐枫笑道：“如果你们有其他需要帮助的，也可以找我，我会全力帮忙的！”

　　程纹淑摆摆手，说道：“现在家里什么都有，也不需要什么，小唐啊，你照顾好珍妮就行了！说句有点唐突的话，我最想让你帮的，是让我早点抱上重孙子吧！”

　　唐枫闻言有点不好意思，只能闷声答应。

　　当晚，唐枫就留在了程纹淑家里吃晚饭了，程纹淑的女婿和外孙子以前并不知道这件事，他们回家之后，听到家里还有这么离奇的历史，都有点接受不了。

　　但是珍妮这个混血大美女就在面前，也由不得他们不信。

　　珍妮的表弟还在上高中，吃饭的时候他不停的偷看珍妮，目光有点古怪。

　　唐枫暗暗皱眉，奶奶的，这小子绝对没想好事情。

　　于是，唐枫趁着喝酒的机会，和珍妮的姨夫耳语了几句，珍妮的姨夫立刻狠狠的瞪了儿子一眼，偷偷离开了饭桌，去了趟儿子的房间。

　　从他回来之后那不善的脸色，唐枫就知道，自己这个小舅子，肯定要倒霉了。

　　饭后，一家人温馨的聊着天，珍妮的表弟一直在问她一些英语的问题，以前华夏落后的时候，学英语是为了学习西方的先进技术，几十年的卧薪尝胆，现在华夏已经赶上来了，甚至隐隐成为世界一极，英语的作用也变成了方便和全世界做生意和文化交流了。

　　唐枫并没有说自己是南枫高科的老总，他一直只含糊说着自己在中关村开了一个高科技公司。

　　高科技公司在中关村有成千上万，所以珍妮的姨夫一家也没太在意。

　　珍妮的姨夫叫冯海波，是一家外贸企业的项目经理，正好做一些高科技产品的出口，非要问唐枫他们公司是生产什么的，想帮他联系出口的事情。不管唐枫怎么含糊过去，他都不依不饶。

　　后来珍妮都有点看不下去了，她推了唐枫一把，说道：“你就别瞒着了吧！”

　　唐枫苦笑一声，说道：“今天的主角是你，我不想抢了你的戏份。”

　　两人的对话让程纹淑一家有点莫名其妙，珍妮微微一笑，站起身，自豪的说道：“还是我说吧，我的老公，就是南枫高科的老总！”

　　“南枫高科！”冯海波诧异的瞪着唐枫，恍然道：“我说我总觉得你的名字耳熟呢！真是不好意思，我刚才没别的意思，只是……”

　　唐枫摆摆手，笑道：“姨夫是好意，我明白的，以后我们生产的飞机，或许会麻烦姨夫给找一下销路。”

　　冯海波立刻大喜过望，枫妍能源的飞机哪需要他们找销路，唐枫这么说，纯属是给他送业绩了。他们平时一般出口的是电子产品，以后如果出口飞机的话，那该多牛逼呀！

　　聊到了九点多钟，唐枫见老人有些罚了，便带着珍妮起身告辞。

　　刚刚坐上奥迪车，珍妮便缠了上来，她紧紧的抱着唐枫，热情的亲个不停。

　　好不容易等她累了，唐枫才说道：“你是不是想把我吃了？”

　　珍妮紧紧抓着唐枫的胳膊，小嘴微张，想说话又说不出来，她有太多的情绪想表达，但是又觉得语言是那么的苍白无力，无论说什么，都无法准确的说出自己的想法。

　　憋得小脸都红了才冒出了一句，“我想去酒店！”

　　唐枫被逗的笑了起来，“真要把我吃了？还去希尔顿酒店吗？”

　　珍妮抱着唐枫的胳膊，催促道：“不用，路边的小旅馆都行！”

　　……

　　唐枫自然不会带珍妮去路边的小旅馆，两人就近找了一家快捷酒店，房子比总统套房小多了，但是对他们来说，有床就足够了。

　　珍妮用语言无法表达对唐枫的感激和爱意，她索性用身体来表达，紧紧的拥抱着唐枫，她用尽全身解数去讨好这个心爱的男人，直到筋疲力尽的昏睡了过去。

　　……

　　第二天两人离开时，房间里依然还弥漫着荷尔蒙的味道。

　　两人找了一家快餐厅，珍妮喝着豆浆，吃着油条，忽然开口问道：“老公，中情局那边你有什么安排，需要我帮忙吗？”

　　唐枫微微一笑，对她使了个眼色，说道：“你看咱们正后方，大概五米远的地方那个桌子，有个人正在摆弄手机吧？那个家伙就是中情局的小喽啰，再过三分钟，应该就有人来收拾他了。”

　　三分钟后，两个黑衣人忽然走进了，坐在了那个人两侧，很快，那个人一脸惶恐的和黑衣人离开了。

　　珍妮诧异道：“难道……你已经全都安排好了？”


第1098章 师徒一起去

　　珍妮说的没错，唐枫确实都安排好了，其实这并不是唐枫安排的，身为一个在世俗界打混的商人，他并不想过多的参与到这种军方的行动中，在珍妮这件事中，他只负责配合，并且准备一旦出意外，可以帮官方一把。

　　唐枫这个层次的人，能接触到普通人根本接触不到的东西，暂且不提修行圈子那些缥缈的事情，就算是世俗界的世界，也不是大家想的那么简单。

　　普通的华夏人能够一大早就琢磨中午吃什么，寻思今天该干什么工作，又或者考虑晚上是陪妹子逛夜市还是躲家里打撸啊撸，这些我们已经习惯的生活对很多人来说都是一种奢望。

　　为了保证大家过上安心的生活，不知道多少人在黑暗中过着刀头舔血的日子，在帮助唐枫除掉美利坚特工这些人还是幸运的，他们不管生死，还算留在了自家的土地上，而还有很多人，却在异乡的土地上出生入死，活着无法和家人团聚，死了也无法裹着国旗被人怀念。甚至他们的家人，都不知道他们已经不在了。

　　看到唐枫的目光有些恍然，珍妮扯了扯他的胳膊，问道：“老公，你在想什么？”

　　“没什么，想到了曾经的一个同事。”看到了不远处的特工，唐枫自然想到了伊诺，枫妍能源的军代表。

　　伊诺那条宠物狗都已经下了两窝小狗了，可是她这个主人依然芳踪渺渺，唐枫问过慕容战，但是伊诺已经调离了暗卫，慕容战也不知道她在哪，在干什么，是生还是死……

　　除了伊诺之外，还有一个人也让他十分担心，这个人，正是许久不见的李雅文。

　　李雅文说自己参与了一个保密的实验，基本不能和外部联系，唐枫来燕京之后就一直没见到过她，给她发的消息，经常过了一个月才有回复，而如果给她拨电话的话，却一直是关机状态。

　　渐渐的，唐枫隐隐觉得，李雅文根本不是什么参加了保密项目，而是很可能加入了什么官方的秘密机构，这才变得如此神秘的。

　　说实话，唐枫还是很想念李雅文的，几年前那不成功的表白，差点断送了自己和李大校花的关系，后来在施紫妍的周旋下，两人的关系才有所改善，原本希望到了燕京之后和李雅文能继续发展，可没曾想，见她一面更加难于登天。

　　见到唐枫的目光又深邃起来，珍妮十分懂事的不在询问，她知道自己还远远没有了解自己的男人，自己这个强大的老公，不过她不急，她以后就留在华夏了，有一辈子的时间去了解他。

　　带着珍妮回到公司，唐枫立刻让慕容叮叮和慕容铃铃两人给珍妮办一份入职材料，珍妮以后就跟着叮叮铃铃一起工作，严格来算，是唐枫的秘书的助理。

　　下班前，珍妮来到唐枫的办公室，递给了他一个包的严严的铁盒子，说道：“这是中情局给我的手机，这上面肯定被动了手脚，我把它交给你，你把它交给官方吧。”

　　唐枫笑了笑，拿过盒子，双掌一和一碾，铁盒子拧成了一个铁疙瘩。

　　“这东西没什么用，咱们下班的时候把他丢进河里吧，你直接和我回家，不用再回住处了。”唐枫说道。

　　珍妮用力点头，“我也是这么想，以后我就是你的，和以前的事情，没有任何关系了！”

　　唐枫微微一笑，穿上外套，叫上叮叮铃铃夭夭，五人一起下班走了，奥迪A6做五个人正好。

　　回到了家里，聂晓虹已经准备好了丰盛的晚餐，这自然是欢迎珍妮这个新人的。

　　酒过三巡菜过五味，珍妮知道聂晓虹在燕京也有事业时，立刻动了当家庭主妇的念头，她对唐枫说道：“我觉得我还是别上班了吧，我每天在家里给你准备晚饭吧。”

　　唐枫叹了口气道：“你现在还没有绝对安全，怎么能离开我身边呢？”

　　珍妮撅了撅嘴，说道：“如果第一次，你把我带走就好了……”

　　唐枫歉意的一笑，“对不起，那时候我没想那么多。”

　　珍妮摇摇头，“我只是抱怨一下而已，不是怪你，现在我已经是你的了，以前的事情我都要忘掉他！我要崭新的生活！”

　　夭夭小大人一般的举起酒杯，“为崭新的生活干杯吧！”

　　热热闹闹的一顿饭迟到了九点多，珍妮兴奋中喝了太多的酒，还没吃完就醉了，又哭又笑的疯了一会儿便睡了过去。

　　把珍妮安顿到了屋里，唐枫吁了口气，对另外几人说道：“我出去半点事，你们早点睡吧，不用等我。”

　　叮叮铃铃和聂晓虹自然猜到唐枫要去做什么。自然是替珍妮排除潜在的危险。

　　虽然官方会顺藤摸瓜的扫除这个特工网络，但是也只能止步于美利坚大使馆，在美利坚大使馆里有两个武官也是中情局的人，他们有外交豁免权，官方即便是要追究他们的责任，也只能驱逐出境这个选项。而这种老特工游子，就算是驱逐出去了，凭借他们对华夏的了解，也很容易培养出继任者的。

　　唐枫今天的目标就是这两个特工游子。杀了这两个家伙，美利坚熟悉华夏的特工就少了两个。

　　而且这种神秘的死亡事件，对美利坚人来说也是一种警告。美利坚有个很贱的毛病，那就是不撞南墙不回头。说的通俗一点就是，你把他打死之前他绝对不相信你有弄死他的实力。只有强悍的武力震慑，才能让美利坚人记住教训。

　　他刚要出发，夭夭忽然拉住他的胳膊，“师父师父，带上我吧！我想去玩玩，最近练功很闷，我有点烦！”

　　唐枫拍了拍夭夭的肩膀，“行，带你去，走吧！”

　　和叮叮铃铃嘱咐了几句，师徒两人一起出发了。

　　离开了家，唐枫捏了捏夭夭的小手，问道：“是不是有什么话要单独对我说？”

　　夭夭歪着头，认真的说道：“师父，有件事我得告诉你，你听了别把我当成怪物行吗？”


第1099章 窃听的勾当

　　听了夭夭的话，唐枫立刻停住了脚步，问道：“怎么了？是练功出了问题了吗？”

　　“师父，你摸摸我的后背，就是肩胛骨那里。”夭夭撅着嘴说道。

　　唐枫蹲下身子，摸着夭夭的肩胛骨，眉头微皱，“这……长了多长时间了？”

　　就在夭夭两个肩胛骨中间，挨着脊柱的位置，一边各长出了一个鸡蛋大小的凸起，凸起很硬，就像是骨头一样。

　　“三天了……”夭夭可怜巴巴的说道：“开始有点痒，我也没在意，可是只用了三天，它就长的这么大了！”

　　“夭夭，师父想伸进去摸摸，行吗？”唐枫问道。

　　夭夭毫不犹豫的点头，“当然可以。”

　　唐枫的手伸进了夭夭的领子，摸到了那两个凸起，凸起的外面是普通的皮肤，里面绝对是骨骼，而且还有着复杂的结构。感受着那骨骼的形状，唐枫的渐渐露出诧异的神色，“夭夭，你知道这是什么吗？”

　　“我觉的是一对翅膀……对吗？”夭夭问道。

　　“是啊……”唐枫抽出了手，说道：“是翅膀的形状，只是还小而已，你无法控制它是吗？”

　　夭夭点点头，“控制不了，不过师父别担心，我体内的能力依然沉睡，苏醒的部分没有超过我的承受力。”

　　“这就好……”唐枫叹了口气，“你的身世你也知道，出现这种情况，也……”

　　“师父别说了，我都知道，我就是担心你把我当成怪物。”

　　唐枫抱起了夭夭，笑道：“长了翅膀，你就是天使了，怎么会是怪物呢？”

　　夭夭嘟着嘴，“天使的翅膀自然是好的，可是万一是恶魔的翅膀呢？”

　　唐枫哈哈一笑，“小恶魔也不错，最好再长个小尾巴，还有个三角形的尾巴尖！”

　　“师父坏死了！”夭夭做着鬼脸，郁闷全消。

　　“对了，这件事你和诸葛忘川说过吗？”唐枫问道。

　　夭夭的脑袋摇的如同拨浪鼓，“我不告诉他！他和师父不同！他虽然也喜欢我，但是在他眼里，我是一个完美的作品！而在师父眼里，我是个人！”

　　唐枫欣慰的笑了，说道：“长翅膀就长翅膀，没关系！你在我眼里，永远都是一个活生生的人，懂吗？”

　　夭夭用力点点头，忽然叹了口气，“可是……等翅膀长大了，我……我还怎么出去呀！”

　　唐枫哈哈大笑道：“那你就能每天踏踏实实的练功了！”

　　“那多闷呀！”夭夭的小脸成了苦瓜相。

　　唐枫捏了捏她的小脸，说道：“说不定等你的能力苏醒了，你就能控制这个翅膀了，想让它藏起来就藏起来，想让它出现就出现。我听诸葛忘川说过，你有控制自身形态的能力。”

　　夭夭一脸郁闷的躲着唐枫的大手，说道：“师父，别捏我脸了！我马上就要成长到十岁的身体了，你别把我当小孩子了，你要是喜欢小孩子，你和师娘生一个吧！”

　　唐枫给了她一个爆栗，“臭丫头！这是你该说的话吗？”

　　“嘿嘿……”夭夭笑着卖萌。

　　唐枫贴着无形无相阵，抱着夭夭进入了美利坚的大使馆。

　　刚刚潜入大使馆没多久，夭夭就皱眉道：“师父啊，这些人怎么都长的那么奸诈？他们的脸好长呀！”

　　唐枫忍不住大笑，“脸长是人种问题，至于奸诈，那就是相由心生了。你也知道不少事情了，美利坚那些政客的言论你又不是没听说过。”

　　“是哦……”夭夭一脸嫌弃，“他们好歹都是官员呢，说话都颠三倒四胡搅蛮缠，今天说的第二天就不承认了，都是奸诈没有底线的家伙！这里的气氛糟透了，我想把他们都杀了！”

　　唐枫笑了笑，“别着急，咱们办完事就走。那两个家伙在三楼，弄死他们咱们就离开这里。”

　　夭夭捏了捏小拳头，“师父，让我出手怎么样？可以控制物体制造意外！”

　　唐枫摇摇头，“不行啊，在阵法里，你的能力可影响不了外面。”

　　“那我就用手吧！嘻嘻！行不行嘛！”夭夭一边卖萌一边撒娇。

　　唐枫无奈，点点头，“行……你动手，不过你可别不适应！到时候可不许吐。”

　　夭夭吐了吐小香舌，“我才不会呢！不会给师父丢脸的！”

　　和唐枫比起来，夭夭杀人的本事有点生涩，唐枫出手，瞬间就能拧断敌人的脖子，可是夭夭在杀第二个人的时候，力度用小了，那个倒霉的家伙挣扎了好一会儿才一命归西，死的极其痛苦，而且还触发了警报。

　　师徒两人站在角落里，看着慌乱人群，等一会儿消停下来再出去。

　　夭夭一脸惭愧，“师父，都是我的错。”

　　唐枫笑了笑，“你没有不适应吗？”

　　“第一个有点恶心，第二个，只剩惭愧了。”夭夭说道。

　　“杀人这种事，还是少做为妙，尤其是杀这些普通人，会染上业力的，不太好。咱们今天杀的人是罪有应得，本来就被华夏这方天地排斥的，但是对于华夏的普通人，如果没有威胁你的生命，是绝对不能杀的，明白吗？”唐枫严肃的说道。

　　夭夭用力点头，“师父，我懂的！我都记住了！”

　　这时，唐枫注意到美利坚使馆的人似乎在保护着什么，所有武官都隐隐护着一个房间。

　　唐枫抱着夭夭，小心的靠近，从武官的只言片语中得到了一个信息，这个房间里放置着一台极其重要的仪器。

　　趁着那个房间开门的时候，唐枫抓紧时间溜了进去。

　　这是一个像计算机机房的房间，没有窗户，只有四台像服务器一样的计算机和一个长长的操作台。

　　三个工作人员坐在操作台前工作者，大荧幕上闪烁着各种数据信息。

　　唐枫仔细看了片刻，终于看明白了，这个地方是个数据汇总中心，这里汇总的是海量的无线信息。包括电视台，广播台的信号，还包括手机的通讯信号，以及一些不知道来源的信号。

　　看着看着，唐枫的脸沉了下来，因为从飞速闪过的汇总结果中，他忽然看到了一个认识的号码，竟然是孙亮的。

　　妈的！美利坚居然在大使馆里干这种窃听的勾当！


第1100章 翅膀的问题

　　美利坚的窃听习惯可是一个很悠久的历史性习惯了，曾经的“棱镜门”还一直未淡出人们的视野。

　　美利坚和自己四个小伙伴，组成了一个所谓的“五眼联盟”，一起窃听全世界，这其中不仅包括一些对美利坚不友好的国家，甚至还包括美利坚的盟友国家，甚至还包括他们自己国家的国民。

　　后来这件事曝光几年之后，美利坚为了摆脱“偷窥者”这个帽子，特意让水果公司和中情局演了一场戏。中情局让水果公司公开服务器的一些信息，但是水果公司以捍卫隐私为由拒绝，据说还吵上了法庭。

　　其实水果公司里面就有不少中情局的人，想弄到服务器的数据就是分分钟的事情，演这场戏自然是告诉别人，你们看，我们美利坚的公司是有职业道德的，是尊重人隐私的，我们的手机是安全的。对于中情局来讲，则是隐隐表达了这么一个意思，就是，你们不用担心，我们其实没法监听你们，这些公司都不同意。

　　这场戏演的很逼真，不少脑子里有水的人还真信以为真，给美利坚大唱颂歌，给水果公司的节操大唱颂歌。

　　那些使用水果手机的朋友也不用担心，只要你不经常像狼影这样，用水果手机发一些反对美利坚的言论，你去美利坚旅游的时候，就不会被中情局的人盯着的……真的……

　　不扯这些题外话了，免得这本书又像护花魔少似的被咔嚓了。

　　当唐枫意识到了这是一个间谍工作室后，他立刻摸出了手机，给这里面拍了很多照片，不仅照下了荧幕的内容，设备的型号细节，还给那些操作人员以及大使馆的武官都给了特写镜头，最后他还特意找的了正式的大使，给他也照了一张。

　　在大使馆里做这些事情，是违反国际法的，任何一个国家的大使馆，都不能有这种间谍设备，更不能公然做这种间谍工作。

　　离开大使馆后，唐枫拨了慕容战的电话，询问了一下他的意见。

　　对于被窃听这种事，慕容战不太在意，因为以美利坚的尿性，不干这种勾当就奇怪了。在任何一个美利坚大使馆的屋顶，都有一个很神秘的白色柜子，官方的解释是水柜，可是如果用长焦相机观察的话，就会发现，这个水柜底部竟然有很多电缆，而且没有一根水管接入或者接出。

　　华夏已经拥有了先进的量子通讯网络，所有国家机密都通过量子网络进行通讯，普通的电子信号监听手段根本无法监听，但这并不是说这种监听是毫无威胁的，因为他可以监听重要人员的亲属，通过他们的动向，判断出重要人员的相关信息。比如一个军方的师级干部忽然和家人说要出差一段时间，那么这肯定意味着一场军事行动要发生了。

　　慕容战一会儿说不重要一会儿又说重要，把唐枫听得都有点晕了，他皱眉道：“那这事怎么处理？”

　　慕容战笑了，“这东西你就是给我们，我们也没法让美利坚停止这种勾当，即便是他们拆了设备，也会很快就换上新的，所以，那些照片，还是别给我了。”

　　“你的意思是我白忙了？”唐枫问道。

　　“当然不是！”慕容战笑道：“你完全可以再玩一次‘斯诺登’事件嘛！”

　　“高！”唐枫恍然一笑，“那就这么办了！让美利坚焦头烂额才好，这样我的珍妮就安全了！”

　　……

　　过了一周左右，美利坚加利福尼亚州一个对美利坚官方极度不满的高中学生，无意中捡到了一个标记了“绝密”字样的优盘，这个优盘里存储了十几个G的图片和文字资料，其中一部分是以前“棱镜门”曝光的东西，还有一部分正是唐枫拍摄的东西，还有一些其他不知真假的所谓“内幕”消息。

　　这个高中生如获至宝，立刻把这些东西发布到了他的个人网站上。

　　于是，美利坚又开始窃听的消息立刻引爆了网络，舆论再次哗然，很多国家对美利坚提出了抗议。

　　美利坚自然是对外狡辩，对内则立刻让中情局去调查那个高中生。

　　等中情局的人赶到时，高中生一家已经消失了，又过了三天，一家人出现在了俄罗斯的莫斯科，声称已经得到了政治避难资格……

　　于是，美利坚和俄罗斯的嘴仗又开始了，那位已经淡出视线的斯诺登大神也蹦出来凑热闹，这个世界又一次热闹起来。

　　外面的喧嚣暂且不提，唐枫这个始作俑者在家里，正在不停的安慰着夭夭。

　　从夭夭发觉后背长了怪东西刚刚将近两周左右，两个椭圆形的鼓包已经鼓起来至少二十公分了，侧面看是个椭圆，隐隐有了一点翅膀的样子。

　　这时的夭夭，已经不好意思再出门了，她只能每天闷在家里，不停的练功练功，实在累了，就看会儿喜洋洋或者熊出没。

　　这些还都是夭夭能忍受的，可是今天她忽然发现，她的翅膀根本不是她希望的那种白色的翅膀，也不是黑色的恶魔翅膀。她用了两个镜子仔细观察过，那翅膀竟然是紫色的，紫色的也就罢了，还不是鸟儿的那种有羽毛的翅膀，越看越像是蝙蝠那种有着薄薄翼膜的翅膀。

　　想着蝙蝠那种丑样子，夭夭甚至动了做手术把翅膀割了的心思。

　　她趴在唐枫怀里哭个不停，“太丑了……这翅膀太丑了！我不想要了，师父带我去把他割掉吧！”

　　唐枫苦笑，“翅膀的根部是连在你的脊柱上的，而且血管和神经非常丰富，割掉的话，一是危险，二是有可能它还会长，你平白受了痛苦。”

　　“可是……可是……”夭夭哭道：“我不想做蝙蝠呀！太丑了！想想就恶心！师父……呜呜……”

　　唐枫叹了口气，“夭夭，不管怎么样，师父都不会觉得你丑的，你干妈们也不会觉得你丑的。”

　　“可是我觉得丑啊……”说到这里，夭夭忽然露出痛苦的神色，呻吟了一声，“师父不好了……它又开始长了……好像要出来了！疼！好疼！”


第1101章 五彩的梦幻

　　在夭夭痛苦的表情中，她后背的凸起剧烈的蠕动起来，被撑的紧紧的皮肤渐渐龟裂，渗出了丝丝血迹。

　　夭夭紧紧抓着唐枫的胳膊，“师父！疼！”

　　唐枫把手伸到夭夭面前，“咬着……”

　　“唔……”夭夭用力咬着唐枫手掌边缘的厚肉，眉头紧锁，全身剧烈的颤抖。

　　咔的一声，如同鸡蛋破裂的声音响起，夭夭后背爆出一团血花。

　　夭夭惨叫一声，疼的几乎昏厥过去，她的双翼已经展开了，上面挂着一丝丝的血迹，根部破裂的肌肤正在慢慢愈合。

　　疼痛感慢慢退去，夭夭渐渐感受到了自己的翅膀，她不敢看翅膀的样子，盯着唐枫，眨巴着大眼睛，“师父，我的翅膀是不是很丑？”

　　唐枫摇摇头，“不丑，很漂亮，非常漂亮！”

　　“师父骗人！”夭夭苦着脸，“肯定像蝙蝠似的丑死了！”

　　“真的不丑！”唐枫把夭夭拉到了镜子前，说道：“别背着了，展开看看，绝对很漂亮，师父不会骗你的！”

　　“真的？”夭夭抬头盯着唐枫的眼睛，想从里面分辨出唐枫说的是不是只是安慰。

　　“展开看看，我没骗你，也不是安慰你！”唐枫的目光中充满了鼓励。

　　夭夭用力点点头，盯着镜子，慢慢展开了翅膀，她的眼睛越瞪越大，欣喜之色越来越浓。

　　五色彩翼！

　　紫色为主，上面有深蓝色，墨绿色，暗红色和淡青色的花纹，虽然是冷色调为主，但绝对不是什么蝙蝠的翅膀，而是像丝绸缎子那样一对漂亮的彩色翅膀。

　　夭夭咯咯的笑了起来，越来越开心，她控制着翅膀，反裹到了前面，伸出小手抚摸着，发出了更加清脆的笑声。

　　“我没骗你吧！叮叮铃铃和珍妮都在厨房，你去给他们看看吧。”唐枫说道。

　　夭夭点点头，刚转身，唐枫又叫住她，“等会儿，我给你擦擦血迹，后背还疼吗？”

　　“不疼了……我自己擦吧。”夭夭笑道。

　　唐枫取来了湿毛巾，笑道：“翅膀根你擦得到吗？别动了，站好，我给你擦。”

　　“哦……谢谢师父！”夭夭甜甜的笑着。

　　柔软的毛巾轻轻滑过夭夭的翅膀，夭夭贝齿紧咬，表情古怪。

　　翅膀的神经很敏感，她现在的感觉就像被人挠脚心一样，弄的心里都痒痒的，等唐枫擦完，夭夭差一点站不住了。

　　“怎么了？还疼？”唐枫关切道。

　　夭夭摇摇头，“有点痒，没事，我去给干娘看了！”

　　她说完一蹦一跳的下楼向厨房走去，一边走一边低声嘟囔，“刚才的感觉好怪呀，我都想叫了，就像干妈的那种叫一样……好羞人……哎……长翅膀有什么用，我想长大呀！”

　　夭夭的翅膀换来了三个美女的惊呼声，三人围着夭夭转来转去看个不停，珍妮一脸的羡慕，也希望自己能长一个。

　　“对了，夭夭，你有翅膀了，是不是会飞了？”慕容叮叮忽然问道。

　　“我也不知道，我觉得应该能吧，要不然岂不是没用了……”说到这里，她扭头大喊道：“师父，半夜的时候带我去试飞好吗？咱们去长城那边的山里好吗？”

　　“没问题！凌晨出发！”唐枫答应的很爽快，他也很好奇夭夭是否能飞。

　　闵敏的师父雪飘零是能飞的，这是她特有的神通，即便是唐枫的师父实力强于雪飘零，也是无法自由自在的飞起来的，最多能做到利用真气控制气流少做滑翔而已。

　　传闻在洪荒时代，那时候的修炼者到了天级五品就能御剑飞行，但是不知道什么原因，御剑飞行的法门已经失传了，在这个世界上，就算修炼到破碎虚空的程度，也无法自由的飞翔。

　　夭夭长出了五彩之翼，这对翅膀完全伸展开的话，比她的身高还要长一倍，理应是能飞的。

　　几人正聊着夭夭的翅膀，聂晓虹忙完了生意回来了，她也立刻加入了讨论的行列。

　　看到大家都说自己的翅膀漂亮，夭夭的忧虑完全消失了，小嘴一直咧着，咯咯咯的笑个不停。

　　凌晨十二点，一家六口出发了，四大一小五个美女都是苗条的人，虽然现在天气凉了穿的比较多，但坐在一辆车里并不显得拥挤。

　　一路向北，沿着八达岭高速公路向北部的山区行驶。

　　深夜中，八达岭高速繁忙一片，货运车辆排着长队，进入燕京的车装着各种农产品和生活用品，而离开燕京方向的车，则装着很多工业品和高科技产品。

　　长长的车流一眼望不到边，滚滚的车流诉说着这个大工业时代最动听的故事。

　　唐枫指着这连成一边的灯光，哈哈一笑，“如今，凭借着工业化，华夏已经是世界一极，当我的电池安装在这些载重汽车的时候，华夏就是世界的巅峰！我将是巅峰最最顶端的男人，你们都是我的王妃！”

　　几个美女盯着唐枫，一脸的小星星，夭夭眨巴着眼睛，心中窃喜，嘻嘻，原来师父潜意识里是这么想的！让我快快长大吧！

　　……

　　八达岭附近有很多野山，这里没什么景致，除了巨大的山石之外就只有山石缝中勉强生长的稀疏植被。

　　不过这种荒无人烟的地方，正适合夭夭做这些惊世骇俗的事情。

　　几人爬上了一座山峦，站在山峦之巅，夭夭迎风站立，缓缓打开了美丽的五彩之翼，在如水的月光中，彩翼竟然映出了变幻莫测的光华，异常绚丽。

　　“好漂亮啊！”叮叮铃铃齐声赞叹着。

　　珍妮一脸的憧憬，“好想也有这么一对儿翅膀呀！”

　　聂晓虹没说什么，不过那惊艳的目光已经说明了她心中的羡慕。

　　“夭夭，试试吧……别太着急，一切以安全为重！”唐枫嘱咐道。

　　夭夭重重的点点头，缓缓扇动着翅膀，一下……两下……三下……

　　动作越来越熟练，越来越顺畅，五彩之翼微微颤动着，夭夭兴奋的声音响起，“师父师父，我要飞起来了！我飞起飞啦！”

　　唐枫哈哈一笑，“飞吧！”

　　“飞啦！”夭夭大喊一声，忽然加大了扇翅膀的力道，随着一阵劲风吹过，夭夭拔地而起……


第1102章 你喜欢我吗

　　五彩之翼反射着皎白的月光，带出了一片片迷人的流光，唐枫眯着眼睛，盯着空中快乐翱翔的夭夭，心中也是非常羡慕。如果让他选的话，即便是惊世骇俗的被当成怪物，他也愿意获得这么一对儿翅膀。

　　被地心引力牢牢束缚在地面的人们，有谁会拒绝凭借自己的力量就在天际自由翱翔呢？

　　夭夭飞了半个多小时便感到体力不支，缓缓落了下来，翅膀像个披风一样，搭在了她的后背上。

　　唐枫给她擦了擦汗，“累了吧？”

　　夭夭喘着气，“我的天，飞起来和练功一样累，我的气都喘不上来了。”

　　“应该是缺练，以后每天凌晨，我都带你过来飞一会儿吧。”

　　夭夭的小脸立刻笑开了花，“谢谢师父！”

　　大半夜的无事可做，距离日出还有好几个小时，几人开车回家，各自休息。聂晓虹回房间告诉唐枫明天她休息，唐枫立刻会意，洗了澡就钻进了聂晓虹的屋里，享受那无尽的温柔了。

　　第二天，聂晓虹慵懒难当不想起床，唐枫则英姿勃发，带着叮叮铃铃和两位美女秘书的助理珍妮，一起出发去见两个人。

　　这两个人一个是金泰妍，另一个自然是他家里的长辈。

　　韩国的大公司都是家族的企业，别说高管了，就连中层的管理者都大部分是家族内部的人，普通人想爬上高位除了重新投胎之外基本是妄想。这也难怪每年好几百万的韩国人非法滞留华夏不想回国，因为华夏的机会大把，即便是给人打工，只要有资历有能力，混成个中层主管一点也不难。如果掌握了什么独特的技术，自己都能创业成为大老板。这在韩国那种社会等级早已固化的国家是根本难以想象的。

　　不过韩国加起来也就和华夏一个省差不多大的地方，社会等级固化也有一定的好处，只要身居高层的人剥削的不狠，整个社会还是一片稳定祥和的。

　　和金泰妍一起来的，是家族企业的二号人物，金泰妍要叫他为叔叔。

　　这个韩国人长的让人一看就知道他是韩国人，小眼睛，大饼脸，皮肤很黄，头发有些花白，年纪也不小了，叫金章洙。

　　双方见面的地方是南枫高科的会议室，金章洙非常客气，因为他们其实是有求于南枫高科的一方。

　　唐枫提出的合作方案，对于金章洙来说是意外之喜，他原本只想利用金泰妍和唐枫的交情，弄一些超级电池的份额，可没想到直接砸过来一个大礼包。

　　“唐先生，非常感谢你信任我们的产品，我们对在飞机制造上的合作没有任何异议，我只是希望，在电池的份额上，可不可以看着华夏和韩国的传统友谊上，给我们一些照顾。”金章洙非常小心的说道。

　　唐枫摇摇头，“我和金泰妍小姐是旧识了，我和她的友谊也算是经历了时间的考验。当着她的面，我也就有话直说了。正是因为我无法多给你们电池的份额，这才有了这份电子产品的采购合同。咱们合作的领域你们也应该比较了解了，你们并不是世界上唯一能提供这些东西的公司，刨除东瀛和美利坚的公司之外，不管是华夏公司还是欧洲的公司，我可以选择的不下十家。”

　　金章洙闻言不由得低声苦笑，“那我刚才真是唐突了！电池的事情也就作罢，希望咱们在航空领域合作愉快！”

　　唐枫微微一笑，说道：“我不仅会造飞机，而且还要建立一个由全电动飞机的航空公司！华夏北方到韩国的距离，非常适合中型电动客机，我听说贵家族在韩国的航空界也颇有发言权，希望我们到时候可以继续合作！”

　　金章洙闻言，小眼睛笑成了一道缝，连连点头，“我相信我们肯定会合作愉快的！”

　　忽然，他话锋一转，“唐总，我这个侄女一直是单身，她的眼光太高，不知道拒绝了多少人的追求了，眼看着她的年纪不小了，我这个做长辈的对她的终身大事很是头疼。唐总，请恕我唐突，据我所知，唐总还没成家，和我这个侄女又是旧识，我侄女对唐总推崇备至，不知道我又没有这个荣幸给唐总和我这个侄女撮合一下。”

　　金泰妍没想到叔叔竟然提这种要求，她开始有些恼怒，想起身离开，但是内心深处，她忽然很想知道唐枫的意见，甚至隐隐希望他能同意。这个想法吓了她一跳，她可以对天发誓，她从来只把唐枫当成好朋友，没有任何非分之想，可是她却忽然意识到一件事，最近一段时间，家里给她安排的任何相亲对象，她都会隐隐和唐枫对比一下，然后拒绝。

　　金泰妍俏脸通红，低着头，偷眼看着唐枫，等着他的表态。

　　唐枫对于金章洙的提议也有点意外，金泰妍这个女人，他自然是不讨厌的，这是个难得的纯天然韩国美女，不过他也一直把金泰妍当成好朋友，从没想过把这份友谊越位。不过金泰妍家族在韩国的地位很高，如果能和这个家族联姻的话，韩国那边的市场就相当于对南枫高科完全打开了。

　　这个时候，如果施紫妍在场的话，恐怕会比金章洙更加积极的撮合唐枫和金泰妍。

　　唐枫考虑几分钟，微微一笑，指了指在旁边做记录的慕容叮叮、慕容铃铃和珍妮，说道：“金先生，或许你还不知道，这三位小姐，都是我的未婚妻。所以……你刚才说的那件事，恐怕得多考虑一下金泰妍小姐的感受。”

　　金章洙愣了片刻，恍然一笑，扭头看向金泰妍，说道：“侄女，看样子唐总已经同意了，你的意见呢？”

　　金泰妍低着头，脸色通红，她已经心乱如麻。如果唐枫身边没有任何红颜，她肯定会毫不犹豫的答应，可是唐枫的话提醒了她，唐枫的身边，其实远远不止这三位红颜，她如果点头的话，那么就要和别人分享一个男人，她能做到平静的接受吗？

　　她咬着嘴唇，抬头看着唐枫，问道：“唐枫，请你告诉我，你喜欢我吗？”


第1103章 还需要时间

　　金泰妍的脸很红，但是她的目光很平静，唐枫读懂了她的目光，她需要唐枫说实话。

　　“金泰妍小姐……”唐枫缓缓说道：“在几分钟之前，你在我心里还是一个很好的朋友，我相信你对我也是的吧？”

　　“是的！”金泰妍毫不犹豫的说道。

　　“你的叔叔……”唐枫指了指金章洙，说道：“他说的是一种可能性，就是你和我之间的友谊进一步升华了，破位了。我相信不管是我，还是你，还是刚刚意识到这种可能性的，对吗？”

　　金泰妍会心的一笑，“你说的非常对。”

　　唐枫继续说道：“友谊的升华，是需要一定的时间的，你我既然已经彼此当成了朋友，说明咱们互相并不讨厌，那么咱们或许可以花一些时间试一试，看看这份友谊会不会破位。咱们两家是长期合作，你在燕京也会常驻，咱们有的是时间多交流。”

　　金泰妍笑得更加灿烂，“这也是我想说的！”

　　“很好！”唐枫打了个响指，对金章洙说道：“金先生，你先不要太高兴，不管是我，还是金泰妍小姐，都只是没有拒绝你的提议而已，但绝对谈不上同意，所以这件事，请你还是不要对家族宣布，如果你想用外部舆论逼迫金泰妍小姐的话，咱们的合作恐怕就失去了信任的基础！”

　　金章洙闻言后背的汗便流了下来，他确实动了这个念头，他打算走出南枫高科便宣布唐枫和金泰妍在一起的消息，但是显然，唐枫并不希望发生这种事。至于金泰妍，以他对这个侄女的了解，肯定也是那么想的。

　　等金章洙和金泰妍走后，珍妮不解的问唐枫，“你为什么不同意呢？据我所知，金泰妍的家族在韩国的地位很高的，你只要点头的话，立刻就能财色双收呀！”

　　唐枫笑了笑，说道：“我和金泰妍是旧识，是好朋友，所以我要尊重她的意见。她显然是那种希望择一人厮守到老的女人，即便是迫于家族压力和我在一起了，心里也难免有疙瘩，所以我才把这件事压下来的。”

　　“哦……原来如此，老公你果然是好男人！”珍妮笑道。

　　慕容叮叮忽然问道：“那你心里愿意吗？我总觉得你的兴致也不高！”

　　唐枫叹了口气，说道：“是啊，我也有顾虑。进了唐家的门，心里就必须只为唐家打算，至少现在，金泰妍还是很难做到这一点的，所以我也需要有时间观察她，如果她不能改变的话……那这件事只能拖着了。”

　　“那你喜欢金泰妍吗？”慕容铃铃问道。

　　唐枫哈哈一笑，“男人有时候会用下半身来思考，那个时候，我肯定是喜欢她的。”

　　慕容铃铃做了个鬼脸，“男人没一个好东西！也包括你！”

　　珍妮咯咯笑个不停，媚眼如丝的看着唐枫，眼中的爱意浓的快化了。

　　……

　　唐枫并没有太把金泰妍的事情放在心上，他身边的红颜已经不少了，和金泰妍有缘，那便顺其自然，若是无缘，也不用强求，有这么一个止步于友谊的异性朋友，也是一桩美事。

　　他每天白天处理公司的事情，晚上陪夭夭练功，和远在东江省的红颜们视频聊天，享受珍妮或是聂晓虹那无限的温柔，日子过得充实而幸福。

　　俗话讲几家欢乐几家愁，珍妮在华夏找到了幸福，对他抱以厚望的中情局的日子却是不好过。

　　中情局和珍妮的联系是突然中断的，无论他们用任何方式和珍妮联系，结果都是石沉大海。而在华夏所有和珍妮相关的人员，死的死，失踪的失踪，他们甚至以为珍妮也一起被华夏人干掉了呢。

　　正准备再派人去调查这件事时，那个神秘的优盘忽然出现了，中情局只好又焦头烂额的去处理监听丑闻了。他们之所以这么忙碌，实在是因为近几年美利坚的国力下降，没办法像以往那样，给中情局几乎无限的财力支持。没钱就没有足够的人手，那些老特务们就要承受更多的工作。

　　当那个高中生一家去了俄罗斯之后，中情局的人立刻松了一口气，因为上面不可能要求他们去俄罗斯去抓人，俄罗斯的那位总统原本就是特务头子出身，和他玩暗战，那就是纯属自取其辱了。

　　于是，他们终于有经历回过头处理珍妮这件事。

　　唐枫和珍妮在一起并不是什么秘密，而且唐枫也不怕中情局来人，他经常带着珍妮出席一些商务场合，这个酷似小泽玛利亚的美丽姑娘，也捎带着让唐枫多了很多人气。

　　中情局的人自然很快便意识到，珍妮叛逃了，中了华夏的美男计叛逃了！

　　珍妮的父亲得知了这一切，立刻勃然大怒，为了向中情局表忠心，立刻要求去华夏亲手杀了珍妮。

　　这个项目的负责人是约翰，是富特的老搭档了，他对这位六亲不认的老特务十分了解，安慰道：“我不怀疑你的忠心，而且我也不会派你去送死，你早就上了华夏的黑名单了，只要一踏上华夏的土地，你肯定就回不来了。珍妮必须死！背叛必须付出代价！这件事我马上向上面反映，再派人去华夏！”

　　约翰随后带着一些资料去了局长的办公室。

　　中情局的局长听了约翰的报告后，目光阴冷的看了他好一会儿，骂了声“愚蠢”，劈头盖脸丢给了他一大摞资料，“看看这些东西就知道你面对的是什么了！这件事我会亲自负责的！”

　　约翰捡起资料，越看越震惊，这是关于唐枫的一份绝密文件，当他看到唐枫竟然杀了一个四级异能者时，立刻意识到，自己做事实在是太轻率了，如果详细调查一下唐枫的资料，自己是绝对不会让珍妮去华夏的。

　　中情局长的面色稍缓，“你也不必自责，这个唐枫的资料，以你的级别，查也查不到！他已经是我们美利坚的大敌。这个人必须除掉，我亲自负责这件事，你把富特带过来，你们两个人和我去见几个人！”


第1104章 依然是阴谋

　　中情局长带着富特和约翰去见的，是长老会的十三个长老。

　　目前，在长老会看来，唐枫已经成了长老会最大的敌人之一。

　　对于长老会来讲，在世界上有几大敌人，第一大敌人，正是华夏。长老会和美利坚的关系，是寄生和被寄生的关系。美利坚的货币发行权控制在美联储的手里，而长老会则是美联储的大老板。

　　长老会不仅控制着美联储，还控制着各种舆论和媒体，不管是新闻、影视还是网络媒体，那些世界上有名的公司，比如什么CNN，BBC，纽约时报之类的幕后老板，都是长老会。

　　这是文的一方，而在武的一方，长老会也控制着美利坚的特务机构，比如中情局之类的部门。

　　这其中最重要的，自然是控制了美元这种世界通用货币。曾经的美利坚，是世界上工业最发达的国家，他们的军事实力和科技水平也是独步全球，依靠这些东西，他们一直维持着美元的世界货币地位，这就让美利坚的那些资本家们，只要不停的印美元，就能源源不断的购买全世界人民的劳动成果。维持着他们奢华的生活。

　　但是如今，随着华夏建立起世界上最完备的工业体系后，人民发现只要使用华夏的人民币，就能买到几乎任何东西，那还要用美元干什么？于是华夏的人民币的认可度大增，已经占据了全世界三成以上的贸易使用量，这已经严重影响了美利坚的霸权，也让长老会的这些人的财富极度缩水，所以他们无时不刻不想着颠覆华夏。

　　幸亏华夏有着强大的军力，尤其是有着独步全球的反舰弹道导弹技术和高超音速水漂弹技术，这让长老会的人根本不敢造次，因为他们可不敢打包票，如果把华夏惹急了，会不会有一枚来自华夏的导弹直接从窗户上钻进来。

　　除了华夏之外，从个人来讲，对美利坚危险巨大的就是唐枫了。

　　从各种情报汇总来看，唐枫和枫妍能源有很深的关系，现如今又建立了南枫高科大举进入民用领域，这说明他在高性能电池领域中，绝对是个核心人员。而高性能电池对于美利坚霸权的影响更是巨大，甚至达到了釜底抽薪的程度。

　　美元之所以还占据世界第一货币的位置，最重要的原因就是因为各主要产油国家只使用美元来进行石油贸易。而石油则是现代社会最重要的能源，是工业的血液。

　　可是现在，高性能电池的横空出现，让人们已经看到了电力完全取代石油的可能性了，虽然华夏还没有大力推广应用新电池的电动汽车，但现在华夏正在大规模兴建核电站代替油电站，这已经说明他们早晚会大规模取代石油了。不仅如此，就在美利坚，已经有一些闲的蛋疼的富人，买了大量的手机，拆下了里面的电池，生生拼装出一个能够用于汽车的电池组，用这种山寨货，竟然让一辆小型轿车行驶了八百公里。

　　这给了长老会的人以极大的刺激，想阻止华夏的国家战略不太可能，但是迟滞超级电池的发展，便成了他们如今的第一要务。

　　他们不能眼睁睁看着美元霸权的崩溃，至少在至高神计划成功之前，是绝对不行的。

　　只要至高神计划成功了，他们让实力强大的神祗降临，那么华夏的军事实力便不再放在美利坚的眼里，至于华夏的那些修炼者，也会被至高神杀的一干二净，再也不能阻止美利坚的行动。

　　目前，超级电池发展的核心人员正是唐枫，所以长老会目前锁定的必须除掉的人，也正是唐枫。

　　唐枫曾经杀死过美利坚的四级异能者，这已经说明他的实力是极强的，在至高神降临之前，长老会找不到能杀死唐枫的高手，所以想除掉唐枫，必须要靠阴谋。

　　这次中情局的局长有幸见到长老会的长老，也是为了这个阴谋。

　　至于富特和约翰，正是这次行动的直接执行人。

　　在阴森的大教堂里，富特和约翰见到了浑身笼罩在黑暗中的长老，面对着这美利坚这块土地真正的控制着，富特和约翰的后背一直是冷汗直冒。

　　“富特和约翰，你们做的蠢事，我们已经知道了！”

　　十三个长老并排而坐，每个人的脸都被黑暗笼罩，这个声音也分不出是谁发出来的。

　　阴阴的声音在大教堂里回荡个不停，富特和约翰被吓得扑通一声跪了下来。

　　“我……我有罪！”两人齐声说道。

　　沉默……

　　足足沉默了五分钟，两人已经趴在地上吓得几乎窒息。长老们的声音又一次响起。

　　“念你们不了解情况，这次就宽恕你们。唐枫和韩国人现在有生意来往，他必定有机会去韩国！从韩国回来时，你们想办法让他坐上韩国航空公司的波音客机，只要能做到这一点，你们就是功臣！”

　　约翰和富特对视了一眼，都露出了然的神色。

　　显然，这个计划又是老套的飞机失事了，中情局对这种事已经是轻车熟路，最近几十年，他们已经成功的在敏感地区或者敏感时间制造了很多空难，最有影响的一次，就是为了阻止东南亚国家和华夏靠近而制造的那次空难。

　　目前，波音飞机的核心部件是美利坚造的，想让波音飞机出现一些状态，对于美利坚中情局来说简直太容易了。

　　至于为什么要选择韩国的航空公司，原因自然是中情局还没胆子在华夏航空公司搞事，放眼整个世界，就连俄罗斯的飞机都被美利坚搞过，唯独对华夏的，他们没这个胆子，因为华夏的官方虽然总是唱着和平共处，要是真把他们惹急了，下起黑手来是绝对不含糊的。

　　近几年，在华夏身上，美利坚折损的特工人员已经不下三位数了。

　　中情局的局长从长老会那里得到了授权，随后带着富特和约翰离开，到秘密会议室研究行动步骤去了……


第1105章 美利坚政客

　　唐枫知道自己是美利坚的敌人，也加强了对美利坚那边信息的收集的力度，尤其是有了墨菲斯这位内线，美利坚的情报更是源源不断的到了唐枫的手里。

　　墨菲斯是个土生土长的美利坚政客，不过他和很多爹妈都是政客，一生下来就注定是政客的人不同，他的父母都是生意人，而且他自己也或明或暗的经营着不少生意。

　　生意人的眼界通常是开阔的，想法也是相对较多的，他和那些从小就被灌输“美利坚天下无敌”的傻缺政客不同，他看问题要实际而敏感的多。

　　他的家族，早几十年就和华夏开始做生意，基本都是从华夏采购，然后在美利坚的市场上贩卖。这几十年来，他是亲眼目睹了这些进口商品的变化，最开始从华夏进口的是牛仔裤这类生活用品，后来渐渐变成了小型工具，虽然牌子不是华夏的，但是产地却是华夏的，渐渐的，这些小型工业工具渐渐变成了工业品的组件，牌子也出现了华夏本土的品牌。随后，挂着美利坚牌子，但是在华夏生产的汽车开始进入美利坚的市场，随后就是各种电子器件。再后来，仿佛一夜之间，墨菲斯发现所有的东西全是华夏生产的了，小到修理自行车的扳手，大到生产航母用的龙门吊，低端到普通的袜子，高端到手提电脑和服务器，放眼望去，竟然全是华夏出产，虽然或许有不是华夏的牌子，但是一看说明书，生产地竟然都是华夏。

　　美利坚自诩是第一强国，可是这个第一强国竟然完全离不开华夏的商品，这叫什么事？

　　于是，墨菲斯开始去关注华夏，结果更加令他恐惧，当华夏的商品占领美利坚市场的时候，他还用美利坚依然拥有最先进的科技来给自己信心。

　　然后事实却无情的摧毁了墨菲斯仅存的那么一点信心。

　　华夏的超级计算机已经几十年都是世界第一了，华夏的量子技术甩了美利坚几条街，华夏的军事水平，虽然在规模上依然不及美利坚，但是美利坚的装备都是用了几十年没更新的存货，而华夏都是崭新的，生产速度更是远超美利坚。从技术水平上来讲，在很多军事的前沿技术上，华夏已经超过了美利坚，华夏的导弹能够攻击位于三万多公里高的地球同步卫星，而美利坚即便是攻击不到两万公里高度的导弹，也做不到百发百中。

　　了解的越多，墨菲斯就越恐怖，心里就越沮丧，身为一个还算有理想的政客，他开始担忧美利坚的未来，失去了军事霸权的美利坚意味着什么？如果有一天全世界的人发现完全可以不用美元也不用担心美利坚能报复的时候，美利坚会发生什么？动乱或者国家分裂？墨菲斯有些难以想象了。

　　华夏的高速铁路网开始向全世界推广，华夏的特高压输电技术开始组建世界电力互联网，华夏的铁路每天都在新建，华夏的公路每天都在增加的同时，美利坚的城市却在变老，工厂却在倒闭，美利坚的军事装备也在老化而无钱更新，这个时候，国会那些决策者在干嘛？

　　他们不是去解决美利坚的问题，他们想的是破坏，是让世界其他地方更乱，这样才能维持住美利坚的霸权。可这样的结果是什么呢？全世界必然会越来越排斥美利坚，即便是摄于美利坚的军事威慑暂时屈服，但是华夏正在不可逆转的快速增强，总会有一天，那些被美利坚震慑的国家发现，原来华夏已经可以保护他们了！

　　那么到了这个时候，美利坚还能做什么？和华夏开战？然后……毁灭全世界吗？别开玩笑了！美利坚真要动了这个打算，还没开战，军队自己就先反了了！

　　一桩桩一件件，打击着墨菲斯的信心，最后，他百般思考之下，觉得美利坚的唯一出路，就是放下身段，学着人家华夏的和谐相处，老老实实做生意，卖资源，以北美洲的富庶，养活着三四亿人是绰绰有余的。

　　不过作为美利坚体制内的家伙，他也隐隐知道美利坚的幕后控制者是谁，什么民主党共和党，其实都是傀儡而已，真正的控制者，是隐藏于这些政党身后的大佬，他们想让谁上台就让谁上台，只要戏演的足了，民众都傻了吧唧的以为总统是他们选的呢！

　　那些人，是不可能丢掉美利坚的霸权的，因为他们承受不起那种经济损失，所以只能让美利坚在邪路上越走越远，直到走不下去到崩溃那一天，他们把资产转移到了欧洲或者中东，而给美利坚留下一地鸡毛。

　　想救美利坚，就要弄死幕后的那些人，这个想法在墨菲斯脑子里存在的时间不到一秒钟就消失了，他清楚那些人的手段，他只需要稍稍露出一点点那样的苗头，用不了二十四小时，他的尸体就会出现在报纸上，死因一定是意外！

　　出于恐惧，他只敢把那些在美利坚大逆不道的想法藏在心里，直到他遇到了查尔斯，直到他知道查尔斯的幕后有个神秘的大老板，他心中的这些想法渐渐又有所萌动。

　　既然控制美利坚的那些黑手肯定会把美利坚带到绝境，那他还不如和华夏人合作，除掉那些黑手呢，据他所知，华夏和美利坚百分之八十的冲突，其实是源于华夏和那些幕后黑手之间的冲突，如果消灭了那些幕后黑手，美利坚完全可以平等的和华夏做生意，成为美洲地区的区域强国几乎是板上钉钉的事情。

　　所以，墨菲斯几乎全力配合查尔斯，按照唐枫的设计，一步步向美利坚政坛的巅峰靠拢，同时把唐枫关心的情报都送到华夏。

　　不过墨菲斯现在的层次还是太低，身为州议员的他，是无法接触到长老会那些计划的，所以，唐枫目前对于长老会针对他的阴谋，依然是一无所知。

　　他在按部就班的和金泰妍家族的企业进行合作，由于有金泰妍在其中斡旋，两家的合作非常愉快……


第1106章 奇怪的事情

　　忙忙碌碌中，南枫高科的第一架全电动飞机下线了，这架飞机的用户是内蒙古的一家畜牧企业，他们将用这架飞机进行牧区巡视的工作。

　　这架双螺旋结构的飞机的设计和能源供应，都是出自南枫高科的手笔，其他部件都是出自商业化采购。在采购之前，南枫高科、枫妍能源连同华夏的科技部，一起出台了一份民用电力有人飞行器的行业标准，这是世界上第一份电力飞机的标准，由于华夏在超级电池上的垄断地位，这个标准以后肯定是一个世界通用的标准。

　　南枫高科最先下线的这架南枫一型电动飞机，就是完全按照这份电力飞机标准制造的，上面所有的部件，也都是依照这个标准的采购的。

　　电动马达用的是华夏产品，黑匣子和定位系统采用的也是华夏产品，周边的电子设备用的是金泰妍家族企业的产品，至于飞机外壳，内部座椅之类的东西，也都是从华夏内部采购的。

　　这架飞机的驾驶舱极度科幻，巨大的电子显示屏显示着飞机的状态，而且还能像高档汽车一样，实现声音控制功能。更重要的，是操纵极度简单，甚至只要会开自动挡的汽车就差不多能开这架飞机了。

　　电动飞机没有燃油飞机那么多参数需要掌握，再加上极度智能化的操作系统，第一个驾驶这架飞机的驾驶员下来之后甚至大发雷霆，说这架飞机的操作简直就像玩具一样，根本就是玷污了飞行员这个高大上的职业。

　　飞机交给客户一个月之后，这家内蒙古牧业集团又追加了两架的订单，这足以说明飞机性能的优异。

　　由于在市场上的业绩极度优秀，各大银行几乎求着南枫高科贷款。唐枫对于南枫高科的态度是永不上市，但可以发行债券以及进行贷款。

　　毕竟，他想大力推广电动飞机的话，需要的资金量是极度庞大的，他就算前期的底子再厚实，也无法支撑这么庞大的企业。

　　银行的热情让唐枫有点吃不消，他直接报出了贷款的金额，然后让各大银行自己商量去。

　　对于银行来说，南枫高科这种高质量的企业可是优质的资源，给这样的企业贷款，完全就是白送的业绩。

　　为了给南枫高科贷款，几大国有银行几乎吵到了财政部，据说是财政部的部长出面才平息了争吵，把贷款拆分成了五部分，一家一份。并且声明，以后南枫高科的贷款就让他们自己选，选哪家就看这次银行和南枫高科的合作愉快不愉快了。

　　五份协议都堆在了唐枫的办公桌上，他看完后忍不住哈哈大笑，“这些银行也是使了吃奶的力气了！”

　　他把这些资料交给了珍妮，让她去安排财务部门和银行接触，随后继续分析美利坚传来的情报。

　　所有情报都表面，美利坚似乎在准备着什么，或许是一次代理人战争，又或许是经济上的大动作。但是唐枫的情报不太多，暂时分析不出来。

　　这时，慕容叮叮和慕容铃铃忽然走了进来，低声和唐枫嘀咕了几句，唐枫听闻后立刻满脸怒容，“你们确定？”

　　慕容叮叮点点头，“我问过许媛了，她怕你分心，说的支支吾吾的。”

　　唐枫冷笑一声，“居然敢欺负我的女人，咱们去燕京大学看看！”

　　随后，唐枫和叮叮铃铃两人一起来到了燕京大学的校医院。

　　唐枫压着心中的怒气，周身澎湃的杀气吓得叮叮铃铃两姐妹浑身发冷，两人一路都想劝他，但都不敢开口。

　　唐枫之所以这么愤怒，是因为许媛竟然被人打了，她和好几个化学系的人都被一伙神秘的家伙打了。

　　在校医院的病房里，唐枫看到了正在输液的许媛。

　　许媛的伤不太重，左胳膊上有青紫的痕迹，右臂有一片擦伤的痕迹。不过同屋的同学有人伤势较重，两个人的头上包着纱布，还微微渗着血，一个人的胳膊上打着石膏，还有一个人的腿上也打着石膏。

　　唐枫走到许媛身边，低声问道：“你怎么不告诉我？”

　　“我怕耽误你的时间，公安部门已经介入了，而且又有录像，我觉得……”

　　唐枫摆摆手，温言道：“那是法律的惩罚，我要做我应该做的。”

　　许媛鼻子发酸，说道：“我真不想给你添麻烦的……”

　　唐枫轻轻捋着她的秀发，说道：“你的事情，怎么是麻烦呢？告诉我吧，到底是怎么回事，你认识那些凶手吗？”

　　许媛摇摇头，“不认识，他们好像也不是本地人。”

　　“那……最近发生了什么事情吗？”唐枫又问道。

　　许媛咬了咬嘴唇，说道：“我说了你不许怪我。”

　　“快说吧，我不怪你。”唐枫说道。

　　“我和几个人，前几天都收到了恐吓电话，让我们不要多事。我们都没当回事……我……也没告诉你。”许媛低声道。

　　“哦……”唐枫的语气更是温柔，“媛媛，以后这种事要告诉我，明白吗？”

　　“我知道了……”许媛惭愧的点点头，又说道：“他们伤的那么重，也是为了保护我。我还没和我妈说这件事，我不想让他们担心，你能不能不告诉他们。”

　　“嗯……我知道就行了！”唐枫想了想，说道：“你说有那些人的录像对吧？”

　　“我录到手机上了，你要吗？”

　　“给我发过来看看，再和我具体说说电话的内容。”

　　随后，许媛把整件事告诉了唐枫，并且把她偷偷录下的图像传给了他。

　　许媛在燕京大学化学系上学，有天她忽然发现百度百科上有个错误，一种常见的化学物质，就是常说的PX，被标志成了剧毒物质，但实际上这种东西只是具有微弱的毒性，甚至杀不死小白鼠，而且是衣物、塑料等等用品的主要原料。

　　许媛自己没有百度账号，便找了一个同学让他给改过来。这个同学是化学系兴趣小组的成员，他在修改百度百科的错误时发现，只要他改成正确的之后，没过一小时，就又被人改了回去，就像有人专门和他们作对一样，这让他很是诧异……


第1107章 一个大阴谋

　　在网络上有个传言，内事不决问百度，外事不决问勾勾。所谓的勾勾，是一家美利坚公司的搜索网站。

　　前几年，因为那个网站不肯按照华夏法律在搜索中屏蔽淫秽信息，被赶出了华夏市场。

　　目前华夏人大多数都用百度来搜索，而百度百科，其实就是相当于一个网络的百科全书，上面的内容包罗万象，就像字典一样。

　　但是，百度百科可不是真正的字典，真正的字典是出自华夏官方，上面的每一句话都是经过多方认证，保证其真实性的。而百度百科，其实是谁都能去编辑的，只要你的百度账号达到了一定的等级就可以随意编辑百度百科中的词条。所以，百度百科上的东西，虽然内容丰富，但是却没有一点权威性。不过由于它的使用方便，并且大部分东西都是正确的，所以很多人也把他当成百科全书用。

　　许媛的同学发现P×，也就是对二甲苯这个词条总是被改错，他心中的科学精神立刻被激发，召集了好几个能修改词条的人专门盯着这个词条，只要有人修改了，立刻就给改回来，免得去误导其他人。许媛也专门升级了个账号，加入了这个捍卫科学精神的行列。

　　其实，这些纯洁的大学生，根本不知道，他们的行为无意中卷入了一场阴谋。

　　目前，生产对二甲苯的设备只有两个国家掌握了核心技术，一家是华夏，一家是美利坚。华夏掌握这种核心技术是近几年的事情，以前华夏虽然是对二甲苯使用大国，但是产量严重不足，每年不得不从东瀛和美利坚进口大量的对二甲苯，如今华夏掌握了这种技术，自然不想再花大价钱进口对二甲苯。但是华夏自产对二甲苯的路却非常艰难。

　　不管是美利坚还是东瀛，都已经意识到，一旦华夏涉足了哪个领域，凭借华夏的工业基础和人们的勤劳聪明，很快就会横扫那个领域，从开始的日用品，小工具，到后来的机械，电子产品等等，华夏产品就像汪洋一样，淹没了所有的市场。而如果让华夏开始大规模生产对二甲苯，那么美利坚和东瀛的企业只有喝西北风这一条路了。

　　华夏官方是不可能放弃对二甲苯生产的，美利坚和东瀛只能把主意打在华夏民间了。

　　对二甲苯这东西算是化工，而化工就容易和污染不安全关联起来。于是，美利坚和东瀛的企业出钱，收买了华夏内部的一些败类人渣，只要得知华夏在哪里要兴建对二甲苯生产厂，他们就到当地去散布对二甲苯是剧毒产品而且极度危险的谣言。

　　为了增加说服力，他们也去篡改类似百度百科这类知识网站，甚至花钱收买一些网站的内部人员，配合他们的行动，把真实的信息屏蔽。

　　百度百科这个影响极大的网站，自然惨遭毒手，被他们着重篡改，以便让人们相信，对二甲苯是剧毒的，是危险的，建在当地是对人民的不负责。

　　但实际上呢，不管是美利坚还是东瀛，对二甲苯这种大量应用在生活中的产品，其生产工厂都是紧挨着城市的，在东瀛甚至建立在了市中心。

　　不过当地人出国的毕竟是少数，即便是出过国的人，谁又会去了解这种信息呢？

　　近几年，华夏好几次想建立对二甲苯生产基地，都闹的民意沸腾，最后不了了之，每年要花大价钱从外面进口对二甲苯。

　　这次，那些造谣者在网上的动作被许媛发现，遭到了强力的狙击，他们发动的那些群众，有的已经发出了质疑，人家百度百科上已经说了，对二甲苯只有极其轻微的毒性，其实也并不危险。

　　这种质疑让组织者感到很棘手，如果让大家知道百度百科是可以随便改的话，那其实也是降低了他们的说服力，最后他们一狠心，买通了网站的管理人员，获得了几个账号的资料和IP地址，最终锁定了许媛等人，打恐吓电话行不通之后，便派人千里迢迢的来到燕京报复。

　　唐枫直接把许媛接到了家里住，然后把录像给了慕容家，让他们去查。

　　以慕容家的本事，查到这些东西十分容易，那些组织者都是南港人，他们专门收境外的黑钱，然后到华夏内部捣乱，现在已经逃回了南港。那些打人者，则是兆庆当地的混混，已经被官方抓起来了，准备弄到燕京来审判。

　　不过，据说东瀛有人出了大价钱，给几人请了一个很有名的律师，要好好打这场官司。

　　获得了这个消息，唐枫不由得一脸嘲讽，这个世界十分奇怪，总是有一大帮吃饱了没事做的人，对罪犯讲什么人权，更有甚者，北欧一些国家的罪犯即便是杀了十几个人，最后也只是判处了个监禁了事，更加让人大跌眼镜的是，关押这些罪犯的监狱就像酒店一样，罪犯可以自由的上网，滑雪，弹吉他，还能邀请亲朋好友来监狱聚餐。这些杀人者过的这么舒服，和他们讲人权，那么，那些失去亲人者的人权谁来讲？

　　唐枫看着手里这个律师的资料，冷笑一声，“焦律师，哼哼……虽然没有证据，但是这绝对是个收了外国那些乱七八糟研究会钱的家伙！”

　　目前，许媛和她的同学，已经决定把这个官司打到底了，他们都想让这些别有用心的混蛋坐穿牢底。

　　她站在唐枫身边，说道：“听说他打官司很厉害。有个当街撞人致死的，最后只判了两年。”

　　唐枫一脸冷笑，“厉害那要看对谁，和我玩儿，我捏死他！这次我不仅要把打人者弄进去，还要把这个律师弄进去！”

　　他看了看时间，微微皱眉，“查尔斯这个混蛋怎么还没搞定？”

　　忽然，他的手机响了，查尔斯来电。

　　“老板，焦律师和美利坚几个基金会的来往搞清楚了，已经发到你的邮箱了，墨菲斯出力不少！”

　　“很好……不会给墨菲斯惹来麻烦吧？”唐枫问道。


第1108章 大胆的计划

　　作为美利坚的政客，墨菲斯弄到一些敏感资料很容易，当然，这些资料并不是免费的，唐枫也是出了大价钱的了。

　　“老板，你放心吧，这是俄罗斯黑客的手笔，嘿嘿！”查尔斯大笑道。

　　唐枫满意的点点头，说道：“美利坚需要一个电池代理了，你让墨菲斯准备一下吧，以后美利坚的电池份额，交给美利坚的代理做。”

　　“哈！”查尔斯大笑道：“我的老板，墨菲斯睡觉都会笑醒的。”

　　“先别着急高兴，让他准备一份反对华夏，极端主义的演讲吧，这是他以后的角色要求！他以后需要这个作为保护色！”唐枫说道。

　　“没问题，我明白！这种演戏的手段，墨菲斯早就滚瓜烂熟了！”查尔斯随即挂了电话。

　　唐枫在邮箱中看到了关于焦律师和境外组织联系的资料。

　　这位焦律师在四十岁之前只是个普通的家伙，毫无名气，在广东一家司法机关混日子。

　　有一次出国考察了三个月，回来之后似乎登上了青云之路，先是辞职办了个律师事务所，然后又经受了好几个案子，这些案子看上去都没什么问题，焦律师都是被告的律师，但是都胜诉了。

　　借助这些案子，当地的一些媒体便开始为焦律师造势，很快就把他推到了“法律专家”的位置，在华夏还有一些名气。

　　唐枫冷笑一声，“妈的，这种无缘无故出一趟国回来就大变样的家伙，基本上都没好货！”

　　有了这些资料，这个焦律师已经不足为惧。接下来，该收拾这些幕后的家伙了。

　　当晚，唐枫便独自南下，第二天晚上他就回到了燕京，这个世界并没有改变什么，只不过南港的一条臭水沟里多了几具尸体而已，死状都一样，自己用塑料袋把自己闷死了。

　　在他们的住处，都发现了意思差不多的认罪书，大意都是他们觉得自己对不起华夏，不配做华夏人，在认罪书中，他们详细描述了收境外黑钱祸害华夏的事情。

　　这认罪书很快就在网上公开了，东瀛和美利坚的P×生产企业首当其冲，面对华夏官方的质问，这些企业只能矢口否认。而很多单纯的华夏人也渐渐明白，这个世界非常复杂，那些高大上的口号之后，很可能隐藏着让人惊恐的阴谋。

　　南港死的家伙中，有个非常有名的环保人士，这个家伙反对风电，水电，煤电和核电，而他却是美利坚中情局的人。他反对的这些电中，就是没有反对石油发电，因为很多产油国是美利坚控制的，只要大家都用石油发电，大家就不敢反对美利坚。

　　俗话讲拔出萝卜带出泥，许媛被打的事情，牵扯出来的东西实在太多，墨菲斯发过来的文件不仅有那个焦律师的问题，还包括华夏很多网络上的红人，公知人物，他们其中很多人都和美利坚或者东瀛有联系，甚至受到他们的保护，这些事情，唐枫懒得管，一股脑丢给了慕容家，权当给他们家送功劳了。

　　到了许媛被打案开庭的那天，焦律师意气风发的想大展身手，让那些打人的家伙逃脱制裁，但是他刚刚发言没几句，许媛这边的律师便抛出了他和境外联系的资料。他当场就被国家安全部门带走了，法院措手不及之下，只好又换了一个律师。

　　结果，那些打人者，都被判了有期徒刑，最少的三年，最多的七年。

　　燕京大学可是华夏有名的学府，打了这些天之骄子已经让舆论哗然了，这次打人者得到了重判，也是符合民心的举措。

　　转眼间，几个月的时间过去了，这天一大早，金泰妍忽然亲自来到了南枫高科。

　　两人平时的交往一般是先电话联系，很少有这样不告而来的情况，唐枫上下打量着一身丽人装的金泰妍，笑道：“怎么不打个电话就跑来了？吃早点没有？”

　　“吃过了。”金泰妍恭敬的递给了唐枫一张请柬，说道：“我代表我们家族，邀请你参加我弟弟的婚礼！”

　　唐枫接过请柬，看了看，哈哈一笑，“没问题！我一定过去……你说我送你弟弟一架私人小飞机作为礼物如何？”

　　见唐枫答应的这么快，金泰妍有点诧异，“你真答应了？”

　　“你的邀请我能拒绝吗？咱们两家最近合作的很愉快，你又是我的朋友，于公于私，我都没有拒绝的理由，更何况，我还想考察一下航空公司的情况，你也应该知道，南枫高科的中型客机快下线了，电力航线的事情应该抓紧了。”唐枫笑道。

　　金泰妍笑颜如花，“也就是说，你愿意亲自去韩国一趟了？”

　　“怎么？”唐枫装起了请柬，笑道：“金大美女不欢迎我吗？”

　　“不不不！”金泰妍摆摆手，笑道：“你会是最尊贵的客人！”

　　唐枫忽然眼珠一转，笑道：“你说如果把我坐过的飞机送给你弟弟，他会不会不高兴？”

　　“不会的，我弟弟一直希望有一架自己的飞机，只不过你们的电动飞机早就被抢光了，就算是二手的，他也会高兴的发疯！”金泰妍说道。

　　唐枫哈哈一笑，“你误会了，我怎么会送你弟弟二手的东西呢？我的意思是说，你和我，咱们乘坐送给你弟弟的飞机去韩国，也算是借用你弟弟的婚礼给飞机做广告了。”

　　金泰妍恍然的点点头，“当然可以，只不过咱们就要从机场再换车去婚礼现场了。”

　　唐枫想了想，笑道：“婚礼现场有草坪吗？有的话，咱们直接降落在现场！我们的私人商务机可是很强悍的，只要有草坪就能降落。”

　　“有草坪，应该可以降落，不过是不是有点危险？”金泰妍道。

　　“放心吧，不会有什么危险的，尤其是有我在的情况，更是安全！”唐枫想了想，“或许我可以当一次驾驶员，你愿意当我的乘客吗？唯一的乘客。”

　　金泰妍愣了一下，心里忽然一荡，这种事听上去太浪漫了，她忽然想到一个问题，“可是你会开飞机吗？”

　　唐枫想了想，笑道：“我们南枫高科的飞机不比开车麻烦，我马上学，时间应该足够吧……”


第1109章 别忘充电宝

　　唐枫之所以冒出这个疯狂的计划，目的自然是给自己的电力飞机做广告。南枫高科的电力飞机虽然订单不少，但其实这些买主中，买回去用的是少之又少。大部分都是买回去研究电池的。

　　在美利坚、欧洲这些地方，现在甚至在流传一种电力飞机不安全的论调，号召大家抵制电力飞机。

　　其实这也好理解，全世界最大的飞机公司就是美利坚的波音和欧洲的空客，虽然华夏和俄罗斯都能生产客机，但是在国际市场的占有率很低，一旦电动飞机发展起来，最先蚕食的肯定是波音和空客的市场，而华夏的飞机生产公司，还会从电动飞机的推广中受益，南枫高科的现在的这些小型飞机的生产，其实大部分都是交给华夏的企业做的，南枫高科只负责设计，提供能源系统和总装。

　　既然那些买家的目的不纯，唐枫便决定用实际行动来给自己的飞机做广告。

　　决定之后，他立刻开始学习开飞机。他送给金泰妍弟弟的飞机也是南枫一型，这种双引擎飞机是一个通用的型号，在基本版的基础上增加不同的组件，就能为不同的部门服务，目前已经有好几架飞机在华夏的农业和林牧业部门服役了。

　　这架飞机有着了非常人性化的辅助驾驶工具，只要会开车，就能驾驶飞机。而其中还镶嵌了自动驾驶系统，甚至在符合要求的飞机跑道上实现自动起飞和自动降落。

　　唐枫只用了三天的时间，便掌握了飞机的操作，到了第五天，他便带着叮叮铃铃、聂晓虹，珍妮、许媛和刘媛媛几人到空中兜风了。

　　算上驾驶员，飞机一共十个座位，在空中，唐枫让飞机自行驾驶，在燕京的北部盘旋，他打开飞机上的食品柜，笑道：“尊敬的乘客，想吃什么？”

　　众女都开心的笑着，要了零食和饮料，唐枫扮演空中小姐，给大家恭敬的送了过去。

　　珍妮跑到了驾驶舱，看着宽大的液晶屏，有点担心，“唐枫，这么不管它真的行吗？它不会飞到国外去吧？”

　　唐枫笑了，“放心吧，这套自动驾驶系统可是我从军方那里弄到的授权，花了不少钱呢！绝对可靠！以前军方的智能无人机就用这个。”

　　“哇塞！”珍妮诧异道：“这么厉害！军方给你用这个，他们不怕泄密吗？”

　　“军方那帮家伙可抠门了，这个是上一代的产品，已经退役了，否则我也弄不到。”唐枫笑道。

　　……

　　在空中兜了半天风，唐枫关了自动驾驶，亲自驾驶飞机停在了公司的机场。

　　飞机停稳后，唐枫笑道：“现在大家放心了吧，今天咱们飞的距离如果拉成直线，早就到韩国了！”

　　“其实……”慕容叮叮嘿嘿一笑，“我也不那么担心，就是想坐飞机兜一圈而已，不过这飞机有点小啊，小五他们要是来了的话，根本不够坐的。”

　　唐枫哈哈一笑，“放心吧，咱们家的飞机是特制版的，比这个要大不少，而且功能更多！”

　　……

　　终于到了出发去韩国的时间，在这之前，唐枫已经借着此事在网上制造了不少关注度，凡是知道南枫高科的人，几乎都知道唐枫这位老总，为了给电力飞机做广告，要亲自开着电力飞机去韩国参加商业伙伴的婚礼。

　　有的网友十分赞同唐枫的做法，说这位老总非常的拼！是大家学习的典范。有的网友却不赞同，他们认为南枫高科的老总并不是驾驶员，驾驶飞机太不安全。

　　还有的网友坚决反对，认为唐枫这样做，是给敌对分子以机会，韩国可是一个有美利坚驻军的国家，万一美利坚搞些事情，唐枫的生命安全岂不是没有保障。

　　为此，网友还联名请愿，让官方出面，阻止唐枫这么做。

　　华夏官方真的和唐枫交涉过，交涉的结果便是官方公开给韩国和美利坚发了外交函，请他们协助保护飞机的通航安全。

　　美利坚虽然恨不得唐枫的飞机凌空爆炸，但是也不好公开反对，毕竟他们做事再龌龊，那也是背地里的，公开的地方，还要维持一个文明国家的形象呢。为了塑造高大上的形象，美利坚满口答应了华夏的要求，说是会派战斗机给唐枫的飞机护航，直到他的飞机安全降落。韩国军方也说会派飞机护航，保证唐枫的安全。

　　于是，一场三国共同关注的飞行开始了，飞机起飞地点位于燕京南枫高科的机场，从燕京到韩国婚礼地点，已经超过了飞机公开的最大航程，大家猜测唐枫肯定会在中途某个机场充电，然后再直飞韩国。

　　华夏的腾讯视频会全程直播起飞过程，而且在韩国，也有专门人员准备直播降落过程，要不是唐枫不同意有其他人上飞机，肯定有记者要上飞机全程拍摄的。

　　在起飞之前，唐枫被不停的询问会在哪里充电，他有点不耐烦，说了句“你们猜”，便关闭了无线电频道，然后按下了自动起飞的按钮。

　　随着螺旋桨旋转的气流声，这架崭新的南枫一型电力飞机只滑行了一百米便拔地而起飞向了远方。

　　飞机飞行平稳后，金泰妍解开安全带，也问道：“咱们到底在哪充电呀？你为什么不告诉他们呢。”

　　唐枫闻言哈哈一笑，“看来是超级电池把大家都惯坏了，难道把充电宝这个东西忘了吗？你没发现咱们机舱后面多了两个东西吗？”

　　金泰妍向后看去，发现机舱最后的位置上，多了两个圆滚滚的金属桶一样的东西，两个金属桶之间连着导线，一个金属桶的导线还插在了机舱后部的一个接口上。

　　“那个东西就是充电宝，重量和两个人差不多，相当于飞机的副油箱，咱们先用充电宝里的电，用光了之后再用飞机自身的电。”唐枫笑道。

　　金泰妍恍然的点点头，“你是想给充电宝做广告吧？”

　　唐枫点头道：“对呀，以后这可是飞机的重要配件呢，不过就是很贵，一个充电宝相当于三架飞机的价格。”

　　金泰妍皱眉道：“电力飞机的飞行距离已经很远了，充电宝这东西会有人买吗？”


第1110章 合作很愉快

　　金泰妍的问题问的有点幼稚，这个充电宝自然有人买，而且还会有很多人买。

　　那些别有用心的家伙发现拆飞机的电池根本研究不出什么之后，自然要考虑别的，这个充电宝卖的再贵，他们也会买的。

　　其实，和飞机上的电池比起来，超级充电宝更坑爹，这个充电宝被唐枫设计的只能在飞机上用，一旦用在别的用电设备上，立刻就会坏掉。当然，这一点会写在说明书上，注明本设备只用于给南枫系列飞机做备用电源，如果用于其他的地方，造成的损坏，南枫高科不负责。至于像拆电池研究，那么结果就会像飞机那样，电池会自毁碎成好几块。

　　这些心思，涉及到了南枫高科的一些秘密，以两人现在的关系，唐枫自然没有和金泰妍解释太多。

　　自动驾驶系统，将驾驶员从驾驶工作中解放出来，唐枫和金泰妍索性聊起天来，闲的无聊，还和金泰妍学起了韩语。

　　在华夏这边，飞机会按照事先规划的路线，不停的向塔台汇报状况，渐渐的，人们发现唐枫的飞机竟然没有落下充电，也就意味着那架小飞机可以直接从燕京飞到韩国，有人算了一下距离，立刻信誓旦旦的宣称，南枫高科这次用的肯定是新产品。

　　飞机飞过渤海湾时，唐枫和金泰妍开了瓶红酒，金泰妍诧异道：“你不要这样吧，开车都不能喝酒，你开飞机还要喝酒？”

　　唐枫哈哈一笑，又从酒柜里拿出两个高脚杯，分别到了半杯，道：“放心吧，红酒而已，难道你不放心我的驾驶技术吗？”

　　金泰妍用力点点头，“当然不放心！你才学多久呀！”

　　唐枫抿了一口，笑道：“看你吓的，我就喝这一杯就行了，免得你提心吊胆。”

　　两人一边聊一边喝红酒，吃着零食，一路就像在度假。

　　进入韩国国境线之后，两架F16战斗机靠近过来，这是美利坚的飞机，他们按照承诺来护航了。

　　又过了一会儿，又是两架涂着韩国国旗的教练机靠了上来，这是韩国军方来护航的飞机。

　　唐枫满意的笑了笑，“这待遇不错吧，四架飞机为咱们两个人护航，快赶上华夏元首出国访问了！”

　　金泰妍捂嘴一笑，目光深处闪过一丝温柔，在这次飞行中，她感受到了一种从来没有过的情绪，这种情绪让人心痒，让人沉迷，她隐隐觉得，自己真的爱上唐枫了，这个男人给自己带来了完全没有想到过的东西。

　　富有而强大，还能给人带来惊喜，金泰妍忽然觉得，自己不用再犹豫了，唐枫就是自己想要的男人，即便是自己不是他的唯一，他也将是自己的唯一……

　　两人到达婚礼现场的时候，众人早就得到了消息等在了飞机降落的草坪附近。

　　草坪已经整理的非常平整，唐枫直接使用了自动降落系统，飞机稳稳的落在了地面上。

　　当他和金泰妍走出飞机，宣布这架飞机正是给新人的礼物时，金泰妍家族的人的脸上都笑开了花。

　　唐枫能送出这么重的礼物，也说明两家将会是非常牢固的盟友关系。

　　作为宾客，唐枫没有出太多风头，他很快就进了贵宾厅，和金章洙等人讨论航空公司的事情了。

　　外面异常韩式味道十足的婚礼举行着，里面两家下一步合作的项目也渐渐明晰。

　　婚礼其实是次要的，在婚礼的后半程，唐枫便在金章洙的陪同下，赶往航空公司实地考察。

　　在路上，金章洙保证，这边第一期至少能保证二十架南枫一型这种规模的飞机往来韩国和华夏。至于更大的飞机，就需要南枫高科早点推出新品了。

　　对于金章洙的速度，唐枫非常满意，坐在航空公司的会议室里，唐枫拿出一份资料，说道：“上次咱们碰头会上提过成本问题，今天我已经把我们精确测算过的耗电成本带来了，相对于燃油，电力飞机至少节省三分之二，而且这还不包括因为减少了系统复杂程度带来的成本降低。”

　　金章洙拿过资料，看着上面的数据，立刻笑了，说道：“如果这么算，南枫一型飞机的利润就很大了！”

　　唐枫笑了笑，说道：“其实南枫一型定位的是小型商务机，我没想到你们这么着急要推向普通民用市场。”

　　金章洙笑道：“也不算普通民用市场，我们的定位是往来于华夏和韩国的企业高管通勤飞机，南枫一型这个型号正好适用。”

　　“你们说的也对……”唐枫笑道：“那就先祝我们合作愉快，本来我没料到咱们会谈的这么快，看来我明天就可以回华夏了。”

　　这时，金章洙的秘书对他耳语几句，金章洙立刻点头，对唐枫说道：“既然如此，那不如就来体会一下我们航空公司的服务吧，如果有不满意的地方，你尽管提！”

　　唐枫哈哈一笑，点头同意，答应乘坐他们家族控制的航空公司的飞机回华夏。

　　……

　　第二天，唐枫便和金泰妍一道，登上了一架波音767客机。

　　坐在舒适的头等舱座位上，唐枫心中暗想，早晚有一天，南枫高科也会生产这么大的全电飞机，翱翔在全世界！

　　目前的电力飞机是用螺旋桨推进的，听上去似乎不会有喷气式飞机的速度快，但是一般的大型喷气式客机的速度，也就是每小时七八百公里左右，和比较快的螺旋桨飞机比起来优势不大。

　　喷气式客机在速度上并没有什么优势，和电动螺旋桨飞机比起来，喷气式飞机反而有着噪声巨大，维护复杂等劣势。唐枫相信，只要南枫高科的大型飞机造出来，肯定会凭借环保，舒适，低噪声的优势横扫国际市场的。欧洲美国若是为了保护本国企业不让电动飞机飞，那就在华夏和其他国家飞，让欧美的人民去忍受那种噪音巨大的老古董算了。

　　飞机起飞后向华夏的燕京飞去，旅途刚刚过三分之一，唐枫正想让空姐去拿杯果汁，飞机忽然震动了一下，广播里传来通知，“飞机遇到气流，会出现颠簸，请大家坐在座位上不要走动……”


第1111章 失控的飞机

　　飞机在飞行中遇到气流颠簸是很正常的事情，唐枫开始并没在意，按照广播提示，系上了安全带。

　　忽然，他觉得不对劲了，他坐在椅子上感觉到了巨大的推背感和超重感，这说明飞机在加速，并且急速爬升。

　　很快，他发现周围所有人的脸色都变了，尤其是不远处的空姐，已经脸色苍白的昏了过去，性感的红唇发紫，四肢开始微微抽搐。

　　唐枫很快意识到，这是机舱在严重失压！

　　随着客机的爬升，空气会越来越稀薄，气压会越来越低，这就需要机舱加压技术来保证人的正常呼吸。

　　而现在，飞机在快速爬升的时候，显然没有加压，整个飞机的人都处于一种严重缺氧状态。

　　唐枫的体质特殊，基本没察觉到这种现象，但是他旁边的金泰妍已经半昏迷了。

　　金大美女脸色苍白，用力捂着胸口，大口的喘着气，美目几乎有些翻白了。

　　靠！这特么是怎么回事！

　　唐枫一把扯开安全带，用最快速度摘下了氧气面罩给金泰妍带上。随后，他马不停蹄的开始给所有人戴氧气面罩。

　　不过他紧赶慢赶，整个飞机的人，也已经因为缺氧死了一大半了。那个开始抽搐的漂亮空姐也差点死了，结果被唐枫用人工呼吸救活了。

　　缓过神的空乘人员立刻意识到，驾驶舱绝对出问题了。

　　空姐的领队联系驾驶舱，但是里面没有任何应答。

　　一般情况下，当驾驶员和副驾驶员都在驾驶舱的时候，为了防止有人劫持飞机，驾驶舱的门是锁住的。

　　眼看飞机还在爬升，连机舱内的温度都在降低，唐枫也顾不上隐藏实力了，直接一脚踹开了驾驶舱的大门，却发现驾驶员和副驾驶员全都因为缺氧死了。飞机现在是一种自动驾驶状态。

　　大家一时间面面相觑，空乘人员赶紧和地面联系，却发现所有联系方式都失效了。自动驾驶仪上显示，飞机依然在爬升，飞机的航线竟然已经完全偏离了预定航线。

　　驾驶波音767需要经验丰富的飞行员，空乘人员问遍了所有人，也没有人会开飞机。

　　最后，无奈之下，唐枫只好说试试，毕竟他刚刚开过电动飞机，好歹有些概念。

　　花了十几分钟，唐枫研究出一点点眉目，打开了飞机的增压系统，让大家能够正常呼吸。随后，他忽然发现，这架飞机已经不能进入人工驾驶模式了，也就是说，飞机是不受控的飞行，完全听自动驾驶仪的了。

　　看了一眼自动驾驶仪的路线，唐枫倒吸了一口冷气，这架飞机竟然是在往北极飞！而且看上去是要一直飞，直到燃油耗尽……然后……

　　此时飞机内的温度继续降低，不少人已经开始扒下死人的衣服用来保暖了。

　　保暖还是次要的，关键是飞机这么飞下去，肯定要坠落在北极的。即便能平安落地，大家也会很快被冻死的。

　　飞机无法自动驾驶这个消息，唐枫只告诉了空乘人员和金泰妍。

　　空乘人员虽然心中很慌，但还是尽职尽责的去安抚乘客。

　　金泰妍低声问唐枫：“没有别的办法了吗？”

　　“除非给这架飞机动手脚的人能解开自动驾驶，否则不太妙……”唐枫沉声说道。

　　“怎么会这样，这是为什么？”金泰妍皱眉道。

　　唐枫叹了口气，拍了拍她的肩膀，“对不起，连累你了……”

　　金泰妍身子一震，“你是说……为了你？”

　　“除非这里还有比我更有价值的目标！”唐枫冷笑一声，“这次如果我不死的话，中情局！美利坚……哼哼！”

　　此刻，唐枫基本已经能肯定，金章洙的那个秘书绝对有问题。金章洙的建议是出自那个秘书，唐枫当时有些疏忽，这才放弃了乘坐华夏航空公司的飞机，改而乘坐韩国航空公司的飞机。

　　韩国航空公司的飞机是波音767，而波音是美利坚的公司，美利坚的中情局想在波音飞机上动手脚，简直是太方便了！

　　把这些告诉金泰妍之后，金泰妍甚至有些难以置信，“这是反人类的！美利坚怎么能做这种事？”

　　唐枫冷冷一笑，“别忘了一百多条华夏人还生不见人死不见尸呢！那是马来西亚的航空公司，也是波音飞机。”

　　金泰妍沉默了，叹了口气，“我终于明白为什么那么多人反对美利坚了。”

　　唐枫笑了笑，说道：“世界是个大丛林，弱肉强食很正常，但大家毕竟都是人类，人类和动物的区别是有道德有底线，可是美利坚显然失去了这点基本东西，所以……这个国家的控制者……哼哼！既然他们反人类，那么以后也就不把他们当成人类了！”

　　金泰妍叹了口气，“还有以后吗？”

　　唐枫没说话，他真的说不准还有没有以后，如果是两辆车高速碰撞，他不仅能保证自己平安，也能保证金泰妍的安全。可这特么是万米高空啊，就算是最后落在海里，巨大的冲击力也会让他尸骨无存的！更别说保护金泰妍了。

　　从唐枫的目光中，金泰妍看到了答案，她忽然用力扑在唐枫的怀中，小嘴勇敢的堵住了他的嘴唇。

　　吻……很突然。

　　唐枫愣了片刻，终于明白了这个吻的意义，立刻回应起来。

　　金泰妍很笨拙，不过唐枫很熟练，几分钟的吻很甜蜜，金泰妍已经满脸泪水，“唐枫，我爱上你了。”

　　唐枫笑了笑，“我知道了，我接受你！”

　　金泰妍用力点点头，“和你一起死，我很幸福，最后的时刻，咱们要抱在一起！”

　　唐枫苦笑一声，“我可不想死！我来想想办法吧。”

　　“我也不想！”金泰妍紧紧的跟在唐枫身后，看着他不停的研究驾驶舱的各种仪器。

　　唐枫越研究心越沉，飞机对外部各种操作没有任何反应，除了照明和氧气增压开关，他无法控制任何东西，这架波音767似乎到了飞行高度的上限，不再爬升，而是一直向北极飞去，显然，他将一路向北，直到燃料耗尽……


第1112章 凌空解体了

　　唐枫乘坐的飞机早就过了应该降落的时间，等在燕京机场的接机者得到了飞机失联的消息，立刻回忆起了几年前的事情，因为这是美利坚的航空公司，而且飞机的机型是波音。

　　韩国方面给的消息是飞机偏离航向，向东瀛方向飞去了。东瀛给的消息是一个未知物体穿过了东瀛列岛向太平洋深处飞去了。随后美利坚给出的消息是美利坚将会派出预警机搜索太平洋中部的天空，如果有消息，会立刻告诉华夏。

　　这些都是早已经安排好的剧本，而这次飞机失控，正是中情局的手笔，目的自然是除掉唐枫。

　　飞机的位置，中情局是知道的，因为飞机的发动机会定时向卫星发送自己的位置，所有的波音客机都有这个功能。冠冕堂皇的说法是掌握发动机的运行情况，但实际上这意味着美利坚掌握着全世界所有波音飞机的位置。既然发动机上有发送装置，那么谁能保证上面没有接收装置呢？如果有接收装置的话，那么岂不是就能控制发动机的工作状况，也就具有了想让哪架飞机坠毁就坠毁的能力了？

　　飞机失联了，唐枫的一众红颜自然第一时间知道了这个消息。

　　唐枫的本事大家都是清楚的，虽然担心，但是更多的，还是相信他会转危为安，即便是飞机坠落在大洋深处，以唐枫的本事，他也会安然无恙的。

　　和唐枫家人的淡定不同，金章洙家族的人可就急的上火了。

　　这家航空公司是他们控制的企业，如果唐枫真的出事了，他们将要面对华夏的雷霆之怒，他可不认为韩国能抗住华夏的压力。

　　金章洙也已经怀疑自己的秘书了，当他去找秘书的时候，那个秘书已经失踪了，在秘书的住处，他见到了一个美利坚人，这个人正是富特。

　　富特和金章洙加以寒暄了几句后，便直言道：“你们的家族恐怕会上华夏的必杀名单，你们的官方是绝对保不住你们的，你目前应该考虑一下你们的立场问题了。我们的军队保护你们国家这么多年，你们似乎不应该和华夏人走的那么近吧！”

　　金章洙立刻明白了，这件事肯定是美利坚搞的鬼，当然，如果找证据的话，肯定是找不到的，古往今来，人类社会发生了那么多匪夷所思的事情，很多阴谋根本没有任何证据。

　　金章洙怕唐枫真死了他没法和华夏交代，一时间也不敢拒绝。但是他真的不想和美利坚打交道。美利坚那所谓的驻军保护，现在根本就是韩国身上的毒瘤，那些军事人员无法无天在韩国的土地上横行，只要是个脑子没毛病的韩国人，都希望这些人赶紧滚蛋！有华夏在亚洲维护和平，还要美利坚干什么？

　　稍加思量之后，金章洙决定以拖待变，“这位先生，你的话我听得不太明白，我的侄女就在飞机上，在得知确切消息之前，我不会做任何决定的！”

　　他说完便转身离去。

　　富特哈哈大笑道：“给你一个月的时间吧……”

　　金章洙没回头，快步离开了。他立刻召开了家族会议，商讨下一步的行动。

　　此时，飞机依然在向北飞行，唐枫已经能看懂飞机的一些参数，他算了算油料，发现燃料耗尽的地方是大海，如果飞机能滑翔入海的话，他还有生存的机会，同时也能照顾金泰妍的安全。

　　他低声把这件事告诉了金泰妍，金泰妍心下稍安，忽然，她意识到了什么，刚要问，唐枫便伸手捂住了她的樱唇，“我没有办法……我已经记住了他们每个人的面孔，一共一百三十三人，我会杀掉中情局三百九十九人，用三个中情局的人命，换他们一个！”

　　金泰妍叹了口气，怔怔的坐在椅子上发呆，她忽然觉得这个世界很残酷，残酷的可怕。

　　机舱的温度非常冷了，飞机早就进入了北极圈，在冰冷的北冰洋上空飞行着。在没有云层的地方，唐枫动用异能，可以看到一座又一座的冰山，洁白的冰山反射着阳光，如同晶莹剔透的仙境。

　　忽然，飞机毫无预兆的倾斜，然后竟然做了一个横滚的动作。机舱里立刻乱做一团，行礼散落的到处都是，所有人都懵了。

　　大型客机根本不能做特技飞机的动作，强行做的话，会很快失去控制，甚至凌空解体。

　　一个横滚动作之后，飞机忽然又向反方向横滚，同时开始俯冲。

　　唐枫的脸色极度难看，出现这种情况，绝对是驾驶系统干的，目的很明确，就是让飞机在空中失控甚至解体。

　　飞机开始剧烈的晃动，旋转，俯冲拉升。

　　里面的乘客痛苦不堪，有些倒霉的已经被四处乱飞的行李箱砸的头破血流一命呜呼。被唐枫好不容易救活的美丽空姐在飞机翻滚的时候没来得及抓住固定东西，狠狠的栽在飞机的天花板上，颈椎骨折，瞬间就香消玉殒，尸体就倒在了唐枫和金泰妍的身边。

　　唐枫暗暗叹了口气，低声道：“金泰妍，抱紧我吧，今天咱们恐怕是在劫难逃了，如果飞机失控或是解体，你我恐怕要融入大地了。”

　　金泰妍凄然一笑，“你我骨肉融在一起，下辈子我还能找到你。”

　　唐枫心中苦笑，这时候他最希望自己也有夭夭那种翅膀，那样的话就根本不怕飞机失事了。

　　随着飞机剧烈的机动，左侧的主翼终于承受不住，咔的一声从中间断开了。

　　主翼断开的并不彻底，在剧烈的气流中折叠起来，重重的砸在机舱上，把机舱砸开了一个大洞，大洞附近的人惨叫着被气流卷了出去。

　　剧烈的碰撞引燃了油箱，飞机上爆出一团火光，瞬间断成了十几段，万米的高空，寒冷而缺氧，即便是侥幸在爆炸中没死的人，在这种环境中至多坚持几秒钟就一命呜呼。

　　尸体，行李，飞机残骸，如同天女散花一样向着北极的冰川坠落而去……


第1113章 绝对的臣服

　　唐枫在爆炸中护住了金泰妍，他用坚实的后背挡住了一个致命的金属片，同时噙住了金泰妍的樱唇，不停的给她做人工呼吸，让她不至于缺氧而亡。

　　两人虽然现在没死，但是唐枫却清楚，如果就这么坠落下去的话，他们依然在劫难逃。

　　金泰妍能和唐枫在一起，她觉得死而无憾了，但是唐枫却不想死，他还有很多事要做，他答应过那个完美无瑕的女孩子，要成为世界巅峰，要让那个女孩子成为世界巅峰男人的女人。

　　这些他还没有做到，更何况，这一飞机无辜者的仇也不能不报，于公于私，他都不能死，不能就此认命。

　　他拼命的想着办法，只要能降低一点点下坠速度，他便多了一分扛住冲击力的希望。

　　此时在空中，他没有任何依靠，至于降落伞之类的东西更是没有，除非有夭夭那种翅膀，否则他根本是无可奈何。

　　耳边呼呼的风声越来越大，如果以超过此刻下坠速度落地，唐枫估计自己必死无疑。

　　降低速度！降低速度！唐枫的脑子里全是这四个字。

　　忽然，他的眼睛亮了，暗骂自己的脑子太笨，他已经具有了突破音速的能力，完全可以利用超音速气爆的反震力降低速度！当速度达到超音速的时候，空气会变得极其粘稠，产生的反震力足够降低速度了！

　　想到此，他立刻调整了姿态，从平躺改为双足向下。

　　忽然，他双目精光一闪，双足奋力的向下连续登出。

　　瞬间他便登出了几百脚，随着轰隆隆沉闷的声音响起，唐枫的脚下出现了一大片雾气，这雾气一直笼罩到了他的大腿附近，就像唐枫踩着一大团云彩一样。

　　感受着脚下变得粘稠的空气，唐枫露出满意的表情，他的速度已经明显慢了下来，他觉得自己甚至能用这种方法飞起来，踢腿的速度达到超音速后，脚下的空气就会像泥浆那么粘稠，反震力足够让自己上升了。只不过气爆声太大，太不环保了，而且也很累。

　　此刻距离地面还有一段距离，唐枫本着节省体力的原则，只等速度太快时再蹬几脚。

　　现在的高度并不太高，金泰妍已经能够正常呼吸了，她目睹了唐枫独特的“踏空而行”，心里的崇拜之意都快溢出来了，她从来没想到这种情况下，两人依然能活下来。

　　眼看快到地面了，唐枫哈哈一笑，说了声降落了，便飞快的蹬出了几脚，随着隆隆的气爆声，唐枫抱着金泰妍，稳稳的落地了。

　　周围的冰雪被超音速气爆打成了一个爆炸式的形状，两人站在爆炸的中心位置，忍不住相视一笑。

　　金泰妍不由分说抱着唐枫就吻了起来，这个男人的强大，让她完全心悦诚服，只想着匍匐在唐枫的脚下，做他后宫的小女人。

　　唐枫也察觉到金泰妍变了，原本高冷的大美女，仿佛忽然换了一个人，变成了一个千依百顺的小媳妇。

　　“唐枫，回去后，我就会放下一切，专心服侍你！”金泰妍低声道：“这是我一直盼望的，服侍一个让我心悦诚服的男人。”

　　唐枫心里一荡，笑道：“那你家里的事情呢？”

　　金泰妍摇头道：“那已经和我无关了，从此以后，你是我的一切，我是你的附庸，你生我生，你死我亡！”

　　唐枫忍不住笑了，“别说这种话，要是我让你帮我打理公司，你不会不管吧？”

　　金泰妍微微一笑，“我听从你的吩咐！”

　　唐枫点点头，“这就好，我可不希望你变成一个保姆。好了，咱们还是看看现在是在什么地方吧……”

　　不得不说，唐枫的华为手机十分了得，经历了剧烈的震荡和高空寒冷缺氧的环境，居然还能使用。

　　打开了世界地图，用定位软件一看，唐枫笑道：“咱们的位置是北极，靠近阿拉斯加那一边，这里天寒地冻的，咱们还是等着家里来营救吧。”

　　“这里怎么和外面联系？”金泰妍问道。

　　“北斗呗……”唐枫微微一笑，从身上摸出一个很精致的通讯器，“你不知道吗？华夏的北斗卫星能收发短信息呢，这可比美利坚的GPS强悍多了！”

　　唐枫说完便很快编辑了一条信息，把自己和金泰妍所在的经纬度发了出去。

　　这条信息很快就到了华夏军方。其实，华夏军方早就注意到了北极方向，华夏有着非常完备的卫星监控网络，美利坚骗华夏的规划，华夏根本不信，华夏很快从卫星图片中分辨出了那架飞机，天上的卫星一直跟踪飞机的航向，一个舰队也已经出发，沿着飞机的轨迹向北极开进。同时还联络了俄罗斯的海军，让他们就近支援一艘破冰船来。华夏虽然有破冰船，但是破冰船行驶速度慢，跟不上军舰的速度，而俄罗斯这个国家挨着北极圈，而且和华夏关系很好，叫他们支援也方便。

　　当卫星发现飞机凌空解体时，华夏官方的会议室一片寂静，华夏地位最高的那几位都知道唐枫的价值，一时间，一位鹰派大佬都想发动世界大战了。正沉默的时候，忽然北斗接收站发来了消息，唐枫平安，正在原地等到救援。

　　燕京规格最高的会议室里忍不住响起了一片欢呼，不过很快的，大家发现唐枫所在的位置很不妙，距离美利坚的阿拉斯加军事基地比较近。美利坚肯定会率先到达那里的。华夏必须考虑和美利坚的冲突问题。

　　只用了不到三分钟，华夏地位最高的那位便下令，“战略核导弹部队做好攻击准备，战略轰炸机做好准备，命令前方海军，面对美利坚的挑衅，可以开第一枪，不惜一切代价把唐枫救回来。”

　　之所以不惜打世界大战也要救回唐枫，唐枫自身的价值是一方面，另一方面则是唐枫的老爹的缘故，华夏世俗圈的权力核心，和修炼圈顶尖的几位都知道唐枫的老爹是谁，如果唐枫没救回来，惹得他那位老爹发疯的话，那是任何国家都承受不起的。

　　但是，华夏距离飞机坠落的地方太远了，阿拉斯加的直升机，在飞机坠落前就出发了，他们的目标是飞机上的黑匣子……


第1114章 没有无辜者

　　北极是一个常年被冰雪覆盖的地区，虽然最近总是提什么北极冰川融化的事情，但是唐枫和金泰妍坠落的地区，则是一片覆盖着厚厚白雪的冰原。

　　北极圈里也有人类生存，比如爱斯基摩人，他们住在很独特的用冰制成的小屋里。

　　以唐枫的本事，切冰块做一个爱斯基摩小屋并不难。反正他要等着救援，搭建一个小屋，生一堆火，再杀一两只海豹或者北极熊，在小屋里来一顿烧烤，吃完美食再和金大美女在这独特的环境中尽情啪啪啪一番，确实是一件美事。

　　不过这只是一种美好的愿望而已，而实际上，唐枫刚把坐标发出去后不久，他便注意到有直升机飞了过来。

　　直升机上的标志，显示这正是美利坚部队的直升机。对于飞机的坠落地，美利坚这边是心知肚明，飞机的程序是他们篡改的，飞机发动机的位置他们也是知道的，他们几乎早就等在了附近，只要飞机坠落，立刻过来毁尸灭迹。

　　冰层下就是上千米深的冰冷大洋，飞机残骸丢进去之后，是无论什么人都找不到的，而那些遗骸，无论是落在地面上的还是落在海里的，不是很快被冰雪覆盖，就会成为北极熊之类食肉动物的盘中餐。

　　金泰妍也听到了发动机的声音，她惊讶道：“这么快就有人来救咱们了？”

　　唐枫摇摇头，说道：“那可不是救咱们的，来的是美利坚的部队，我想他们是来毁尸灭迹的吧。”

　　金泰妍下意识的不信，但是想到坠落的飞机，也不得不认可了唐枫的说法。

　　“那咱们怎么办？”金泰妍问道。

　　唐枫冷笑一声，“杀人！”

　　“啊？”金泰妍诧异道：“可是……他们是军队，咱们行吗？”

　　唐枫微微一笑，摸出了随身带着的金属盒子，拿出了无形无相阵，先是贴在了自己身上。

　　金泰妍眼睁睁的看着唐枫消失在自己面前，要不是她的小手还被唐枫拉着，她会认为唐枫失踪了。

　　唐枫把阵法取了下来，笑道：“你既然决定跟着我了，那有些事情也可以知道了，我相信你也会保密的对吧。”

　　金泰妍毫不犹豫的点点头，说道：“我已经是唐家的人了，自然会为你保密。”

　　唐枫笑了笑，把阵法贴在了金泰妍身上，说道：“你不摘掉银牌，他们就发现不了你。”

　　“那你呢？”金泰妍问道。

　　“我暂时不用贴，我要光明正大的杀人！让美利坚那帮混蛋知道自己惹了什么样的人！”

　　“可……他们有枪！”金泰妍担心道。

　　唐枫皱了皱眉头，“这倒是个麻烦，你跟着我的话，万一流弹伤了你就不好了，你还是在这里等我吧。”

　　他的话音未落，便搓掌如刀，如同热刀切割黄油一样，插进了脚下的冰层，很快挖出了一个冰洞。

　　“你在里面等着我吧，一会儿就好。”唐枫笑道。

　　“我担心的是你！”金泰妍说道。

　　唐枫哈哈一笑，“你放心吧，你老公我没那么脆弱！进去吧！”

　　他抱着金泰妍，把她放进了冰洞，嘱咐道：“身上的银牌千万别拿下来，明白吗？”

　　“嗯……”金泰妍点头，“你一定要小心！”

　　唐枫给了她一个轻吻，然后转身向直升机降落的方向走去。

　　降落的直升机一共有三架，都是那种重型运输机，飞机运来了一辆工程车和几十个士兵，工程车是用来把残骸运到海里的，士兵则专门搜索飞机的黑匣子。

　　唐枫远远的数了数，冷冷一笑，“都是美利坚的军人，不是中情局的人，不算三百九十九人之内！杀了白杀！”

　　他深吸一口气，猛然向前方冲去，速度在几秒钟之内提升到了超音速，他的周围立刻腾起了以团雾气。

　　在美利坚的士兵看来，一团巨大的云雾正高速向自己冲来。

　　“嘿！那是什么？”

　　“是云彩吧……”

　　“不会是暴风雪吧？”

　　……

　　唐枫的速度超过了音速，他的正前方，根本听不到他跑动时的隆隆声，面对着无声无息“飘”过来的云雾，美利坚的士兵们虽然有些心中惴惴，但谁也没把它当成威胁。

　　转瞬间，云雾笼罩了这一片着陆场，轰隆隆的声音终于传进了耳朵，其中还夹杂着人类的惨叫声以及零碎的枪声。

　　……

　　云雾转瞬间飘过，地面上多出了四十九个尸体，每人的死状都一样，胸腔塌陷，五脏碎裂。

　　唐枫站在距离着陆场几十米的地方，掂了掂手中的手雷。

　　然后，他拉开了保险环，随手一抛，手雷带着呼啸声砸向了一架直升机，在爆炸前穿透了飞机的外壳，钻进了发动机的内部。

　　轰隆一声手雷爆炸了，随即引燃了飞机的燃油，紧接着更大的爆炸声响了起来。纷飞的燃油和零件引燃了另外两架飞机，三个巨大的火炬伫立在了茫茫冰原上。

　　唐枫回到金泰妍的藏身地，一把将她拉出来，指着远处的火光，笑道：“怎么样？这个烟花不错吧？”

　　金泰妍的脸上有些忧色，说道：“可是……美利坚还会派人来吧？”

　　唐枫笑了笑，“我还怕他们不派人来呢！他们来多少我杀多少！就当是我为一飞机的人报仇了！”

　　“可是……”金泰妍想说那些军人是无辜的，但是整个飞机上的一百多人，难道不是无辜的吗？她叹了口气没说话，只是紧紧拉着唐的手，目光中有些担忧。

　　对于金泰妍这个韩国人来说，美利坚的军队是很可怕的，这其实和韩国的媒体宣传有关。长老会那些人的目的就是奴役全世界的人民，那么掌握媒体给人们洗脑就是一件非常重要的事情。美利坚在韩国有驻军，那么控制起韩国的媒体来是非常容易的事情。

　　在韩国媒体上，美利坚的军队是先进的，是无敌的，是能够和外星人对抗的，在地球上绝对是排第一。

　　虽然金泰妍算是见多识广，但是从小在这种环境下长大，潜意识里惧怕美利坚的军队也有情可原，不过接下来这段时间，唐枫的所作所为，却是让金泰妍心中对美利坚的恐惧化为了无有！


第1115章 走火和手雷

　　三架重型运输直升机和几十名士兵忽然失去了联系，这个消息很快传到了美利坚阿拉斯加的军事基地。

　　基地里负责此事的是一个中校，他的秘密身份其实是中情局的特派员。在美利坚，这种情况很多，中情局作为长老会的爪牙，渗透到了美利坚社会的各种领域，对内他们控制人民，对外他们搞暗杀，渗透和一些颠覆活动。

　　中校发现搜索队联系不上了，立刻调出了卫星图片，发现那里出现三个巨大的燃烧物。显然，那是飞机在燃烧，而搜救队恐怕已经凶多吉少了。

　　他的第一反应就是这些人是被俄罗斯的极地部队干掉了。

　　虽然那里靠近阿拉斯加，但距离俄罗斯也并不太远，俄罗斯这个有不少国土就在北极圈内部的国家，对于北极的控制也是很上心的。北极相当于地球之巅，如果在这里发射导弹的话，并不需要太远的射程，就能覆盖美利坚全境了。

　　根据各方面的汇总信息，中校又对自己的判断产生了怀疑，别说着陆场了，就是周围一两百公里都没有俄罗斯部队的活动，而华夏和俄罗斯的联合舰队，还在赶往这里的路上。

　　于是，他立刻派出了固定翼飞机前去侦查。

　　没到半小时，固定翼飞机便汇报，现场照片显示，没有大规模战斗的痕迹，士兵的尸体正在被一群北极熊啃食，三架飞机已经烧成了架子。

　　中校立刻把这种情况报告了上面，中情局那边很快就让他再派人去，务必率先找到黑匣子。因为俄罗斯和华夏的联合舰队速度很快，而且俄罗斯的一只极地部队也已经出发了。

　　中校无奈，只能亲自带着一个连队出发了，这一次，他们还带了四辆步兵战车、自动榴弹发射器、重机枪等重武器，而且还让两架武装直升机在空中掩护。

　　一行人浩浩荡荡的杀向了飞机坠落的地方。面对这种规模的军队，唐枫即使已经达到了地级，也是不能再硬碰硬的出手了。

　　别的武器倒是没什么，步兵战车上的速射炮和武装直升飞机上的导弹就比较挠头了，他的身体目前还扛不住那种程度的攻击。

　　这种时候，却正是无形无相阵发威的时候，贴上符文之后，就算是武装直升机的毫米波雷达，都是无法发现唐枫的痕迹。

　　唐枫轻易的混入了美利坚军队的搜索队伍中，跳上了一辆步兵战车。

　　步兵战车的重机枪由一个士兵操作，唐枫无声无息的扭断了他的脖子，但是却没让他倒下，而是扶着他的身体，保持着扶着机枪的姿势。

　　随后，他打开了机枪的保险，抬起了枪口，对准了前方悬停的武装直升机。

　　旁边一个士兵注意到了这个方向，吹了声口哨，笑道：“嘿！鲁比，难道你想把它打下来？”

　　突突突……

　　枪声是对他最好的回答，高射速机枪喷出了火舌，准确的打中了武装直升机的尾桨。

　　“Shit！你疯了！”

　　在众人的目瞪口呆中，直升机的尾浆冒着火花，咔的一声断了，高速甩出的铁片当场就把两个士兵腰斩，又砍下一个士兵的大腿后，插在了雪地上。

　　而这只是开始，尾浆断裂，悬停的直升飞机立刻失去了控制，打着旋摔在了地上，在光滑的雪地上滑行起来。

　　螺旋桨继续旋转着，歪歪斜斜的向搜索队伍扫去，士兵吓得四散奔逃，有几个跑的慢的首当其冲，被锋利的螺旋桨一分二位，鲜血染红了冰面，惨叫声连成了一片。

　　然而，这还不是高潮，直升机和地面剧烈的碰撞，引燃了泄露的燃油，随着一个巨大的爆炸声，直升机在一片火光中炸成了几段，巨大的螺旋桨被炸飞了，忽忽悠悠的扫向人群，又带起一片血光，爆炸产生的金属碎片也让好几个士兵见了上帝。

　　当一切恢复平静的时候，中校发现自己的队伍已经少了一小半人，一辆步兵战车距离爆炸中心太近，被飞溅的燃油引燃，也快烧成了骨架。

　　刚才为了躲避爆炸，另一架武装直升机已经拉高了，现在正慢慢的降低高度，同时不停的搜索着地面。

　　被引燃的步兵战车正是开火的那辆，机枪手已经烧成了灰烬，难以判断他是故意的，还是一时抽风，又或者只是走火了。

　　一个黑人士兵忽然咒骂道：“鲁比这个表子养的，肯定又嗑药了！妈的这个王八蛋！”

　　中校闻言脸色一冷，美利坚军队里很多人嗑药，这是公开的秘密，不过一直被当局掩盖的很好。如果因为嗑药导致这么大的伤亡被捅出去，那美利坚的军队可就成了全世界的笑柄了。

　　他立刻把所有人召集过来，严令这件事不能泄露出去，他打算用过期弹药爆炸的理由搪塞过去，毕竟由于美利坚的国力下降，军备物资这块亏空很大，只要这个理由报上去，上面也会帮着他瞒着的。

　　中校的会议刚刚开完，有个士兵忽然发现，挂在胸前的手雷，上面的保险竟然被拔掉了。他大呼小叫的喊了起来，“啊！手雷！快卧倒！”

　　这可是延时手雷，拔掉保险之后不多久就会爆炸。这个士兵还算镇定，用最快速度把手雷朝远处丢了出去。

　　轰的一声，手雷在二十米开外凌空爆炸。

　　大家慢慢爬起来，所有人都露出劫后余生的表情，要是那个手雷在人群中爆炸，他们这些人至少要交代一半。

　　那个手雷自然是唐枫动了手脚，不过，他自然不会只在一处动手脚，至少一半人的手雷都被他揪掉了保险，那个发现异状的士兵只不过是第一个被拔掉保险的家伙而已。

　　他的手雷没有伤到人，他下意识的扫了一眼同伴的手雷，立刻露出惊恐的神色，大喊道：“你的……”

　　轰！轰！轰！轰……

　　爆炸声此起彼伏的响起来，这些美利坚大兵立刻变成了横飞的血肉，等硝烟散尽之后，地面上只有鲜血和残值断臂……


第1116章 长老的沉默

　　中校和一众士兵，全都死在了手雷的连环爆炸中，幸存者只剩下直升飞机中的两个飞行员，两辆步兵战车孤零零的伫立着，驾驶员也因为下车开会被炸死了。

　　直升飞机悬停在爆炸场的上方，两个驾驶员废了好大的力气才恢复了镇定。

　　“到底发生了什么？”

　　“好像是手雷爆炸了！”

　　“为什么会这样？”

　　“不知道！咱们还是快回去吧！”

　　“稍等一下，看看还有没有活人……”

　　直升飞机缓慢的移动着，寻找着生命的气息。

　　“快看那边……步兵战车的高射机枪在动，是不是有幸存者……啊！”

　　随着驾驶员的惊呼声，一条火舌扫了过来，大口径高射机枪开火了，虽然驾驶室的玻璃是防弹的，驾驶室底部也有防弹装甲，但还是抵抗不住大口径高射机枪的近距离射击。

　　两个驾驶员几乎同时被大口径机枪子弹爆头，直升飞机晃荡了一会儿，一头栽在了地面上，发出了剧烈的爆炸。

　　操纵步兵战车的人正是唐枫，他心中的戾气还远未平息，对于这些美利坚的爪牙，他根本不想留活口。

　　飞机爆炸燃烧产生的火光和浓烟，根本瞒不住太空中的卫星，阿拉斯加空军基地的指挥官桑德利看着传回来的情报，感到一阵阵的头皮发麻。

　　死掉的中校虽然官职不高，但绝对是个有背景的家伙，他的死，必须要给上面说法的。可是现在根本没有任何有用的情报传回来，从卫星照片上根本找不到敌人在哪，空中的侦察机也没发现敌人，这些人到底是谁杀的？幽灵吗？

　　桑德利不敢自作主张，把他掌握的情报原原本本的上报，除了派遣无人机去侦查之外，不敢做任何事情。

　　桑德利的报告到了美利坚国防部一份，也有一份传到了富特和长老会的手里。

　　这场空难正是富特的手笔，按照空难的常规流程，他先实现找好了替罪羊——某个极端组织，然后利用波音飞机的控制后门，篡改了飞行程序。至于篡改程序的那个技术员，已经和他获得的几万美元奖金一起，在一次严重的交通事故中化成了灰烬了。

　　顺利的灭口消息之后不久，阿拉斯加的坏消息传来了。

　　富特这个中情局的老特务呆住了，在被长老会传召之前，他问自己的搭档，“阿拉斯加那边有没有什么禁地的传说？”

　　“没有啊，那片区域是很正常的区域，我觉得……目标可能没死。他在报复！”约翰说道。

　　富特闻言一惊，“不可能！飞机解体的高度在八千米以上，什么人能活下来？”

　　……

　　两人正聊着，长老会叫两人过去。

　　富特和约翰停止了讨论，恭敬的到了阴森的宫殿中，跪在了十三个长老面前。

　　在这里，他们看到了美利坚的国务卿，国务卿这个位置，看上去像是总统的秘书或者助理，但实际上，这个位子一向是长老会在美利坚官方的代言人，长老会需要总统说的和做的，都通过国务卿来传达。

　　两人刚刚跪好，一个长老便发话了，“以你们的级别，你们是没资格知道这件事的，但是空难是你们制造的，你们立刻把所有情况告诉国务卿布里特先生！”

　　富特恭敬的点点头，用最精准的语言描述了自己和约翰做的一切。

　　长着鹰钩鼻子的布里特听闻后考虑了几分钟便说道：“应该是万无一失的空难，现在对于阿拉斯加的事情，有两个解释，一个是那里存在咱们未知的势力，另一个则是……目标没有死！杀死过四级异能者的那个强者在空难中幸存了！”

　　十三个长老同时变色，在八千多米高空坠落还能幸存，这即便是华夏的修行圈高手，也没有几个人能做到，而唐枫这个人只有二十多岁，他是怎么可能做到呢？

　　布里特早年学过空气动力学，他低头沉思了片刻，说道：“以唐枫在华夏的地位，他有可能随身携带一些特殊的用品，比如一台小型的滑翔伞，以华夏在材料科学上的发展判断，制作一架能装在旅行箱里的滑翔伞并不难。”

　　一个长老沉声问道：“你的意思是，咱们的士兵是唐枫杀的？”

　　布里特点头道：“是的，可能性超过七成！目前华夏肯定已经知道了唐枫的位置，华夏和俄罗斯的联合舰队正在驶向北极圈，军方已经派遣一只航母编队去拦截了，预计会在北冰洋相遇。”

　　“绝对不能让他们营救唐枫，更不能让华夏人得到飞机的黑匣子！”十三个长老齐声喊道。

　　布里特的脸上露出难色，问道：“如果华夏人坚决要通过的话，该怎么办？海军的士兵可没有和敌船相撞的勇气！”

　　“华夏的航母在南海吧？”以长老问道。

　　“是的，救援舰队只有驱逐舰、护卫舰以及俄罗斯的破冰船和一条巡洋舰，也很有可能会有潜艇跟随！”布里特说道。

　　“没有航母怕什么？如果他们硬闯的话，派飞机打沉他们！”一个长老面目狰狞的说道。

　　布里特狠狠咽了一口唾沫，他还没有反驳，另一个长老就呵斥道：“胡闹！你想同时和两个核大国开战吗？”

　　“虽然不开战，但要做出不惜一战的态度！上个世纪六十年代，我们是怎么对付苏联人的？现在可以用来对付华夏……”

　　这个时候，布里特接到了电话，他听闻后，面露苦色，说道：“俄罗斯的核部队宣布举行大规模演习，演习的内容是核战争背景下的战略进攻和反击。华夏的火箭军部队也出现了异动，东瀛的两颗卫星掠过华夏上空的时候失踪了，咱们的一颗高轨道光学成像卫星的光学器件出现了莫名其妙的损坏，华夏和俄罗斯已经准备了！”

　　十三个长老沉默了，沉闷的气氛中，富特这个老特工忍不住冷汗直冒，依照他的经验，他是生是死，就在这沉默之后揭晓，如果长老会的人被吓住了，那么他和约翰，必将是替罪羊的命运……


第1117章 总是没记性

　　富特和约翰低着头，汗水已经顺着裤脚流了下来，在两人的神经快崩断的时候，一个长老忽然冷哼一声，发话了，“演戏！演戏而已！华夏和俄罗斯只不过是表面上强硬而已！俄罗斯想恢复大国荣光，华夏想实现民族的复兴，这都需要和平的环境，他们是不可能真的和咱们开战的！他们强硬，那么咱们只要比他们更硬就行了！”

　　他说完后，剩下的十二个长老都沉默了一会儿，随即全都点头，“强硬拦截，必要时可以下达最后通牒，就像对付前苏联一样，咱们也给华夏一场‘古巴导弹危机’！”

　　这话一出口，富特和约翰精神一松，差点瘫倒在地上。

　　长老会决定强硬了，那就说明他们不会被当做替罪羊出卖了。

　　长老会的命令很快传达给了国防部，于是总统这个傀儡出场了，命令一个航母编队去拦截华夏的舰队，同时让其他部队做好开战的准备。

　　同时，又派遣一个步兵营带着重武器去北极，寻找黑匣子，对于现场一切破坏者，全部杀无赦。不仅如此，异能圈也派了一个特遣队，专门对付唐枫。

　　异能队的头领正是那个能变成钻石人的女人，她经过注射了异能干扰素之后，抗住了不良反应，实力提升到了四级。而且是双四级异能，钻石体和飞行都达到了四级的水平，她的飞行速度，几乎能赶上喷气式客机了。

　　或许是由于干扰素对她的大脑产生了些影响，她竟然忘了自己以前的名字，她现在称自己为加百列，固执的认为自己是大天使转世。

　　加百利带着三十个三级异能者先于部队到了飞机的坠落场。

　　而此时，唐枫已经把飞机的两个黑匣子全都找到了，他和金泰妍已经搭起了一个爱斯基摩冰雪小屋，在屋里生了火，烤过北极熊掌，尝过北极虾，就是还没有在里面圈圈叉叉。

　　没有圈圈叉叉的原因很简单，因为爱斯基摩冰雪小屋里的温度还是很低的，而且四周都是冰冷冷的冰墙，唐枫可不希望让人家金大美女几年后回忆自己的第一次的时候，想到的只有寒冷。

　　由于温度低，金泰妍一直缩在唐枫怀里，她看了看手机，笑道：“多亏了你们南枫高科的电池，要不然我这手机早没电了。”

　　唐枫哈哈一笑，“估计华夏的救援队快来了，不过……我觉得美利坚还会派人来的，这两个黑匣子记录着飞机失事前的所有资料，他们绝对不会让黑匣子落在华夏手里的。”

　　“嗯……”金泰妍点点头，说道：“以前出现空难的时候，我看到一些华夏人说是美利坚的阴谋，那时候我觉得华夏人太信奉阴谋论了，可是现在看来……我觉得他们是对的！”

　　“何止是空难呀……”唐枫笑了笑，“你身为韩国人，应该知道，每当韩国和华夏交流比较深入的时候，在韩国或者是在华夏，总是能爆出对方的负面新闻，还都是让人看了会极度反感对方的那种。不仅如此，每当华夏和周边一些国家的交流越来越友好的，总会爆出一些能激化华夏和这个国家矛盾的事情出来，或者是领土争端，或者是历史上的一些冲突，这两样都没有的话，那就是什么‘游客不文明’行为之类的事情……难道这些都是巧合吗？”

　　金泰妍苦笑一声，“我现在明白为什么那么多华夏人越来越恨美利坚了。”

　　唐枫笑了笑，说道：“华夏不止一次的说过，如果把华夏当朋友，华夏将会是最好的朋友，如果把华夏当敌人，那么华夏肯定会是最称职的敌人！”

　　说到这里，唐枫面色一凛，冷笑道：“你看，敌人来了！外面有动静了！”

　　唐枫的听力比金泰妍强的多，他已经听到空中有东西飞过的声音，他拉着金泰妍走出了爱斯基摩小屋，寻着声音看去，忍不住哈哈一笑，“居然是她，她竟然又来找死了！”

　　高速飞过的就是那个自称为加百列的钻石人，她正盘旋在上空，寻找着唐枫的踪迹。不过这个爱斯基摩小屋极其四周都在无形无相阵里，她自然是什么都找不到。

　　“在这里等着吧，出去会会这些不怕死的！”唐枫笑道。

　　眼看唐枫直接要离开阵法，金泰妍提醒道：“你忘了贴银牌！”

　　唐枫哈哈一笑，“暂时用不着贴，他们肯定知道我没死，所以才派异能者来！哼哼！送死而已！我去去就来！”

　　和金泰妍拥抱了片刻之后，随之离开了爱斯基摩小屋。

　　唐枫径直来到了之前和美利坚士兵战斗的地方，他估计异能者就是寻找，也会从那里开始。

　　不过还没到战斗发生地时，他已经被钻石人发现，钻石人立刻召集了二十个异能者等在了唐枫的目的地，唐枫一到，立刻向唐枫发动了攻击。

　　看着那些冲向自己的异能者，唐枫有点纳闷，钻石人明明和自己战斗过，可是现在却好像忘了似的，依然向自己发动了精神攻击。

　　除了她之外，还有两个发动精神攻击的家伙，和钻石人一切，在唐枫的精神力反弹中受了重伤，至于其他人的异能，全都被唐枫吸收了。

　　在一片五光十色的异能中，唐枫目光一凛，终于明白了这些异能者来此地的目的。

　　这些异能者，其实都是炮灰，就是来确定唐枫位置的！

　　想明白了这一点，唐枫嘴角一挑，心道美利坚总是自以为高明，这种小把戏有用吗？

　　他不再和异能者玩什么猫捉老鼠的游戏，超音速的拳脚一瞬间就撕碎了所有异能者的身体。

　　钻石人由于升级的时候大脑受创，已经忘了唐枫的可怕，不过刚才的精神力反弹，竟然让她响想了起来，她恢复了一点体力后，立刻全速逃跑。

　　不过她刚起飞就被唐枫跃起拽了回来。

　　“强者饶了我！”钻石人哀求道：“我被注射了药物，忘了以前的事情，否则我绝对不敢和您为敌！”

　　唐枫恍然，“怪不得你的异能提高了这么多，原来美利坚有特效药呀！”

　　“如果你放了我，我愿意把药！”钻石人说道。

　　唐枫想了想，冷笑一声，“对不起，我对那种玩意儿没兴趣！”


第1118章 战斗在继续

　　唐枫说完之后，朝着远处的天空竖了个中指。

　　他其实已经发现，就在那个方向，空中盘旋着一架无人机，那架无人机显然正通过光学观察设备看着这里的一切，而且唐枫也已经发现，无人机已经发射了两枚空对地导弹，很快就要飞到这里了！

　　竖起中指之后，唐枫看了看不明所以的钻石人，笑道：“那边有一架无人机，你把它打下来吧！”

　　“好好！”钻石人拼命点头。

　　“去吧！”唐枫笑道。

　　钻石人立刻展开翅膀，朝天上飞去，在飞起一定高度之后，立刻转了个方向。

　　显然，她并不想去干掉无人机，她心里还在窃喜，这个强者简直太容易骗了！

　　窃喜中，她看到了两个光点飞了过去，她认得这个东西，这正是空对地导弹。

　　钻石人忍不住停止了前进，悬停在空中，冷笑着看着唐枫被炸的粉身碎骨。

　　然而后面的事情让她目瞪口呆，唐枫竟然快步跑到一辆步兵战车的残骸处，操纵着上面的高射机枪，瞄着导弹来袭的方向开枪了。

　　用机枪打导弹？这个强者的脑子秀逗了！

　　不过这个想法刚刚冒出来，她便发现两枚导弹上都冒出了火花，然后七扭八歪的飞到了别处。

　　轰轰两声响，导弹在距离唐枫至少一百米开外的地方爆炸了。

　　双眼的异能，让唐枫可以轻而易举的瞄准，子弹准确命中了导弹的导引头，脆弱的导引头立刻被毁，导弹也成了瞎子，偏离目标爆炸了。

　　钻石人的大脑一片空白，人工瞄准打导弹，这个强者的枪法太可怕了！看到那个强者又瞄向了自己这边，钻石人想也不想就进行了钻石化。然后迅速向上飞去。

　　致命的火舌扫了过来，打在钻石人身上时爆出了阵阵火花。

　　钻石人的全身都是钻石，理论上是不怕机枪的射击，但实际上，她的身上也有脆弱的地方，那就是翅膀和后背相连的地方，为了扇动翅膀，这里正是关节的位置。而唐枫的子弹，除了开始几枚打在了她的后背之外，后面的几乎全部落在了这里。

　　翅膀关节受到子弹撞击，她根本无法正常飞翔，虽然她拼命控制，但是依然止不住的往下掉。

　　机枪的火舌追着她下坠的轨迹，子弹全都打在了她的翅膀关节处，摔在地上时，她几乎觉得自己的翅膀已经断了。

　　枪声停了之后，她意识到唐枫马上就要过来，虽然拼命的想飞起来，但是翅膀处的剧痛让她起飞十分困难，好不容易飞起了三五米，又被赶到的唐枫拽了下来。

　　唐枫笑了笑，说道：“你刚才骗我了！而且还想看着我死对吧？”

　　钻石人此时已经不知道该说什么，只是拼命说着：“强者饶命！”

　　唐枫笑了笑，问道：“如果你死了，还能保持钻石的形状吗？”

　　钻石人一愣，不知道唐枫的意思，依然只是喊着“强者饶命”。

　　“算了我还是试试吧，希望你能保持钻石的形状，那样我就把你敲碎了卖钱！”他话音未落，双手已经伸出，板着钻石人的脖子，咔嚓一声拧了三百六十度。

　　钻石人的脖子立刻碎成了齑粉，她坑都没吭一声便气绝身亡，钻石的光泽渐渐退去，翅膀缩了回去，成了一具很普通的尸体。

　　“真让人失望……”唐枫叹了口气，然后向海边走去。

　　在更多的导弹飞来的时候，唐枫已经到了海边，扑通一声跳进了水中，消失的无影无踪。

　　那些导弹也只能落在了附近的冰面上，轰隆隆的爆炸了。

　　在水里，唐枫进入了隐身状态，回到了爱斯基摩小屋和金泰妍报了声平安，然后又回到了飞机的坠落地，等着美利坚寻找黑匣子的部队。

　　异能者覆灭，都被无人机拍了下来，也落到了长老会的手中，看着唐枫对无人机竖中指，毫不留情的杀死了又一个四级异能者的画面时，所有的长老都愤怒了，但是对这种强者，他们有些无可奈何。有个长老提出向坠落地发射一枚核武器，杀了唐枫算了。

　　但是国务卿的提示很快打消了长老会的疯狂想法，因为那里距离阿拉斯加的空军基地比较近，核武器爆炸后的污染会影响到美利坚自己的，如果用中子弹这种武器的话，就需要确定那个强者的位置，因为中子弹的杀伤半径比较小，至少要位置确定在五公里之内才可以。可现在却根本无法确定强者的位置。

　　更何况，现在华夏的舰队已经进入了北冰洋，美利坚发射核武器的话，一定会被探测到，到时候如何向国际社会解释也是一个问题。

　　最后，只能让那个重装步兵营加快速度赶往坠落地，先找到黑匣子，如果碰到了唐枫，想办法用重武器将唐枫消灭！

　　将近一千人的重装步兵营，拥有重机枪，迫击炮，步兵战车，自行火炮等重武器，若是拉开架势的话，即便是唐枫这样的强者也很挠头，现代武器的威力很大，一发炮弹就能炸毁一座大楼了，个体战力再强，面对这种攻击，也难以幸免。

　　但是强者只要不被确定位置，玩暗杀偷袭的话，只要时间足够，强者有耐心，一千多人的步兵营，也会折戟沉沙的。

　　对于唐枫来说，由于有了无形无相阵，玩起偷袭来更是得心应手，重装步兵营到达还没到一个小时，唐枫便给了他们一个下马威，最后落地的五架运输机到了该起飞的时候全都不动了，等检查的时候才发现，驾驶员都被拧断了脑袋，随后，这些士兵的噩梦来了。

　　手雷莫名其妙的被拉掉保险是常事，最可怕的，却是走着走着莫名其妙的被一把刀抹了脖子，仿佛有个隐形的恶魔在跟着队伍，时不时就收割几条人命。

　　很快，就算是胆子最大的士兵，也都躲进了步兵战车，终于没有人再莫名其妙的被杀了。

　　在唐枫戏弄这帮美利坚大兵的时候，华夏和俄罗斯的联合舰队，终于遇到了美利坚海军的阻拦，美利坚海军声称在北冰洋进行演习，为了防止误判，禁止联合舰队继续前进了……


第1119章 舰队在对峙

　　北冰洋通常是个比较平静的大洋，寒冷是这里常年的属性。

　　但此刻，平静的气氛被被两支规模庞大的舰队打破了。

　　除去俄罗斯的破冰船和巡洋舰，华夏这边的舰队拥有四艘万吨级的综合驱逐舰，八艘六千吨级别的护卫舰，外加两艘大型补给舰、两艘船坞登陆舰和两艘坦克登陆舰，水下护航的潜艇也是八艘，包括六艘常规潜艇和两艘核动力攻击潜艇。这个阵容足以消灭任何一个中型国家的海军了，如果动用潜艇上的对陆攻击导弹，把一个小国灭国也是分分钟的事情。

　　美利坚这边的阵容也不小，足足一个整编的航母编队，舰船总数和华夏的也差不多。

　　一艘核动力航空母舰躲在舰队的最后面，不停的起降着战斗机，这也是一种威慑，意思很明确，我有舰载机你没有，这就是空中威胁。

　　在十年前，航母上的舰载机确实和能让华夏挠头，几十架飞机的对海攻击力不能小觑。

　　不过现在，随着华夏海军防空能力的增强，就算是舰队中没有航母，也不太害怕那些舰载机了。

　　因为华夏的驱逐舰拥有先进的区域防空系统，采用垂直发射系统的导弹，可以瞬间射出上百枚防空导弹，几十架飞机敢来的话，那就是送死。

　　国际上公开的资料说的是，华夏驱逐舰的垂直发射系统，只能放置九十六枚导弹，刨除反舰导弹和近程防空导弹之外，可堪大用的中远程防空导弹只有六十到七十枚。

　　但是这些资料，其实都是西方国家愚弄自己人民的把戏，华夏的垂直发射系统是通用的，任何导弹都能塞进发射装置，而且发射装置的口径是世界最大的，一个发射装置里面，可以放进两枚中程防空导弹。

　　还有所谓的近程防空导弹占用发射装置，也是一种荒谬的说法，华夏的近程防空导弹用的是另外一种发射装置，远看就像一个巨大方形烟花，里面塞了好几十枚近程防空导弹，根本用不着宝贵的大型导弹发射装置。

　　这个华夏舰队中，凭借四艘驱逐舰上的防空导弹，美利坚就是再来一艘航母，也是无法突破华夏舰队的防空圈。

　　美利坚虽然有舰载机，但是在现在这个防空导弹的射程动辄就好几百公里的时代，飞机带上炸弹飞到舰队上空，基本上是属于天方夜谭了。

　　对军舰发动空中攻击，最好的方式是使用反舰导弹。而美利坚的反舰导弹早就远远落后于时代了。

　　不管是华夏还是俄罗斯，反舰导弹都已经进入了超远程和超音速时代，速度最快的导弹，飞行速度有三到五倍音速，而攻击距离能达到五百公里以上。至于华夏那种射程超过四千公里的反舰弹道导弹，就更是一种科幻级别的武器了。

　　但是美利坚呢？美利坚大名鼎鼎的捕鲸叉反舰导弹的速度不足一倍音速，攻击距离是八十到一百公里。

　　如果美利坚的飞机带着这种导弹去攻击华夏的舰队，那么他们就会在远远没到导弹有效射程的时候就被迎面飞来的防空导弹打成火鸡。

　　对华夏舰队有威胁的，只有潜艇了，华夏也料到了这一点，不仅带来了八艘潜艇保驾护航，而且八艘护卫舰中的四艘，都是突出反潜能力的护卫舰，另外四艘虽然侧重于反舰作战，但反潜能力也是不弱。美利坚即便是派出潜艇部队来偷袭，也不会落下什么好处。

　　双方舰队越来越近，但是谁也没有开火，双方舰队最忙的就是通信人员，华夏这边不停的让美利坚的部队让开，美利坚不停的让华夏的舰队掉头。

　　渐渐的，双方的舰队互相出现在视线内，华夏这边立刻改变阵型，俄罗斯的破冰船和华夏的坦克登陆舰开到了舰队的最前方。

　　破冰船的头部要压碎坚冰，坦克登陆舰的头部需要抵抗礁石冲到海岸上，两种船都有着坚硬的头部。

　　摆出这样一个阵型，华夏表达的意思已经很明确了，如果美利坚不让开，那就算撞，我们也要过去。

　　美利坚的舰队很快发现了这个变化，蓝岭指挥舰上的舰队长一时间愁眉不展。

　　现在到底怎么办？如果华夏的舰队撞过来，他们是迎上去还是躲开？

　　迎上去的话，什么船能对抗破冰船和坦克登陆舰？不管是驱逐舰还是护卫舰，对撞的话，恐怕谁也撞不赢，都是沉没的下场。难道用价值连城的航母去玩撞击的把戏？他如果真的下达这个命令，他估计自己明天就会上军事法庭了。

　　他真的很想下达后退的命令，但是上面严令他，在得到允许之前，绝对不能让华夏的舰队通过，而现在，上面的命令依然是让他拦截。他询问过能不能开火，可是上面的回答却很玩味，如果他能确保灭了华夏的舰队而不让别人知道，那么就可以开火。

　　这个回答差点把他的鼻子气歪了，把华夏的舰队瞬间毁灭？谁能干的到？外星人吗？

　　不过在两支舰队相聚五公里的时候，华夏舰队停下了，美利坚的舰队长松了口气，看样子华夏人是怂了，他抹了一把冷汗，让人把情况汇报上去。

　　这条情报很快传到了长老会那边，十三个长老同时发出了笑声。

　　“哈哈哈！我就知道华夏人会怂的！”

　　“就像曾经的苏联一样！”

　　“我们会像击败苏联一样击败华夏的！”

　　“这件事一定要公开，让全世界看看，华夏人是胆小鬼……”

　　……

　　十三个长老尽情的嘲笑着华夏，忽然，国务卿布里特跑了进来，说道：“舰队那边传来了新的消息，华夏说，如果舰队还不放行，他们将发射东风21型反舰弹道导弹击毁‘那不利特’号舰船！”

　　“什么？华夏好大的胆子，咱们不是警告过了吗？如果攻击美利坚的航母，就视作发动核战争，难道华夏想毁灭世界吗？”

　　“等等……你说华夏要击沉什么？”

　　布里特重复道：“是‘那不利特’号。”

　　“那不利特？有这艘航母吗？”


第1120章 致命的螺旋

　　美利坚自从开建航母以来，还没有一艘航母叫“那不利特”这个名字。

　　一个长老不解道：“难道军方把一艘航母改名了？”

　　国务卿摇头道：“张老大人，那不利特号是舰队中的一艘千吨级的扫雷艇，华夏声称击毁一艘扫雷艇。”

　　“什么？你确定华夏是这么说的？”

　　“是的！华夏明确说，如果再不让路，他们要用弹道反舰导弹击毁那不利特号，并且给了我们十分钟的时间撤离人员。”布里特说道。

　　十三个长老面面相觑。

　　“华夏人是不是连基本情报都搞错了？”

　　“他们连航母的名字都分不清，还打什么航母？”

　　……

　　布里特试探着说道：“军方觉得……华夏要攻击的就是那不利特号，因为……根据情报，华夏由东风21和东风26路基反舰弹道导道发展出来的潜射反舰弹道导弹有这个精度。”

　　“不可能！那是打大中型水面舰艇的！”

　　“他们的反舰弹道导弹只能打大船！”

　　布里特低声说道：“张老大人，一千吨的船，勉强算是中型船了。”

　　十三个长老立刻雅雀无声，他们对视了一会儿，同时露出见了鬼的神色。

　　“华夏说能打航母，我信！但是想在几千公里以外打一条一千吨的小船，我不信！”

　　“这是讹诈！讹诈！”

　　“不要被敌人吓住！”

　　……

　　布里特焦急的看了看时间，说道：“长老大人，时间已经不多了，怎么回答华夏？舰队说已经做好了防空准备，但是咱们的防空系统，其实对付不了这种导弹攻击，如果华夏真打的话……我们要不要反击？”

　　此言一出，长老们又沉默了。

　　反击？怎么反击？用什么反击？也击沉华夏舰队一艘军舰？

　　长老们倒是真想，不仅想击沉一艘，甚至把华夏所有的海军都击沉了！但是他们不敢呀，这么做就相当于和华夏全面开战，一旦真的开战，华夏那种射程达到一万五千公里的导弹肯定会落在他们的头上！

　　就在长老们一片沉默的时候，在浩瀚的太平洋某海域，一个桶状物忽然冲出了海面，带出的水花在风中飘散成了一片白雾。

　　桶状物就是一枚导弹，它在跃出水面后立刻点火，带着一条长长的火龙飞向了空中，穿过云层，进入了太空。

　　掠过了四千多公里的距离后，弹头和弹体分离，弹体会继续飞行一段时间然后落入大气层坠毁，而弹头则在精妙的变轨发动机的控制下，向着美利坚的舰队直冲下来。

　　高速飞行的弹头和大气剧烈的摩擦，空气在高温中变成了离子，覆盖在了弹头表面。

　　这层离子可以屏蔽一切电磁信号，人眼可以看到高空中有一道火光，但是在雷达上却是一点也没有显示，这就是所谓的“黑障区”。

　　按照以前的说法，无论是导弹还是返航的宇宙飞船，在黑障区是根本无法通讯的，因为离子层会屏蔽无线信号。所以，导弹的弹头在这个时候也是无法执导的。

　　但这个世界上，只有想不到没有做不到，华夏的科技完美的解决了黑障区的通讯问题，华夏人具体怎么做的，如今还是个谜，这或许是华夏最高级的国防机密之一了。

　　华夏位于高空的卫星，已经锁定了美利坚的舰队，通过天地通讯，将舰队的大致位置发送给了导弹。

　　弹头在舰队上空分离，然后接受进一步的制导信号。

　　那不利特号虽然是一条小船，但是华夏军用卫星的精度早就达到了亚米级，所谓亚米级，就是在太空中，可以看清长宽几十厘米的物体。一千多吨的船只，早就超过了这个大小，所以华夏的卫星在太空中就精准的分辨出了这条军舰。

　　军舰的位置信息，源源不断的发送给了导弹弹头。

　　弹头在高空不停的调整角度，向着那不利特号砸了下来。

　　如果被一吨多的弹头砸中，就算弹头中没有爆炸物，凭借极高的速度带来的冲击力，足以把一条一千多吨砸成灰烬了。

　　注意到了空中的异状，美利坚的舰队立刻拉响了防空警报。美利坚的海军中早就有华夏那种反舰弹道导弹的传说，但是没有一个人见过这种导弹的攻击到底是什么样子，有些美利坚的专家声称，这种导弹并没有太多的威胁。因为导弹下落的速度过高，弹头根本没有足够的时间瞄准，再加上军舰一直在动，所以想要命中军舰，肯定是采用天女散花的形式。

　　一个大弹头分解成为几百上千个小弹头，那么威力也就小多了，落在军舰上，也就是把上层建筑砸坏而已，舰船修修还能继续用。

　　这个论调着实让美利坚的海军安心，毕竟华夏从来没有展示过导弹的攻击方式，甚至不能排除华夏在吹牛的可能性。

　　但今天，他们见到了这种导弹的攻击。

　　弹头不是直接砸下来的，而是在空中划出了诡异的螺旋线，就像弹簧一样的轨迹。

　　负责防空的士兵都露出绝望的神色，拦截那种高速下坠的导弹，已经很困难了，这种不仅速度快，而且还是螺旋状的导弹，怎么拦截？

　　防空导弹要精准的拦截导弹弹头，和拦截飞机完全不同。在导弹发射之前，就必须要算出导弹的弹道，然后再发射导弹迎头撞击，因为弹头的速度实在太快，一旦错过之后，防空导弹根本追不上。

　　从上向下的直线容易计算，还有一丝拦截的可能，可是螺旋的怎么拦截？看着荧幕上那一片片莫名其妙的计算结果和警报，他们连导弹都没有机会发射出去。

　　弹头呈现螺旋形下落，也是华夏的独门秘籍，目前，除了有限的几个人之外，还没有任何人知道华夏是怎么让一个光溜溜的锥形弹头实现螺旋下坠的，这样下坠的弹头，可以搜索到更大的区域，这样就算是舰船快速移动，也逃不脱搜索范围。

　　眼看着弹头越来越亮，这说明弹头的高度越来越低，而在弹头下方，那不利特号正拼命的机动着，试图逃脱这枚导弹的攻击区域……


第1121章 噩梦从天降

　　从天而降的致命螺旋笼罩在那不利特号的头顶，船上的防空炮绝望的射击着，试图打中不断靠近的弹头。

　　防空驱逐舰终于射出了两枚防空导弹，但弹道计算的根本不对，一枚直直的向空中飞去，而另一枚虽然大概方向对了，但是却只是穿过了弹头留下的一片云迹。

　　弹头的螺旋越来越小，这说明它已经锁定了目标，不需要再搜索了。

　　终于……

　　天地交汇发生了。

　　重达一吨的弹头自上而下准确的砸在了那不利特号的中央位置。

　　轰的一声闷响，瞬间火光冲天，水面上涌起巨大的波浪，那不利特号完全笼罩在了一团巨大的火光中。

　　……

　　火光散去之后，那不利特号消失了，海面上除了一些油渍之外便什么都没了，仿佛那不利特号完全没有存在过一样。

　　巨大的动能加上几百公斤的烈性炸药，产生的高温能将金属气化，只在一瞬间，那不利特号便在高温和爆炸中粉碎了，所有的可燃物瞬间产生了爆燃，包括人员，全都在零点几秒之内气化了。

　　“没了……那不利特号没了……”舰队长身子一软，坐在了椅子上，所有目睹了这一幕的人全傻了。

　　“天哪……这就是华夏的导弹吗？”

　　“这不是导弹，这是恶魔！”

　　“这是天罚！”

　　……

　　整个舰队的信心瞬间崩溃了，正当大家惶惶不可终日的时候，华夏的舰队又动了。

　　破冰船和两艘坦克登陆舰打头阵，高速向美利坚的舰队冲了过来。

　　首当其冲的是两条护卫舰，美利坚两条军舰的舰长完全忽视了上面的命令，立刻命令手下高速躲避，向旁边逃去。

　　于是，华夏的舰队如同热刀切黄油一样，从美利坚的舰队中间穿了过去。

　　路过航母的时候，华夏舰队集体鸣笛，似乎是在告别，或者说是嘲讽。

　　这些事情，包括那不利特遭到攻击的视频，很快就落在了十三个长老的案头。

　　大殿里鸦雀无声，十三个长老都下意识的用余光扫着天花板，似乎是害怕上面忽然掉下一枚画着螺旋的弹头来。

　　终于，大长老打破了沉默，“怎么办？”

　　是啊……现在怎么办？因为一条一千吨的船和华夏开战？

　　美利坚有开战的本钱吗？

　　这些长老不是蠢货，自然明白，华夏既然有这种能划螺旋的导弹，那么他们的反导系统肯定也会按照这种级别的弹头来设计。即便是无法拦截这种弹道，但对于普通导弹的拦截能力肯定是很强的。

　　美利坚的核弹虽然比华夏多，但是又能保证打到华夏几颗？如果华夏的弹头都是这么诡异，即便是华夏的弹头少，那也足够让美利坚从地球上消失了。

　　更何况，由于华夏的氢弹有着独特的结构，很容易长期保持，华夏可是常备三十到五十颗五百万吨级氢弹头的，这种级别的弹头，只要三枚就能毁灭东瀛那么大一个国家了。而美利坚掌握的技术，根本无法制造那么容易保存的氢弹，怕氢弹意外爆炸，早就把那些大威力的氢弹销毁了，现在的核弹头，都是原子弹的弹头，比氢弹的威力差远了！如果那些氢弹都丢到美利坚来的话……世界大战第一个毁灭的绝对是美利坚！

　　除了华夏之外，俄罗斯的核武器的数量更是恐怖，一旦开战，现在的俄罗斯，绝对是站在华夏一边的，那么美利坚根本没有一点幸存的机会！

　　开打这个选项，很快就被长老们否决了。除了打之外，那就是谈了。和华夏做利益交换，让华夏把黑匣子还回来，至少不要公开对美利坚不利的内容。

　　布里特听着长老们的议论，心里非常不是滋味。

　　曾经，美利坚的舰队有谁敢惹？可是现在呢？竟然眼睁睁的看着一条军舰被华夏打没了，然后还要和华夏谈判，这简直是耻辱！如果不是长老会的这些人为了一己私利，只顾着掠夺财富放弃了继续发展美利坚，怎么会出这种事？

　　不过很快的，他调整了自己的心态，他是长老会的人，一切要为长老会的利益服务，至于美利坚这个国家，只是工具，工具而已！

　　长老会的人讨论的时间不长，国务卿带着长老们的旨意去找总统，总统的特使很快秘密出发去华夏，商量这件事的解决方案。

　　北冰洋发生的这件事，除了华夏和俄罗斯之外，欧洲也是略知一二的，毕竟欧盟也有着太空侦察能力，虽然比起美利坚和华夏来说比较弱，但是这么大规模的舰队对峙还是能侦察到的，还有那不利特爆炸时的巨大火光，都被欧盟的卫星侦查到了。

　　英国，法国还有德国，几乎同时向美利坚发出了咨询，询问这是怎么回事，就连听到些风声的东瀛，也在询问是不是要开战了。同时暗暗对美利坚保证，一旦开战，绝对会履行盟友的职责的！

　　东瀛的心思，美利坚自然明白，自己这个干儿子是非常希望自己和华夏干一场的。东瀛寄希望于华夏和美利坚两败俱伤，然后他们就有了崛起的机会。

　　不过不管是美利坚还是华夏，都有着一个默契，如果世界大战在所难免，两家无法避免两败俱伤的命运，那么毁灭东瀛是一件必须做的事情……

　　欧盟的心思美利坚也知道，他们也希望美利坚和华夏干一场，心思和东瀛差不多。

　　面对这盟友的询问，美利坚的发言人开始发挥胡扯的本事，说的一众盟友晕晕乎乎的莫衷一是。

　　而此刻，华夏的军舰正在向唐枫所在地高速行驶，不过距离目的地还有一段距离。

　　在飞机的坠毁地，那队美利坚的重装营依然在抓紧时间寻找黑匣子，这是美利坚最后的希望了。他们已经接到命令，如果遇到华夏的军队，那便立刻撤离。

　　不过他们经历了噩梦般的暗杀事件后，没有人愿意离开步兵战车。那么寻找黑匣子就是空谈了。

　　如果从空中望去，就会发现，一大队装甲运兵车，围着飞机着陆的地方转圈，不停的转圈，就是没有任何一个人下车搜索……


第1122章 终于回国了

　　舰队在疾驰，外交人员在扯皮，重装步兵营在原地转圈。

　　这次事件的主角唐枫，却躲在爱斯基摩冰雪小屋里，和金泰妍大美女一起烤熊掌。

　　相对于烤熊掌来说，金泰妍更喜欢吃水煮北极虾，因为烤熊掌那种东西实在是太腻了。

　　熊掌上大部分是脂肪，烤的时候，闻着相当的香，可是吃在嘴里，就像在喝油一样的感觉，金泰妍实在是受不了，看到唐枫递过来一块肥腻腻的肉，金泰妍立刻摇头，“不吃了！太腻了！”

　　唐枫也不坚持，嘿嘿一笑，自顾自的吃着，递给金泰妍的换成了一串烤北极虾。

　　“泰妍，我收到消息，华夏的舰队快到了，咱们的冰雪之旅快结束了！”唐枫笑道。

　　“那咱们需要去海边吗？”金泰妍问道。

　　唐枫摇摇头，“他们说不需要去海边，会派人上岸来接咱们的。”

　　“哦……这就好，外面太冷了，我真不想出去！”金泰妍笑道。

　　唐枫伸了个懒腰，说道：“美利坚搞了这种事，肯定不希望公开，华夏军舰既然快到了，那么就说明军事对峙的时候，美利坚怂了。接下来他们会用利益交换的方式掩盖这件事。我估计华夏会同意利益交换的，因为这架飞机上，只有我一个华夏人，只要我没死，华夏就没有损失。但是你是韩国人，又是我的女人，你说这个黑匣子咱们给不给华夏的官方呢？”

　　金泰妍沉默了好一会儿，说道：“死了那么多同胞，我很伤心，不过我也清楚，黑匣子就算不给官方，他们也不会替我们国家的人报仇，还会让你和官方闹的不愉快，所以你还是给官方吧，顺便自己也能要一些利益……至于报仇，我相信你不会这么轻易放过美利坚的中情局的！”

　　唐枫闻言欣慰的笑了，捏了捏金泰妍的俏脸，“深明大义金泰妍！你放心吧，我会找中情局报仇的！”

　　第二天一大早，飞机坠落地的美利坚部队撤的一干二净，因为他们已经收到了华夏部队的警告，他们不敢多停留一秒，马上撤退了。

　　不过美利坚依然习惯性的犯贱，在部队后撤的同时，却在空中留下了一架无人机，盘旋在八千米的高空，对华夏的登陆部队进行侦查。

　　华夏的陆军是个传奇般的存在，根据小道消息，华夏陆军的建设有这么一个要求，一个华夏的集团军，控制的区域是一个半径为八百公里左右，高度三百公里的圆柱体空间。要求在没有空军参与下，对这个空间内实现全方位的进攻和防守。

　　三百公里的高度几乎到了太空，而地球上至少一半的国家都到不了半径为八百公里那么大。

　　一个八千米高空的无人机就想窥探华夏的登陆部队，那真是痴心妄想了。

　　参与这次营救的人都看到了那动人心魄的导弹攻击，也都有随时开火的特权，登陆部队的指挥官比较头疼的一个问题是，用部队中的哪种武器把那架无人机打下来。

　　用远程高射炮还是防空导弹，又或者是……激光炮？

　　最后，理工科出身的指挥官决定用一次新装备的激光炮。这是最新装备的高科技武器，由于有了枫妍能源的特种电池，装备激光炮的装甲车成为了现实。

　　这种激光炮采用的是硬杀伤，所谓的硬杀伤，就是用激光产生的高温直接摧毁目标。而不是像以往那种，因为能量不足只能采用软杀伤方式的激光器一样，只能烧毁一些光学器件。

　　在指挥官的命令下，一辆装甲车伸出了一根又短又粗的白色桶状物，就像家里用的字纸篓一样。

　　其实，“字纸篓”正是这种武器在部队里的绰号，尤其是桶状物的外壳还有菱形的花纹，从某个角度看去，简直和最廉价的镂空塑料字纸篓一模一样。

　　不过丑陋的外观不能掩盖它丧心病狂的杀伤力，这种激光炮的威力极大，虽然用最大威力只能发射二十几次就会能量耗尽，但是一束激光打出去，却能瞬间烧穿五公里以外的厚度达到两米的高强度钢板。

　　打飞机上的蒙皮，只需要它百分之一的功率就够了。

　　不过登陆部队的队长似乎存心想得瑟一下，他的命令竟然是全功率射击。

　　“字纸篓”调整着方向，忽然一股耀眼的紫光射了出去，如同穿越了时空一般，瞬间就命中了空中盘旋的小黑点。

　　这个小黑点正是无人侦察机，在地面上看是个黑点，但实际上却是一个重达两吨的大家伙。

　　激光炮打在了它的肚上，用了不到零点一秒便把它烧穿了，无人侦察机立刻变成了一个燃烧的“火鸡”，从天上径直栽了下来。

　　无人机瞬间被击毁，传输到美利坚国防部的信号也就中断了。

　　国防部的一众官员一时间面面相觑。

　　“这是什么？”

　　“激光器！激光炮！华夏人竟然已经在步兵战车上装备了激光炮！”

　　“不可能！这个等级的激光需要的能量怎么可能由一辆步兵战车提供！”

　　“怎么不可能？你忘了枫妍能源了？”

　　“枫妍能源！南枫高科！Shit！”

　　……

　　在美利坚国防部众人纷纷谩骂的时候，华夏的救援部队找到了唐枫所在的爱斯基摩冰雪小屋。

　　当然，这是唐枫撤掉了无形无相阵才让华夏士兵发现的。

　　登陆部队的队长看着林风和金泰妍优哉游哉的从冰雪小屋里爬了出来，一时间诧异的说不出话。

　　他们已经从别的渠道得知，美利坚派了不少人来找黑匣子和唐枫，可是损兵折将不说，还什么也没找到。

　　可是这两个人明明就在这么一个显眼的地方呀！美利坚的士兵都是瞎子吗？

　　没让他诧异多久，唐枫丢给他两个铁疙瘩，笑道：“这是失事飞机的黑匣子，你们交给上面吧！谢谢上面为我做的一切，我会报答大家的！”

　　随后，唐枫和金泰妍两人便都一眼不发了。

　　黑匣子有专门的人带走，两人上了舰队中吨位最大的一艘船坞登陆舰，进了最宽敞的舱室，透过舷窗，欣赏着大洋的风光，晃晃悠悠的回到了华夏北方某军港……


第1123章 又起波澜事

　　到了军港之后，一个军官客客气气的把唐枫请到了一间办公室里，然后他便退了出去。

　　金泰妍看着空荡荡的屋子，不解道：“这是要干嘛？不把咱们送回燕京吗？”

　　唐枫笑了笑，“应该是要做点笔录什么的吧……”

　　这时，一个五十多岁的男子走了进来，唐枫觉得这人有点眼熟，似乎在电视上见过。

　　他热情的和唐枫握了握手，做了自我介绍。

　　唐枫终于恍然，我的乖乖，这位相当于华夏权力最高的那位的私人秘书，只要那位出行，就肯定会带着这位的。

　　其实每个国家都有这么一位人物，华夏的是某办公厅的主人，美利坚则是国务卿，至于俄罗斯，目前是个叫什么波波拉夫的人。

　　这些人并不太常露面，但是如果国与国之间有一些实质上的利益交往，都需要这些人来打前站。

　　见到这个人，唐枫隐隐明白，他肯定带了上面那位的意思，或者替上面那位询问什么。

　　寒暄了几句之后，金泰妍被人客客气气的请了出去。

　　唐枫和使者的交谈持续了不到三十分钟，除了唐枫、使者和华夏权力最高那位，没有人知道这次谈话的内容。

　　大概百年之后，有学者研究这段史料，废了千辛万苦才找到相关的只言片语，这才惊讶的发现，原来这世界之后的一系列大事件，早就在那个军港的办公室里决定了！

　　和使者会面之后，唐枫和金泰妍回到了燕京。

　　回来的第一天，自然是宣布一下自己和金泰妍的关系。

　　夭夭站在金泰妍的身边，抬头看着她，问道：“泰妍干娘，你唱歌好听还是那个明星唱的好听？”

　　金泰妍被逗笑了，“当然是人家专业的好听了。”

　　她已经知道了夭夭背生双翼，但是她已经完全进入了唐家媳妇的角色，对于唐家的一切，都无条件的接受。更何况，夭夭长的非常可爱，她的翅膀又很漂亮，金泰妍不仅不会对夭夭另眼相看，反而还很羡慕她有这种机缘。

　　一顿热闹的晚餐之后，唐枫约了远在东江省的红颜们上群视频，给大家正式介绍家族新人金泰妍。

　　对于这位新的姐妹，施紫妍是非常欢迎的，唐枫要站在巅峰，这种家族势力是必须的，以金泰妍的家族在韩国的地位，再加上唐枫的财力和武力，完全有可能把韩国打造为唐家的后院。

　　在视频时，唐枫看出苏小小似乎有些事情要找自己，便在视频之后，拨通了苏小小的电话，“小小，有什么事不能在视频上说？”

　　“哥……你回来一趟吧，我这发现了一些事情，我觉得在告诉官方前，应该告诉你。你等等，我理一下思路……”

　　唐枫的面色凝重了下来，说道：“别着急，慢慢说……”

　　几分钟之后，苏小小说道：“你还记得斯皮罗伯格那个家伙吧？就是被雷劈死的那个？”

　　“记得，难道他又活了？”唐枫笑道。

　　“你别开玩笑啦！我要说的是丘比，就是斯皮罗伯格死后留在省城继续拍电影的那个丘比。”苏小小说道。

　　“嗯……我知道这个人，在省城成立了经纪人公司，专门签约华夏的艺人，他现在比较低调。”唐枫说道。

　　“虽然是比较低调，但是他也签下了不少人，还在拍戏，他们的资金很充裕……这个暂且不提，他们从我这挖走了一个演员，后来那个演员秘密联系了我，告诉我一些事情，丘比那个公司，引诱签约的那些艺人吸食一些能上瘾的药物，然后控制他们去接近华夏的官员和企业的高管，并且也诱惑那些人染上那种药物！”

　　唐枫面色一冷，“竟然有这种事情？”

　　苏小小叹了口气道：“有些败类不是喜欢包养女明星吗？正好让他们趁虚而入了。而且还有几个名记者和主持人，都被他们控制了……”

　　唐枫皱着眉头思考了片刻，问道：“苏家有没有受到牵连？”

　　苏小小叹了口气，“这正是我最担心的，我让博文哥哥去调查过，别人不清楚，但是苏志远和苏贤才，已经对那种药物上瘾了！”

　　“我知道了，我马上赶回去。”唐枫说道。

　　苏小小咯咯娇笑，“那……哥，是不是你先来找我？”

　　唐枫心里一荡，苏小小的春意已经投过手机都冒了过来，“是啊，咱们偷个情先！”

　　“嘻嘻……那你打算在哪？我脱光了等着你！”苏小小火辣辣的说道。

　　唐枫微微一笑，“你家，你屋里，你床上！”

　　“哈！”苏小小兴奋的大笑，“好啊好啊！我等你！”

　　……

　　和聂晓虹几人交代了几句，唐枫便买了最近一班的飞机，直接飞到了东江的省城。

　　贴上了无形无相阵，他无声无息的溜进了苏家的大院，进了苏小小的闺房。

　　此时已经凌晨三点多了，苏小小已经耐不住困意睡着了。

　　她的肩膀露在了被子外面，上面光溜溜的，显然她真的脱光了等着唐枫。

　　唐枫微微一笑，轻轻反锁了门，脱了衣服，溜进了苏小小的被窝。

　　苏小小正做着美梦，梦见她和唐枫尽情的恩爱着，在草地上，在地板上，甚至在游泳池里。

　　渐渐的，她忽然觉得不对劲，这感觉也太真实了。

　　缓缓睁开美目，她赫然发现有人在她的被窝里，她刚要惊叫，不过很快察觉到，身体的感觉是那么的熟悉。

　　是唐枫！

　　她立刻紧紧抱住唐枫，“哥，你怎么都不叫醒我！吓我一跳！”

　　唐枫刮了刮她的小鼻子，“你做什么美梦呢？那么动情？那么配合？”

　　苏小小俏脸一红，“还能有什么？就是梦见现在这样呗……哎呀……你继续呀……我……嗯……等等我咬着毛巾……”

　　大禹治水，堵不如疏，有些东西堵着的话，就容易产生更强烈的反弹。

　　就如同怕被人听到动静的苏小小，她忍着娇呼的冲动，忍得很辛苦，心中的热火越来越旺……最后终于冲破了所有的防线，用另一种方式倾泻出来……


第1124章 卑劣之手段

　　苏小小的母亲觉得女儿今天很怪，天蒙蒙亮就起来洗床单被罩，而且脸颊粉红粉红的，走路的时候还会打晃。

　　她以为女儿病了，便关心的询问，苏小小随口糊弄了几句，跑回了自己的房间，关上了门。

　　唐枫从隐身状态中现身，笑吟吟的看着苏小小。

　　苏小小的脸更红，“臭哥哥，不许取笑我！”

　　“不笑不笑，这也是自然反应，我挺有成就感的。”唐枫笑道。

　　苏小小做了个鬼脸，问道：“你喜欢呀？”

　　唐枫哈哈一笑，“当然了！”

　　苏小小瘪瘪嘴，“那个样子好矬呀，我都失去控制了！你竟然喜欢……”

　　“男女有别呗。”唐枫搂着苏小小，说道：“咱们还是谈谈正事吧，先带我见见那个演员吧。”

　　苏小小恢复了严肃的表情，点头道：“她就在我公司呢，我一会儿就带你去！”

　　到了苏小小的公司，在一个独立的宿舍里，唐枫见到了这位叫魏思春的女明星。

　　乍一听到这个名字，唐枫以为听错了，用思春这两个字给女孩子起名字，她的父母是亲的吗？

　　和名字不同，这个女明星倒是长的清清秀秀的，在电视剧里通常出演清纯丫鬟的形象，靠着清纯的外表，也拥有不少的粉丝。

　　她乍一见到唐枫有些害怕，一脸无助的看着苏小小，“苏总，这位是谁？”

　　苏小小微微一笑，安慰道：“小魏别怕，这位是我请来的高人，你不是说怕丘比他们找你吗？有这位高人保护，你是绝对安全的！”

　　魏思春这才注意到苏小小一直挽着唐枫的胳膊，猜到这个男人和苏小小肯定关系不一般，这才心下稍安。

　　唐枫笑了笑，温言问道，“小魏，你都知道什么了，告诉我吧。”

　　“把和我说的，再讲一遍，要是有什么遗漏的，你再补上。”

　　魏思春点点头，说道：“丘比的公司找到我，说是看上了我的形象，让我去……”

　　开始的经历和演艺经纪人公司互相挖人的套路差不多，丘比那边用国际市场来诱惑魏思春，让这个少不经事的丫头动了心，最终同意了离开小小影视，跳槽去了丘比的公司。

　　到了公司之后，开始还好，丘比安排她到一个培训班进行训练，包括演技，形体还有外语。

　　魏思春认为自己的机会来了，练的很刻苦，她的成绩有目共睹，丘比把她推荐给了一个剧组，演了一个比较重要的角色，也获得了一定的成功。

　　随后，她又和丘比的公司签了进一步合作的协议，协议中规定，丘比的公司对魏思春进行全方位的包装和推广。

　　专门有个三人小组，作为魏思春的私人经纪人。

　　他们负责魏思春所有的对外宣传，包括微博等等媒体工具。

　　魏思春觉得公司很器重自己，更加高兴。

　　开始的时候，她并没有觉得有什么异常，但是渐渐的，她发现自己的微博上，争议多了起来，她的经纪人，经常发表一些很吸引眼球的争议话题，而且经常抨击华夏的各项政策，与此同时，还不停的发表向往美利坚的言论。

　　魏思春对此非常不解，她虽然想出国见识一下，但也只限于工作和旅游，她觉得华夏挺好的，人好，吃的好，玩的地方也多，而且还安全，网上的那些话，根本不是她想说的。

　　于是她找到了经纪人询问，经纪人告诉她这叫商业炒作，只有用这些争议话题，才能吸引足够的人气。

　　魏思春听信了经纪人的话，对此听之任之，因为她发现关注她的确实越来越多，她的名气也越来越大了。

　　但是后来，她发现那些人的话越来越过分，开始明目张胆的对华夏出言不逊，对华夏人百般诋毁。她终于忍不住删掉了一些过分的话，然后发表了一些自己想说的话。

　　她说的那些话没有过五分钟就被经纪人删掉了，魏思春也因此受到了严厉的警告，丘比特意找到她，指着合同对她说这是严重的违规行为，如果再擅自行动，将会受到天价的罚款。

　　魏思春被吓得不敢再去操作自己的微博，她甚至发现微博的密码都改了，自己根本登陆不上去了。

　　随着时间的推移，魏思春发现了更多公司的异常，她偶然发现好几个明星，明主持人，都私下去丘比的家里。在好奇心的驱使下，也在她的一个朋友的帮助下，她给一个明星身上装了窃听器。

　　于是，她听到了让她绝对震惊的事情，那些明星，名主持人竟然都在丘比家吸一种药物。而丘比则像皇帝一样，对那些人下着命令。

　　有的是去腐蚀某个官员，有的是把药物提供给某企业的高管，还有的是让某人发表一些奇思怪论。

　　得知了这一切，魏思春不敢再呆在丘比的公司了，她害怕有一天自己也成为被丘比控制的傀儡。

　　她虽然有着虚荣浮躁之类的缺点，但是她绝对不想像那些人一样，背叛自己的国家，做那些人神共愤的事情。

　　于是，魏思春偷偷跑回了小小影视，希望得到苏小小的帮助。

　　唐枫听完之后，冷冷一笑，“我其实也有点纳闷，丘比这个家伙留在华夏这么久，根本没拍出什么片子，原来是在搞这些事情！看样子这货也是不想活了！对了，小魏，你知道他们吸的东西是什么吗？”

　　“他们管那个东西叫HighGod，我也不知道是什么，从来没有听说过。”魏思春说的。

　　唐枫捏了捏下巴，“奇怪的东西，有可能是一种新型的药吧，反正不是好东西！”

　　“哥……你打算怎么办？把丘比宰了？”苏小小问道。

　　唐枫皱了皱眉头，说道：“宰了丘比很容易，把有关人员全宰了也不难，可是我想追查那个HighGod的来源，把幕后的人连锅端了！不过……不用查我也大概知道幕后的家伙到底是哪些人……哼哼，老仇家了！”

　　苏小小想了想，说道：“我听博文哥哥说过，咱们国家对药品控制挺严的，这种东西不太会大规模进来，有可能是先进口的原料，因为原料有可能不在管制范围，然后再在华夏生产……”


第1125章 广阔的前景

　　通过从魏思春那里得到的情报，唐枫可以推断出，在省城肯定有一个生产那种特殊药物的窝点，他们从别处买来原料，合成那个叫HighGod的东西，然后由丘比扩散到那些明星，主持人等人的手里。

　　从小小影视离开后，唐枫告诉了几个红颜他就在省城的消息，约好了晚上在江桓大厦聚一下。

　　随后，他带着苏小小，去了枫妍能源。

　　目前的枫妍能源总部经过了一番扩建，整个建筑的外观变得非常科幻，如同一个巨大的飞碟一般。据说枫妍能源的电池厂更加科幻，里面的环境恒温恒湿，就连里面的负离子，都是按照让人感到舒适的计量添加的。

　　来到了薛隐的办公室，唐枫打量着如同宇宙飞船驾驶室一样的房间，忍不住苦笑：“听说弄这个地方花了好十几个亿对吧？还是国家的专项资金。奶奶的，成了国有控股企业，待遇果真不一样。我的南枫高科都要自己苦巴巴的打拼……哎……”

　　薛隐哈哈一笑，“你就别嫉妒了，这地方相当于样板间懂吗？”

　　“样板间？”唐枫笑道：“你以为装修队呀，还样板间？”

　　“真是样板间呀！”薛隐笑道：“枫妍能源成了科技部的试验品，他们把一些还处于研发阶段的建筑技术，全拿来实验了，美其名曰是要符合枫妍能源的身份，打造华夏标志性的企业。刚刚搬进来的时候，他们这套系统天天出Bug，我都被关在外面好几次了。华天宇实在是受不了，便帮着科技部那帮技术宅男调试，最近一个月才算完全正常……”

　　“原来是让你们当小白鼠了！这种事还是别找我，江城那边的工厂怎么样了？产量跟得上军方的使用吗？能不能借我点产能生产民品？”唐枫问道。

　　薛隐苦笑一声，“这个打算你至少五年不要想了。除了军方，航天部也来订购电池了！他们要用咱们的电池作为电推发动机的能源。不知道是哪个无聊的家伙对咱们的电池做了烧蚀实验，发现咱们的电池竟然有极强的抗高温能力，他们竟然设计出用咱们电池当外壳的太空站，咱们的产能已经被压榨的所剩无几了。而且电力地面交通运输系统的规划已经差不多了，咱们要生产‘能量块’了，这是完全代替燃油能源的东西，枫妍能源的产能肯定会很紧张，没准还要让南枫高科支援呢！”

　　所谓“能量块”，就是一种长宽比例符合黄金比例的电池块，这种电池块作为电动汽车的标准能源块，它有三种规格，一般的小轿车，就用最小的规格，用若干能源块组成一个电池组，作为汽车的动力来源。

　　汽车上代替邮箱的能源箱类似于玩具汽车的电池盒子，能源块用完的时候，到加电站，打开盒子换几块电池就完事了。小车用小型的能源块，普通的载重汽车和大巴之类的车辆用中型的能源块组合，而剩下那些重型的工程车或者需要动力极高的车辆，就用大型的能源块组合。为了增强通用性，能源块的规格做了精确的测算和设计，几何形状完全可以从小型组装成中型或者大型。

　　如今，几家国有的车企以及上规模的民营车企，都已经接到了通知，正在极其秘密的设计相应的车辆，当全面推动电力取代计划的时候，他们会办一次集中的车展，向公众展示这些跨时代的产品。

　　这种能量块，也都严格秉承了民用的标准，电池的能量密度比军方用的少得多。五十公斤的民用电池，能推动一吨重的轿车行驶八百公里。然而军方标准的电池，五十公斤的话，能推动十吨重的车辆行驶一千公里。

　　所以，这些能量块推出后，华夏采取的是开放态度，哪个国家想用，那就出口，哪个国家想用电力交通运输代替燃油，那么华夏甚至可以优惠帮他们建造基础充电设备。

　　这种能量块只有华夏能生产，如果推广到了全世界的话，那么相当于华夏掌握了全世界交通系统的能源供应。与此同时，华夏的电力互联网也在建设，应用华夏独门的特高压输电技术，可以把电力经济的输送上万公里之外的地方。目前，华夏，俄罗斯，韩国，北朝还有东南亚和华夏接壤的几个国家，一直在讨论电力互联的事情，一旦实现了全电力互联的话，再配上电力能量块，华夏的影响力会比现在再提高几个数量级。说的远一点，到了那个时候，以石油作为货币锚定物的美元，绝对要从通用货币的神坛上跌下来了。

　　华夏的传统石油企业，都是掌握在官方手里的，他们以后将会把石油的开采都放在国外，那些石油，将会主要作为化工原料使用，不再作为普通交通工具的能源了。而且加油站要变成加电站，这块蛋糕也归这些企业，所以他们对枫妍能源并不抵触，反而还很配合，正是这些企业的支持，这才让全电力交通系统这个国家级的项目推进的这么快。

　　唐枫想到这些广阔前景，忍不住唏嘘。地面的交通系统算是送给了官方，空中的交通系统，唐枫可是留给自己的，对于薛隐要借产能的要求，他立刻摆手拒绝，“别打我那的主意！我的电动飞机刚刚起步，产能也紧张，没产能支援你。不过你们就是在忙，也得再给我弄到两条民品生产线的授权！”

　　“好吧……我趁着能量块大规模生产之前，给你弄两套，你的飞机真的不打算用通用能量块吗？”薛隐问道。

　　“当然不用了！航空燃油本来就和普通的汽油不一样，航空电池凭什么和普通电池一样？”唐枫笑道。

　　这时，华天宇得知唐枫来了，兴冲冲的跑了过来，急道：“我发现了一个东西，你帮我看看，看看我的思路对不对！”

　　华天宇这个表情，说明他肯定有什么科技发现，可是唐枫找薛隐还有别的事情，只好耸耸肩，“要不你等一会儿，我和薛隐说完再找你！”


第1126章 圣母研究所

　　唐枫找薛隐主要是为了丘比的事情，安抚了华天宇之后，唐枫把丘比的事情和薛隐说了一遍，随后苏小小又补充了一部分，主要是最近从小小影视跳槽去丘比那边的人员名单。

　　现在小小影视的规模和名气和以前不可同日而语，而且也有了固定的台柱子，台柱子中最重的一根居然是刘珊珊，她如同火箭一般上升，成了华夏新人中最耀眼的一位。

　　而且最出乎唐枫预料的，是刘珊珊竟然被归为演技派的女明星。通常她这种身材好，脸蛋漂亮的女明星，总会最先被归为偶像派，随着观众对她认识的日渐深入，才有可能戴上演技派的帽子。

　　那些一出道就成为演技派的，通常是那些面相比较对不起观众的男明星才有的待遇。

　　刘珊珊的演技确实好，被很多人惊为天人，可这么一个半路出家的演员哪里来的演技，一些闲的蛋疼的专家都说这是天赋。

　　有明星，有钱，有实力，所以现在小小影视被人挖走几个小明星，根本都不在乎。走了一两个，还有十几个等着小小娱乐签约呢，权当给内部换血了。

　　薛隐听两人讲完，沉默了片刻，说：“我最近一直忙枫妍能源的事情，没太管其他的事情，不过还是觉得最近东江省的气氛有些古怪，尤其是舆论圈，很不正常，戾气很重。你今天这么一说我就明白了，原来问题出在这里！”

　　他顿了顿，继续说道：“那些明星都是公众人物，他们若总是散布负面能量，带来的影响非常的大，尤其是那些拥有大量年轻粉丝的明星，他们的一言一行，对于那些世界观还未形成的年轻人影响更大。这些明星以及演艺传媒圈的人，是幕后邪恶势力的最爱，利用它们，可以用最不引人注目，最低的成本达到目的。用一些药物控制那些人，也是非常划算的事情。那些明星衣食无忧又饱受尊敬，但其实他们经常很空虚，于是就想追求刺激，体验一些过分的事情就很容易理解了。体会了，一时快乐了，把柄也就被人抓住了！”

　　唐枫点点头，说道：“是啊……这种事很难杜绝，我是想让你出马，利用你的影响力，配合我揭露这件事，顺便帮我分析一下，这些药物的源头会在哪？”

　　“最大的嫌疑是美利坚，欧洲和东瀛也有可能，但肯定有内鬼……”说到这里，薛隐看向了苏小小，问道：“苏家有人沾上了吧？”

　　苏小小叹了口气道：“苏贤才，苏志远都站上了。我爸也在发愁呢！毕竟是亲人，有点难于处理。”

　　薛隐想了想，说道：“我知道一些内部资料，你应该查查这个企业。”

　　他一边说一边拿过了笔记本电脑，说道：“这个企业，明面上是美利坚的一家药品研究机构，专门研究疫苗，但是其实他们的产品远远不止疫苗，其中大部分是一些有毒化学品，而且还控制的美利坚好几家生产药品原料的化工厂，你说的那种HighGod，很有可能是出自这个机构。”

　　这个机构的英文名字很长，而且很拗口，他试了几次都没有读出来。薛隐笑了笑，说道：“从第一个字母开始，隔两个字母抽出来，你看看是什么单词。”

　　唐枫照做了，笑道：“圣母研究所？”

　　薛隐冷冷的一笑，“正是圣母！披着圣母外衣的恶魔！越战时造成越南产生几十万畸形儿的‘橙济’就是他们发明的，还有为了实验，把还未进行完全安全测试的疫苗卖给了印度，造成上千婴儿死亡的事情，也是他们干的……而且……唉……”

　　“怎么了？”唐枫说道：“有话就继续说吧。”

　　薛隐调出了一个文本，说道：“看看吧，这件事已经没有相关资料了，知道的人都避讳莫深，我觉得你应该知道。”

　　唐枫看了看，眉头紧锁，“这是真的？难道华夏的哎兹病是美利坚的阴谋？他们竟然敢做这种事！”

　　薛隐叹了口气道：“几十年前，华夏刚刚打开国门，以为外面的一切都是那么先进，而且美利坚的天使外表也迷惑了很多人，让人放松了警惕。华夏进口了一些血友病的疫苗，其中的一个批次，就是被哎兹病病毒感染的。”

　　“你的意思是说，这是美利坚故意传播到华夏的？”唐枫问道。

　　“华夏是没有这个疾病的，这是一种输入性疾病，病毒的性质，是欧美型。”薛隐狠狠的一捶桌子，说道：“而那个时候，华夏对于这种恶性疾病根本是一无所知！那些感染者也不知道他们成了传播者！等华夏官方意识到的时候，已经错过了最佳的控制时期！”

　　唐枫眼中杀气一闪，“这帮王八蛋！我一直以为是因为华夏打开国门之后，国人和外面的身体关系才传染进来的呢。”

　　薛隐摇摇头，“或许有，但是第一例，则是那个事件的受害者。这件事已经尘封在记忆里了，除了专门的档案馆，应该没有记载了。毕竟，对于华夏官方来说，出了那么大的漏洞，也不是什么好事。”

　　唐枫点点头，说道：“圣母研究所，很好……就是它了！不管HighGod是不是出自那里，我都会收拾他们的！”

　　薛隐微微一笑，“从国内这边调查的话，还是从苏家入手比较好，只不过这要看小小姑娘了。”

　　苏小小立刻点头，“我肯定站在我哥一边的，我们马上去找我爸，把这事说清楚！”

　　她拉着唐枫就要走，唐枫笑道：“别急，华天宇那边还等着我呢，我去看看他弄出了什么东西。”

　　到了华天宇的办公室，他迫不及待的把唐枫拉倒了一台仪器的旁边，仪器的一个厚厚玻璃柜中，放着唐枫给华天宇的那块“瓷钢”。

　　“你从这东西身上发现什么了？”唐枫问道。

　　华天宇做了个噤声的手势，凑到唐枫的耳边，低声道：“我发现，你给我的东西，在零下二十度的温度中，电阻几乎为零……”

　　唐枫一惊，“超导体？”


第1127章 如同猫戏鼠

　　超导这种现象，一般学过中学物理的人都知道，当导体位于极低温度的时候，它的电阻会忽然变成零，也就是说电流可以毫无损耗的传输。

　　毫无损耗是一个方面，更让人兴奋的是，超导体在传输电流的时候，根本不会发热而烧毁。

　　这个性质在那些需要大电流的场所就太珍贵了，以电动马达为例，铜线圈流过的电流越大，马达的输出功率就越大，但是电流过大的话，线圈就会发热，损毁。

　　如果用超导材料做线圈的话，那就完全没有了发热这个限制，可以想通过多大的电流就通过多大的电流。

　　但是，导体变成超导体，都需要极低的温度，甚至要到零下二百度以下。这就让超导材料的应用得到了很大的限制。

　　目前华夏的超导材料研究走在了世界前列，据说电磁炮就应用了一种高温超导材料，所谓高温超导材料，就是不需要那么低的温度就可以获得超导性能的导体，那个配方据说是国家级的机密。

　　“零下二十度的超导体呀！”华天宇诧异道：“咱们国家的超导体机密的具体情况我不清楚，但是绝对没有这么高的温度！如果这东西量产的话，咱们的高铁完全可以换成磁悬浮的了！以现代的技术，保证零下二十度的温度，简直太简单了！”

　　唐枫考虑了片刻，说道：“这件事，还有谁知道？”

　　华天宇指了指自己，又指了指唐枫，“天知地知，你知我知，除此之外，谁也不知！”

　　唐枫吁了口气，“这就好，这件事保密吧。咱们电池这摊事还没有完全搞定，先别弄新东西了，俗话讲步子太大会扯到蛋的。这块瓷钢，我想收回来了，你没意见吧？”

　　华天宇一脸不舍，不过还是点点头，“好吧，以后有好东西，一定要告诉我！”

　　唐枫点点头，说道：“符文的研究怎么样了？你理解了多少？”

　　“一半吧……可是也就能表达出十分之一！”华天宇无奈道：“基本上，说出来的连我自己都听不懂！”

　　“你能理解一半已经不错了！”唐枫笑道：“慢慢来，关于电池的一切，我打算对官方解密，可是你要是总表达不出来，官方那边的人依旧是听不懂。”

　　华天宇一脸不忿，“你说明明是你的东西，你干嘛不自己解释？”

　　唐枫哈哈一笑，“因为以我的智商，表达十分之一都做不到呀，我才是真的茶壶里煮饺子呢！这个重任必须交给你这个高智商的家伙了，我就做点体力活就行了！好了，我要走了，你继续努力吧……”

　　随后，唐枫带走了瓷钢，留下了一脸无奈的华天宇。

　　他没想到造化阵弄出来的东西竟然这么神奇，若是弄出个常温都能超导的东西，那岂不是又是一场科技革命？

　　不过他确实怕步子迈大扯了蛋，太夸张的东西，还是自己收着好。

　　随后，他带着苏小小感到了苏家。和苏志鹏说了HighGod的事情。

　　苏志鹏是完全支持唐枫的，现在他已经发现苏贤才和苏志远在做财产转移，虽然他们控制的资产相对较少，但是对苏家来说也是一种损失。

　　更何况，这种大家族最怕大家有样学样，如果谁都像蚂蚁搬家一样盗取家族财产，就算是再厚实的家底，也会很快被搬空的。

　　苏志鹏表示，唐枫可以不顾任何苏家人的面子，任意处置苏贤才和苏志远。

　　从苏家出来已经不早了，唐枫和苏小小一起回到了江桓大厦。

　　闵敏一直在家里修炼，不过今天下午她便不在打坐，而是专门给唐枫准备晚宴，在省城这些红颜，能来的都到了江桓大厦。唐枫陪着大家吃了一顿热热闹闹的团圆饭，同时把燕京的事情讲给了大家，虽然平时大家常和他联系，但是更喜欢这样当面听他讲。

　　当晚又是忙碌的一夜，几个和他有过亲密接触的红颜都要喂一遍。性这种事情，虽然不是爱人间的唯一，但绝对是必不可少的，尤其是感情发展到一定程度，身体上的关系更是必不可少的。

　　第二天一大早，唐枫辞别了众位红颜，只身南下，去了苏贤才和苏志远两人所在的城市，苏家那里的分公司一直由两人负责。

　　这是一个南方的中型城市，苏家的企业有点不起眼，苏贤才和苏志远一直过得很不得意，这对父子虽然几次试图争权夺利，但都被苏志鹏高明的化解了，而且两人的权力越来越少，眼看就快和苏家普通的员工差不多了。

　　这天，父子两人在别墅里享受了一番HighGod，苏志远打开电脑，看着上面的资料，立刻眉头紧锁，“苏志鹏太过分了！这次的资金居然这么少！”

　　苏贤才凑过去看了看，笑道：“爸，俗话讲树挪死人挪活，此处不留爷自有留爷处，苏志鹏既然把事情做得这么绝，那咱们也不用有什么顾忌了。反正苏慕成那边会给咱们钱的，下一批亚黄合成素运过来，不就是几百万到手了吗？”

　　苏志远叹了口气，说道：“亚黄合成素是干什么的，你我都知道，这东西要是让官方知道了，你我覆灭只在一瞬之间。咱们必须尽快离开华夏！”

　　“嗯……确实如此！”苏贤才笑了笑，眼中颇不以为然，亚黄合成素是一种合法的药物，虽然算是管制药品，但是他们有合法的进口执照，至于卖出去之后会干什么，关他们鸟事，就算官方追究，他们也能推的一干二净！

　　两人的对话，都被隐身在一旁的唐枫听到了，他这才了然，原来这是苏慕成干的，那个混蛋逃回美利坚之后，依然在作恶，这件事汉尼集团肯定参与进来了，至于那个圣母研究所有没有参与进来，恐怕要追溯到美利坚才能知道了！

　　唐枫跟了苏志鹏父子两天，几乎记住了两人所有的账号和密码，他现在懒得对这种蝼蚁般的喽啰动武。第三天，他趁着两人不在家的时候，把两人账号上的资产全都匿名转给了红十字会……


第1128章 迈阿密之行

　　把苏贤才和苏志远的所有资产捐出去之后，唐枫便懒得再管他们了，这两个人没了钱，就没了作恶的资本。

　　而且通过对他们的跟踪，他已经得知亚黄合成素的来源了，正是美利坚的汉尼集团。

　　虽然现在美利坚有了墨菲斯这个内线，但是他的影响暂时只在他所在的那个州比较大而已，而汉尼集团的总部并不在那里，只有个办事处。那个办事处也已经被墨菲斯找茬端掉了。再想让他去找汉尼集团总部的麻烦，有点鞭长莫及。

　　唐枫不由得感到有些遗憾，墨菲斯向上爬的速度也真是太慢了。

　　不过他也知道，这种政治上的事情急不得，一点点向上爬才是王道，而且墨菲斯现在的势头不错，去竞争这届美利坚总统是没指望了，但是下一届还是有希望的。

　　现在为了给墨菲斯的上位制造条件，南枫高科所有卖到美利坚的飞机，经的都是墨菲斯的手，再加上他成了南枫高科的代理人，这让他在美利坚的政界已经有了一些名气，他这个人，很会和华夏打交道。

　　其实墨菲斯也已经猜出背后的老板是什么立场了，神秘的大老板就是南枫高科和枫妍能源这个新能源技术的利益集团。

　　这个利益集团显然是和官方穿一条裤子的。不过对于墨菲斯来说，这根本不重要，他研究过华夏，知道华夏官方讲究的和谐共存，只要不阻碍他们的发展，他们都是很好说话的。

　　他虽然对汉尼集团鞭长莫及，但是还是能拿出不少关于汉尼集团的情报。甚至他还查到了苏慕成的住址。

　　唐枫得到了苏慕成的住址后，便赶往了美利坚。

　　苏慕成住的地方很不错，是美利坚南部的迈阿密，这里以阳光沙滩以及比基尼美女闻名于世。

　　虽然在华夏的事业受挫，但海外苏家在美利坚也算是小有资产，苏慕成住在迈阿密的富人区，他拥有一个三层小别墅。而且别墅的位置距离海边不远，想去晒太阳游泳也很方便。

　　一大早，苏慕成拨开打在身上的女人长腿，把身边一个长相风骚的年轻女人推开，踢了她一脚，“起床了，你可以走了！”

　　女人迷迷糊糊的睁开眼，“我的钱呢？”

　　苏慕成站起身，找到钱包丢给她一摞钞票，说道：“下次带你的同学来吧，那个露西很不错。”

　　“露西的家里很有钱，她又不缺学费！南希怎么样？就是那个混血姑娘！我听说他父亲的公司破产了，她快举债度日了！”

　　苏慕成想了想，“那就南希吧，尽快找她过来，我会多给你五百美元的报酬！”

　　女子兴奋的应了一声，快速穿上衣服，离开了苏慕成的别墅。

　　全世界都知道美利坚和东瀛是同盟关系，和东瀛的同盟，号称是美利坚维护世界稳定的基石，所谓的“维护世界安全”到底是怎么回事，大家都知道，反正美利坚的脸皮就那么厚，他们愿意怎么说也没法捂着他们的嘴。

　　东瀛有个社会现象叫援交，女学生用自己的身体，和有钱的老男人换一些学费或者衣服之类的东西。

　　盟友就是盟友，这个东西也传染到了美利坚，刚才离开的女子，就是一个从事援交行业的学生，从苏慕成这类有钱人弄到钱，以维持她们上学的开销。

　　女子离开后，苏慕成正在吃早饭，忽然身后传来了鼓掌声。

　　“苏先生，没想到你还有为国争光的时候，希望你在床上不需要用什么蓝色的小药丸！”唐枫站在苏慕成身后，笑眯眯的看着他。

　　苏慕成一惊，伸手从桌子底下掏出一把左轮手枪，回身便射。

　　然而枪没响，他根本扣不动扳机，唐枫的手指已经伸到了苏慕成手指的后面。

　　“啧啧……用枪来迎接我吗？”唐枫一把夺过了手枪，指着苏慕成的脑袋，“说吧，亚黄合成素是怎么回事？HighGod这个东西，是哪研制出来的？”

　　苏慕成一愣，立刻摇头：“我不知道你在说什么。”

　　唐枫叹了口气，随手拿起沙发上的一个靠垫，围在了枪口上，砰的一枪打在了苏慕成膝盖上。

　　“啊！”苏慕成惨叫着跪在了地上，抱着腿哀嚎，“你到底要干什么？”

　　“说出你知道的一切！关于合成素，关于HighGod。”唐枫笑了笑，说道：“我发现我有点喜欢美利坚了，在这里可以有枪，还能用钱买人命，对吧？我记得迈阿密有个变态杀人狂，虽然所证据都证明他杀了人，但是他花了大价钱请了最好的律师，又贿赂了陪审团，然后因为证据不足释放了。”

　　苏慕成看着唐枫手里的手枪咽了口唾沫，一脸恐惧，说道：“我说，我都说！”

　　砰！

　　唐枫有又枪了，打碎了他另一条腿的膝盖骨。

　　苏慕成疼的差点晕过去，大喊道：“我说！我说啊！你为什么还要开枪？”

　　唐枫笑了笑，说道：“我说为了让你坐轮椅的时候更对称。好了，快说吧！”

　　苏慕成说的和唐枫推断的差不多，这里面还真涉及到了圣母研究所，这个HighGod药物，是圣母研究所和汉尼集团一起研制的，核心技术由圣母研究所提供，是一种新型的致幻剂，会让人上瘾，而且极其难以戒除，上瘾者若是得不到HighGod，宁愿自杀也不愿意忍受那种煎熬，是一种极其恶毒的东西。

　　汉尼集团研制之后，让苏慕成通过苏贤才，把最重要的亚黄合成素进口到华夏。虽然这种药物是一种合法的进口药物，但实际上，这种亚黄合成素确实多经历了一道工序，以便于制造HighGod，但是在入关检查时，却根本查不出异常。

　　这些亚黄合成素会进入东江省的秘密工厂，这个工厂的位置只有丘比知道。工厂制造出HighGod，全交给丘比，由他用来控制公司旗下的那一众明星，然后让那些明星去接近官员和企业的管理者。

　　那些人被HighGod控制，也就被丘比控制，成为华夏内部的炸弹，如果美利坚需要的话，可以随时引爆……


第1129章 地下有乾坤

　　从研究到生产再到扩散，从圣母研究所到汉尼集团到丘比再到那些明星手里，美利坚为了颠覆华夏也真是下了大力气。

　　其实这些事情，若是被美利坚普通民众知道了，他们也绝对会反对这种事情的。毕竟普通人是有良心的，而不会像那些邪恶资本家那样毫无底线。

　　但是对普通的美利坚人来讲，一件非常残酷的事情就是，他们的国家，已经被邪恶的资本家控制了，站在讲台上慷慨陈词的那些政客，都是资本集团操纵的傀儡而已，他们所说的所做的，都是更好的为了资本集团牟利，否则，他们就没有站在上面演讲的资格。

　　那些资本集团控制了所有的媒体，如果某个政客敢不服从的话，资本集团就会开动媒体宣传工具，不停的抹黑这个人，普通民众获得消息的渠道就是这些媒体，在那些负面消息的轰炸下，任何一个政客的政治生命都会立刻宣告结束。

　　唐枫获得了苏慕成的资料后，并没有饶过这个家伙，他把那些药物卖到华夏，不知道已经害了多少人。于是，迈阿密外海的鲨鱼有福了，享受了一顿鲜活的人肉大餐。

　　回到了迈阿密，唐枫进入了隐身状态。于是，一连串神秘的暗杀事件开始了，汉尼集团的高层领导一个接一个的神秘殒命，不管是警方还是联邦调查局，谁都查不出他们真正的死因是什么，他们的死状都一样，脖子被巨力击中，颈椎碎裂而亡。

　　然而最奇怪的，则是虽然伤处看上去是钝器所致，但是却根本无法和任何一种钝器对应，在他们的致命处，没有任何痕迹。

　　警方和联邦调查局的人，面对这汉尼家族的高层一个又一个的殒命，是束手无策。

　　他们不得不把汉尼家族剩下不多的人聚在一起，以保护为名不让他们出去。然而依然保不住他们的性命，所有人都被神秘的暗杀了，致命的伤口都在脖子上，根本查不出是什么东西造成的伤害。

　　把汉尼家族灭门的人，自然是唐枫无疑。至于灭门的手段，则是他从空难中悟到的一个技巧，超音速的拳脚能把空气压缩到和固体一样坚硬，被这样的气流高速撞上，就算是钢板也能撞出洞来。用这种空气炮来暗杀，能找到作案工具才怪了。

　　汉尼集团被清除之后，迈阿密立刻全城警戒，汉尼家族是迈阿密的老牌家族，就算在美利坚国会中，都有代言人。中情局的人很快也参与进来。

　　看着那些中情局的特工，唐枫好不容易忍住了杀心，他还有圣母研究所要处理，而他和中情局之间的仇，也用不着和这些小喽啰报。

　　圣母研究所位于波士顿郊区，唐枫记得初中时学过什么波士顿倾茶事件，那似乎是美利坚独立的导火索。除此之外，他就想不出来关于波士顿的什么东西了，貌似在华夏，波士顿龙虾的价格不太贵吧……

　　圣母研究所位于波士顿的市中心，唐枫进去转了一圈便发现，这里绝对只是个幌子，里面根本没有任何一点点肮脏的东西，只是一个很普通的研究机构，甚至还做些慈善事业，免费给穷人治病之类的。

　　在这个世界上，打着慈善的幌子做坏事的人太多了。华夏官方已经明确禁止任何非认证慈善机构举办募捐活动了，因为有太多的募捐已经变质了，变成了商家的发布会还是好的，有不少募捐而来的善款，却被发起人私吞了，根本没有用的捐助人希望用到的地方。

　　就在唐枫的家乡江城，一个得了白血病的女孩子被一个别有用心的家伙骗了，成为那个家伙募捐的由头，那个家伙一共募捐到了几十万善款，然而这些善款却没有一分钱给小女孩治病，那个白血病小女孩在死前，依然盼着那个白头发的叔叔拿着钱来给她治病。而她则永远等不到了，那笔钱被那个家伙挥霍了，到欧洲奢侈的旅游了。后来，那个家伙得了严重的疾病，这也算是恶事的报应吧。

　　得知了那件事之后，唐枫即便是捐款，也只认国字号，没有国字号的标志，他就像铁公鸡一样一毛不拔！

　　盯了圣母研究所的所长整整一周，唐枫终于发现了异状。

　　这天下午两点多，这个谢顶所长便独自开车出去了，这和他这几天的作息时间完全不同，唐枫站在他的车顶，一直到了波士顿的郊外。

　　车子沿着土路开进了树林，沿着蜿蜒的小路又行进了一个多小时，到了树林的深处，停在了一个围着钢筋混泥土墙壁的地方。

　　高耸的墙壁至少有两米，上面拉着电网，门口的标志牌显示这是一个农药生产厂。

　　唐枫看着门口荷枪实弹的警卫，忍不住冷笑，“有这种农药生产厂吗？这里面不知道会藏着什么惊世骇俗的罪恶！”

　　大院子有一片看似破旧的厂房，里面放着一些生产机器，正在开动着，一旁的自动传送带上，时不时传送出写着危险有毒标志的塑料桶，里面看上去真是装着农药。

　　谢顶所长进来后，根本看都不看厂房一眼，而是绕到厂房后面，来到了一间独立木屋的门口，他从口袋里摸出一个黑色的遥控器，按了几个按钮。

　　很快，隆隆的声音从地下传来。显然，这里是个直通地下的电梯。

　　唐枫微微一笑，心道这剧情怎么有点眼熟，这里是“保护伞公司”吗？下面该不会有僵尸吧？

　　木屋的地面朝两面裂开，一个升降机升了上来，唐枫跟着谢顶所长上了升降机，到了地下。

　　这里显然不是什么保护伞公司，下面也没有几公里的深度，唐枫估计深度应该有二十米左右。

　　下面是个面积巨大的研究所，不少穿着白大褂的工作人员忙碌着，工作台上摆着不同颜色的液体，很多仪器嗡嗡作响，唐枫只认识一个，那就是分离血液的离心泵。

　　一个工作人员看到谢顶所长，快步走了过来，说道：“先生，HighGod二型已经提取出来了，我们添加了专门针对华夏人基因的成分，华夏人上瘾的几率是其他人种的一万倍！”


第1130章 焚烧吧大火

　　对于华夏人来说，发生在十九世纪的鸦片战争，是一个痛入灵魂的记忆，从那次战争开始，华夏领先世界的日子宣告结束，此后的一百多年，一个又一个国家开始站在华夏头上拉屎。虽然现如今华夏已经是世界上强大的国家，但是那一百多年的惨痛历史，至今仍然压的很多人透不过气来。

　　那次战争的导火索正是鸦片，那个时候，英国发现正常贸易的情况下，财富总是从欧洲向华夏流动，欧洲需要华夏的瓷器，需要华夏的茶叶，需要华夏的丝绸，那个时候，几乎每个欧洲国家和华夏的贸易都有着巨大的逆差。

　　那些资本家们自然不希望自己好不容易从非洲，从南美掠夺而来的黄金白银就这么轻易的被华夏赚走。为了平衡贸易，他们便动了歪心思，向华夏走私鸦片，平衡国家贸易。

　　鸦片是害人的东西，就算是在英国，鸦片贩子也会被处以绞刑，然而可笑的是，当华夏禁鸦片，并且没收了鸦片贩子的鸦片之后，英国竟然以此为借口和华夏展开了战争。

　　那个时候的华夏，由于长期的闭关锁国，军事科技和政治制度已经落后于时代，输了那场战争。于是，悲惨的百年命运便落在了华夏人身上……

　　这个记忆实在太痛苦，这也无怪乎当华夏卧薪尝胆这么多年之后，华夏的海军巨舰访问英国时，无数的华夏人，自发的凭吊那段痛苦的岁月。

　　那个时候，英国人用长枪大炮逼着华夏的清帝国开放市场，让英国人在华夏修建铁路和工厂。

　　而在新的世纪，已经是华夏的铁路技术进入英国的市场，华夏不仅买下了英国的出租车行业，还要在英国建造核电站。

　　正可谓百年沧桑，风水轮流。

　　不过现在世界的霸主不在是英国，而是美利坚。美利坚是绝对不会眼睁睁的看着华夏超过自己的，美利坚的总统公然发表过这样的言论，如果华夏每个人都过上好日子，这是整个世界的灾难。

　　可见美利坚已经敌视华夏到什么程度了，但如今很奇怪的是，很多网络上的名人，公知一类的家伙，总是在对美利坚大唱赞歌，拼命的让别人相信，美利坚是为了华夏好……

　　对此，唯一的解释，那恐怕就是收了黑钱了，收买敌人内部人员这种事，美利坚是极其重视的，每年拨出好几千万美元呢！

　　不过唐枫听薛隐说过，那些家伙怕银行转账会留下痕迹，所以经常要美元现金，以为这样就神不知鬼不觉了。殊不知，美利坚中情局有自己的印钞机，发给那些人的“狗粮”，是中情局自己印的，上面都有特殊的标志，收了那种钱，狗的标志就再也洗不掉了。

　　而此时，唐枫发现一件比舆论更为恶毒的事情，美利坚竟然制作针对华夏人的致幻剂。

　　如果这东西流入华夏，那不知道会有多少人因此倾家荡产，家破人亡。而他们的财产，肯定就会通过这些药物的渠道，被美利坚获得。

　　唐枫暗暗冷笑，这个地下研究所至少有一百人在忙碌，这些人显然都知道自己在干什么，也就没有任何一个无辜者，自然要全杀了。

　　在研究所里转了转，发现这里只有那么一架升降机。

　　如果破坏了升降机，那么就相当于瓮中捉鳖了！

　　他微微一笑，走到了一个印着“有毒气体”的高压储气罐旁边，这里面储存着氯气，这是最早用于战争的一种毒气。

　　“这一大罐氯气，杀死这里的人应该够了吧……”唐枫边说边握紧了拳头，狠狠一拳砸在了氯气罐上。

　　砰的一声闷响，氯气罐被砸出了一个大洞，黄绿色的气体立刻喷了出来。

　　唐枫第一时间向升降机跑去，又是一拳砸坏了升降机的操作装置，电梯井的墙壁爬了上去。

　　在他身后，已经响起了警报声和人们的惊呼声。

　　氯气这东西，其实只要有一条带水的湿毛巾就能防护，但是那大罐高压氯气很快就弥漫在到了整个地下空间，就算反应再快的人，也难免吸了几口，只要吸进了口中，氯气巨大的刺激作用，就会让人忍不住的咳嗽，于是就会越吸越多，然后呼吸道就会严重水肿，再也吸不进空气，最后窒息而亡。

　　地下室中的咳嗽声和惨叫声连成一片，不过也有手快的人，弄了条湿毛巾堵住了嘴巴，但这也紧紧挡住了氯气进入呼吸道而已，氯气对于人眼睛也有巨大的刺激作用，这些研究员很快便睁不开眼，像没头苍蝇一样在里面乱撞。

　　终于，灾难发生了，一个研究人员挣扎中想站起来，他扶住的地方，正好是个氢气罐的阀门，于是，随着哧哧的声音响起，氢气泄露了。

　　学过中学化学的人都知道，氢气是一种非常危险的气体，不仅能在空气中燃烧，也能在氯气中燃烧。

　　现在屋子里的空气中混合了大量的氯气，而氢气和氯气又是极度容易发生化学反应的。

　　氢气和氯气生成了氯化氢，这个过程会释放热量，热量很快聚集到了一个临界点，屋子里弥漫的氢气忽然剧烈的燃烧起来。

　　密闭的空间中剧烈燃烧意味着什么不言而喻，那是就是大爆炸。

　　唐枫站在电梯木屋不远的地方，他打算收拾那些运气逆天能逃出来的家伙，忽然，他觉得脚下的地面在震动，而且有隆隆的声音传来。

　　一瞬间，他便意识到，底下可能爆炸了，于是他立刻用全力向远处跑去。

　　刚跑到大门口，地下研究所坐在的位置就像火山喷发一样，地面猛然爆裂，大量的火焰喷了出来，其中还夹杂着各种各样的实验用品以及残值断臂。

　　巨大的火球一瞬间笼罩了地面的农药工厂，引燃了其中的一些可燃物。

　　于是更大的灾难发生了，农药工厂里面不知道什么玩意儿也炸了。

　　连环爆炸声响成一片，大火蔓延到了整个厂区。

　　唐枫已经站在了农药工厂几百米之外了，看着那滚滚而起的浓烟，他忍不住哈哈一笑，“大火啊……焚烧掉一切罪恶吧！”


第1131章 狼终于来了

　　炸毁了圣母研究所的地下工厂，杀死了汉尼集团的所有高层人员，唐枫又隐身进了一趟中情局。

　　到了中情局的秘密办公地点，唐枫在进一步了解了中情局的构成后，他忍不住有一种眩晕感。他以前觉得，杀了中情局三百九十九个中高级人员后，怎么也会让中情局的工作瘫痪吧。可对中情局进一步了解之后，他觉得杀三千九百九十个人也未必能瘫痪中情局。

　　中情局虽然打着美利坚国字号的招牌，但是经过了长老会几十年的渗透，几乎成了长老会的私家武装，成了对内对付不听话政客，对外对付不听话国家的利器。

　　曾经的国务卿因为和华夏达成了一个有利于美利坚但不利于长老会的协议，回国之后立刻被中情局的人打断了腿。当然，对外宣传自然不是这么说，说的是他骑自行车摔断了腿。而与此同时，还有一篇类似于美利坚政治家的朴实生活的鸡汤文也在华夏盛行，看看人家美利坚，国务卿都在骑自行车……

　　中情局每年从国会可以获得几百亿的拨款，不仅如此，还能从长老会的渠道获得更多的款项。

　　有了这些财力支持，他们的规模相当庞大，在美利坚每个州都有分布，在所有的盟友国家也都有分布。例如在东瀛，中情局有四个专门监督东瀛政客的调查局，他们拥有不经任何人允许而搜查东瀛任何人的权利，这个权利甚至包括东瀛那个精神领袖。

　　就在前几年，东瀛有将近十个比较亲近华夏的政客先后自杀，自缢的，服毒的，跳崖的，死法不一而足。那些人的级别要是放在华夏，至少是部级的高官了。在某段时间集中死亡，这种事情，要是放在华夏，不引起轩然大波才怪，然而在东瀛，相关报道中都只会占据报纸的一个小角落，连浪花都没翻起来。

　　这些人所谓的自杀，前面自然要加个“被”字，执行者自然是中情局了。原因是那些人正在推动东瀛和华夏的自由贸易谈判，所以便都不能留着。

　　唐枫从中情局的内部文件中看到了这些事情，他留下了相关证件的时候，也不由得暗暗感叹，不知道华夏那帮子极度向往东瀛的脑残们，知不知道东瀛的这种苦逼事情。部级高官说杀就被人杀了，这样的国家还能谈得上国家？

　　在中情局中，唐枫把见到的级别最高的人杀了三百九十九个，一个不多，一个不少。

　　和他猜测的一样，中情局混乱了不到十分钟，立刻又全都恢复了正常，那些特务头子立刻有人接替，这个世界上最大的特务机关的运行依然正常。

　　如此邪恶的一个组织，唐枫真的想把他们全灭了，可是除非把美利坚灭了，否则这个组织是铲除不干净的。

　　唐枫又铲除了几个看着不顺眼的中情局高层，然后带着一大堆邪恶的记录了，回到了华夏。

　　把这些记录丢给慕容家的人后，唐枫便懒得在理会这些事情了。

　　在回来的路上，唐枫也想明白了一件事，与其这么动不动就怒髪上冲冠的折腾，还不如老老实实的扩充自己的势力。想彻底解决了长老会和美利坚，那必须是在国家的层面才能彻底解决，如果华夏比美利坚强大几倍，那么美利坚的这些鬼蜮伎俩肯定就不敢对华夏使用了。

　　成为世界最强大的国家，这几乎是全华夏人的梦想，而这也不是一朝一夕能完成的。唐枫的目标是成为巅峰，如果成就个人巅峰的同时，也让自己的国家成为世界的巅峰，这也正是华夏人最高的精神追求，正所谓“达则兼济天下”。

　　一路上，他已经有了一个天大的计划，当进入家门的一瞬间，这个计划完全成型，接下来就是要进入实施阶段了。

　　这个计划，他没有告诉任何人，包括自己的红颜们，唐枫打算把它当做一个礼物，等快成功的时候再揭晓。

　　回到华夏，他很快就进入了南枫高科老总的角色，拼命的推进超级电池的民用化。于此同时，唐枫又把超级电池篆刻的符文改进了一下，使之能有更好的传输效率。

　　这种改进是给军方的大礼包，带来的结果却是军方使用的电池，容量密度又提高了十倍。

　　这样一来，给民用产品留下的空间就更大了，尤其是对于飞机来说，就可以做的更大。

　　金泰妍进入了唐家，她虽然现在不在管韩国那边的事情，但这也表明了一个态度，南枫高考和金章洙那边彻底结盟。

　　金章洙一直悬着的心也放了下来，开始卖力气推广韩国到华夏的电力航线的事情。

　　这件事，在西方的航空企业和石油公司看来，是一件挖祖坟的事情。

　　南枫一型商务机已经卖出去不少，有不少人已经体会过了电动飞机的安静和舒适。一旦电动飞机推广开来，在民用市场恐怕就没喷气式飞机什么事情了。

　　目前大型喷气式客机的高空巡航速度是每小时九百公里左右，虽然有超音速客机，但是由于它的噪声巨大，并不太令人喜欢，所以目前的主流大型客机，都是亚音速飞机，高空速度九百公里每小时，而低空速度要小于五百公里每小时。

　　至于那些小型的喷气式商务机，速度也就是每小时五百到六百公里而已。

　　南枫一型的巡航速度是每小时六百公里，这和普通的小型喷气式商务机几乎一致。但是它的安静和舒适是喷气式飞机无法比拟的，再加上便捷的驾驶系统，这让很多航空公司非常眼馋。尤其是俄罗斯、古巴和伊朗的一些航空公司，已经打算国内的小型机航线全部换成南枫一型了。

　　如果说南枫一型飞机只是让西方的航空集团看到了威胁，南枫二型中型飞机的出现，则是让他们感受到了彻骨的寒意。

　　电动飞机的这条狼终于来了，西方航空集团的好日子终于到头了……


第1132章 飞机的销路

　　南枫二型的推出，距离唐枫在美利坚大开杀戒已经过去了半年左右，这半年来，唐枫一直在和华夏的官方接触，推进国内航线全部使用电动飞机的过程。

　　对于华夏最高层来讲，自然是希望空中的交通系统也实现全电化，甚至全世界的空中交通都实现全电化才好呢。

　　但是由于历史原因，空中民用交通是由西方的公司把持，进入那个市场，需要通过一个由西方公司把持的技术认证。

　　华夏自己的喷气式大飞机，目前还没有完全通过这个认证，只能在有限的几个国家使用，而全电力飞机这种新事物，要通过那个认证，几乎是不可能的。

　　目前能做的，是只能在华夏能够绝对影响到的地方使用全电飞机，至于欧洲和美利坚，暂且不用考虑。

　　但就算是这些地方，如果全都使用南枫高科的飞机，也是一件很困难的事情，华夏内部几个航空公司以及华夏的飞机制造公司的利益该如何分配，就成了一个很挠头的问题。

　　华夏飞机制造公司的利益分配，唐枫已经解决了，南枫二型的飞机，是南枫高科和华夏商飞联合设计制造的，南枫高科独家占据的地方，只是能源供应系统和动力系统。其他部分的蛋糕，都给了其他的航空制造业。

　　但是那几个航空公司，却是几块硬骨头，唐枫除非使用武力威胁，否则很难让他们松口。

　　使用电力飞机，就意味着淘汰很多喷气式客机，而这些飞机都是真金白银买回来的，这个损失怎么办？是南枫高科补偿还是华夏官方补偿？尤其是现在，随着高铁技术的发展，国内航线本来就不太赚钱了，现在又要承受更大的损失，那些航空公司怎么可能同意？

　　唐枫和官方的特使游说了一个多月，只有南海航空和川南航空两家同意购买中型电动飞机试运行。

　　结果南枫二型电动飞机第一批订单，民用的就没卖出几家，反倒是华夏的军方一股脑下了五十架的订单。

　　军方买来的目的自然不是做运输，而是看重了南枫二型飞机的性能，买来改装成预警机用了。

　　军方的公司虽然能生产大型的运输机，而且也是电力驱动的，但是军用飞机，尤其是运输机的生产和民用飞机的标准并不相同。

　　军用运输机主要是用来运送装备和全副武装的士兵，对于舒适性没什么太多的要求。

　　可是预警机这种飞机却比较特殊，他上面工作的，基本上都是电子技术人员，而且需要很长时间，这就需要比较舒适的工作环境，否则人无法长时间集中注意力。所以一般来说，预警机的平台都不选择军用运输机，而是选择比较舒适的民用飞机改装，尤其是那些需要长时间巡航的预警机，更是优选选择民用大型客机作为基础平台。

　　俗话讲投桃报李，军方如此支持，唐枫也送了个人情，免费把民用的电池组换成了军方使用的电池组，于是号称有史以来巡航时间最长的预警机出炉了。

　　南枫二型的巡航时速能达到每小时八百五十公里，不过由于改装成预警机之后，头部要顶一个大型的雷达，所以速度降低到了每小时七百五十公里。但是由于用了极其强劲的能源组，航程达到了极度变态的两万公里，如果以每小时五百公里的速度飞行，那么一架飞机的巡航时间就将近二十小时，只要两架预警机，做到战区二十四小时不间断巡逻完全绰绰有余了。

　　除了华夏的两家航空公司和军方之外，给南枫高科下订单的便只有韩国的金章洙了。目前由南枫一型支撑的华夏到韩国航线十分火爆，非常受韩国公司的高管欢迎，除了公务之外，还有一点就是很受高端旅游者的欢迎，一架飞机刚好一个小型的旅行团，电力出行，舒适又有面子。

　　这天唐枫正为南枫二型的销路发愁，他其实并没有聊到那些航空公司如此的不合作，官方能做的，也只能是要求航空公司采购那些在国内飞行的新飞机时，要优先采购南枫二型客机。

　　唐枫已经调查过，目前国内飞的这些客机，更新换代最早的批次也需要五年，难道南枫二型飞机要等五年吗？

　　五年太久了！他一拍桌子，决定索性趁此机会自己做一家航空公司，以他和官方的关系，做这件事并不难，甚至有可能得到银行的资金支持。

　　说干就干，唐枫立刻打电话给了金章洙，告诉他说要成立一家合资的航空公司，叫南枫航空。

　　金章洙没想到唐枫会提这种要求，以南枫高科的影响力，想要成立一家电力航空公司，只要放出消息，立刻就会获得支撑，他似乎是用不着找个外资来合作的。

　　不过稍加思量，他也便释然。航空公司要正常运营，需要大量相关资质认证，唐枫自己搞的话，这些东西都需要从头开始，十分费时间，如果借着金章洙家族的航空企业，两家可以共用这些认证资质，相当于给唐枫节省了大量的时间。

　　对于这个要求，金章洙自然不会拒绝，他立刻拍着胸脯保证肯定会帮忙的。

　　唐枫这边也立刻操作起来，这件事，他委托给了林溪办理，包括前期的准备和资产运营，全都给了这位施紫妍派过来的大将。

　　林溪做事的效率非常高，项目推进的很快，南枫高科要开航空公司的消息也渐渐泄露。

　　南枫高科现在已经被打上了环保的标签，他们的航空公司，自然是电力飞机做主打，很多人已经表示，以后坐飞机也要优选选择电力飞机。

　　不过南枫高科和韩国的一家航空公司合资的事情，也同时泄露了。这也引起一些杂音，高性能电池是华夏的独门绝技，南枫高科和外国合资，难道不担心机密外泄吗？尤其韩国的国土上还有美利坚的驻军，不担心美利坚人来偷技术吗？

　　这些杂音，确实给项目的推荐带来了一定影响，这天，林溪来到了唐枫的办公室，脸色有些难看……


第1133章 又一个阴谋

　　林溪在唐枫面前总是一副白领丽人装，白色的衬衫配上精致的丝巾，黑色的齐膝窄裙勾勒着大腿和胯部的柔美曲线，并且露出了修长的小腿，即便是在冬天，林溪也是这么一身，只不过外面会加上羽绒服，双腿套上保暖羊绒丝袜。

　　唐枫偶尔说过这样对身体不太好，但是林溪听了只是笑笑，却是根本不改，唐枫问的多了，林溪才回答说这个形象会让她更加自信。

　　林溪这么说倒是没有说谎，她的身世原比大多数人离奇，在她高冷的外表下，隐藏在内心深处的其实是一种难以言喻的自卑，这种自卑，被她转换成了一种畸形的骄傲。

　　就目前为止，林溪唯一尊敬的人，也就只有唐枫一个而已。因为以他的见识，她自然能想象的出来超级电池能给这个世界带来什么，唐枫作为这一切的推动者，是绝对值得钦佩的。

　　看到林溪面色不太好看，唐枫皱眉道：“怎么了？身体不舒服？”

　　林溪从随身小包里拿出一份文件，推到唐枫的面前，说道：“有个专家联名上书，要求为了保证国家机密，阻止南枫和金章洙的合资。”

　　唐枫闻言十分诧异，“航空公司是买飞机搞运输的，和国家机密有个屁的关系！”

　　他拿起文件看了看。

　　不得不说，这份倡议书写的声情并茂，绝对是燕京大学中文系的底子，这份请愿书有不少知名人物的签名，那些一向胳膊肘往外拐的伪名人倒是一个没有，唐枫还真看到了几个口碑不错，屁股坐的很端正的人。

　　这不由得让他重视起来，这些人和那些只会在网络上聒噪的公知不一样，他们都是有着正经官方身份，有真才实学的家伙，有的甚至还是老一辈的科技工作者。

　　唐枫的眉头也皱了起来，盯着文件不说话。

　　林溪低声说道：“我已经派人去游说解释了，听说这份报告已经递到了最高的权力圈子，而且已经在网上传开了，还有人造谣说，南枫高科涉嫌出卖国家机密正在接受调查……”

　　唐枫点点头，“这件事的发起人是谁？”

　　林溪指了指文件后面联名签字中，排在第八位的名字，是他，方家家主方余施。

　　“方余施……这不是天则经济学派的领头人么……他怎么也搀和进来了……”说到这里，唐枫露出恍然的表情，冷笑一声，“我明白了……原来如此！好精妙的算计，好歹毒的用心！”

　　“唐总，你发现了什么？”林溪不解道。

　　唐枫指着后面那十几个名字，笑道：“啧啧……你看看，这些人都是名人，而且还是口碑不错的名人，他们说的话，肯定能引起共鸣。可是这些人有熟悉航空公司具体是干什么的吗？一个也没有！倒是有个和航空沾边的，可是这位老先生是研究直升飞机的呀！他对航空公司是怎么回事，根本不了解！这件事是典型的阴谋，针对咱们的阴谋，而且还是连环计！”

　　林溪终于听明白了，缓缓点头，“明白了……始作俑者利用他们对航空公司的不理解，用国家安全作为诱饵，引诱这些老先生做出错误的判断。如果咱们对此进行强硬反击的话，如果咱们赢了，那么这些老先生一世英名也就完了，而如果咱们输了，那么咱们的航空公司，也就很难在推进了。”

　　唐枫笑了笑，“是啊……这些老先生的门生众多，咱们真的强硬反击了，那么咱们以后的日子也会很难过。总之不管怎么做，得利的都是那些不想让咱们航空公司发展的人。”

　　“你的意思是国内那几家航空公司在使坏？”

　　唐枫摇摇头，“这倒未必，他们那些老总，一个个比猴子还精明，怎么可能趟这趟浑水？他们都知道航空公司是怎么回事，才不会支持这种事。”

　　林溪点点头，“确实，上面的那些专家学者，没有任何一个是航空这个圈子的！”

　　唐枫叹了口气，“这帮老家伙呀，不知道隔行如隔山吗？这不是让人卖了还帮着数钱吗？”

　　林溪咬了咬嘴唇，说道：“唐总，那个方余施，早年和国外的航空企业有来往，而且来往很深……”

　　唐枫缓缓点头，“应该是那两家飞机公司干的！咱们的航空公司肯定会用电力飞机，而对于提供运输服务的航空公司来讲，其实用什么飞机倒是无所谓，只要能赚钱就行。他们不会那么排斥电力飞机，而把电力飞机视为生死大敌的，自然是那两家最大的飞机生产企业。方余施这个人，恐怕就是他们在华夏的代言吧。”

　　林溪咬了咬牙，低声嘟囔道：“道貌岸然的老混蛋！”

　　唐枫一愣，抬起头，看到她一脸憎恨的表情，不解道：“你和方余施有仇？如果有的话，这次咱们一起报了！”

　　林溪深吸了一口气，“还是公司的事情要紧。我的个人恩怨可以先不提。”

　　唐枫摆摆手，说道：“我这个人很护短的，尤其喜欢公仇私仇一起报，报私仇解恨，报公仇还能得一个好名声。”

　　林溪淡淡一笑，说道：“我和方家有些恩怨，如果这次能给方家一个苦头的话，那是最好。”

　　唐枫想了想，说道：“施家在燕京这边最大的竞争对手就是方家吧？”

　　林溪点点头，“是的，方家在燕京的金融圈根深蒂固，我们很难超越。”

　　唐枫冷笑一声，“既然他们的家主都做出吃里扒外的事情，那么方家的成色恐怕也不会太正！方余施是个老狐狸，不过这计谋，明眼人都能看出来，想必上面也都一清二楚，绑架舆论的把戏听着高深，其实也就那么回事而已，只要拔了组织者的皮，那么这种伎俩不攻自破！”

　　随后，唐枫便让林溪把资料放在这，和她又讨论了一下下一步工作的进展，然后便让她走了。

　　当晚，唐枫便隐身进入了方家，仔细的收集着方家的资料。

　　原本，他不打算在正常的生意中用这种作弊手段，但是对方既然玩儿阴的，那就不要怪他不按照常规套路行事了！


第1134章 对方家动手

　　唐枫足足在方家调查了一周的时间，终于找到了方余施这个老家伙和外国飞机公司勾结的事情。

　　原本以为他只是普通的收钱办事，唐枫却没想到，方余施竟然还在金融上很阴险的黑了官方的一个研究所一次，生生把华夏大型商务飞机的研发拖延了五年，直接导致了在这个领域，华夏出现了落后。

　　除此以为，更让他吃惊的，是林溪竟然是方余施的女儿！

　　要知道，方余施和林溪的年纪相差六十多岁，林溪的母亲做方余施的女儿都嫌太小，更何况林溪了。

　　为了此事，唐枫又多在方家调查了一周，终于查到了关于林溪的那段往事。

　　对于林溪这个时刻都在保持高冷形象的美女，唐枫多了些了解，但是也增加了一些顾虑。

　　虽然林溪和方家的关系势如水火，但毕竟血浓于水，对付方家，不得不考虑林溪的意见。

　　在这两周里，关于南枫高科的航空公司这个问题，在网上持续发酵。

　　那个拥有众多名家签名的请愿书的内容也在网上曝光，很多平日里一口一口美利坚如何好，恨不得华夏第二天就崩溃的家伙，也换了张面皮，装作爱国者，大肆攻击南枫高科，甚至号召国家查封南枫高科，把他们的非法所得全部充公。

　　这种响应还真是获得了一些满脑子浆糊的家伙的拥戴，还真有人打着横幅跑到检察院，请求调查南枫高科。

　　由于唐枫最进一直在暗中调查方家，两周都没有公开露面，于是有人造谣说唐枫已经被官方控制了，恐怕这次进去就出不来了。

　　面对如此荒诞不经的言论，唐枫和他周围的一众志同道合的人，都有些无奈。

　　华夏对于网络的管控一向比较松弛，原本官方的意图是可以让大家尽情的发表言论，表达看法，监督自己的国家。毕竟华夏的人实在太多，任何政策都不可能照顾到百分百的人，总要给剩下的那一小部分人说话的机会吧。

　　然而这种善意的放松，却让敌人抓住了机会，他们大肆在华夏培养一些败类，总是发表一些怪异的言论，比如质疑华夏的英雄，否定华夏的历史，宣称西方高贵论之类的话。

　　说起来，那些在华夏网络上大放厥词的家伙，如果生在美利坚，早就被关进关塔那摩监狱了，如果生在俄罗斯，也都被发配到西伯利亚劳教所，说不定尸骨都寒了。

　　而在华夏，每每他们的言论太过分，遭到官方反驳的时候，他们却在叫什么言论不自由。

　　这种事，就连查尔斯这个外国人都觉得奇怪，华夏的言论要是不自由的话，这个世界还有言论自由的地方吗？华夏的那些无法无天的大嘴，可是连开国英雄都敢诋毁的呀！这要是放在美利坚，肯定会被邻居当街开枪击毙的，说不定邻居还会被判无罪呢！

　　不过那些古怪的言论，确实影像了不少华夏人，而且影响很恶劣。查尔斯有个德国朋友，他最近和他的华夏妻子离婚了，并且把她赶出了家门。虽然听上去是自己人受欺负，但是唐枫却无法谴责那位德国人，甚至替那位“不幸”的女人感到脸红。

　　华夏发射空间站时，德国人感叹，以后太空探索这一块，领先的是华夏了，因为世界上只有这么一个空间站了。然而他的华夏妻子却说那是作假，都是在海里拍的，没准还是模型，火箭都是动画做的，所有的这一切都是官方的洗脑宣传。

　　那位德国朋友大为诧异，思考良久决定和这位华夏太太离婚，他对法官的陈词很有意思，我不在乎她是否热爱自己的国家，我只在乎她的智商，我要为我后代的智商考虑……

　　网络上的群魔乱舞，也让薛隐这位唐枫的老搭档感到愤怒，他当机立断，写了一篇文章，有一句话说的非常好：那些自命不凡的专家请不要在你们不擅长的领域大放厥词了吧，你们的爱国热情用错了地方，只会给国家添乱！

　　同时，枫妍能源率先站出来力挺南枫高科，连带着军方也出来说话，超级电池的机密是掌握在枫妍能源手里的，南枫高科虽然生产电池，但是所有生产设备都是枫妍能源授权的，他们也没有泄密的机会。

　　舆论上的事情，唐枫懒得管，方家参与了这件事，而方家和林溪又有着特殊的关系，他必须和林溪说清楚，并且弄明白她的底线在哪里。

　　唐枫把查到的东西准备好之后，叫来了林溪。

　　林溪依然是白领丽人装，高跟鞋敲击着地面，配合着优雅的身姿，妥妥的大美女。可是谁又能想到，这位美女的身世是如此的……坑爹……

　　天知道她想到那个做自己爷爷都嫌年轻的老货是一个什么态度。

　　唐枫也没有隐瞒，把查到的东西和林溪讲了。

　　林溪一直沉默着，只不过贝齿越咬越紧。忽然，她深深的吸了一口气，“唐总，我能哭吗？”

　　唐枫站起身，走到她身边，“用肩膀吗？”

　　林溪没说话，微微低头，额头抵着唐枫的肩膀，眼泪大滴大滴的落在了地上，越来越多，直到汇成了一条小溪。

　　哭者无声，但伤却在心里，深深的，永远无法抹去。

　　十分钟之后，林溪抬起头，说道：“谢谢！”

　　唐枫摆摆手，“别说生分的话，咱们是自己人，不兜圈子，告诉我对付方家的底线吧，我会尽量照顾你的！”

　　林溪咬了咬嘴唇，说道：“我没有底线，我对方家只有恨！如果方家覆灭的话，我还会再去踩几脚。”

　　唐枫想了想，苦笑一声，“没想到你的底线比我的想法差那么远，我想的其实是把方家变个颜色，纳入到施家的范围内。”

　　林溪愣了片刻，微微一笑，“如果这是这样，那么我倒是可以推荐一个人，一个在方家唯一一个还像人的人。”

　　“哦？”唐枫诧异道：“据我的调查来看，方家管事的，还真没有这样的人。”

　　“他没在方家总部住，常年在京西住，叫方萧然，是方余施的孙子，不过……”林溪叹了口气道：“我们的关系有点奇怪，我不太想见他……”


第1135章 开始提速了

　　林溪踌躇了好一会儿，最后还是向唐枫讲了他和方萧然的关系。

　　曾经，林溪在方家饱受白眼，不过方萧然是唯一一个同情她的人，偶尔会给她一些照顾，但是方萧然那个时候也是小孩子，能给林溪照顾的不多。

　　后来长大后，方萧然利用了自己在家里的地位，安排林溪到央行去工作，过了不久，方萧然因为对家里的所作所为不满，搬出了方家，单独开辟了自己的事业。除了和方家常规的生意往来之外，他不管方家任何事情，而他的方家继承人的身份，也被剥夺了。

　　这些都是还算正常的事情，如果仅限于此，林溪也不会对方萧然敬而远之。

　　让林溪不敢和方萧然联系的是，方萧然竟然对林溪有了男女方面的感情，而且也向林溪表白了。

　　要知道，两人虽然一个姓林一个姓方，但毕竟是同父异母的兄妹，那种事情绝对是有悖于人伦的。

　　更何况，方萧然已经有了家庭，而且也有了子女，这简直大逆不道的事情。

　　林溪自然严厉的拒绝了方萧然，而方萧然也看出两人根本没机会，也不再多纠缠，两人的联系也就断了。

　　听完了林溪的话，唐枫安慰道：“既然如此，那你就别出面了，我去找方萧然。他宁可放弃继承人的身份也要离开方家，那自然是知道了方家见不得光的一些东西。我去说服他，让他来接收方家！”

　　林溪犹豫了一会儿，忽然下了决心，说道：“唐总，这应该是我的工作，还是我去吧！”

　　唐枫想了想，说道：“这样吧，咱们一起去，就说你已经有归宿了！这样也免得你尴尬。照你说的话看，方萧然还是个知道轻重的人。”

　　“谢谢唐总。”林溪说道。

　　随后，唐枫拿出了调查出来的东西，交给林溪看了之后，说道：“这东西如果公开的话……”

　　“那方家就完了！”林溪十分解恨的说道。

　　唐枫笑道：“未必啊……获得这些东西的手段见不得光，公开之后，方家也可以销毁证据，咱们可能打了个空。我想的是让方萧然出面，把方家告上法庭！你觉得这个法子怎么样？”

　　林溪缓缓点头，“这个确实是最好的办法，可是方萧然会配合咱们吗？”

　　“明天去找方萧然吧，尽量说服他！”唐枫笑道。

　　当晚，唐枫造访了方萧然的住址，俗话讲行大事者不拘小节，为了快点解决方家这个航空公司的绊脚石，唐枫也用上了见不得光的手段。

　　一边是接收方家，另一边是身家性命的威胁，方萧然几乎没考虑就接受了唐枫的条件。

　　第二天，唐枫挽着林溪的胳膊到来时，方萧然再做的推辞和接受，那就是纯属做戏了。

　　而且，方萧然还对林溪做了诚挚的道歉，说自己只是一时冲动，对她的感情，仅限于兄妹而已。

　　林溪的心病去了，脸色也好看多了。

　　当然，方萧然的认错，也是唐枫的手笔。不管他是不是真心，林溪都需要这么一个交代，以便她走出过去的心病。

　　一周之后，一件大事引爆了网络圈，方家的前继承人，一纸诉状将方家告上了法庭！起诉方家收受商业贿赂，损害国家安全。

　　其实在公开之前，方家已经有国安和公安的人进入了，他们按照方萧然的提示，在方家找到了很多证据。

　　这场官司引人注目的地方有两个，其中之一自然是方萧然起诉自家人，而另外一个则是由南枫高科有关，他们收取了国外两大飞机公司的黑钱，然后故意找非航空业的专家来联名上书，以此阻止南枫高科电力飞机发展的事情完全曝光，同时那些收了方家钱的几个网络公知也曝光了。

　　虽然这只是网络聒噪的人中的一小部分，但是有了这个事实，大家自然能联想到，其他那些对南枫高科喊打喊杀的人，到底是因为什么呢？

　　对于这个案子，由于证据确凿，法院办理的非常快速，方家高层都被判处了十年以上的徒刑，方余施的大儿子甚至判了死缓。方余施在法庭宣判的那天突发脑淤血，抢救无效而亡。

　　林溪念着他毕竟是自己的生父，给他烧了些纸钱，看着那纷飞的纸灰，她忽然觉得身上轻松起来，就连阳光都明媚了。

　　在案情公布的第二天，唐枫便公开露面了，他对外界的解释是这两周一直在忙航空公司的事情，航空公司的开业典礼就在三天后举行！

　　三天后，航空公司的开业典礼上，除了一些企业代表和来宾之外，曾经联名上书的那些专家们也都一一到场，那个研究了一辈子直升飞机的专家直言不讳，说自己是老糊涂了，没有看出方家人的阴谋。

　　在唐枫的要求下，这位老工程师也说了他是如何中计的。

　　他之所以签了名，是因为一个采访，那个记者问了一个关于航空公司泄露机密的假设性问题，这种假设都是带着倾向的，答案自然是不利于南枫高科。老工程师办事严谨，在那个假设的前提下详细的回答了这个问题，于是他的话，就成了声讨南枫高科的关键之一。

　　在那张请愿书上，只写了老工程师说的话，对于记者问的假设性问题，却根本没提，最后在签字的时候，老工程师见上面的话确实是自己说的，本着负责的原则，签上了大名。

　　他的话音刚落，所有签名的人，都表示，他们的遭遇和南枫高科的差不多，也都是落入了这种语言陷阱，莫名其妙的被人当了枪用。

　　发布会是向大众直播的，这时大家才意识到，原来文字游戏还可以这么玩儿。

　　其实，很多耸人听闻的东西都是这么炮制的，也有不少严谨的专家被别有用心的家伙利用而不自知。比如在微信圈里流传最广的一类文章，不能再吃了，某东西可致癌。

　　这类文章基本都是文字游戏，里面基本都有某专家说这样的话，但实际上，人家专家说的剧毒啊致癌啊的话，都是针对食物中某些有害物质的，而实际上这些有害物的含量极低，要达到那个致癌或者有毒的伎俩，恐怕要一次吃一吨才行。但炮制文章的人为了吸引眼球，自然不会管这些，只要惊悚就好了……

　　随着航空公司的事情终于有了着落，唐枫梦想的翅膀又开始提速了！


第1136章 高调的项目

　　航空公司的事情刚刚落幕，华夏官方关于电力交通系统的工程正式全面的启动了。

　　这个国家级的计划一经推出，立刻举世哗然。

　　如果华夏这么一个大国的所有汽车都和石油说拜拜了，那么国际上的石油价格还不跌到地板上去。

　　美利坚是最先坐不住的，华夏拥有超级电池的垄断地位，华夏还有着世界上一流的核电技术，不仅如此，还有着超远距离的输电技术，三者合二为一，那岂不是意味着石油作为能源基本可以推出历史了。除了追求速度的军用战斗机之外，还有什么东西需要石油呢？

　　美元的世界货币地位，是建立在对世界石油的控制上的，不仅是控制主要产油国，还控制了石油的最大贸易通道——海运。

　　如果石油作为能源可以替代的话，美元的世界货币地位也就没有了！

　　美利坚立刻疯了一样指使中情局的人全力行动，让华夏停止这项工作。

　　然而他们没有能力影响到华夏的官方决定，只能把主意打在民间的身上。

　　什么电池危险，核电危险，高压输电对人体有害，各种各样的言论充斥着华夏的网络。

　　但是效果却是一般般，这些年来，华夏人忍受网络聒噪已经很久了，这些明显没有科技常识的话根本翻不起什么浪花来，有些华夏人主动和那些公知开展辩论会，把他们那些荒诞的话一一反驳。

　　其中最有力量的一句就是，你们用着装着超级电池的手机还说超级电池危险，不觉得脸红吗？

　　不过华夏的这个计划，对于那些产油国来说，却真是一个打击，中东的很多国家都发出了声音，询问华夏对于石油的态度。

　　但是俄罗斯作为卖给华夏石油最多的国家，却是没发出什么声音。在美利坚那边各种专家预测俄罗斯会因此和华夏关系变冷的时候，俄罗斯忽然发布了几个消息，未来十年，为了满足华夏石油化工业的需求，从俄罗斯进口的石油量会以每年百分之十的速度攀升。

　　这条消息爆出来，说明华夏和俄罗斯早就达成了谅解，华夏的化工产业优先使用俄罗斯的石油。

　　俄罗斯的消息之后，和华夏友好的几个产油国也相继爆出华夏进口量不变或者增加的消息。

　　其实石油作为燃料烧掉，是最最浪费的用法，他更大的价值就是在化工方面，目前各种塑料，人造纤维，甚至洗衣服和肥皂，都是石油制品，华夏人口众多，石化方面的石油用量就是一个天文数字。

　　国家的意志不容动摇，在燕京国际车展上，电池能量块和十几款新能源车联袂亮相，标志着华夏的电动力交通系统全面推行，华夏的官方表示，争取用两个五年计划，让华夏的大地上再也看不到有排气管的各类汽车。华夏将实行极度严格的汽车尾气排放标准。

　　此言一出，外国的车企都感觉到阵阵冷风，华夏的汽车市场是他们的命根子，是为数不多赚钱的行业了，如果华夏卡死了燃油汽车，他们难道都去喝西北风？

　　于是，规模庞大的游说团体来到了华夏，开始了这场绝望的谈判。

　　华夏毫不让步，因为华夏的理由极度的高大上。

　　那个长相甜美的新闻发言人，几乎含着泪说了这么几句话，“华夏作为世界经济的发动机，世界最大的实体经济国，最近几十年承受了太多的环境污染，甚至连蓝天碧水都成了一种奢望，十几亿华夏人都希望官方做出切实可行的环保举措，而这个电动交通系统的项目，正是基于此目的。有人说是浪费，然而为了民生浪费，是一个有责任的国家应该做的！”

　　她的发言在微博上得到了几亿个赞，外国车企有两个选择，要么与十几亿人为敌，要么妥协。

　　最后，欧洲妥协了，和华夏签署了一系列合作生产协议，未来，欧洲车企的产品，动力总成按照华夏的电力标准生产，同时还会在各国配备能量块的充电设备，不过希望华夏提供贷款支持。

　　对于最后一点，华夏欣然应允，保证在华夏建设完毕后，帮助欧洲国家进行环保建设。

　　欧洲妥协也是因为内部的意见并不统一，法国基本上是直接妥协了，甚至还帮着华夏游说其他国家，因为法国是在核电行业和华夏交流最紧密的国家，华夏和法国目前正合作在英国修建核电站。而且最新的核电技术，是华夏和法国共享的。

　　法国已经预料到，电力交通系统最终将带动核电大爆发，那么他们在汽车行业那点损失，完全可以在核电领域补回来，甚至赚的更多。

　　除了法国之外，德国最为纠结。德国车企的本土派，对于华夏的政策极度抵触，但是德国车企和华夏合资了那么多年，里面已经形成了华夏派，这一派对华夏的政策是欢迎的，因为华夏已经明确表示，会继续支持合资厂生产新型电动汽车，和本土车企一样对待。

　　德国自己的分裂，导致在谈判中也无法发挥什么作用。

　　那么这些车企只剩下韩国，东瀛和美利坚了。

　　韩国的代表直接以病了为由早退了，因为这家车企的主营已经改为给南枫高科供应电子设备了，而且他们早就生产电动力车了，到时候只要换电池就行了，反正韩国的燃油车十几年没有技术更新了，这个产业丢了也就丢了。

　　东瀛是坚决不妥协的，因为美利坚反对，他们想妥协也不敢，部级高官都被自杀了好几个，这些企业家谁敢忤逆美利坚。

　　最后华夏表示，反正美利坚和东瀛和华夏也没有陆路联通，不接受也无所谓，欧亚大陆的国家接受就行了。

　　这个雄心勃勃的计划，搅动了华夏人的神经至少有半年的时间，大家时刻关注着这件事的进展。

　　然而此时，唐枫却颇为惬意，他的南枫航空默默的开辟了几条电力航线，使用的都是南枫二型电动力飞机，起点是几个消费力强大的大城市，而终点都是国内的旅游景点，这正是唐枫目前的第一步，打造一个专门做旅游航线的航空公司！


第1137章 时光如水过

　　以旅游作为切入点，是唐枫和施紫妍等人仔细商量的结果，华夏国土面积大，有名的旅游景点多的举不胜数，除了那些有名的景点之外，还有很多非常适合旅游但是却不著名的地方。

　　有很多地方之所以不那么著名，原因就是交通不太方便，而南枫航空瞄准的就是这么一个市场，南枫二型中型客机，一个架次可以载客一百二十人，这个载客量足以满足各种旅游的需要。

　　南枫二型飞机又经过了特殊的设计，机翼上的发动机可以进行小幅度的转向，在起飞的时候，发动机向上偏转十度左右，这就赋予它短距离起降的能力，当满载乘客的时候，南枫二型飞机的起降距离只有两百米左右。再配上专用的轮胎，和加强型起落架，别看是一架客机，场地适应能力不逊于军用飞机。

　　这和那些动辄就需要滑行一两公里的大中型飞机相比，优势就太大了。

　　很多景点虽然没有高铁或是大机场，但是小型的机场还是有的，就算是没有，修一个小型的机场也并不难。

　　南枫航空由于用了电动力飞机，和国家响应的绿色环保政策相符合，国家特意给了南枫高科在航线上的优惠政策，就连南枫航空的机票，都是特殊的票。

　　所以只用了三年时间，南枫航空由南枫一型和南枫二型组成的飞机编队，几乎成了国内各大旅游团的最爱。因为电力飞机的维护简单，操作简单，经济实惠，所以机票简直是太便宜了！

　　如果喷气式飞机的机票最低需要一千元，那么南枫航空的机票就只有五百元，打折的话，还会更低。

　　南枫航空的发展势头，让华夏其他航空公司感到恐惧，他们原本想用不正当竞争法来给南风航空点厉害，但是他们自己的法律顾问就直接拒绝了这个要求。

　　南枫航空是国家认证的绿色航空公司，通过这种认证的航空公司，票价是享受国家补贴的，人家就算买的再便宜，那也没关系，更何况，电动飞机用的是电，比航空燃油便宜多了，一个成本项就把传统飞机压的死死的。

　　最后，乘坐过电动飞机的法律顾问都在劝自家的企业，把那些过了巅峰期的喷气式飞机便宜卖了算了，国内航线全都换上电力飞机拉倒。

　　于此同时，官方也出台了航空绿色补贴计划，就是专门让航空公司置换电力飞机的奖励计划，原先的喷气飞机退役后换成电力飞机的话，可以享受百分之五十的价格补贴。

　　这政策出台后，只用了一年时间，国内的航线就有一半的飞机，都换成了电动飞机。

　　各大航空公司发现，电动飞机确实好啊，别的不说，维护成本简直太低了，用电比烧油便宜太多了！

　　从南枫二型飞机推出到现在，已经四年过去了，唐枫的南枫高科基本上完成了全世界便携式电池的垄断，财富源源不断的向南枫高科汇集，这些钱，一部分用于购买了枫妍能源的股票，另一部分则积累了下来。

　　南枫高科的户头上到底有多少钱，知道的人至少要达到国有银行行长的级别。

　　这四年的时间，华夏发生了很大的变化。现在在华夏境内，基本看不到冒着黑烟的载重汽车了，人们渐渐习惯了到加油站换电池。原来的加油站的油库，都变成了电池库，不过加油站的标志和名字都没有变，算是作为记录上个时代的标志了。

　　少了汽车的尾气污染，各大城市虽然拥堵依旧，但是空气明显改善了，而且户外也安静多了，再也没有了燃油发动机那恼人的轰鸣声了。

　　唐枫和他的一众红颜们，却依旧没有什么变化，甜美的依旧甜美，妩媚的依旧妩媚，清纯的依旧清纯，火辣的依旧火辣。

　　除了南枫高科，枫妍能源也发展成了一个规模恐怖的企业，因为他要供应全华夏，乃至整个亚欧大陆生产“能源块”的机器。

　　目前，在华天宇的努力下，他终于能用华夏的话来解释超级电池上面符文的原理了。

　　做到这一点，唐枫也就能放心的把这个东西交给官方了。

　　华夏权力最高的那位，已经至少暗示了四五次了，问唐枫能不能把超级电池的秘密和国家共享。

　　目前，华夏已经在专利上给了枫妍能源百年的专利特权，在百年内，只有枫妍能源可以生产制造超级电池的设备，其他公司一概不能山寨。

　　虽然唐枫知道别人山寨也山寨不出来，但是官方能做到这一点也已经很不错了。

　　当华天宇宣布可以用文字表达符文的原理时，唐枫便痛快的把这东西交给了华夏的最高层。

　　电池上用的符文，只有聚运阵内涵的不到十分之一，只包括催动暗物质运行的一部分，但即便是这么一点点东西，用地球上的语言解释时，华天宇足足写出了差不多上百万字，才算解释清楚。

　　而在这上百万字中，一百个字以上的长句就有好几百句，通常一个词要加上十几个定语，甚至还有定语的定语，关于定语的解释，关于定语解释的说明之类的东西。

　　唐枫这个对符文理解最深的人，看了华天宇的著作，反而糊涂了。

　　当华夏科学院对物理研究最深的那位老先生看到这份著作的第一句话的时候，脸上的狂喜立刻没有了，额头上的皱纹以可见的速度变深了，看向华天宇的目光都变了。

　　这本著作，成了和氢弹结构一样级别的机密，在华夏只有不超过三个人看过，当然，至于能不能看懂，就不是唐枫关心的问题了。

　　这天，唐枫参加了南枫三型大型客机的下线仪式，刚刚回到公司时，一个中年人忽然出现在他的办公室中。

　　看到这个中年人，唐枫的眼圈有点发红，“师父……你可回来了！这么多年你跑哪去了？”

　　来人正是唐枫的师父，被修炼圈称为煞星的人。

　　他微微一笑，给了唐枫一个包裹，说道：“拿着，这是给你的，兖州鼎……”


第1138章 化炁阵到手

　　四年之前，唐枫的师父说要去雅鲁藏布江探索一个疑似洞天福地的地方探索。

　　那种古代大能修炼过的地方，定然是危险重重的，唐枫虽然对师父的实力有信心，但是依然难免挂念。

　　此时见到师父平安归来，他心里自然是十分兴奋。

　　看到唐枫真情流露，他的师父也很欣慰，笑道：“这么大的人了，还哭鼻子，你这个大经理太掉价了吧！”

　　唐枫破涕为笑，说道：“那里危险吗？”

　　煞星一屁股坐在了沙发上，说道：“确实危险，那种古代大能待过的地方，果真危机重重，这次要不是有你的隐身阵法，大伙几乎出不来了！”

　　“这么厉害的地方，我真想见识一下！”唐枫一脸向往，问道：“现在那里还能进去吗？”

　　“目前恐怕进不去了，守护大阵被破坏了，里面的空间便不稳定了，再去就真出不来了！”

　　“那……是不是有所收获？”唐枫问道。

　　“当然了！这个兖州鼎，就是最大的收获，不过他的价值也只有你我知道了！其他的东西……怎么说呢……”唐枫的师父叹了口气道：“除了两把剑不错之外，其他的东西，虽然珍贵，但是没用！”

　　唐枫不解道：“这是什么意思？”

　　“你看看这东西……”煞星随手丢给了唐枫一棵金灿灿的药丸，说道：“这玩意儿，绝对是好东西，可惜对咱们来说没用！”

　　唐枫用上了异能，立刻看出了药丸的不凡，在金灿灿的下面，蕴含着的是恐怖的灵气。他诧异道：“我的天，这是仙丹吗？”

　　“要是仙丹就好了！”煞星苦笑道：“这是丹药不假，可惜不是给人吃的！那个洞府，是妖族大能的地盘，这些丹药，是给妖怪吃的！”

　　“妖怪？”唐枫诧异道：“现在这世界上还有妖怪吗？”

　　“没了……早就没有了！”煞星一脸缅怀，“二十多年以前倒是有过妖族出没的痕迹，可也很快就消失的无影无踪，现在……妖族已经不存在这个空间中了，咱们这个位面，没有妖族！”

　　唐枫想了想，笑道：“不知道妖族长的是什么样子。”

　　“等你有了破碎虚空的能力，或许就能看到了！”煞星笑着站起身，“好了，我得走了，九州鼎你已经有七个了，我去帮你找找最后的两个，不知道九鼎齐聚，会出现什么异状！”

　　“师父，这个药丸你拿走啊！”

　　“不用了，那玩意儿又不能吃又不能用，你留着收藏吧！”

　　话音未落，人已不见。

　　等师父走了，唐枫饶有兴趣的打量了一会儿丹药，然后和珍妮等人交代了一下公司的事情，随后带着兖州鼎回去了。

　　他现在最关心这第七个鼎是九鼎气运图的什么位置，他最希望的当然是紧挨着造化阵之后的阵法，那样的话，七个阵法就完全相连了。

　　补全了造化阵和天机阵之间的空缺，天机阵这个阵法，也有机会完全领悟了。

　　唐枫刚回家，金泰妍立刻迎了上来，柔声问道：“今天怎么这么早就回来了。”

　　她一边说一边帮唐枫换上了鞋，唐枫低头看着她优美的背部曲线，不由得有一种男人特有的自豪。

　　原本他打算让金泰妍帮他打理公司，开始金泰妍也确实在帮他，但是当两人某天完成了最亲密的交融之后，金泰妍就像变了一个人一样，根本不想再处理公司的事情，只想当一个一心把心思扑在家里的女人，白天给唐枫做饭收拾家居，晚上给唐枫暖床，温柔的就像个大丫鬟。

　　原来那个英姿飒爽的美女骤然发生了如此变化，唐枫也是很奇怪，他问过金泰妍。金泰妍自己也说不清为什么，她只能告诉唐枫说这些变化，就是在和他同房之后发生的，当她感受到了自己男人的力量后，心里装的全是如何专心做一个贤惠的女人了。

　　对此，唐枫也只能随她，开始他对于那种无微不至的伺候也有点别扭，但是渐渐的也适应了，或许，这是金泰妍这个国家女性骨子里的基因吧。

　　轻吻了金泰妍的俏脸表示感谢后，唐枫晃了晃手里的青铜鼎，说道：“我回来是为了参悟它，夭夭呢？”

　　“师父，我在这！”夭夭的声音传来，一阵清风拂过，夭夭滑翔着从二楼掠了下来。好奇的打量着青铜鼎，笑道，“你参悟它，我来给你护法吧！”

　　四年的时间，夭夭基本没什么变化，依旧是还不到十岁的小萝莉模样，她体内的能量一直在沉睡，偶尔有苏醒的，竟然都汇聚到了翅膀上。而且，随着翅膀中蕴藏的能量越来愈多，夭夭对翅膀的控制越来越得心应手，甚至能控制翅膀的大小了。

　　现在，她已经能控制翅膀变小一半，然后紧紧贴在后背上，如果多穿一些衣服的话，走在大街上都不会被人看出来。

　　唐枫溺爱的拍了拍夭夭的脑袋，笑道：“行！我知道你一直对这个好奇，你是想看看九鼎气运图是什么样子吧？”

　　夭夭嘻嘻一笑，“等师父看完了我再看！”

　　唐枫随后带着夭夭进了练功房，夭夭煞有介事的站在旁边，一副忠心耿耿的样子。

　　唐枫被逗笑了，说道：“我一会儿会昏迷一段时间，你别慌张，等的烦了就自己练功吧。”

　　夭夭点点头，盘膝坐倒。

　　唐枫深吸了一口气，运转异能，看向了兖州鼎的底部。

　　看清了底部的符文之后，唐枫露出了喜色。

　　兖州鼎篆刻的阵法叫化炁阵，这个阵法的位置位于造化阵之后，正好将九宫格中间三个填满。

　　至此，聚运阵，无形阵，无相阵，粹灵阵，造化阵，化炁阵和天机阵，七个阵法已经连成一线，九鼎气运图只差最后两个了。

　　化炁阵的符文轰隆一声进入了唐枫的识海，补充到了九宫格的第六个位置。九鼎气运图又一次光芒大盛，唐枫的识海剧烈的震动着，巨大的信息流填鸭一样塞进了他的脑袋，他闷哼一声，脑袋耷拉了下来——昏了过去……


第1139章 夭夭长大了

　　唐枫虽然是在昏迷，但其实他的识海在一点点的接受化炁阵带来的信息。

　　他一动不动的坐了一会儿，或许是屋里有气流流过，破坏了脆弱的力平衡，唐枫歪歪的倒了下来。

　　夭夭赶紧跃了过去，扶住了唐枫，免得他摔伤，虽然她知道这远远摔不伤唐枫，但是在夭夭心里，唐枫是最亲的人，自然连一丁点伤害都不愿意让唐枫承受。

　　看着唐枫紧闭的双眼，夭夭眼珠一转，心道师父的脸真是耐看，如果这个时候亲他一下，他肯定不知道……

　　想到此，夭夭的小脸红成了天边的晚霞。这个没节操的小丫头，经常偷听唐枫和红颜的闺房私密话，对于唐枫的感情，远远不是师徒那么简单。

　　小丫头练功极端刻苦，目的自然是想让身体快些长大，她知道自己长大后，绝对会有魅惑众生的容颜和身体，到时候就可以和唐枫尽情的相爱了。

　　夭夭的头越来越低，小嘴距离唐枫的脸颊越来越近，她就像在行窃的小偷一般，紧张的心脏蹦蹦的跳。

　　越来越近了……就差几公分，她就能亲到唐枫的脸了。

　　骨碌碌……

　　忽然一声轻响，吓得夭夭出了一身冷汗，顺着声音看去，发现地上多了一枚金灿灿的药丸。

　　夭夭轻轻把唐枫放下，对着药丸好奇的看了起来。

　　她深深的吸了一口气，忍不住咽了口唾沫，这个唐枫根本闻不到味道的东西，在夭夭闻起来，却是散发着诱人的清香。

　　“这是什么东西？是师父准备送给我的吗？”夭夭好奇的嘟囔了一句。

　　药丸发出的香味越来越浓，夭夭的口水都快滴下来了。

　　她舔了舔嘴唇，小心的捡起药丸，放在鼻子下面轻轻闻了闻。

　　清香刺激着她的食欲，她很想一口把药丸吃下。

　　犹豫了一会儿，她又慢慢放了下来，她担心这万一是唐枫干别的用的，她这么迟了会误了唐枫的事情。

　　但是，药丸发出的阵阵清香不停的刺激着夭夭，吸引着她，就像诱惑亚当和夏娃的那条毒蛇……

　　终于，她眼珠一转，把药丸举在面前，嘟囔道：“我不吃，我就舔一下……”

　　她缓缓的伸出小香舌，轻轻点了药丸一下。

　　舌尖碰到了金灿灿的药丸，夭夭已经感受到了那极度的美味，她恋恋不舍的缩回了小香舌，然而异变突生。

　　金灿灿的药丸忽然闪烁了一下，化成一缕流光，钻进了夭夭的嘴里，直接进了她的肚子。

　　“妈呀！”

　　夭夭吓得跳了起来，看着空空的两手，欲哭无泪。她可以向玉皇大帝发誓，她根本没有吃，是那个东西自己钻进来的。

　　紧跟着，她的表情古怪了起来，因为药力已经在她体内散开，那巨大的灵力冲击的她的五脏六腑开始绞痛。

　　“这是什么东西呀！”夭夭抱着肚子坐了下来，闭目调戏。

　　然而静功根本没用，乱窜的灵气冲击的她周身剧痛。

　　无奈中，她只好用练功缓解，她怕吵到唐枫，便退到远处，开始拼命的练习沾衣跌法，一遍又一遍，越来越快。

　　灵气沿着夭夭的经脉冲到了她的背部，疯狂的涌入了她的翅膀，夭夭顿时觉得身上的压力轻多了。

　　不过她刚停下练功，便察觉到翅膀胀痛，显然翅膀已经无法容纳那些灵气，她的经脉又开始疼痛。

　　无奈中，夭夭继续拼命练功，汗水在地上汇成了小溪，甚至流到了几米外的唐枫身下。

　　一个多小时过去了，练功房的地板上几乎被汗水浸湿，唐枫终于醒了过来。

　　他一睁眼就觉得不对劲，身下湿漉漉的，耳边传来了凛冽的气流声。寻声看去，看到一团身影在飞快的活动。

　　正是夭夭，她练功的速度极快，肢体带出了片片残影。

　　唐枫苦笑，“这小丫头发什么疯呢？”

　　不过很快的，他的表情诧异起来，夭夭竟然长大了！从一个不到十岁的小萝莉模样，长成了一个十六七的大姑娘样子了。那充满精纯活力的身体晃得唐枫几乎喘不过气，饱满翘挺的胸，平滑的小腹，修长的双腿，雪白稚嫩的肌肤……

　　“靠！”唐枫忽然意识到，夭夭的衣服全都没了，地上的一些布片，显然是衣服的残骸。

　　夭夭的忽然成长，带给唐枫的，并不是什么惊喜，他的心几乎沉到了谷底。丫丫那个梦一样的女子是怎么死的？那痛心的感觉又一次刺痛了他的心脏。

　　虽然明知道盯着夭夭的身体看十分不妥，但是唐枫却管不了那么多了，站在了夭夭的身边，一脸担忧的看着她，祈祷着她千万不要有事。

　　如果夭夭就此逝去，带给唐枫的痛苦要远远比丫丫大，在唐枫眼里，夭夭就像自己的女儿，是自己的至亲之人！

　　夭夭的表情依然痛苦，动作速度越来越快，以此来引导狂暴的灵气滋养身体，免得破坏自己的脏腑和经脉。

　　她之所以产生异变，原因自然是那枚药丸。

　　夭夭虽然长着人类的样子，但是她的基因结构，和人类有很大差别，她的基因被改造优化的时候，使用了其他物种的结构，否则她也不会长出一对儿翅膀了。

　　如果严格算起来，夭夭已经不算人类了，她更加接近于妖，所以才会对那妖族的丹药如此感兴趣。

　　灵气入体，极大的强化着她的身体，无论是经脉、筋骨还是经脉，都得到了最大程度的强化。

　　若是放在上古时代，妖族依然兴盛的时候，那枚金灿灿的丹药是贵族妖才能吃到的灵药，是妖界排名第三的灵药，足以让众妖抢的头破血流了。

　　只这一枚丹药中的灵气，足以让一个刚刚修炼入门的小妖精，成为地级的高手了。

　　夭夭的实力增强，体内蕴藏的超能量随之觉醒，夭夭的身体也渐渐长大。

　　都说十八岁是花季，是女人最美丽的时候，夭夭的身体，也就定格在了十八岁的样子。

　　夭夭，名如其人，魅惑众生的一代妖姬。

　　渐渐地，灵药散出的药力被夭夭吸收，剩下的沉淀在了她的体内，随着她的修炼而被她进一步的吸收。

　　夭夭停下了动作，她的翅膀已经完全消失，她并非失去了飞行的能力，而是飞的时候不需要翅膀了。

　　她站在原地，低头欣赏着自己的身体，露出满意的神色。

　　夭夭抬起头，对着唐枫嫣然一笑……


第1140章 完全难抗拒

　　妖姬魅惑，倾国沉醉。

　　无论是身体还是容颜，都完美的没有任何瑕疵。一嗔一笑，一举一动，无不散发着无尽的魅惑。

　　唐枫虽然心里清楚面前站着的，是自己的徒弟。

　　但是，他是一个男人，根本抗拒不了来自基因深处的那种吸引力，直勾勾的盯着夭夭。

　　夭夭莲步轻移，走到唐枫面前，抬起头，轻声道：“师父，我长大了……”

　　长大了？

　　唐枫心神巨震，一把扶住夭夭的肩膀，急道：“你现在感觉怎么样？怎么样？有没有不舒服？快说啊！”

　　夭夭只是看着唐枫，没有说话。

　　唐枫真急了，有了丫丫的经历，他真的害怕夭夭忽然之间变成一团火焰消失的无影无踪。

　　夭夭沉默着，忽然身子一震，露出痛苦的表情，泪眼婆娑，“师父……对不起……夭夭不能再陪你了！”

　　“不行！”唐枫的呼吸急促，说道：“你等着，我给你拿红灵果酒去！你补充灵气！补充……”

　　“没用了……”夭夭抱住了唐枫的腰，俏脸发红，说道：“师父，那些没用了……我自己的身体我知道……对不起……对不起……”

　　哀伤，从心底里的哀伤，唐枫紧紧抱着夭夭，喃喃道：“你不会死的，不会的！”

　　“师父……谢谢你一直爱我……”夭夭蹭着唐枫的脸，说道：“我……我是女人，我不想留下遗憾……师父，我心里只有你……只有你……”

　　夭夭一边说，小手一边给唐枫宽衣解带。

　　唐枫身子一震，立刻摇头，“不行！绝对不行！你……是我徒弟！”

　　“你是男人，我是女人……我又不是小女孩儿了……”夭夭一边说一边目光闪闪的盯着唐枫的眼睛。

　　唐枫忽然觉得脑子里发痒，他忽然意识到一个严重的问题，夭夭的实力已经强过自己，她已经可以强迫自己做一些事情了……

　　虽然心里在抗拒，但是他越来越觉得面前的这个女人很美……很美……

　　他忽然很想占有这个美丽而魅惑的女人，让她成为自己的女人，让她给自己传宗接代……

　　这是来自基因深处最最原始的冲动，这是源自亘古以来人类最基础的本能……

　　唐枫不再抗拒，被夭夭轻轻推倒。

　　夭夭一脸温柔，浑身散发着浓郁的魅惑，慢慢的跨坐在了唐枫的身上……

　　……

　　……

　　唉……

　　唐枫清醒的时候，看着怀中的璧人和地上点点落花，只剩下一声叹息。

　　夭夭媚眼如丝，笑得如同一个小狐狸，“师父，你爱上我了，我知道！”

　　唐枫还能说什么，事已至此，他难道提上裤子不认账？在那深入灵魂的交流中，他已经明白，夭夭竟然是在演戏，虽然有些气恼，但是很快就融化在夭夭的温柔中。

　　唐枫轻咳了一声，“夭夭，现在开始，你不再是我的徒弟了！”

　　夭夭用力摇着头，“不嘛！师父咱们的关系保密好不好，不让干娘们知道，咱们只偷情！”

　　唐枫刚要拒绝，忽然觉得脑子里有些发痒，显然夭夭又在读他的思维，他虽然要拒绝，但其实内心深处也觉得这种事很刺激，既然被夭夭看到了，那也不能再违心了。

　　虽然同意了，但是唐枫也非常严肃的说道：“你不要再这样读我的意识了！我会很不高兴的！”

　　夭夭吐了吐小香舌，点点头，“我听师父的！”

　　唐枫冷笑，“你要是真听我的，现在也不会这样了！”

　　夭夭如同蛇一样缠了上来，说道：“师父，我还要……”

　　唐枫本想拒绝，但是实在无法抵抗这无边的魅惑，只好又一次就范了……

　　直到华灯初上，夭夭才松开了双手，说道：“师父，咱们快出去吧，晚上我再去找你，今天你是我的行不行？”

　　“好好好……”唐枫一脸溺爱，对夭夭十分无可奈何。夭夭还没长大的时候，唐枫自然能视作她为女儿，然而现在的夭夭，却只有那种对雄性的无边吸引力，以前的那种感觉是一点也没有了。唐枫想到此，不由得有了深深的负罪感。如今已经适应了苏小小在床上叫“哥哥”，可是现在又多了一个在床上叫“师父”的，他觉得自己的神经早晚出问题！

　　夭夭的衣服碎了，不过还好有无形无相阵，夭夭贴上银牌，总算不至于光着身子出现在大家面前。

　　唐枫在地上拾起衣服的碎片，擦拭着一些痕迹。

　　夭夭忽然去而复返，趴在唐枫的耳边，低声道：“师父，我的身体可以自愈，你懂的……晚上还是第一次……”

　　“呃……啥？”唐枫一愣，一时没反应过来。

　　夭夭妖娆一笑，转身走了。

　　唐枫终于明白了，忍不住心里一荡，这个妖精！

　　夭夭的个子高了不少，只能把原来的长裙当短裙穿，和大家解释清楚后，珍妮见夭夭的身材和自己差不多，便主动拉着她去挑衣服。

　　夭夭挑了一身最性感的穿了出来，紧身T恤配上短短的牛仔裙，白花花的胳膊腿晃得大家眼前发亮。

　　几个红颜围着夭夭看个不停，这个魅惑众生的妖精对于这些美女也是有着很大的杀伤力，即便是容貌不相上下，但是一举一动那股子从骨子里透出魅惑，却是任何人也学不出来的。

　　当晚，群视频打开，夭夭以大姑娘的身份出现在了大家面前，大家惊讶之时，唐枫忽然收到了施紫妍的消息。

　　消息很震撼，他差点一哆嗦把手机丢了。

　　施紫妍的短信内容是：夭夭长大了，千万别便宜了别人！切记！

　　唐枫忍不住叹了口气，这妖精刚长大就把她师父给强上了！还用得着你说。

　　他想了想，觉得这种事还是别瞒着施紫妍，在所有女人中，施紫妍为他想的最多，也帮他最多，他理应给施紫妍最特殊的待遇。

　　于是，唐枫恢复了一条，夭夭一直暗恋我，刚成熟就付诸实践了，你老公我被强了。

　　过了一会儿，施紫妍的消息又发来了，没别的，是一大串笑脸和一个倒立的大拇指。

　　唐枫回了个沮丧的表情，附言道：现在夭夭是咱们家的第一高手。


第1141章 知识共享了

　　夭夭的实力有多强，唐枫也说不清楚，反正夭夭想要对他做点什么，他没有任何抗拒的实力。无论是用超能力影响他的思维，或是用强大的实力硬碰硬的对抗，唐枫觉得自己没有任何获胜的机会。

　　想到此，唐枫不由得暗暗庆幸，幸好从小就把夭夭带在身边，夭夭并没有什么坏心思，否则以她的本事作恶的话，这个世界绝对要乱套了！

　　当晚，夭夭如约而至，唐枫已经接受了她，她自然也不会用古怪的能力，一男一女很自然的发生了该发生的事情。夭夭说的没错，她轻蹙的秀眉，说明她真的自愈了。

　　好一番温柔之后，夭夭所在唐枫怀中，低声道：“师父，我教你一个新花样好不好？”

　　提起花样，苏小小的花样是最多的，这几年每每相聚时，那稀奇古怪的玩法都会让唐枫大感新鲜。

　　夭夭所谓的花样是什么，带着他到空中去啪啪啪？

　　感受到了唐枫身体的变化，夭夭脸一红，说道：“师父你肯定在想坏事情，我说的不是小小干娘那种花样！”

　　唐枫老脸一红，随即警惕的看着夭夭，问道：“你说什么？什么小小干娘的花样？”

　　夭夭吐了吐小香舌，咯咯一笑，索性把这么多年听床根的事情告诉了唐枫。

　　唐枫的表情立刻非常精彩，多少年了？这小丫头竟然一直……

　　他又气又无奈，最后只好稍稍用力在她的极富弹性的屁股上拍了一下，“你居然一直这么调皮！”

　　“嘿嘿……”夭夭一笑，说道：“我说的花样不是那种啦……咱们来神意相交吧！那是两人间最最深入的交流。是源自灵魂的交流！你学会了，就可以和干娘们用了！”

　　“哦？”唐枫饶有兴趣的问道：“你怎么会这类东西？”

　　夭夭摇摇头，“我也不知道，我的超能力全都苏醒了，脑子里还多了很多很多的记忆，而且还有很多非常遥远的记忆，好像几百万年以前发生的事情似的！”

　　唐枫一愣，恍然道：“难道那个说法是真的……”

　　“什么说法？”

　　“人和动物的遗传基因中，都带着先祖的记忆，所谓看破前世，就是解开了基因记忆的钥匙，实力越高深，看到的时间就越长。”

　　“哦……”夭夭点点头，“不过都是有点无聊的东西啦！还很凌乱！我懒得去看，只发现这么一个东西很有趣，好像是古时候的道侣寻求精神快乐的方法。”

　　“行，那你教我！”唐枫笑道。

　　夭夭随即抱紧了唐枫，额头相抵，说道：“师父，别抗拒我的意识，这样你学的快！”

　　“嗯……”唐枫随即赶到大脑发痒，不过里面很快多了一些信息，他很快理解了其中的意思，这是一种意识交流的方法。

　　“师父……开始吧！”夭夭轻声说道。

　　唐枫闭上眼，按照神意相交的法门运转着心法。

　　渐渐地，他感觉到了夭夭，这种感觉，不是肢体上的，而是精神上的，他和夭夭的精神纠缠着，嬉笑着，互相交融着，那种源自灵魂深处的大愉悦让他沉醉。

　　神意相交，两人的精神世界水乳交融。

　　当两个人的精神完全融合的那一刹那，唐枫忽然感受到了夭夭精神世界的一切。她的精神世界很简单，只有对快乐幸福的追求，对美好事务的追求。唐枫觉得再善良的人，都不会有这么单纯的精神世界。

　　夭夭是基因工程最完美的产物，按照诸葛忘川的说法，夭夭是个完美的人。也就是说她的本源是完美的，完美的本源带给她如此纯净的精神世界。

　　一瞬间，唐枫隐隐明白，不管夭夭是不是在他身边长大，夭夭的精神世界最后就会是这么一个样子。

　　水乳交融，拥有了彼此的一切，夭夭觉醒的那些记忆，也都进入了唐枫的脑子，他看到了远古的大能和恶劣的环境相抗，看到了上古修炼者之间的争斗，看到了为了对抗每隔一段时间出现的魔神，华夏修炼者的奋不顾身，还看到了妖族为何会离开这个世界，甚至还有好几种妖族修炼的宝典。

　　和夭夭说的一样，她的记忆是凌乱的，其中大部分都是碎片，这自然是由于诸葛忘川改变了她的基因结构的缘故，那些关于妖族的记忆，根本不应该在人类的基因中，这显然是诸葛忘川用了别的一些生物的缘故。

　　神意相交的时候，精神世界是共享的，唐枫看到了夭夭的，夭夭也看到了唐枫的。

　　最吸引夭夭的，就是唐枫神识中那巨大的九鼎气运图，唐枫得到了夭夭记忆中的功法，夭夭也得到了唐枫领悟的九鼎气运图，唐枫领悟到的，夭夭瞬间就明白了。

　　夭夭远远超过常人的智商和理解力，几乎一瞬间，七幅九鼎气运图全部悟通，同时反馈给了唐枫。

　　两人的精神互相影响着，弥补着对方意识中的缺憾。

　　这种交流中，时间的概念几乎已经不存在，两人终于分开的时候，天已经凉了，一夜的时间仿佛一瞬间就过去了。

　　四目相对，两人同时说了声“谢谢”。

　　“师父，我也会画符文了！”夭夭笑嘻嘻的说道。

　　唐枫笑了笑，“我知道的东西，你都学到了！”

　　“我知道的，你也都知道了，你知道我多爱你了吧？”

　　唐枫点点头，“知道了，你早熟的太厉害了！应该说我是被你的外表骗了！你居然打我的主意这么多年了！”

　　夭夭咯咯一笑，说道：“师父，原来你对紫妍干娘的感情最深哦……”

　　唐枫点点头，“是的，这件事，可不要和别的干娘说，懂吗？”

　　夭夭用力点点头，“我当然懂！师父……你心里的计划真庞大！而且……好像已经差不多了！”

　　唐枫微微一笑，“这些都是秘密，对干娘们也不要说。”

　　“我当然明白，那是送给她们的礼物！”夭夭笑道，“没想到这个还能共享记忆，你想保密的话，就不能和干娘们玩了！嘻嘻……看来师父只能和我神意相交……刚才真的好愉快呀！”

　　“别感叹了！”唐枫捏了捏她的小脸蛋，“快回你的房间吧，被发现咱们两个在一起，你就别想保密了！”


第1142章 最佳的帮手

　　和夭夭的神意相交，让唐枫对九鼎气运图有了更深的领悟，虽然只是刚刚获得了化炁阵，但是他已经把七个阵法全部领悟。对于符文科技的掌握更加全面。

　　九鼎气运图的第一个阵法聚运阵，是使用暗能量的入门阵法，突出的一个“聚”字，这个逻辑很简单，想使用什么东西，那必须手里有什么东西。

　　第二个阵法无形阵和第三个阵法无相阵，利用的是暗能量或者说暗物质的一些外部效应，同时给了掌握符文科技的人一种保护。

　　前三个阵法算是符文科技的入门，相当于小学，三个阵法一起使用的话，就可以利用暗能量的效应，制作出威力很大的幻阵。

　　第四个阵法粹灵阵，便涉及到暗物质对物质的影响了，粹灵阵的目的是提纯。就像制造纯净水一样，把物质提炼纯粹。

　　第五个造化阵则是偏重于物质的混合，就好比化学反应中的化和反应，把几种物质合成为新的物质，这种有暗能量参与的合成比起普通的化和反应神奇的多，唐枫只用陶瓷和钢钉，就合成出很神奇的瓷钢。

　　第六个阵法就是化炁阵，这个阵法突出一个“化”字，类似于分解反应，如果把瓷钢用化炁阵处理的话，那么最后便会恢复成陶瓷和钢。

　　这三个阵法，是九鼎气运图的高级知识，突出暗能量对于物质的作用，用这三个阵法，就能制造出各种很神奇的东西。如果配合聚运阵不停汇聚暗能量加速阵法的运行，那么唐枫就可以造一个使用符文科技生产各种原材料的。

　　第七个天机阵，涉及的就是暗能量对物质的作用中更高深的东西，如何利用暗能量操纵物质，原理全在天机阵了。天机阵中，不仅包括如何用暗能量操纵普通的物质，更深入的是描述了如何用天机阵操纵那些利用符文科技生产的原料。

　　以唐枫现在对符文科技的理解，他完全可以制作一架利用暗能量飞行的飞机，只要上面篆刻的符文正确，飞机的形状可以是任意形状。

　　因为使用暗能量飞行的飞机，根本不用考虑什么空气动力，不需要空气产生升力，他完全是利用暗能量来产生动力，为了方便操作和舒适，其实最好的就是那种飞碟型，那样根本不用调整姿态就能实现三百六十度转向。

　　想到此，唐枫忍不住联想，那些神神秘秘的飞碟，该不会就是符文科技的产物吧，他们发光的外表，其实都是符文在闪闪发光。

　　不仅是飞碟，他记得上古修真者炼制的飞剑，使用的时候也是银光闪闪的，难道那也是符文吗？

　　唐枫的猜想接近事实，符文科技确实和上古修真者的炼器技术有些相似。不过这种相似只是原理上的相似，上古修真者也掌握了符文对于暗物质的影响，但那是人家独立领悟的技能，和唐枫获得的九鼎气运图关系不大，只是对世界的理解殊途同归的缘故。

　　和九鼎气运图血缘更紧密的，其实是天上飞的那些神秘的飞碟，那些飞碟的源头，就有把符文科技掌握到一定程度的文明，至少是不次于天机阵的水平，他们用符文科技制造出来的飞行器，就能实现完全不利用空气产生升力飞行。

　　和夭夭一夜缠绵之后，唐枫几乎一整天都把自己关在书房里，虽然九鼎气运图还不全，但是凭借现在掌握的东西，他已经完全可以快速推进自己的计划了！更何况，现在有了夭夭这个助力，她也理解了九鼎气运图，也理解了唐枫的那个计划，完全可以和唐枫一起做那个在普通人看来绝对匪夷所思的事情。

　　夭夭似乎已经猜到了唐枫的心思，晚上的时候，她又来到唐枫的房间，两人利用神意相交的法子，又深入的交流了一下意见，用这种法子讨论是绝对高效的，两人精神世界完全共享，一念产生，瞬间就会被对方准确的得知，根本不会因为语言表达的原因而产生误会。

　　一夜的交流，两人把计划完善了很多遍，终于觉得已经完全没有了漏洞。

　　第二天一大早，夭夭忽然当众宣布自己也长大了，也想要帮师父做些事情。

　　唐枫欣然同意，提出了几个地方让夭夭自己选要干什么。

　　夭夭最后要求要南枫高科在全球市场中最弱的南美洲的市场。

　　唐枫当即表示反对，不仅唐枫反对，聂晓虹和叮叮铃铃一众人都表示反对，让夭夭一个人去南美，这完全是开玩笑嘛！

　　然而，在大家目瞪口呆中，夭夭说出了一整套南美洲的市场规划，不仅包括经济上的，还包括政治上的，甚至还把美利坚的因素考虑了进去。

　　南美洲是美利坚的后院，他们一直视南美为自家的领地，尤其是最近几年美利坚的国力下降，对自家后院看的更紧，由于美利坚的影响，南枫高科和枫妍能源在南美洲的业务开展的很不顺利。

　　美利坚自己已经半推半就的开放了电动车的市场，从华夏进口了不少电动车，虽然要收取高昂的关税，但毕竟还算有了一定的市场。

　　但是南美洲却是不同，中情局对南美洲的渗透非常深入，每当南美洲的国家想融入华夏的电力交通系统时，都会出现莫名其妙的抗议事件，甚至有的总统因此而被弹劾。

　　南美洲的政治领域和舆论系统，已经全都被长老会的人把持了，再加上南美洲人的受教育水平低，非常容易被忽悠，所以除了一直明确反对美利坚的委内瑞拉和古巴这两个国家之外，南美洲的人还基本没有享受到电池革命带来的便利。

　　夭夭讲完之后，唐枫发话了，“你说的倒是好，但是你这个小姑娘一个人去，总是让人不放心。”

　　夭夭咯咯一笑，“我知道我长的漂亮，但是我会易容哦，我会让我自己丑一点，凶一点，那样就好啦。师父，你如果对我的安全不放心，那就可以试试我的本事呗。”

　　唐枫尴尬的一笑，“十个我也打不过你……”


第1143章 去见一个人

　　辩论了好一会儿，无论从文的还是武的，没有任何人能说服夭夭改变想法。

　　最后，夭夭咯咯一笑，说道：“我知道你们为什么担心我了！不就是觉得我又年轻又漂亮嘛！那你们看看现在呢？”

　　话音刚落，夭夭的忽然发生了变化，面容变得冷艳务必，身体也高了数寸，性感的胸和翘翘的臀都收拢了一些，看上去不那么让人惹火了。

　　从一个美丽的十八岁大美女，变成了一个三十岁左右，英姿飒爽的冷艳女人，虽然依旧很漂亮，但是却没有让人不放心的稚嫩。

　　珍妮揉了揉眼睛，诧异道：“我的天！夭夭，你居然……居然会变身！”

　　夭夭咯咯一笑，忽然又变了，变成了珍妮的样子，连头发颜色都变得一样，她笑嘻嘻的看着珍妮目瞪口呆的样子，说道：“珍妮干娘，我还能变成师父的样子呢，晚上我就去找你，嘻嘻！”

　　唐枫抬手给了她一个爆栗，沉声道：“别胡闹了！你这种变化稳定吗？变得回来吗？”

　　“当然稳定了！”夭夭恢复了原本的样子，笑道：“这是我觉醒的能力呢，我去南美洲，就变得更像当地人一些！师父你养我这么大，教了我这么多，我也该帮你做些事情了！”

　　唐枫叹了口气，看了看聂晓虹几人，说道：“我没意见了，你们呢？”

　　大家都摇摇头，“我们也没意见了。”

　　“我陪着夭夭去吧，正好我把餐饮连锁发展到南美洲去。”聂晓虹忽然说道。

　　唐枫一愣，这是他完全没有想到的，他和夭夭这场所谓的辩论，完全是师徒两人在做戏，深知夭夭能力的唐枫，根本不担心她的安全，可是他没想到聂晓虹也要去。

　　“唐枫，南美市场本来就是我想开发的，国内这边的市场，可以暂时交给刘露，我到了那边，也可以照顾夭夭，毕竟她没离开过家。”聂晓虹说道。

　　唐枫很快明白了聂晓虹的心思，她虽然身材和容貌能一直保持最有魅力的年纪，但是她的年纪最大，母性也最强，她一直把夭夭当成亲闺女看待，现在女儿要孤身远行，她这个当妈的，自然不放心。

　　想到此，唐枫心里忍不住有一种荒唐的感觉，自己的红颜们都是夭夭的干娘，可自己又和夭夭睡了，自己的那帮子红颜岂不是都成了岳母？靠……这太乱了！

　　“师父，你怎么看？”夭夭扯了扯唐枫的手，小手顺势勾了勾唐枫的掌心。

　　“唐枫，让我去吧，夭夭虽然长大了，但是……我还是有点不放心。”聂晓虹说道。

　　唐枫终于点头，“好吧，你和夭夭一起去。”

　　最后大家终于决定，夭夭和聂晓虹两人去委内瑞拉开拓市场。

　　当然，一起去的不只他们两个，还有南枫高科的工作人员。

　　准备了一周左右，到了临行前一天晚上，夭夭又溜进了唐枫的房间，身体的交流之后，两人又一次的神意相交，唐枫把要嘱咐的话都告诉了夭夭，夭夭被唐枫的爱意感动，眼睛一直湿湿的。

　　“师父……”夭夭低声问道，“你的计划完成之后还做什么？”

　　“或许可以到别的地方去看看吧，现在我的实力还很低，至于破碎虚空还太遥远。”唐枫说道。

　　“破碎虚空……”夭夭眨眨眼，说道：“我觉得如果把九鼎气运图凑齐了，有可能有破碎虚空的方法，可是干娘们怎么办？”

　　唐枫笑了笑，“我当然不会丢下他们的，这种事实在太过遥远，咱们还是先把南美的事情办了吧。”

　　“嗯嗯……”夭夭嫣然一笑，“师父，快天亮了，再来一次吧，我要你粗暴一些……”

　　……

　　第二天，唐枫和众红颜把夭夭和聂晓虹送上了飞机，由于有夭夭陪伴，唐枫不担心任何安全问题，即便是再遇到空难，夭夭也能保护聂晓虹的周全。

　　夭夭和聂晓虹离开的第二天，唐枫正在办公室和林溪等人讨论航空公司的拓展计划，慕容战忽然不告而来。

　　“战叔叔……”叮叮铃铃齐声打着招呼。

　　慕容战现在的级别已经很高了，在军方的地位能排进前十五了。他忽然造访，绝对有重要的事情。

　　唐枫赶紧起身，问道：“战叔叔，要不要去密室谈谈？”

　　慕容战摇摇头，“你有空吗？我带你去一个地方。”

　　“行！”唐枫没有二话，跟着慕容战走了。

　　开着几乎没有噪声的电动吉普车，慕容战带着唐枫一路向西，进了燕京的西山。

　　此时还是青黄不接的春天，北方的山光秃秃的，只有几株发育不良的野草，从石头缝里歪歪扭扭的长出来，算是唯一的亮色。

　　燕京这个时候常刮西北风，车在山里开，时不时听到狂风掠过树枝发出的那种尖锐的呼啸声。

　　苍凉的群山，呼啸的北风，慕容战打开了车窗，说道：“你仔细听听，能听到什么？”

　　唐枫闭上眼睛听了一会儿，忽然骇然的睁开眼，“哭声……”

　　“嗯……”慕容战停住了吉普车，说道：“哭声，常年不断，走吧……她也在……”

　　“她？”唐枫愣了一下，身子一震，“伊诺？”

　　“对！”

　　“她在哪？”

　　“就在那片林子里……跟我来吧！”

　　唐枫一脸狐疑的跟着慕容战，走进了一片茂密的树林。

　　这显然是一片人工林，种的都是常年不落叶的柏树，由于种植的太过致密，柏树长的都不高，叶子也很低，两人之间如果相隔稍远，就根本看不见彼此了。

　　穿过了茂密的柏树林，站在树林的边缘，唐枫立刻呆立不动，在他面前出现了一座巨大的石碑，高五六米，二十几米，石碑上刻着巨大的字迹——无名英雄纪念碑。

　　在七个字的下面，有一行小子：你们的名字无人知晓，你们的功绩与世长存。

　　这里，是华夏所有奋战在秘密战线的勇士的圣地——无名英雄纪念碑。

　　而那片柏树林，名曰“哭林”，这里的哭声常年不断。

　　秘密战线的人，互相不能见面，即便是祭奠亲人和战友，需要树木隔绝。

　　听着林中那伤心的哭声，唐枫的声音有些颤抖，“伊诺……在哪？”


第1144章 完全能恢复

　　慕容战说带唐枫去见一个人，其实已经暗示过了，不是“祭奠”，而是去见。

　　唐枫很快想到这一点，吁了口气，“伊诺在哭林里？”

　　慕容战点点头，“半年前，他的未婚夫牺牲了，伊诺因伤退役。”

　　“什么？因伤退役？”唐枫立刻眉头紧锁，必须退役的伤，肯定是很重的伤，那个美丽的军代表如今到底怎么样了？

　　“唐枫，伊诺退役的事情，我也是刚刚知道不久，我一找到她就带你来了，她就在哭林中，在那个方向，你去找他吧。”慕容战说到。

　　“她身上到底发生了什么？在哪受得伤？”唐枫问道。

　　“非洲，中情局的人想散布一种比埃博拉更恶性的病毒，我们的人破坏了他们的行动，伊诺的未婚夫牺牲，她也受了重伤，站不起来了……”慕容战沉声说道。

　　唐枫缓缓点头，向慕容战指着的方向走去。

　　哭声一阵阵落入耳中，让人忍不住心里发酸，在哭林的边缘，唐枫看到了伊诺，她冷艳依旧，坐在轮椅上，下半身盖着保暖的毯子，她望着纪念碑的方向，泪流满面。

　　唐枫走到伊诺面前，两人相视良久，伊诺擦了擦眼泪，说道：“你怎么会知道我在这？”

　　“你为什么不来找我？”

　　沉默……

　　沉默了好一会儿。

　　唐枫接过了医护人员手中的轮椅，说道：“战叔叔告诉我的，你应该来找我的！”

　　“找你做什么？我这个样子，也做不了军代表了！”伊诺说道。

　　唐枫推着伊诺漫步而行，说道：“军代表的位置已经为你空缺很久了……回来吧！”

　　“军代表？”伊诺哭了，狠狠的砸了砸自己的腿和右臂，“我这个样子还怎么做军人？”

　　“脊柱断了是吗？”唐枫问道。

　　“何止是脊柱……”伊诺叹了口气，胸椎以下没有知觉，右臂神经断了……我现在就是个废物！

　　唐枫拍了拍伊诺的肩膀，“信我吗？”

　　伊诺一愣，眼中闪过希冀的光芒，“你……你能让我站起来？”

　　“我不能，不过我相信另一个人可以，不过你要答应我一件事。”唐枫说道。

　　“什么事？”

　　“你如果要去报仇，不要一个人去，我帮你。”唐枫说道。

　　伊诺苦笑一声，“那队中情局的特工已经灭了，谈不上报仇了。”

　　唐枫缓缓点头，“我说的是真正的幕后人，中情局也只是爪牙而已！”

　　伊诺重重的点点头，“我明白了！我其实没想到那个层次，你真能做到？”

　　“不试试怎么知道呢？”唐枫笑了笑，“振作起来，燃起希望，今晚就到我那里去吧，我给你联系医生！”

　　伊诺沉默了十几秒，“好！听你的！”

　　“你应该叫我唐总！”

　　“遵命，唐总！”

　　……

　　金泰妍看到唐枫推回来一个美女，感到十分诧异，不过她也没有多问，而是很热情的给伊诺去泡茶。

　　唐枫给两人相互介绍了一下，说道：“泰妍，最近麻烦你照顾一下伊诺，谢谢了。”

　　金泰妍温柔的一笑，“说谢干什么？你的朋友，就是我的朋友。”

　　唐枫笑了笑，然后拨了诸葛忘川的电话。

　　诸葛忘川最近几年一直在专注的研究着什么东西，号称是在研究治疗那个冷冻女子遗传病的方法，不过唐枫不太敢相信他说的话，正可谓“一朝被蛇咬十年怕井绳”。

　　唐枫拨了三次，总算拨通了，“喂……诸葛忘川，帮我个忙吧！”

　　“唐大董事长的话，我不敢不听，那个……能不能给我一亿的研究资金？我最近烧钱烧得太厉害了！”

　　唐枫想了想，说道：“钱不是问题，但是胸椎以下无知觉，手臂神经断了的伤，你能治疗吗？”

　　“因为什么无知觉？腰椎骨折？”

　　“嗯，胸椎粉碎性骨折，伤了脊柱……我要病人完全恢复！你能做到吗？”

　　“瘫痪多久了？”

　　“半年了……有希望吗？”

　　“才半年而已！放心吧，三个月我能让病人恢复知觉，半年让他下地行走，一年让她完好如初！但是我要一亿！”

　　“先给你五千万，剩下的等你治好了我的朋友再给你！”

　　“成交！我明天到燕京给病人做具体的检查！你明天给我五千万！”

　　“到燕京？不用我把病人送去？”

　　“不用，燕京的华兴医院是我的！那里什么都有！”

　　“你居然在燕京开了医院？什么时候的事情？”

　　“嘿嘿，刑天十二楼现在已经变成了刑天十二医楼，专业行医！好了，不废话了，你准备钱吧。”

　　挂上了电话，唐枫吁了口气，他虽然不敢相信别的，但是对于诸葛忘川的医术还是很相信的，有了他的保证，伊诺肯定能站起来。

　　……

　　第二天，诸葛忘川到了燕京，唐枫带着伊诺到了华兴医院做了检查。

　　诸葛忘川当即表示，不需要一年，伊诺八个月就能恢复。

　　伊诺闻言有些诧异，因为她在军方已经接受过治疗，她受的那种伤，别说恢复了，就算能保住性命也是一个奇迹了。

　　“诸葛医生，你说的是真的？”伊诺问道。

　　“当然了！别质疑我的医术！”

　　“你这么有本事，为什么不为国家出力呢？”伊诺问道。

　　诸葛忘川哈哈一笑，低声道：“美女……我的研究都是反人类的，国家会把我当成疯子关起来的！”

　　唐枫不由得莞尔，幸亏现在夭夭不在，要是伊诺知道夭夭的来历，她肯定会把诸葛忘川抓起来的。

　　不过伊诺的反应出乎意料的平静，“再怎么反人类，也不会比美利坚的疯子反人类！”

　　伊诺的感慨没错，诸葛忘川的研究只是研究，虽然方向和手段可能让人难以接受，目的也只是研究，他没有太多的野心，更不会主动去害人。

　　然而美利坚那些疯子，为了维护自己的利益，为了阻止非洲国家和华夏接触，竟然散布那种致命的病毒！

　　公开的媒体是绝对不会有这种报道的，因为即便是查，也会查出一些合理的原因，比如研究所的泄露事件之类的，但其实这些事情的背后，是让人心悸的阴谋。

　　如果没有阴谋的话，那为什么每每那些国家为了自己国家的利益和华夏接近的时候，他们都会莫名其妙的出现一些恶性传染病呢？


第1145章 后代的问题

　　诸葛忘川给伊诺检查后，让唐枫去帮他找药，他也把自己关在华兴医院，号称是培养一些特殊的生物药物。

　　这次的药，不仅包括人参鹿茸等常规的珍贵药材，还包括火心藻，寒泉草，地黄精三种绝对稀有的药材。

　　采集这些药品，要去江城的映月山庄，正好唐枫也有段时间没有回家了，正巧回去看看父母。

　　此时的江城和前几年相比，已经大变了样。作为枫妍能源的生产基地，江城被称为华夏的电池之城，江城几乎一半的家庭，都在从事电池制造相关的工作。

　　唐枫回去的比较低调，只带了珍妮一个人到了映月山庄。

　　唐枫的父母已经住进了映月山庄，苏家的老一辈，施家的老一辈，都住进去了养老。

　　映月山庄的环境自成天地，舒服异常，唐枫父母的身体一天好似一天，看上去竟然年轻了几岁似的。

　　这和聚运阵的作用是分不开的，映月山庄中，不知道已经孕育了多少灵花异草，成天被这些灵气洗礼，人想不身体好都难。

　　苏家的苏立国以为自己此生都达不到先天境，可就在最近，竟然莫名其妙的突破了。就连施厚重，他只是无聊的时候打打太极拳，却也不知不觉中，达到了内功后天四重的境界。

　　唐枫到的这天，映月山庄举行了一场家宴，大家最关心的一件事便是，唐枫身边的红颜如此之多，为什么还没有子嗣，都在问他在等什么。苏立国甚至想让唐枫去检查一下，看看是不是有什么问题，他身边那么多女人，总不可能是所有女人都有问题吧。

　　这个问题，唐枫比较难以启齿，他也发现了这个问题，而且也知道原因在哪。

　　原因就在那个坑爹的功法身上，那个源自他老爹的“金身诀”，竟然会在他和红颜最甜蜜的时候，偷偷运行。

　　运行的结果，就是把原本用于产生下一代的精华给炼化了，然后强化了他的身体！

　　说的通俗一点，就是唐枫把自己生产的小蝌蚪全都吸收了，用于强化了他的身体。

　　这简直不是一般的坑人了！经过他多次研究，唐枫意识到，除非自己的金身诀大成，否则自己不可能有子嗣。

　　这种事，他的众位红颜都知道，而且都给他保密，如果父母问起来，都以还没有要孩子的打算搪塞。

　　这就造成唐枫每见长辈一次就被数落一次，说什么现在已经算是立业了，下一代的问题必须考虑了之类的，唐枫唯有闷声应着。

　　唐枫吃晚饭的时候又被数落了一顿，到了晚上，他和珍妮亲昵一番之后，珍妮抱着唐枫，低声说：“我忽然想到了一个怀孕的办法。”

　　“你有办法？”唐枫不解道。

　　珍妮凑到唐枫的耳边，说道：“人工受精呗！直接用针管，从你那里获得精子，然后和卵子结合不就行了？”

　　唐枫笑了笑，“宝贝儿，我想过这个法子，可是……你觉得那些医疗仪器能扎的进去吗？”

　　珍妮一愣，唯有苦笑。

　　唐枫皮肤虽然摸起来没什么特殊，但别说是医疗用的微创针，就是子弹也难以打穿，即便是命根子那里，也绝对是无法穿透的。

　　唐枫叹了口气，吻了珍妮一口，开始了又一次耕耘，把心中的郁闷用另一种方式发泄出去。

　　采全了药材，唐枫没有在江城多呆便回到了省城。

　　诸葛忘川得到了几款珍贵的药材，一脸不解的问道：“你都是从哪弄到的？这些东西早就消失了，你竟然能找到新鲜的，你是不是知道什么洞天福地呀？”

　　林风高深莫测的一笑，“这就不关你的事情了，快点给伊诺治疗吧。”

　　“没问题……”诸葛忘川笑道：“后天就可以开始了，不过会很疼！希望她能忍受。”

　　“她是军方的人，什么苦没吃过！你尽管治疗吧。”唐枫笑道。

　　诸葛忘川促狭的笑了笑，“你是不是着急娶她？”

　　唐枫一愣，摇头道：“我们只是好朋友，她有未婚夫。”

　　“哦……”诸葛忘川耸耸肩，“那真是可惜了！不过你也可以给别人带绿……”

　　唐枫摆摆手，“她未婚夫牺牲了，你不要信口雌黄了！”

　　“呃……”诸葛忘川闭上了嘴巴，过了一会儿，他拍了拍唐枫的肩膀，认真的说道：“那你更应该好好照顾她了！明白吗？”

　　“嗯……”唐枫点点头，忽然觉得诸葛忘川又在另有所指，实在懒得理他。

　　随后，伊诺住进了华兴医院，成了诸葛忘川的病人。

　　第一次治疗的时候，唐枫就在旁边观看。诸葛忘川采用的是针灸疗法，不过他用的是电针，针头是空心的，里面有他配置的独特药物，针的后端连着电线，利用电力将药力导入她已经坏死的脊柱神经。

　　那强烈的阵痛，把伊诺疼的脸色苍白，汗水大滴大滴的往下落。为了达到最好的效果，这种治疗是不能打麻药的，所以伊诺只能忍着，嘴唇都快咬出血了。

　　唐枫看着有些心痛，伸手握住了她的双手，希望能稍稍缓解她的疼痛。

　　伊诺向唐枫投去感激的目光，低声道：“放心吧，我能忍！”

　　四个小时的治疗，伊诺身下的床单全都湿透了。

　　她好不容易缓过气，说道：“以后你别来了，诸葛医生说这种治疗要持续一个月，你还有自己的事情，别太耽误你的时间！”

　　唐枫点点头，没拒绝也没同意。

　　他把诸葛忘川叫到一边，问道：“每次都会这么疼吗？”

　　“今天其实只是正常，你每隔两天来一次吧，那是最疼的几天，有人在的时候，她会好过一些的。”诸葛忘川说道。

　　唐枫点点头，没有多啰嗦，本想和伊诺打声招呼，却发现她已经睡着了，忍受巨大的疼痛也会耗尽人的体力，她实在是太累了。

　　……

　　隔了两天之后，唐枫如约而至，伊诺不由得埋怨，“不是让你别来了吗，我没那么脆弱。”

　　唐枫笑了笑，“没什么，想你了，这你不能阻止吧？”

　　伊诺脸一红，没说话……


第1146章 一种依赖感

　　诸葛忘川说的没错，这次治疗，远比之前的要疼痛的多。

　　烈性的药物直接注入伊诺的脊髓中，再加上电流的刺激，那可真是深入脊髓的疼痛，偏偏伊诺还必须保持清醒，这真可谓人间酷刑。

　　怕伊诺疼的咬到舌尖，诸葛忘川特意给她的嘴上绑了条毛巾。湿漉漉的毛巾让她无法惨叫，只能发出沉闷的痛呼。

　　唐枫能做的，只有紧紧握着她的双手，不停的鼓励。

　　等治疗结束之后，伊诺全身大汗淋漓，就像从水里捞出来一样，很快便累的睡着了。

　　诸葛忘川捋着新留的山羊胡，一脸唏嘘，“啧啧……看样子我要塑造一个高手出来了……”

　　唐枫一愣，随即脸色一沉，“我警告你，你要是敢在依诺身上做什么实验，就算我不找你麻烦，军方也不会放过你的！”

　　诸葛忘川摇摇头，“愚昧的普通人！你不知道疼痛能够激发人类潜能吗？这是有科学依据的！据我所知，军方也是做过这样实验的！当然，我也做过……”

　　“结果如何？”

　　“怎么说呢？”诸葛忘川长长的叹了口气，“潜力倒是激发出来了，不过人也疼疯了，只能人道毁灭了！疼痛能激发潜力不假，但是对大脑刺激的太厉害了……”

　　“那伊诺这么疼，她会不会有危险？”唐枫一脸关切。

　　诸葛忘川毫不犹豫的摇摇头，“她不会有危险！正所谓福祸相依，伊诺知道疼痛是为了让她康复，所以不会抗拒这种疼痛，她的大脑也有所准备，并不会出什么问题。这也让我找到了一条塑造超级高手的路，你说我要不要告诉军方呢？”

　　唐枫皱眉道：“什么路？不是说会把人疼疯了吗？”

　　忽然，唐枫想通了，诸葛忘川所说的塑造超级高手的经过是这样的。

　　军方可以事先选好种子人选，然后有意的制造某些事故，让这个人受重伤，受和伊诺差不多的重伤，然后用诸葛忘川所用的方法治疗。

　　这样一来，当事人只知道自己因为治疗而疼痛，大脑就会主动的去适应，不会出现疼疯了这种情况。

　　当治疗完成后，人也就顺便成为高手了。

　　“这个方法太过分了！”唐枫沉声道：“一旦控制不好，人会有生命危险，而且我的药也没有那么多！”

　　“哈哈哈！”诸葛忘川大笑道：“我只是一说而已，你别紧张，真受不了你这种圣母！”

　　“圣母？”唐枫自嘲的一笑，他对中情局那些人的心狠手辣，可和圣母沾不上边。

　　伊诺治疗的这段日子里，唐枫每隔两天就会来一次，伊诺也渐渐明白了这个规律的用意，每隔两天，疼痛就会加倍，唐枫是特意来照顾他的。

　　随着时间的推移，伊诺对于唐枫，竟然生出了一种淡淡的依赖感，虽然明知道唐枫来了就意味着会忍受更剧烈的疼痛，但是依然免不了总盼着唐枫出现。

　　她明白，这是自己心里压抑着那份对唐枫的感情已经发芽成长。

　　曾经，她因为惧怕而离开了唐枫，在她最痛苦的时候，唐枫又来到了她的面前，这一切，似乎是老天在有意安排。

　　唐枫除了照顾伊诺之外，就是忙着航空公司的事情。南枫三型大型飞机，渐渐的在亚欧大陆推广开了，凡是用过南枫飞机的国家，都知道电力飞机的好处。

　　环保舒适暂且不提，关键是南枫飞机的成本低呀。不仅节省能源，而且维护极其方便，喷气式飞机的油路非常复杂，而且还有复杂的控制电路，出了问题光是问题定位就让人非常挠头了，不管是波音还是空客，他们的飞机都有着比字典还厚的维护手册，不是专家根本玩不转。

　　然而南枫飞机是全电系统，有着非常完备的智能自检系统，除非是自检系统除了问题，否则只要运行一遍自检系统，不仅会告诉你哪里出了问题，甚至还会给出解决方案，有国内的航空公司戏称，南枫飞机就是傻瓜飞机！

　　按理说，南枫飞机的性能如此优秀，应该能碾压国际市场才对，可是美利坚为了保护波音公司，以国家安全为由，禁止南枫二型和南枫三型的飞机在美利坚的机场降落。

　　不仅如此，他还逼迫韩国和东瀛也实行同样的政策。东瀛没有二话，其实也没有选择，只好接受美利坚的命令。金泰妍的家族在南枫航空上有巨大的利益，自然不会屈服于美利坚，在他们的活动下，韩国以上次爆出空难的黑幕相威胁，让美利坚只好无奈允许韩国使用南枫飞机，不过又恬不知耻的非要让韩国声明要在“不影响国家安全”的基础上。

　　不过这种事，大家心照不宣，都知道美利坚不过是找面子而已，韩国的总统也就照做了，毕竟韩国内还有美国的驻军，要是他们搞些事情，也是麻烦。

　　搞定了东瀛这个最大的干儿子，美利坚又去游说欧洲国家，希望他们以保护空客的市场为原则，禁止南枫飞机在欧洲推广。

　　然而欧洲国家中，除了西班牙和土耳其这种脑子里有水的国家之外，凡是和空客公司有利益关系的，全都婉拒了美利坚的游说，美利坚的代表不明白这是为什么，又不敢贸然回去，因为长老会的人已经透露给他，如果达不到遏制南枫高科的目的，回去后给他好看。

　　最后，唐枫手里收到了一封来自英国大使馆的信函，隐隐表示希望南枫高科公开和空客的合作，因为欧洲怎么也算是美利坚的盟友，由欧洲公开就太伤美利坚的面子了。

　　唐枫也不太想做这种恶人，最后他和薛隐商量了一下，决定制造一次黑客泄密案件算了。

　　于是，唐枫把一个南枫高科马上就要公开的技术信息，连同和空客公司的秘密合约，一起放在公司被动了手脚的服务器上。

　　接着，某个周末，美利坚的一个黑客成功的黑了南枫高科的服务器。第二天，他便炫耀着自己的战绩，把技术资料以及秘密合约公开了。


第1147章 至高神祭坛

　　在美利坚的黑客组织弹冠相庆，华夏官方言辞谴责的时候，美利坚去欧洲的代表，终于松了口气，奶奶的，原来如此，长老会的人不会找我麻烦了。

　　南枫高科和空客的密约主要涉及的是关于南枫三型大型客机的研发和生产工作。

　　波音公司的人到了此时才明白，怪不得空客对于限制南枫高科那么不配合，原来他们已经和南枫高科串通了！

　　南枫三型飞机的设计，由南枫高科，华夏商飞，还有空客三家公司完成。

　　之所以叫上空客公司，是因为华夏商飞对民用大型飞机的研制还是有所不足，虽然动力由南枫高科解决了，但是很多配套的设施，尤其是便利性和舒适性这一点，还是没有空客的经验丰富。毕竟，华夏民用大飞机的起步还是太晚了，有些事情，还是需要时间的沉淀。拉上空客一起，一些需要经验的问题，自然会很快解决。

　　其实，南枫三型大型飞机，和空客原本的最新一代客机外形极度接近，就连生产，很多部件都使用了空客公司成熟的制造链条，这都保证了南枫三型大型飞机的快速问世。

　　长老会的十三个长老得知空客竟然独自行动，立刻暴跳如雷。

　　原本在没有南枫高科和枫妍能源的时候，美利坚面对华夏的崛起已经很费劲了，现在这两个企业横空出世，而且竟然和华夏一起在引领世界的能源革命，这绝对要了美利坚的老命了。

　　这几年中，对美利坚打击最大的一件事，那就是久负盛名的水果公司，竟然把总部搬到华夏去了，成了华夏的本土公司。目的不言而喻，自然是为了能够不再受到高性能电池的限制。美利坚水果，也就变成了华夏水果。

　　水果公司可是美利坚高科技公司的标志，长老会决不允许他们完全变成华夏的资本，便出巨资，组织起了水果公司滞留在美利坚的人，重新组建了美利坚水果公司，并且和华夏水果打起了官司，说华夏水果是在剽窃知识产权。这场旷日持久的官司已经打了三年了，目前还没有分成胜负。

　　超级电池攻城拔寨，全世界的石油生产出现了过剩的趋势，用美元计价的石油，价格越来越低。

　　原来盛产石油的国家渐渐发现，与其把石油贱卖，还不如就地发电赚得多，反正华夏的超远程输电系统，能把电力输送到全世界。

　　而在华夏的世界电力网中，电价是用人民币结算的。于是华夏的货币，随着电力网的推广，使用的国家越来越多。

　　美元在世界贸易中占据的比例越来越低，意味着长老会这些把持美元供给的幕后资本的获利越来越少。他们的财富不仅不再积累，反而在加速流失。

　　维持美利坚的军力，维持中情局的开支，维持各种明的暗的开销，更重要的，是维持对至高神的祭祀。这林林总总的花费，如同燃烧一样消耗着长老会的财富。

　　俗话讲见微知著，空客投向了南枫高科只是冰山一角，欧洲不知道有多少国家和企业，都和华夏勾勾搭搭。尤其是英国这个老狐狸国家，更是早早就拿下了枫妍能源在欧洲的一级代理权，欧盟国家内的所有电池块，全都要经过英国这个二道贩子，那些抱着华夏大腿的家伙，一个个赚得是盆满钵赢。

　　除了英国，法国也投向了华夏的怀抱，确切的说，是投向了人民币的怀抱。

　　不知道法国人走了什么狗屎运，他们的核能研究，恰好和华夏走向了同一个方向，于是两个国家的核工业几乎可以毫无障碍的合作。

　　核工业这个敏感的领域，那些华夏不方便出面的地方会由法国出面，而法国不方便出面的地方，则会由华夏出面。但实际上，不管用的是谁的壳，核心则是一个华夏和法国合资的企业。

　　至于欧洲另一个主要国家德国，则是在电动汽车领域和华夏深入合作，德国车在设计和制造上，确实有独门秘籍，目前华夏的车企，虽然在一些家用轿车上可以和德国车竞争一下，但是到了商务车领域，依然如是德国车的天下。靠着新能源汽车这一块儿，德国人过的也很滋润。

　　英法德这些传统盟友全都不再鸟美利坚，这让长老会的人更是愤怒不已，提起欧洲，他们就会充斥着“叛徒”“变节者”这样的话。

　　目前，长老会的唯一希望，就是让至高神快些降临，然后发起高端力量的战争，一具摧毁华夏建立的优势。

　　至高神的祭坛，就建立在以色列国土内的沙漠中，这个六芒星一样的祭坛，深埋在上百米深的地下，在一个方圆几百米，高达数米的底下空间内，一个闪着妖异紫光的六芒星阵还差一个角就成型了。

　　这个祭坛，是长老会从南极地区发现的，经过研究之后，认定是他们种族的圣物，布置了这个祭坛，便会连通他们种族的神祗。

　　这个祭坛的建立，需要大量的财富，黄金，白银，或者是珍贵的宝石。六芒星阵的每个线条中，不知道蕴含着多少财富了。而这个祭坛最坑人的一点，便是所需的财富并不固定，有时候是钻石，有时候是黄金，而有时候又成了蓝宝石。祭祀对了，祭坛的线条会微量的增加一点点，如果错了，财富就会瞬间蒸发，不留下任何痕迹。

　　布置祭坛的人只好不停的尝试，每种财富都向里面添加。

　　如今不知道消耗了多少资源，如果换算成货币的，几乎超过了美利坚三年的国民生产总值了。

　　六芒星阵越是到最后，消耗的财富就越多，可是长老会现在的财政状况，确实不太乐观。

　　十三个长老讨论了一下，决定立刻大幅度提高美元结算石油的价格，并且逼着东瀛这个最听话的干儿子，只能使用石油发电，国内的汽车只能使用燃油汽车，同时禁止东瀛使用人民币进口任何商品，只使用美元，榨干东瀛经济上的最后一滴血，以保证祭坛的最后成型。


第1148章 幼稚的计策

　　长老会的命令很快传达了下去，东瀛的官员听闻这个消息之后，委屈的无以复加。

　　多少年了，东瀛紧随美利坚身后，如同一只忠诚的狗一样，对华夏呲牙，对华夏狂吠，几乎在各个地方和华夏对着干，可是美利坚为了自己的利益，竟然如此的不顾情面，毫无顾忌的喝东瀛的血。

　　美利坚的国务卿还向东瀛委婉的表达了一个意思，那就是等美利坚缓过气来，战胜了华夏，美利坚吃肉，会把那最肥的骨头给东瀛吃的。

　　东瀛的官员闻言欲哭无泪，美利坚缓过气？它还能缓过来吗？华夏把世界带向的新的电能纪元，而美利坚在干嘛？固守着自己的一亩三分地，根本不往前走，反而把往前走的国家往回拉。东瀛的几个官员估计，美利坚没有缓过气来，东瀛已经失血过多而死了！

　　于是，一个很极端的计划在东瀛人的脑子里成型了，奶奶的，左右是个死，不如搏一把。

　　东瀛人心里很清楚，美利坚虽然让东瀛和华夏对抗，但是绝对不允许东瀛和华夏发生战争，因为一旦发生东瀛和华夏的战争，东瀛是一百二十个输。

　　别看东瀛一年三百六十五天里有三百六十六天都在吹嘘东瀛的军事如何如何先进，但明眼人一看便知，东瀛所谓的先进，只是整个军工体系中，某一个点先进而已，其实即便是所谓的先进，也只是某些指标比较高而已，但指标有没有变成战斗力，几乎都不用打问号，那就是四个字，绝对不能！

　　前几年东瀛热炒的一种叫苍龙的潜艇，东瀛的宣传机器比华夏农村的秧歌队还要积极。

　　说把吨位大，极端安静当成宝贝来宣传。其实吨位大，反而证明东瀛的潜艇集成化小型化工作很垃圾，潜艇小了，设备就装不下了。所谓的静音性，那是东瀛为了获得纸面数据，故意让潜艇的行进速度极度缓慢，这才获得了可以吹嘘的数据。

　　一叶知秋，东瀛所有的宣传基本都是这样，只强调系统中最最突出的一点可劲吆喝，至于真正的战斗力，呵呵……

　　东瀛的军队，其实只是美利坚军事体系的一部分，俗称反潜大队长，并且兼顾一些防空能力。

　　而他们的攻击能力非常底下，东瀛海军曾经叫嚣什么半小时灭了华夏海军，几乎成了一个世纪笑话。这句话源于几十年前，那个时候华夏的海军给人以落后的印象，但即便是那个时候，华夏的反舰导弹的射程也在一百二十到一百三十公里左右。可东瀛的呢？只有区区六十到八十公里。懂现代海战的人，面对东瀛的叫嚣，基本只是一笑而已。现在几十年过去了，华夏的反舰导弹已经是超音速并且射程超过五百公里，而东瀛的反舰导弹射程依然是八十公里，不知道他们的信心是哪里来的。

　　东瀛官员密会所谓搏一把，意思就是和华夏发生一些低烈度冲突，以和华夏战争规模来要挟美利坚，如果美利坚执意要吸东瀛的血，那么东瀛就破罐子破摔，和华夏拼命。

　　东瀛人的逻辑也很简单，东瀛和美利坚是盟友，如果东瀛和华夏冲突，美利坚管的话，就会引发世界大战，毁灭人类，美利坚自己也就灭了；而如果不和华夏冲突，任由华夏毁灭东瀛，那么美利坚辛苦了几十年建立的盟友体系，立刻就会全线崩溃，美利坚的国家信用降到最低，盟友体系分崩离析的结果，则是美利坚霸权时代的结束，美元作为国际货币也就失去了信用，大家就会弃用美元，全世界不用美元了，那么美元就只能回到美利坚国内。全世界的货币量堆积到美利坚一个国家，就会引起非常恶性的通货膨胀，美元会贬值成一张废纸，那么美利坚依然会崩溃。

　　所以，一旦东瀛和华夏冲突，美利坚管也是死，不管也是死。

　　东瀛的官员觉得这是一个非常好的计策，美利坚只有妥协一条路。

　　于是，这个号称钢丝计划秘密开始了，按照计划，东瀛会在争端岛屿附近用潜艇袭击华夏的一条海警船，然后立刻全世界广播，说是演习误射，随后会立刻和美利坚密会，用扩大冲突要挟美利坚不要再吸东瀛的血了。

　　然而，东瀛似乎忘了华夏的反应，暂且不提他能不能如愿的真袭击华夏的海警船，只是华夏的最高战略就不允许东瀛有任何军事行动的机会。

　　华夏要的是民族复兴，所谓民族复兴是一个非常惹人遐思的说法，华夏可是做了几千年世界老大的国家，那么复兴的话，自然是恢复到以前的地位。做老大是要有尊严的，怎么可能被东瀛要挟呢？一旦东瀛挑衅，华夏即便是和美利坚打世界大战也不会就这么算了。

　　其实，即便是人类毁灭，华夏也会是恢复最快的国家，因为华夏一半的国土都是崇山峻岭，华夏在立国初期就在这些山峦中建设了举世无双的地下工程，人们可以安然在里面躲避核弹的袭击。其实就算不躲避，核弹在山区的威力也大打折扣，世界大战之后，华夏幸存的人绝对要比其他国家多的多。像美利坚这样的国家，基本上全是大平原，没有山峦的阻隔，华夏的氢弹威力可以完全释放，美利坚根本活不下来什么人。

　　东瀛的这个计划，从一开始就注定没有什么好结果。

　　这天，华夏的海警船在海面上巡航，船上的声纳设备忽然检测到一个水下爆炸声，随后在几公里之外的海面上，发现了大量的油污和遗骸在向上翻。

　　海警船过去打捞起海面物体后，发现这竟然都是东瀛的东西，其中还有东瀛人残缺不全的尸体。

　　经过海底声纳扫描发现，百米深的海底，竟然有一艘断成两截的东瀛潜艇，还是东瀛海军号称最先进的那艘。

　　海警上的人立刻向总部汇报，结果没过半小时，华夏的救援打捞船就到了，把东瀛潜艇的残骸打捞起来运走了，前后不到两小时。

　　而此时，在东瀛官员的秘密会议室，大家都在等着潜艇的好消息……


第1149章 飞翔的问题

　　东瀛官员的好消息没有等到，倒是等来了十几个美利坚特工。

　　他们会议室的门被粗暴的踹开了，十几个美利坚中情局的特工鱼贯而入，二话不说，举枪便射。

　　带着消音器的手枪发出特有的咻咻声。

　　东瀛的这些高官每人的头部中了一枪，左胸和右胸各中一枪，很快便全都死透了。

　　这些特工，都是中情局特派机构的，这个机构有不经过任何允许搜查东瀛任何地方的权利。这些高官，按照华夏的级别看，最低的是副部级，最高的到了副国级，不仅如此，还有东瀛军方的人，在华夏看是战区最高指挥官的级别。

　　这么多官员全都死在一个秘密会议室，这个会议室很快也在火海中化成了灰烬。

　　东瀛这个痴心妄想的国家，想要挟两个大国，真是风大不怕闪了舌头。

　　华夏的海警船，一般都会有潜艇护航的，有意思的是，这种护航的潜艇，也是属于海警的，从编制上讲，是海军租借给海警的。

　　虽然是租借的，而且看上去还是海军比较老的潜艇，但这只是假象，这种潜艇已经经过了现代化改装，外面铺设了人造鲨鱼皮来降低流体噪声，动力总成完全实现了全电化，用的正是枫妍能源的电池。极高的能量容量，能够让潜艇在水下也保持很高的航速，并且非常安静。

　　开始华夏并不知道东瀛潜艇要干什么，但是忽然发现东瀛潜艇占据了攻击阵位，而且鱼雷舱的舱盖打开了，显然是要攻击。

　　护航的华夏潜艇为了保护海警船的安全，立刻抢先攻击。

　　华夏有一种超空泡鱼雷，鱼雷能在表面形成一层空气膜，有效的降低了水中的阻力，速度极快。

　　东瀛的鱼雷还没发射，潜艇便命中了两枚超空泡鱼雷，巨大的速度带来的巨大动能，再加上水中爆炸的强大威力，瞬间就把东瀛潜艇撕裂了。

　　这种水下发生的冲突，想隐瞒非常容易，尤其是这次，东瀛人显然是想攻击华夏的海警船，海警的潜艇先发制人也是很正常。

　　华夏海军得到消息，立刻让附近演习的军舰去把东瀛的潜艇捞回来，上面的情报部门立刻分析相关情报，结果很快得知，东瀛这是要铤而走险，用和华夏的冲突来要挟美利坚。

　　华夏的官方稍加考虑，立刻决定把这个消息委婉的透露给了美利坚。

　　中情局的头头知道了这件事，立刻大为光火。东瀛是美利坚的狗，这世上只有主人放狗咬人的，那有狗用咬人来要挟主人的。

　　于是，中情局立刻启动了清除计划，把参加这件事的人全都干掉了。

　　华夏自然是乐见其成的，即便是以后东瀛和华夏友好了，但让东瀛这个盛产疯子的地方少一些疯子也是极好的。

　　这次水下暗中的较量之后，军方发现了全电潜艇更多的好处，决定进行常规潜艇的全电化改装工作，从老的潜艇开始，而且以后的新型常规潜艇的能源全部换成超级电池。

　　超级电池一次充电之后，可以让常规潜艇在水下潜航的最大时间超过二十天，这几乎能当核潜艇使用了。有些军官甚至觉得，超级电池再发展的话，核潜艇几乎可以退出历史舞台了。

　　这件事也隐隐传到了唐枫和华天宇的耳朵里，军方高层提出能不能让电池的能量密度再高些，让常规潜艇更加像核潜艇。

　　不过唐枫和华天宇都委婉的拒绝了这个要求，目前超级电池的能力对于华夏来说已经足够了，而且唐枫觉得，电池潜艇不可能代替核潜艇，核潜艇加注一次核燃料之后，可以使用好几年。电池无论如何也做不到这一点。他通过慕容战提出了一个新的想法。不如让核潜艇作为能源中心，在核潜艇上安装专用的充电接口，就像加油机给战斗机充电一样，核潜艇也能给常规潜艇充电，这样完全可以让电动潜艇和核潜艇组成混合编队巡航。

　　他的这个想法，立刻得到了军事专家的赞同，他们用特定的战斗力模型测算过，这样的潜艇编队，绝对是敌人的噩梦。核潜艇充电接口的构思，对海战的意义，完全可以比拟加油机对于空战的意义。

　　由着这个思路拓展出去，军事专家看到了全电海军的前景，所有舰艇全都是全电化的，而且全部安装通用的充电接口，能够彼此充电，或者从任何核动力船只上充电。

　　核潜艇能给水面舰艇充电，水面舰艇也能给水下的潜艇充电。这是一种非常独特的能源共享方式，对于一个有着核动力船只的编队来说，能源基本不用进行任何补给了。

　　于是，华夏最高层决定构建这么一个全电力实验性海军编队。

　　军队的事情暂且不提，唐枫和华天宇目前正在做一件跨时代的事情，那就是高速电动力飞机发动机的研制。

　　唐枫梦想中的能源革命，需要的是全方位的能源革命，海面上和陆地上都好解决，但是空中的交通，只是解决了一半，螺旋桨飞机只能让飞机进行不超过音速的航行，超音速飞机，依然是喷气式飞机的天下，还是要消耗石油的。

　　现代喷气式战斗机，不管内部的结构如何，基本原理都是向外部喷出高速高压的气流，利用反推力前进的。

　　这里面一个重要的逻辑就是，往空气中喷射气体，飞机获得反冲力。

　　然而电动的喷气发动机却遇到了一个难题，如何让他喷气？

　　目前的电推发动机喷出的是带电粒子，这其实是一种高温原子浆糊，他的构成是原子级别。

　　这种东西在空气中喷射的话，由于空气是分子态的东西，分子间的距离相对于原子来说非常大，等离子体喷在里面，相当于对着一片极其稀疏的树林里喷水，水柱只有手指那么粗，只有近距离喷到树干上时，才能产生可观的反推力。其他时间，反推力只能是符合动量守恒定理的那么一点点，用来作为大气层内部飞机的动力，显然是不够的……


第1150章 私人的领地

　　唐枫最近一段时间，为了点推力发动机伤透了脑筋。

　　等离子发动机这条路，基本上被否定了，这种发动机是一种在真空里使用的东西，在大气层内部根本不适合使用。

　　华天宇为这件事也很挠头，想让电力飞机获得和喷气飞机一样的速度，那么飞机喷出的最好也是空气，高温高压的空气。

　　喷气式飞机是利用燃料的化学能瞬间燃烧释放的能量做到这一点，那么用电该如何做到这一点呢？

　　唐枫用天机阵倒是能做到这一点，他甚至都不用电，就可以获得强大的空气流，但是他却不想再透露九鼎气运图的秘密了。

　　在不知道浪费了多少脑细胞之后，唐枫退出了这个研究，让华天宇一个人考虑，他则有更重要的事情要做。

　　在平顶山的地宫里，他见识过天机阵的威力，不仅能制造匪夷所思的各种机关，还能制造出奇妙的瞬移阵法。

　　这种瞬移阵法对于唐枫的吸引力是最大的，在和夭夭心意相通之后，唐枫完全理解了天机阵，这个阵法他也掌握了，夭夭到南美的第一件事，就是要在一个绝对秘密的地方建立一个阵法，这个阵法之间可以瞬移人员和各种物资。

　　夭夭和唐枫共同设计了这个跨度几乎到半个地球的阵法，这个阵法的符文非常的繁杂，一共要篆刻六十四枚大型银牌才行。

　　夭夭到委内瑞拉之后，成为南枫高科的特使，和委内瑞拉所有的掌权者都见了个面。

　　随后，委内瑞拉的政府以高价卖给了南枫高科一个岛屿，南枫高科对这个岛屿有着所有权。

　　这个岛屿虽然大，但是上面的环境非常不好，没有热带岛屿的唯美，反而因为岛上有个经常小规模喷发的活火山，导致这里除了海鸟之外，就没有其他的大型生物了。

　　委内瑞拉官方拿这么一块荒地卖了不少钱，当地的居民都觉得他们做了一笔好买卖。

　　在拿到岛屿不久，夭夭便在整个岛的区域内布置了聚运阵和无相阵，这个无人岛大概是个椭圆形，有十平方公里左右，这里是唐枫精心挑选的一个基地，未来将是唐家的核心。

　　这个基地和华夏用天机阵中的瞬移阵相连，连接这里的阵法有两个，一个位于燕京，是便携式的，只能通过不大的物体和人。而在映月山庄还会布置一个比较大的阵法，用于通过大型的装备。

　　夭夭此去南美洲，与其说是拓展业务，倒不如说是去建设唐家的私人王国。

　　这个王国是个符文科技的王国，利用九鼎气运图运用暗能量，满足这里面几乎所有需求。当然，作为一个用惯了电的现代人，电力也是必不可少的。而发电的方法，并不是核能风能太阳能，而是暗能量能。

　　九鼎气运图各个阵法之间并不是泾渭分明的，可以任意组合实现非常奇妙的功能。用天机阵、无相阵、聚运阵和化炁阵的符文结合，就可以使用暗能量流源源不断的转化成电能，足够整个岛屿的使用了。

　　十平方公里的地区想要建设好，耗资是非常巨大的，资金的来源，则是南枫高科的利润，虽然南枫高科几乎垄断了所有民用高性能电池，但是资源消耗的速度还是让唐枫有些心惊，他不得不琢磨新的赚钱的东西。

　　他本想把瓷钢这个东西推向市场，但是这又难免泄露更多的关于九鼎气运图的秘密，思前想后，唐枫还是把瓷钢收了起来，暂时决定推进海面交通的全电动化。

　　由于华夏军方掌握的电池能量密度已经非常高了，所以对于南枫高科的海上交通全电计划并没有反对。

　　电动船的切入点有两个，一个是旅游，一个就是运输。

　　全电动力游轮设计完成的这一天，伊诺的治疗结束了，和诸葛忘川预料的一样，伊诺的实力增强了好几倍，经历了非人的痛苦之后，她现在已经是个先天境八重的高手了，如果机缘凑巧的话，进入玄级也是有可能的。

　　不过伤愈之后的伊诺，有些心事重重，唐枫觉得她可能是想念未婚夫，便决定带着她散散心，亲自开着飞机带着伊诺上天兜风。

　　在飞机上，唐枫把驾驶模式调成了自动模式。

　　伊诺歪着头，看着窗外的白云，目光很远。

　　唐枫倒了杯红酒，推到她的面前，“思想家，想什么呢？”

　　伊诺微微一笑，“没什么……我只是在发呆。”

　　“和我就别撒谎了……”唐枫笑了笑，“发呆者的目光可不是这样的。这里只有你我，你还不肯说吗？”

　　伊诺叹了口气，“也没什么好说的……我觉得有点失落。”

　　“失落？”唐枫笑道，“你已经恢复成正常人了，为什么还失落？”

　　“也不是失落，只是……心里很空。”伊诺咬了咬嘴唇，“也不是空，只是多了一些东西，我怕这些东西，想把它挪开，可惜别的都能挪走，只有它留下了，它更明显了。”

　　“女人的心思……很难猜。”唐枫苦笑，“你能说明白点吗？”

　　伊诺沉默了好久，忽然拿起酒杯，仰头一饮而尽，然后盯着唐枫，说道：“唐枫，我喜欢你了。”

　　“呃……啥？”唐枫一愣，一时间没反应过来。

　　“很意外吗？”伊诺笑了笑，说道，“治疗的时候，我知道你以来就以为着非常疼的时候到了，但是我依然希望你来，即便是疼的要死，我也希望你来，你拉着我的手的时候，我觉得很安心，仿佛一切都不重要了！我现在已经离不开你了！”

　　唐枫缓缓吁了口气，“说真的，我很荣幸。”

　　伊诺笑了笑，有点苦涩，“你对我没感觉对吧？”

　　唐枫笑的有点苦涩，“是男人对漂亮女人那种本能的感觉，毕竟……咱们之间虽然熟，但是交流太少。”

　　“你身边那么多红颜，还有那么大的事业，哪有时间交流。”说到这里，伊诺又自顾自的倒了一杯酒，一饮而尽，她沉默了一会儿，忽然淌下了两行泪水……


第1151章 给你的幸福

　　伊诺忽然流泪，唐枫不由得有点莫名其妙，不过他现在怎么也是一个比较懂女人的男人了，知道再坚强的女人也是水做的。

　　这个时候，一个合格的男人，并不是去劝，而是温柔的递过去一张纸巾。

　　唐枫就是这么做的，他低声问道：“需要肩膀吗？”

　　伊诺摇摇头，接过纸巾，叹了口气，说道：“我流泪，只是因为我觉得愧疚。”

　　“愧疚？为了你的未婚夫？”

　　伊诺点点头，“是的，我觉得自己是个叛徒。”

　　“感情这种事，不是这么简单的，再说，我相信他希望你以后幸福。”

　　“幸福……”伊诺想了想，“我想回部队，但是舍不得你。”

　　唐枫想了想，笑道：“那我给你一个留下的理由吧。”

　　伊诺心里一动，“你希望我留下？”

　　“我会给你幸福。”唐枫笑了笑，“虽然我不能让你独占我，但是……我相信，这你也清楚，你只需要一个说服自己的理由对吗？”

　　“是的，只需要一个让我无法拒绝的理由，我就不回部队了。”

　　唐枫想了想，忽然站起身，把伊诺拉了起来，紧紧抱在怀里，然后霸道的吻了上去。

　　吻只是开始……当伊诺的情绪不能自已的时候，在这万米高空上，人类最美妙的乐章慢慢的奏响了。

　　伊诺开始还有些抗拒，这种抗拒，更多的，是形式上的。

　　在飞机上，在云层之间，这种浪漫的感觉，让她终于沉醉，一切都发生了，很美妙，很神奇，也很温柔，温柔的如同清风拂过嫩绿的麦浪。

　　一曲和弦缓缓走向了最高点，在最高亢的位置，幸福在激荡……

　　“这个理由行了吗？”

　　“……”

　　“能够让你留下了吗？”

　　“……”

　　伊诺闭着眼睛，紧紧的抱着唐枫，沉默了好几分钟。

　　她终于睁开眼，“没想到你胆子这么大，竟敢对我做这种事。”

　　唐枫笑了笑，“胆子不大，你这个美女就走了！留下吧！你为军方做的够多了。而且以你现在的实力，突破到玄级几乎是肯定的了，世俗的圈子，应该放下了！”

　　伊诺点点头，忽然笑了，“那我留下了！”

　　唐枫笑了，“告诉我想要什么样的幸福，我给你！”

　　伊诺想了想，“我还是去枫妍能源吧，不过我没了军方的身份，不能做军代表了。”

　　“没问题！”唐枫笑道，“不过你可不能太专注工作了，你的实力现在是先天境八重，而且还有很大的潜力没有激发，你可不能浪费了机缘。”

　　“我明白……”伊诺忽然眉头轻蹙，这才注意到，两人依旧处于亲密无间的状态。

　　“好了，现在放空心灵吧，咱们继续飞机震……”

　　“荒唐……”

　　“只有你我，荒唐就荒唐了……”

　　“唔……”

　　……

　　伊诺很快就在枫妍能源任职了，专门负责枫妍能源和南枫高科之间的联系。为了方便来往燕京和东江省城，南枫高科和枫妍能源专门申请了一条航线。不过一直没怎么用过，但是伊诺的到来，让这条航线有了用武之地。

　　让唐枫惊奇的是，伊诺竟然还会开飞机，这让她往来两地更加方便。

　　伊诺选择在枫妍能源工作，唐枫也算放下了一桩心事。

　　虽然他接受了伊诺，但是伊诺和施紫妍他们不同，伊诺是经过了军方教育的，而唐枫有很多军方不知道的秘密，比如九鼎气运图和他那奇特的异能，以及映月山庄中的那些灵草。这些东西，唐枫担心会通过伊诺的嘴，泄露到军方那里，尤其是他的秘密基地计划，若是被国家知道了，难免有些误会。

　　他虽然接受了伊诺的感情，但是必须还要为其他的红颜负责，为唐家负责。等到确认伊诺不会泄露家里的秘密之后，唐枫自然会把一些东西和她分享。

　　伊诺在公司的事情并不多，其他时间，她都用来修炼，唐枫建议她到映月山庄去修炼，那里应该说是华夏最适合修炼的地方了。

　　除了伊诺之外，慕容叮叮和慕容铃铃这两对儿姐妹花也渐渐远离了世俗的圈子，回到了江城，躲在映月山庄修炼。

　　修炼一道就是这样，随着功力的日渐加深，会对其他事情提不起兴趣，只想着提高自己的实力，攀上更高的巅峰。

　　少了这对儿姐妹花，燕京的家中更冷清了，好在许媛搬到了别墅里，加上金泰妍和珍妮，唐枫这边还好能凑足一桌麻将。

　　经历了几个月的篆刻，用于从燕京瞬移到委内瑞拉小岛的阵法终于完成了。

　　唐枫通过暗号告诉夭夭的时候，得到了一个让他郁闷的消息，夭夭那边的阵法，一个月之前就已经篆刻完毕了。他在篆刻符文上的造诣，已经被夭夭超过了。

　　这天晚上，唐枫将瞬移阵法布置完毕，准备做实验。

　　在唐枫卧室的正中间，六十四个银牌围成一个圈。

　　这个圈可以最多围城一个直径三米的圆，如果再大的话，能量会分散，无法传送到委内瑞拉那么远的地方了。

　　刚才，为了做实验，唐枫特意把珍妮养的一只荷兰猪放进了瞬移阵，瞬间就消失了，不大一会儿，夭夭那边就发来消息，说收到了东西。

　　珍妮好奇的打量着刻着密密麻麻条纹的银板，感叹道：“唐枫，这东西就能让你到南美洲去吗？”

　　“当然可以了！刚才不是做过试验了吗？”

　　“可那是荷兰猪，你是人……”珍妮说道，“我有点担心。”

　　唐枫笑了笑，“放心吧，到了那边我给你打电话！”

　　“那你过去之后，什么时候回来？”

　　“明天吧，我在夭夭那边看一看她过的怎么样。不管是电话还是视频，总没有亲眼看看放心。”

　　不管是珍妮、许媛还是金泰妍，都缓缓点头，在她们心里，夭夭虽然逆天，但依然还是个孩子，虽然有聂晓虹在身边，但依然还是有点不放心。

　　唐枫轻轻吻了吻三人的脸颊，笑道：“以后也要在映月山庄里布置阵法，那样三地之间见面就方便了……”

　　他说完后，便慢慢走进了瞬移阵中，繁复的符文闪烁起了诡异的流光……


第1152章 夭夭的本事

　　走入瞬移阵的时候，虽然三个美女都神色紧张，但是唐枫却很淡然。

　　他思考过瞬移的原理，其实理解起来并不难。

　　繁奥的符文，可以运用暗能量做一些玄妙的事情，这显然包括在三维之上的维度将咱们的三维空间折叠。

　　就好比在二维平面上，连接两点要用一条直线，这条直线就是有距离的，但是如果在三维的空间中，将纸折叠，两个点的位置就为零了，从这个点可以直接到另一个点，这就相当于瞬移。

　　三维空间如果在四维空间中折叠，自然是可以达到想同的效果。

　　至于暗能量如何折叠空间的，唐枫可以用符文科技的思想理解，但是这种理解也只是一种意会，用地球上任何一种语言都无法表达。

　　走进瞬移阵法的时候，唐枫同时使用了异能，想看看在瞬移的一瞬间能发生什么。

　　然而结果让他失望，瞬移的一瞬间，他没有发现任何值得注意的事情，果真是转瞬就变了天地，他从自己的卧室，来到了夭夭的面前。

　　这是一个类似于仓库的地方，确切的说，是一个巨大的地下存储空间。

　　在唐枫面前，夭夭的样子就是她本源的样子，完美无双的俏脸，如水般的长发，火辣性感而又不失修长的身材，穿着一条洁白的连衣裙，就如同刚刚降临的天使。

　　“师父！”夭夭大喊一声，纵身一跃，如同八爪鱼一样，毫无形象的抱住了唐枫。火热的唇迫不及待的印在了唐枫呃嘴上。

　　“夭夭……你这丫头不要形象了！”唐枫苦笑着拍了她的小屁股一把。

　　“师父，我要你！”夭夭吐气如兰，小嘴一直不老实。

　　“臭丫头，别咬我！”唐枫苦笑一声，“这里到底是什么地方？”

　　“这是秘密地下室呀！没有别人，只有你和我，咱们过会儿再出去吧……师父！”夭夭边说边开始扯唐枫的衣服，如同一只发狂的小豹子。

　　俗话讲小别胜新婚，在夭夭的热情中，唐枫的情绪也高涨起来，给燕京那里报了声平安之后，唐枫开始进入角色，两人在这个只有彼此的地方，尽情的释放着心中的思念。

　　……

　　两个小时之后，唐枫终于来到了地面，夭夭如同猫儿一样抱着他的胳膊。

　　这里是岛上最秘密的私家地盘，根本没有其他人在场。就连聂晓虹，也基本不到这里来。

　　“师父，晓虹干娘过会儿就来了，晚上我就不能陪你了！”夭夭可怜兮兮的说道。

　　唐枫捏了捏她的小脸蛋儿，“想陪我也可以呀，只要告诉她们实情就行了。”

　　夭夭把头摇的像拨浪鼓，“不嘛！这样偷着才有趣呢！”

　　“你这鬼心思真是荒唐。”唐枫无奈的苦笑了一声，说道：“走吧，我来检查一下你的工作成果！”

　　夭夭咯咯一笑，“师父，马上就能看到了，你可千万不要嫉妒我哦。”

　　“这有什么好嫉妒的，你……”说到这里，唐枫说不下去了，因为刚刚穿过一道门，而门后的景象，让他震惊的无以复加。

　　一时间，唐枫觉得自己置身于动画王国了。

　　据夭夭讲，他所在的院子，是整个岛的第二层，保密地位和刚才瞬移阵的地位一样，根本不对外人开放。而实际上，整个岛屿的内三层，都笼罩在一片幻阵中，即便是用最先进的卫星侦查，看到的也只是一大片石头山。

　　在一大片工地上，几十名又高又壮的“人”在默不作声的建设着一座城堡，城堡将近完工，这些“人”们正在做外部墙壁的装潢工作。

　　城堡的风格主要是华夏式的，不过有三成又具有哥特式的风格，暂且不提这个高达几十米的城堡如何雄壮，让唐枫吃惊的，是工作中的那些“人”。

　　“人”字为什么要加引号，因为那些人根本不是人，而是一个又一个的石头人，石头人的身上流光闪动，显然是贴满了符文。

　　“师父，这些傀儡不错吧？”夭夭自豪的说道。

　　“夭夭，你对符文的掌握，已经在我之上了。”唐枫一脸的赞许。

　　夭夭盯着唐枫看了一会儿，忽然咯咯的笑起来，抱着唐枫的脖子，说道：“师父，你知道我超过你时，竟然没有一点极度，只有赞许和自豪，你真好，我爱你！”

　　“这不是正常的吗？”唐枫笑道，“你这个丫头很了不起！”

　　“嘻嘻！”夭夭笑道：“第二层是咱们以后住的地方，现在主体工程差不多了，后面就需要园林设计了，师父想要什么风格的？”

　　“主要是华夏苏州式吧……你要是想掺杂别的也没问题，按照你的心意来吧。”唐枫笑道。

　　夭夭的俏脸笑成了花，“师父真好，那就按照我的想法来咯，其实我的想法也是以华夏苏州式园林为基础，再加一些变化，这里是热带，植物种类比苏州多很多呢！还有第三层是岛屿内部最核心的防御层，我布置的都是轨道炮，用的是我改良的瓷钢，只要达到零度就能作为超导体了！我带你去看看吧。”

　　所谓的轨道炮，是一种结构非常简单的电力动能武器，基础结构就是两根平行的导轨，之间夹着一枚弹丸，当导轨通电时，电流从一条导轨经过弹丸然后流过另一条导轨，这样呈现“门”子型的电流流动，电磁力会对弹丸产生巨大的推力，从而把弹丸发射出去。

　　听到夭夭把瓷钢又改良了，唐枫已经不觉得意外了，他点点头，跟着夭夭来到了第三层。

　　第三层看上去是一片茂密的树林，看不出什么，夭夭则不知道从什么地方拿出一枚银牌，在上面按了几下。

　　随后，嗡嗡的声音响起，地面上升起了一个直径两米左右的圆柱体，圆柱体通体银白，金属的质感很强，他升起一米高左右，上方开了一个口，一根椭圆形的炮管伸出了出来，炮管的长度约为两米，最后伸出来的是个半球形的基座。

　　对于这个电磁炮，唐枫只有两个字的评价“科幻”！


第1153章 可怕的武器

　　圆柱体从泥土里出来，表面竟然还和镜子一样光滑，整个轨道炮，除了一个圆柱形的底座，一个半球形的基座外加一根炮管之外，就空无一物，加上极富金属质感的银白色，这简直就是一个科幻时代的工艺品。

　　“夭夭，这是你设计的？”唐枫问道。

　　夭夭点点头，“对呀，我想把表面做到完全光滑，可惜做不到，这东西看着虽然漂亮，但还是会落土，长时间不清洁，就不这么漂亮了！”

　　“完全光滑？”唐枫想了想其中的物理学原理，笑道，“那岂不是要让表面在原子级别上紧紧排列，这就太难了吧，原子间有强相互作用力，很难紧密靠在一起的。”

　　“是啊……”夭夭叹了口气道，“不过……我觉得应该有办法做到！答案就在九鼎气运图中，后面两幅图中，肯定有答案。”

　　“或许吧，可是这些图，一幅比一幅难找，你也知道，为了寻找九鼎，我每年支出至少有一个亿。”

　　“肯定很难找！”夭夭笑道，“不过应该能找到。我觉得，有可能剩下的九鼎不在地球上，可能在月球上！师父，咱们弄个宇宙飞船去月球上找找如何？”

　　唐枫想了想，打了个响指，“或许你说的对，咱们华夏古代就有嫦娥奔月的故事，人家上去的时候，带了只兔子，也许还带个九鼎呢，这鼎用来当喝水的杯子确实不错。”

　　夭夭咯咯娇笑，美目闪闪的看着唐枫，低声道，“师父，去月球，就咱们两个去，嘻嘻，咱们在太空里，还有月球上亲热好不好？”

　　唐枫一愣，不由得心里一荡，我的乖乖，那可就太刺激了吧！

　　他抬头看了看天，现在看不到月亮，但是他知道月球就在那里。月球的一面是永远对着地球的，如果在上面啪啪啪，那岂不是相当于面向全世界了。

　　似乎是察觉到了唐枫的担心，夭夭眼珠一转，低声道：“咱们带着无形无相阵。”

　　“这还差不多……”唐枫笑了笑，“还是先看你的工作成果吧，这个轨道炮的性能如何，怎么瞄准？”

　　夭夭想了想，说道：“瞄准的原理是用符文的，我也不知道怎么具体说，不过抽象一点的说，就是理论上，通过观察一粒沙，就能知晓整个世界的变化。师父你听懂了吗？”

　　“嗯……我明白了，你对符文科技的掌握，真让我这当师父的汗颜呀！”唐枫笑道。

　　夭夭甜甜的做了个鬼脸，“咱们神意相交，不是就共享了嘛！这个轨道炮，一分钟能发射二十枚弹丸，如果用最大功率的话，弹丸速度能飞出太阳系了。”

　　唐枫一愣，诧异道：“能打出那么高的速度？”

　　夭夭点点头，“不过那样一分钟也就打一枚不超过五克的弹丸。一般的射速是一分钟三十枚弹丸，是按照射程是一千公里算的，弹丸的重量有十公斤。对了，咱们十公斤的弹丸，还有末段制导功能，精度能控制在一米之内。如果换成五公斤的增程弹丸，射程是三千公里。还有一个速射模式，用的弹丸是五百克，射程是三十公里，每分钟可以打出六千炮。”

　　唐枫诧异的看着这个貌不惊人的家伙，这个家伙几乎全能了，从中程导弹到速射炮，进攻和防御一体化了！

　　他估算了一下射程，忽然笑了，“咱们几乎能威慑整个美利坚了吧。”

　　夭夭想了想，笑道：“差不多了，这种炮，我制作了二十个，围成了一圈，防空反舰应该足够了。其实这还是防御用的，攻击有个大型的轨道炮，射程覆盖全世界了，就在全岛的正中央，瞬移阵的正上方。不过还没动工呢。”

　　“那个先不着急。”唐枫拍了拍夭夭的脑袋，笑道：“我本来的想法是拥有能抗衡美利坚一个舰队的武装就够了，没想到你弄出了这些东西，咱们要是野心家，宣布占领地球都行了吧。”

　　夭夭想了想，说道：“恐怕不行，至少华夏修行圈的人就会不答应的。”

　　“也是，修行圈的后台恐怕就该找我麻烦了。到外面去看看，还有什么？”

　　“再外面是一片隔离带，是一片热带雨林，我都布置了幻阵，如果有人想穿越的话，只会走个弧线，从咱们的秘密庄园绕过去。隔离带的外围就是普通的农庄了，热带庄园，这里生产的芒果快熟了，一多半都卖给华夏了。”

　　唐枫哈哈一笑，“不错，你干的非常好，夭夭，你说你想要什么奖励吧？”

　　夭夭想了想，笑道：“我要一次一周不下床。”

　　“啥？”唐枫诧异道：“一周？”

　　夭夭咯咯一笑，“累了的话，咱们就神意相交嘛！”

　　“好！”唐枫笑道：“我答应了！”

　　这时，一家南枫一型飞机出现在空中，聂晓虹回来了。

　　夭夭吐了吐小香舌，“干娘回来了，咱们得继续演戏了！”

　　唐枫哈哈一笑，两人到了飞机降落的草坪，聂晓虹也是很久没见到唐枫了，相视一笑之后，就是长久的拥抱。

　　“这段日子没见，你更水灵了！”唐枫捏了捏聂晓虹的俏脸，笑道：“想我没有？”

　　聂晓虹美目流盼，“你说呢？”

　　唐枫微微一笑，“最近辛苦你了。”

　　“还好了，以后再回去就方便了吧？”

　　“嗯，可以说是想回去就回去了，要不今天咱们就回去吧，一起感受一下瞬移阵。”

　　“好啊！”聂晓虹笑道，“瞬间就回家了，想想就像做梦一样。”

　　“师父，干娘，我就不回去了，我这里很忙的。”夭夭眨眨眼，继续说道，“对了，干娘，这里的事情，你可要保密哦，千万别和别的干娘说，等完工再告诉她们！”

　　聂晓虹一脸慈爱，“放心吧。”

　　随后，唐枫和聂晓虹回到了燕京，由于开始和珍妮等人说过要过几天才回来，所以唐枫的屋里已经没人了，屋门反锁着。

　　聂晓虹看着空荡荡的卧室，忽然涌起了孩童的心思，“我偷偷的来，明早再偷偷的回去，不告诉她们怎么样？”

　　唐枫微微一笑，一把将聂晓虹横身抱起，说道：“那你可不能发出太大声音！”

　　聂晓虹美目流盼，双颊通红……


第1154章 一瞬行万里

　　珍妮、许媛和金泰妍三人晚上吃饭时，总觉得有点不对劲，但是要说是哪里不对劲，却根本说不上来。

　　“金姐，我怎么觉得家里进贼了？”许媛忽然说道。

　　珍妮用力点头，“对对！我也这么觉得，感觉怪怪的！”

　　金泰妍放下碗筷，“我一直觉得不对劲，听你们一说，我也觉得是进贼了。咱们分头看看吧……”

　　于是，三个美女各自把房间都看了一遍，最后一起聚在唐枫的房间门口，互相对视一眼。

　　“这门一直锁着，应该没事吧。”珍妮说道。

　　“窗子关上没有？”许媛问道。

　　“记不清了，要不进去看看吧。”金泰妍说道。

　　于是，她找出了钥匙，打开了唐枫的屋门。

　　三人分头在里面看了看，发现没有什么异状，瞬移阵还是和唐枫走的时候一样。

　　珍妮吁了口气，“现在安心了，那种感觉没有了。”

　　金泰妍和许媛点点头，许媛笑道：“咱们三个都神经质了。”

　　……

　　此时，唐枫和聂晓虹就在屋子里的角落里站着，聂晓虹如同八爪鱼一样趴在唐枫身上，满脸的春色，咬着嘴唇说道：“太丢人了！”

　　“我也不知道她们会这么敏感……”唐枫苦笑，“反正她们看不到无形无相阵里面的情景。”

　　“那咱们这么光着，也太让人难为情了！”聂晓虹撅嘴道，“你怎么不早布置阵法呢？”

　　“我觉得不布置阵法比较刺激！”唐枫嘿嘿一笑。

　　好不容易等三个女人走了，唐枫赶紧把身上的阵法拿下来，布置在了床的四周，继续享受聂晓虹的温柔。

　　久别胜新婚，聂晓虹不知道经历了几次潮涨潮落，最后疲惫的睡了。唐枫抱着她，闭上了眼睛。

　　刚睡到下半夜，他忽然睁开眼，转过头，看到夭夭笑吟吟的站在瞬移阵中。

　　他第一时间读懂了夭夭的目光，压低声音向她招招手，“过来吧！咱们的瞬移阵已经变成偷情阵了……”

　　……

　　第二天，聂晓虹醒来的时候，夭夭早就回去了，她慵懒的揉了揉眼睛，问唐枫，“我要出去见她们吗？”

　　“都有事出去了，只能再等等，金泰妍可能最先回来。”

　　聂晓虹想了想，“白天我还是回去吧，晚上再和你一起光明正大的出现！”

　　“我也得继续去咱们的岛，昨天只看了一半，今天要继续。”

　　两人穿好衣服，相继进入了瞬移阵，回到了岛屿上。

　　聂晓虹跟着夭夭来到了南美，自然也得知了唐枫的计划，她问唐枫，“这里以后是不是要建设成一个国度？”

　　唐枫笑了笑，“我也在犹豫，我倾向于不建国，而是作为一个隐藏的世外桃源。因为，以符文科技的力量，一旦建国的话，将会是世界公敌。你想想，世界上这些大国，包括华夏，怎么能允许一个远远超过人类文明的国度出现呢？”

　　聂晓虹嫣然一笑，“建国不建国都听你的，你与世界为敌，我便和你一起与世界为敌。”

　　唐枫哈哈一笑，抱着聂晓虹亲了一口。

　　“嘻嘻，师父干娘你们在干什么？”夭夭的声音忽然响起，一个穿着公主裙的美丽少女从天而降。

　　看着她萌萌的双眼，唐枫忍不住心中一荡，夭夭有着最完美的外表和最撩人心魄的表情，一举一动，一嗔一笑，都带着极度的魅惑。

　　聂晓虹被夭夭识破好事，有点不好意思，轻轻掐了唐枫一把。

　　夭夭朝唐枫做了个鬼脸，笑道：“师父，昨天还没看完，今天继续看吧，看完了你给我打分！”

　　“好！你们最近真是辛苦了。”唐枫笑道。

　　聂晓虹看了看时间，说道：“我先去处理一些事情，今天委内瑞拉的一个市长和我讨论华夏美食街的事情，要在委内瑞拉最繁华的城市，举办一个美食节。”

　　“这是好事，你快去忙吧。”唐枫笑道。

　　夭夭撅了撅嘴，“干娘你好忙呀！今天不能陪我和师父吗？”

　　聂晓虹歉意的一笑，“明天吧，明天陪你。”

　　“哦……”夭夭眨眨眼，和唐枫一起把聂晓虹送走。

　　等聂晓虹走远，夭夭立刻搂住了唐枫的胳膊，“嘻嘻，干娘走了。”

　　“你刚才不是还想让你干娘陪着吗？”唐枫捏了捏她的小脸蛋，“演的还真像！”

　　夭夭咯咯一笑，目光如水，“师父，一小时之后，咱们去岛的外围看看，我带你去看热带农场。”

　　“一小时后？你……”唐枫恍然，“你这个臭丫头，是不是想把师父榨干了？”

　　“师父才干不了呢！”夭夭吐了吐小香舌，说道，“我知道师父每次做那个事情，就相当于练功了！我帮师父练功有什么不好……走吧……”

　　夭夭说完，便拉着唐枫来到了一间泛着少女清香的房间，夭夭美目闪闪的看着唐枫，“师父，这是我的房间，你是男主人……咱们去洗澡吧……”

　　夭夭独特的身体，让她每一次都如同第一次一般，那因轻微痛苦而微微轻蹙的眉头，总是向导火索一样，点燃唐枫心中的那团火焰。

　　一个小时的时间都被两人忽视，爱意的火光在将近两个小时才缓缓熄灭。

　　男女之间的大愉悦之后，是精神极度的放松和惬意，夭夭懒洋洋的伸了个大懒腰，忽然问道：“师父，我要是给你生个孩子，叫你爷爷还是叫你父亲？”

　　“啥？”唐枫一愣，苦笑一声，“你这个臭丫头！你说呢？难道你肚子大了还能瞒着大家？”

　　夭夭眨眨眼，嘻嘻一笑，“好像是哦……师父啊，你的功夫快点大成吧，我想给你生孩子！咱们的孩子绝对是最棒的！他的基因肯定特别优秀。”

　　唐枫缓缓点头，“是啊。”

　　“还有，咱们要孩子的话，就到太空去，太空育种会得到更优秀的后代！”夭夭指着天空说道。

　　对于夭夭开的无边的脑洞，唐枫也只能苦笑，他抬头看了看天，问道：“你对符文的掌握，难道已经到了制作太空飞船的程度了？”

　　夭夭神秘的一笑，“今晚咱们神意相交，你就知道了！”


第1155章 小运输系统

　　经过这段时间的建设，整个岛屿已经被夭夭初步建设成为一个现代化的农业岛，用的都是最现代的农业技术，生产的热带农作物，九成都卖给了华夏。

　　不过，这些农场只是一个幌子，真正的秘密，除了轨道炮之外，都在活火山的火山口之内。

　　有了聚运阵的压制，这座活火山已经没有了喷发的可能，虽然岩浆距离地面的距离只有几公里，但是却如同最温顺的羊群一样缓缓流动着。

　　火山口内，有个巨大的洞穴，这里面则是一个符文科技的工厂，生产着这个符文科技王国的各种用品，不过目前这个山洞还空荡荡的，只有一些还未成型的符文阵法。

　　夭夭指着一个由十几块篆刻着繁复符文组成的“机器”，笑道：“师父，那个是我设计的冰激凌机，只要往里面倒牛奶和水果，另一边就出冰激凌了。比外面卖的冰激凌好吃多了。”

　　她一边说一边从旁边的符文冰柜中拿出了牛奶和一篮子草莓，一股脑倒进了所谓的“冰激凌”机，然后拿了一个大碗，在另一边接着。

　　随着符文一阵阵流光闪过，一个鸭嘴型的出口吐出了细腻柔滑的冰激凌，泛着草莓红和香气。

　　夭夭卖好似的碰到唐枫面前，“师父快尝尝！没有勺子，就用手吧。”

　　唐枫沾了沾，放在嘴里尝了尝，诧异道：“除了不那么甜之外，口感真不错！什么哈根达斯之类的，简直和这个没法比！”

　　“嘿嘿！”夭夭笑道，“这个东西成本很低，利润可高了，咱们出口冰激凌吧，我算过，每年的利润能达到电池的三分之一了。而这些利润，咱们完全可以自己支配！运输就用咱们自己的飞机，专门往世界各地运送冰激凌。”

　　“利润能到这么高？”唐枫诧异道。

　　夭夭用力点点头，“只多不少！咱们开始的投入，就是篆刻符文用的贵金属，不过银子也不贵，本钱不太大。从制作到灌装，全部都用符文科技，水果就用岛上生产的，牛奶就用南美洲的，什么巴西，智利，阿根廷，墨西哥，都出口牛奶！开始推广的时候，咱们就通过晓虹干娘的餐饮企业来推广。”

　　唐枫盘算了一下，打了个响指，笑道：“那就干吧，你想的主意，由你做主，利润都归你。”

　　夭夭摇摇头，“不嘛，要给师父的。”

　　唐枫微微一笑，“夭夭，你是我的女人，你的就是我的，我的就是你的。”

　　夭夭愣了一下，重重的点点头，“那好，冰激凌的牌子就叫‘夭夭爱唐枫’吧。”

　　“这……这种名字太难记了……”唐枫苦笑，“而且听名字，恐怕没人买。”

　　“用缩写嘛！英文缩写，YLF，音译就是伊利夫呗。”夭夭笑道。

　　“这还差不多……”唐枫笑了笑，“我仿佛又看到一位亿万富翁了。”

　　夭夭咯咯一笑，继续带着唐枫参观。

　　她指着一堆火山岩说道：“这些石头，就是傀儡的原料，我试验过好几种石头，最后还是火山岩制作的傀儡动作最灵活，而且也最结实。”

　　十平方公里的岛屿已经不小了，唐枫转了一整天总算看的差不多了，当晚，聂晓虹给唐枫做了一顿有着浓郁南美风情的晚宴。当夜深人静的时候，夭夭又溜到了唐枫的房间，聂晓虹已经被唐枫喂饱，睡的很沉，就算是打雷也吵不醒。

　　夭夭放心的抱着唐枫，进入了神意相交的状态，一瞬间，两人的意识完全共享，唐枫获得了夭夭对符文的领悟时，不由得感到惭愧。

　　俗话讲人比人得死，货比货得扔。和夭夭比起来，唐枫觉得自己简直是笨的要死，对于符文，唐枫领悟一分的话，夭夭至少领悟了十分。

　　神意相交了一夜，对于九鼎气运图的认识，唐枫又上了一个新台阶。

　　最后，夭夭告诉唐枫，“师父，我好像发现了九鼎气运图的一个秘密，这些图是会互相吸引联系的，咱们获得了七个，最后两个理应很快获得的。你从获得第一个开始，后面的六个鼎，就像冥冥之中有什么力量催动一样，都到了你的身边，但是到了第七个，却总也不出现。直到师爷从洞天福地里找到。获得它的时间间隔最长了！我觉得肯定是有东西打断了九鼎气运图之间的联系。”

　　夭夭的想法提示了唐枫，他想了想，说道：“第七个鼎，获得的确实很慢，我觉得如果九鼎气运图之间确实有吸引作用的话，那么就应该是洞天福地隔绝了这种联系，难道你觉得剩下的两个鼎，也位于洞天福地之中？”

　　“或许是洞天福地中，也或许是外太空呢。”夭夭笑道。

　　“外太空？”唐枫诧异道，“这太科幻了吧？”

　　夭夭咯咯一笑，说道：“我觉得有可能，符文科技显然不是人类创造的科技形式，最后两幅图，在外太空也不是不可能。不管是月球照片还是火星照片，不都有人发现了神秘的符号吗？”

　　“这……”唐枫想了想，缓缓点头，“你说的有点道理，可是去外太空，却不那么容易。”

　　夭夭嘻嘻一笑，“我觉得再有半年的时间，我就能领悟这种应用了！师父你就等着坐宇宙飞船吧！”

　　“半年……领悟宇宙飞船……”唐枫不由得有一种眩晕感，他忽然觉得诸葛忘川实在太会起名字了，夭夭确实非常的妖孽！

　　在海岛上考察完毕之后，唐枫带着夭夭和聂晓虹回到了燕京的别墅中。

　　由于有时差，到燕京别墅的时候，珍妮几人都去上班了，金泰妍也出去采购东西了。

　　聂晓虹突发奇想，打算给珍妮几人一个惊喜，做一顿南美洲的风味大餐，原材料完全由南美那边通过瞬移阵送来。

　　于是，这个小型的瞬移阵，第一次开始了运送物资。

　　看着一份份食材从瞬移阵送过来，唐枫不由得暗暗感慨，如果胆子大一点，用瞬移阵岂不是可以构成世界上效率最高的快递系统！

　　不过他可不想因为掌握这么逆天的东西成为世界公敌，这种事情只能想一想而已……


第1156章 要改变策略

　　金泰妍回家时，发现唐枫三人，不由得十分诧异，瞬移阵这种东西，对于金泰妍的想象力是个考验，当她看到瞬移阵运送物品的时候，更是诧异，甚至有些好奇。

　　夭夭似乎察觉到金泰妍的想法，主动说道：“泰妍干娘，那边还没建设好呢，等建设好了，大家再过去聚会。现在那边都是大工地，脏乱差。”

　　金泰妍闻言，暂时打消了去看看的念头。

　　唐枫递给了夭夭一个赞许的目光。当初要不是实在找不到理由不让聂晓虹去，唐枫打算一点也不泄露给红颜们的。

　　珍妮和许媛回来的时候，南美风情晚餐已经做好了。大家听着聂晓虹讲着南美的事情，一顿家庭晚宴吃的温馨和睦。

　　饭后，聂晓虹和夭夭通过瞬移阵走了，唐枫也把这边的阵法收了起来。看到珍妮和许媛都有点眼馋，唐枫耸耸肩，把夭夭和金泰妍说的话又复述一遍，总算打消了两人想去委内瑞拉的念头。

　　两个月之后，夭夭亲自发明的YLF冰激凌正式开始推广。聂晓虹的餐饮连锁，作为YLF的第一个提供者。

　　第一次吃到YLF的人，都被它的味道惊呆了，如此的香浓嫩滑的冰激凌，可比什么哈根达斯强的太多了！于是不少人开始打听冰激凌的出处，询问这个YLF到底是哪里的冰激凌厂商。

　　只用了半年时间，夭夭的冰激凌便征服了华夏人的味蕾，在华夏每个省份都拥有了代理商。

　　从华夏开始，YLF渐渐扩散到了整个亚欧大陆。

　　由于YLF是用南枫专用的冷冻飞机运输的，自然无法进入美利坚，但是美利坚那些在别处尝到YLF冰激凌的人，难以拒绝它的美味，回到美利坚后纷纷上街抗议，抗议美利坚是全球唯一一个吃不到YLF冰激凌的国家。

　　美利坚政府迫于民间和一些资本家的压力，只好派出一个代表，希望用别的飞机运冰激凌。

　　而夭夭则拿出了南枫高科的独家运输合同，表示爱莫能助。

　　对于美利坚来说，冰激凌事小，面子的事情更大，由于一直拒绝南枫高科的电动飞机，美利坚已经被其他国家的人民冠以“最不绿色环保的国家”。如果再让国民无法得到世界闻名的YLF冰激凌，美利坚政府的脸真不知道往哪里放了。

　　最后经过协商，南枫高科同意改变运输方式，使用电动运输船来完成冰激凌的运输。

　　当然，电动运输船需要美利坚自己的运输公司掏腰包。

　　按照美利坚的法案，美利坚只拒绝南枫高科的飞机入境，对于船只却没有限制。

　　于是，唐枫的电力船只，通过冰激凌，撬开了美利坚的市场。

　　从冷餐运输船开始，电力货船，电力游轮一系列电力船只开始推广，石油开始退出了海洋运输行列。

　　华夏很快推出了海上核动力电力补给船只。这些船只的个头有将近十万吨，船上安装了四到八个反应堆，甲板边沿都是一个又一个的充电接口，一个八万吨级别的电力补给船，可以同时给几十艘万吨级的巨型电力船只充电。

　　这些电力补给船常年按照固定的航线航行，给过往的船只充电补给，从太平洋到印度洋和大西洋，甚至连北冰洋都有他们的踪迹。

　　这些船只的出现，对于美利坚的海洋霸权是个极大的威胁。电力补给船虽然没有安装什么武器，但是却安装了十分强大的雷达和通讯系统，至于水下有没有安装声纳设备搜集信息，那就不得而知了，这相当于华夏在全世界的海洋上建立了一个全球监控网络。这种网络再配上华夏逆天的导弹系统，可以说地球上任何一个地方的船只，全都在华夏的军事威胁之下。

　　等美利坚反应过来，想抵制电力船只的时候，却已经力不从心，只用了两年的时间，美利坚已经成了全世界电力船只第二大的使用者。甚至军方的人，都希望能用电池代替现在的发动机。因为即便是民用电池提供的动力，也比美利坚海军现在使用的燃油发动机要强了。

　　美利坚顽固的政客，自然不允许发生这样的事情，他们以民用电池和华夏军用电池性能差别太大唯有拒绝了这个填。但是军方的人却依然不依不饶，因为如果使用民用电池和华夏的差距是五的话，坚持使用燃油动力，这个差距却是十！

　　但是，不管是美利坚的政客，还是长老会，都不会同意军队的电力化。目前以石油为锚定物的美元，已经贬值的惊心动魄，如果美利坚自己的军队再拒绝石油的话，美利坚的美元真就成了一张废纸了！

　　长老会的最新会议上，十三个长老愁眉不展，他们的至高神计划看上去已经到了最后一点，但是最后这不到六分之一，却走得非常困难。

　　东瀛敲诈出的财富已经几乎用完了，美利坚自己的财富也如同燃烧一样的蒸发的极快，长老会的财富已经缩水了将近一半，他们真的快撑不住了。

　　大长老看着面前的世界地图，沉声道：“我们应该改变策略了！”

　　“改变策略？”

　　“改变什么策略？”

　　……

　　十二个长老一脸不解的看着大长老。

　　大长老长长的叹了口气，“放下面子，承认华夏的地位！”

　　“什么？”

　　“这不可能！一旦真的放下面子，美利坚的地位何在？”

　　“现在的美利坚，要的是信心！信念！”

　　大长老砰的一拍桌子，“住口！”

　　场面终于安静下来。

　　他长长的吁了口气，“地位，面子，是需要用财富维持的！更何况，放下面子，只是暂时的！华夏韬光养晦了几十年，才有今天的地位，美利坚只需要放下面子几年就够了！只要至高神计划能够推进，咱们失去的，会成倍的找回来！”

　　会场沉默了下来……

　　十几分钟之后，第四长老沉声道：“咱们该怎么做？”

　　“换上一个对华夏了解的家伙做总统吧！”大长老说道，“现在就去办，我们只需要一届总统的时间，放下面子，和华夏做生意，赚到的钱，全部用来推进至高神计划！”


第1157章 真的转向了

　　长老会所谓的改变策略，自然是指放弃和华夏对抗的立场，和华夏正常的做生意。按照华夏的说法就是和谐共处，共享发展成果。

　　当然，他们的目的不是真的和华夏友好下去，而只是为了赚钱，推进至高神计划，随时准备反扑。

　　现在至高神祭坛虽然还没有完成成型，但是从上面得到的若干零碎信息来看，至高神是一个非常可怕的强者，只要他降临到美利坚，绝对逆转现在对美利坚不利的世界局势。

　　不过，美利坚如果忽然转向的话，对于整个国家人的思想是个灾难，美利坚很有可能在急转弯的时候崩溃。

　　想到这一点，十三个长老都觉得有点挠头。

　　“美利坚小孩子都知道只有杀光华夏人才能让美利坚从债务危机中解脱出来，如果转向的话……”

　　“是啊……确实难办，而且华夏人未必会相信咱们。以前华夏人倒是相信咱们的承诺，可是把华夏骗过几次之后，他们的官方肯定不会再信任咱们了！”

　　“为了至高神计划，为了咱们的生存，必须转向！现在考虑该怎么转向吧！”

　　“转向，那是个系统的工程了……”

　　“先利用咱们控制的媒体发布一些信息，介绍一下华夏的实际情况，华夏人虽然强大了，但是缺少一种认同感，喜欢听到别人恭维他们。”

　　“这没用！华夏的官方有的是清醒人，恭维对美利坚有用，对华夏没用！”

　　“这只是第一步，第二步就是……暂时停止针对华夏文化的颠覆活动，断了渗透者的经费吧，这样还能省掉一些钱。”

　　“我反对！这样做的风险太大，咱们安排的网络公知和大V，都是有奶便是娘的人，一旦咱们停止了他们的经费，他们绝对会反咬一口的！”

　　“那……这样吧，组织一次交流活动，让咱们的人对事物和饮水做些手脚，让他们回去后就正常死亡吧！反正这种人，只要用钱就能买到，现在他们已经没有价值了！”

　　“可以这么做！然后呢？这依然是民间的举措，华夏官方的精英，为了国家战略，是不在乎民间这些声音的！”

　　“最重要的，是咱们要真的选出一个合适的代言人！现在不是要总统大选了吗？咱们要让这种代言人上位！”

　　“可以看看墨菲斯这个人！”

　　“墨菲斯？就是很敌视华夏的那个人？”

　　“敌视？哈哈哈！这是个滑头！看看他敌视的都是哪个方面，都是所谓的华夏对美利坚商业歧视方面，这些地方，华夏只要一个小政策就改了。而他呢……他和华夏的生意做的却是很大，他可是南枫电池在美利坚最大的代理商！”

　　“……”

　　“……”

　　其他几个长老沉默了好一会儿，纷纷表态。

　　“附议！”

　　“同意！”

　　“只能如此了！”

　　“……”

　　随后，长老会的意见传达到了中情局那里，这个世界上最大的特务组织开始行动起来。

　　一个月之内，在美利坚一些二线的媒体杂志，开始出现一些介绍华夏发展成果的资讯，一些城市的市长开始通过一些渠道和华夏联系，希望缔结友好城市之类的。

　　而墨菲斯也得到了一些若有若无的暗示，希望他成为总统候选人。

　　多年来，墨菲斯一直在等着这一天，他得到消息后，立刻找到了查尔斯。

　　两人来到了一间密室，墨菲斯把消息告诉了查尔斯，查尔斯乐得哈哈大笑，用力拍着墨菲斯的家肩膀，“咱们的最终事业终于要启动了！墨菲斯总统先生！”

　　“还需要竞选的流程……”墨菲斯忽然不屑的一笑，“去他妈逼的竞选吧！总统这个人选，还没开始就已经定了！这肯定是上面那帮人觉得抗不住华夏了，需要一个和华夏做生意的总统！”

　　“你能明白这一点最好！”查尔斯笑道：“老板的意思你也清楚，希望未来的美利坚，成为华夏的全球工业体系中的一部分。而老板的意思，是上面那些人根本不可能同意的，所以你一定要注意，这一点绝对不能泄露！”

　　墨菲斯沉默了一会儿，缓缓点头，“我明白，华夏有句话叫做顺势而为，以美利坚的基础条件，一旦进入华夏的工业体系，我们本土的美利坚人，肯定过的比现在好！”

　　查尔斯哈哈一笑，“墨菲斯，老板之所以这么看重你，是因为你是一个脚踏实地的美利坚人。”

　　“什么时候可以见到老板？”墨菲斯问道：“我真的很想看看，这个能引领科技革命的人长的什么样。”

　　查尔斯耸耸肩，“我做不了主，不过我可以告诉你，老板非常非常的年轻。年轻的让人嫉妒……还有老板的女人都非常非常漂亮！当然……这是按照华夏的审美观来看的……”

　　墨菲斯一脸崇拜……

　　美利坚的变化，自然传到了唐枫的耳朵里。

　　对于美利坚的转向，唐枫只是冷笑一声而已。

　　目前控制美利坚的，依旧是那个高高在上的资本集团，而那个集团的邪恶程度，是远远超过人类底线的。

　　美利坚的转向，自然是资本集团控制下的转向，那么这种转向，绝对是带有一定的目的。

　　转向带来的第一个好处，就是美利坚可以松口气，至少有事没事就在华夏领海附近溜达的海军可以撤了，军费可以节省不少。至于有没有更深层的目的，那就需要时间来检验了。

　　不过对于唐枫来讲，他只要抓住墨菲斯这张牌，那么就能知道那个邪恶资本集团的真实目的。

　　经历了这么多事情，唐枫已经对那个资本集团深恶痛绝，他最想做的，就是除掉那个集团。

　　对于美利坚抛出的橄榄枝，华夏官方一时间也没有拒绝的理由，和美利坚做生意，毕竟对华夏的经济也是有利的，而且在海上和美利坚的对峙少一些，华夏的军费也能更多的用在武器的升级换代上。

　　随着能源革命的深化，像小型电磁炮，单兵激光器，单兵外骨骼等新一代武器都已经达到了列装的要求，钱不在美利坚那里浪费了，就可以装备更多的跨时代武器了。

　　唐枫自然乐得这样，因为枫妍能源的订单又多了……


第1158章 一个大火球

　　美利坚出现转向的行动之后，不仅枫妍能源的订单多了，南枫高科的销量更是大增。

　　美利坚的普通人，期待着高性能电池已经很久了，但是由于之前高性能电池的配额有限，所以使用高性能电池的手机价格非常昂贵，普通人根本买不起。

　　有欧洲的媒体声称，美利坚这个曾经的世界第一强国，还在用着世界上最落后的电池。

　　当美利坚对华夏示好之后，美利坚的份额也多了，高性能手机的销量如同井喷一样。

　　而美利坚的媒体，在有心人的利用之下，把这个电池份额增加的功劳，都给了主持谈判的墨菲斯。

　　美利坚的普通人终于知道，原来是因为有了墨菲斯一直和华夏的商业歧视作斗争，这才让大家有了好电池用。当得知墨菲斯决定竞选总统的时候，立刻得到了大量的支持。

　　随着美利坚和华夏的经贸交往越来越增强，美利坚的经济状况也有所好转。其实，如果美利坚踏踏实实的做生意，虽然不能再向往日那样横行霸道，但是一个美洲第一强国的身份是跑不了的。毕竟美利坚有那么厚实的基础，瘦死的骆驼比马大嘛！

　　不提美利坚的韬光养晦，唐枫的事业正在高速的发展，又过了半年的时间，夭夭那边已经完工了小岛的终极防御力量——一门几乎能直接发射卫星的轨道炮。

　　这门炮屹立在小岛的正中央，三个炮管每隔120度，高高的指向天空。

　　任何一个炮管，都能把重达一吨的炮弹抛射到地球任何一个地方，而且专用的炮弹还带有非常精准的制导功能，如果唐枫愿意，往天上打的话，炮弹甚至能打在月球上一个一米乘以一米大小的地方。

　　一个小岛，已经具备了威慑全球的能力，有了这种能力，唐枫便不怕任何国家觊觎自己的秘密，就能放心的打造自己的符文王国。

　　这天，唐枫终于带着珍妮三人，通过瞬移阵，来到了那个被唐枫称为“符文岛”的地方。

　　在这里，三人终于明白了唐枫一直以来在准备着什么，符文王国中流光阵阵，那全是各种银色符文的反光。置身其中，如梦如幻。

　　坐上了符文飞毯，几个红颜在岛上流连忘返。忽然，唐枫操纵着飞毯，带着三个红颜飞到了终极轨道炮的顶端。

　　站在冷冰冰的半圆形顶的上方，唐枫笑道：“你们有没有对哪个国家不满，有不满的话，咱们可以现在就报复！”

　　珍妮想了想，率先发话，“我想把中情局的人都杀了！”

　　唐枫犹豫了一小会儿，笑道：“中情局的人太多了，而且狡兔三窟，不过我倒是知道纽约中情局的据点，咱们就干掉它吧。”

　　珍妮立刻拍手，“好啊！快打快打！”

　　“那咱们下去吧，这门炮还是夭夭最熟悉，让她来操作就行了。”

　　于是，四人进入了巨炮的基座中，夭夭听了唐枫的要求后，帅气的打了个响指，“没问题，马上就好。”

　　随后，她走到一个像操作台的地方，小手在一面篆刻着大量符文符号的面板上飞快的敲击着。

　　十几秒之后，一个原本银光闪闪的墙壁，忽然显示出了图像，就像个大荧幕。

　　“这幅荧幕一会儿会显示炮弹面前的景象，很快你们就能以第一视角看到炮弹发射了！”

　　夭夭又输入了一些参数，随后转过身，笑道：“那我就要发射了。”

　　“发射吧！”唐枫笑道。

　　夭夭微微一笑，小手重重的拍在了旁边的一个凹槽内。

　　嗡嗡的声音响起，大荧幕的画面忽然扭曲起来，面前是白茫茫的一片。

　　“炮弹已经出膛了，岛屿上空是多云区，穿过云层就不是只有白色了。”夭夭笑道。

　　金泰妍疑惑道：“炮弹是向上发射吗？”

　　夭夭一笑，“是啊，咱们这种行为，可是一种战争行为，不能让别人发现。炮弹上已经篆刻了无形无相阵，美利坚的雷达根本观测不到，等到炮弹到了太空后，会折返回来，假装成一枚陨石的样子。这样就不会惹人怀疑了。”

　　正说着，炮弹已经穿过了云层，荧幕上越来越暗，渐渐的空无一物。

　　“现在正对着星空，那片区域没有亮星，所以很枯燥，不过很快就转向了，面对地球就好看了。”

　　几人耐心的等着，终于，画面一转，面前出现了一个蓝色的星球。

　　“哇塞……”珍妮诧异道：“这就是我们的星球！”

　　“真漂亮啊！”金泰妍说道。

　　……

　　在美女的感叹声中，地球越来越近，随着高度越来越低，大地充斥着整个荧幕，渐渐的能看清山脉，能看清河流，能看清城市中的建筑物……

　　而此时，纽约正在经历一场恐慌，炮弹在进入大气层的时候，会把无形无相阵毁掉，无形无相阵毁掉之后，炮弹就呈现出陨石的样子，那可是一个巨大的火球。

　　从天而降的火球，朝着纽约市区砸了下来，对于纽约人来说，真可谓三个字——吓尿了。

　　“天那！是俄国攻击咱们了吗？”

　　“是世界大战了吗？”

　　“咱们的导弹防御呢？”

　　……

　　纽约炸了锅，五角大楼也炸了锅。因为任何监视系统都没有发现这枚陨石，有人怀疑这枚陨石是来自华夏或者俄罗斯，甚至北朝的攻击，但是还没等美利坚询问，华夏和俄罗斯率先发来询问信息，问美利坚是不是有卫星失控坠入了大气层。

　　华夏有覆盖全球的太空监控系统，而且还是视频监控，很明显的记录下了那个大火球。

　　最开始，华夏这边认为是美利坚发射的导弹，但是很快发现，火球是朝下砸的。

　　于是，华夏立刻询问了俄罗斯那边的观测结果，也得到了相同的信息，于是两个国家同时询问了美利坚。

　　美利坚的回答自然不是卫星的问题，而是忽然出现的陨石。这陨石竟然躲过了所有的观测，仿佛凭空出现一样。

　　现在所有的拦截手段都已经来不及，大家只能眼睁睁的看着这团火球高速坠落在了纽约市……


第1159章 砸得非常准

　　巨大的火球砸中了纽约市区边缘的一片建筑。

　　这片建筑的周围比较空旷，一条河流和一片森林将他们和纽约其他地方隔绝起来。

　　这里，正是中情局的一个重要据点，同时还是一个训练营和信息处理中心。

　　从天而降的火球，带着巨大的能量砸中了这片地区的正中间，震耳欲聋的撞击声之后，掀起了滔天的尘埃。

　　当尘埃散去之后，整片建筑已经消失不见，现场成了一片半径达到五百米的大坑，大坑的中间焦黑一片，全是瞬间焚烧之后的产物，建筑物内所有的可燃物，包括所有的人，全部都气化了。

　　五角大楼的人开始发现并没有出现大爆炸，更没有出现蘑菇云，立刻松了口气。

　　不过当他们注意到坠落地点的时候，全都露出不安的神色。

　　那里是中情局一处非常重要的据点，担负着训练特工的重任，而且还是一个重要的资源共享和情报中心。

　　很快的，来自中情局的询问就到了，他们询问军方为什么放任敌人对中情局进行攻击。

　　这也不怪中情局的人多想，实在是因为这个攻击实在是太准了，而且目标也太惹人遐思。

　　这个世界上的国家，凡是和美利坚不对付，十个有八个都吃过中情局的亏，中情局受到了这种攻击，确实有理由怀疑是他国的报复。

　　然而，五角大楼得到的情报显示，这根本就是一次陨石坠落事件，唯一失职的，应该就是美利坚的天文观测机构。

　　众所周知，咱们的地球竟然会有不速之客光临，所谓的不速之客，就是游荡在太空中的小行星，这些小行星有时候会被地球引力捕获，以及高速坠落下来，大部分小行星都会在大气中烧毁，而有一小部分会把地面砸成一个大坑。

　　比较大的小行星，危险性就比较大，所以各个大国，都有一些专门的预警机构，一旦比较大的小行星靠近地球，如果确定它对地球有威胁，就要发出警报，或者让军方摧毁。

　　然而这一次，美利坚的有关机构根本没有观测到有小行星靠近地球。

　　五角大楼的高层知道中情局的后台硬，他们商议了片刻，最后把能得到的所有部门的观测结果，全都给了中情局，让他们自己去判断。有个搞基础物理出身的家伙，还专门找了个研究多维空间的专家，让他给凭空出现的现象做了物理上的解释。那个专家听完描述之后，立刻给了一个在物理学上很严谨的解释，就是那个陨石是从四维空间中出现的，到了地球之后，受到什么什么引力波电磁场之类的影响，从四维空间中出来了，所以才躲过了所有的检测。

　　反正这些东西，五角大楼看不懂，中情局的人也看不太明白，不过所有的情报都说明，这真是一次陨石坠落事件。

　　大量的专家都去了现场，试图在里面找到小行星来源的蛛丝马迹，然而现场却根本找不到任何东西。

　　唐枫使用的炮弹都经过特殊的处理，一旦命中目标，炮弹不会留下任何其他东西。

　　美利坚的专家们最后都趋向于一种解释，这颗小行星是由冰构成的，成分已经在撞击中全都蒸发了。

　　命中地面后，唐枫几人就看不到图像了，不过从后来的新闻中，他们看到了这个炮弹的威力。

　　许媛只觉得唐枫厉害，珍妮觉得很刺激，而金泰妍却没有太多的反应，仿佛这是一件很正常的事情，自家男人本来就是很神奇的，能做出这种事，并不意外。

　　这种威力强大的电磁炮，也是唐枫用来除掉邪恶资本集团的终极武器，他现在还不知道集团的头头在什么地方，如果知道的话，他肯定会立刻打一发炮弹过去的。

　　大家通过瞬移阵回到燕京后，唐枫决定要开始在映月山庄布置瞬移阵了，这个阵法的目的则是为了方便三地的人员往来。

　　留下珍妮几人，唐枫乘坐南枫高科的飞机，带着夭夭一起回到了江城。

　　得知唐枫回来，施紫妍放下了手里的事情，专门在映月山庄等着他。

　　施紫妍长的越来越美丽，尤其是身上那无瑕的气质，走在人群中就如同耀眼的灯塔。每次她出门，都会引起轰动效应，弄的施紫妍现在都很少出门了。

　　其实不止施紫妍，唐枫的这些红颜都面临一个问题，有了红灵果酒的滋润，她们的容颜越来越漂亮，而且基本上都固定在了最有魅力的年纪。若果再这么持续几十年的话，她们就会远比同龄人年轻，这样再在世俗圈子了晃悠，就该引起恐慌了。

　　正因为考虑到这一点，唐枫才制造了那个符文王国。

　　这一次回江城，他便打算让家里的老一辈都搬迁到委内瑞拉去。

　　唐枫和施紫妍拥抱了一会儿之后，施紫妍微微一笑，说道：“我姐姐也来了。”

　　提起施丽娅，唐枫不由得苦笑一声，他的这位大姨子依然没有想起以前的事情，虽然她经常听唐枫留下的录音，但是那段经历，就仿佛完全不存在了一番。她也完全找不到对唐枫的感情，虽然这么多年来，两人也算是熟悉了，但这完全算是重新认识，至于上升到感情的高度，那更是还差得远。

　　“来就来吧，反正她也是自家人。”唐枫笑道。

　　施紫妍微微一笑，“我姐姐同意嫁给你了。”

　　唐枫一愣，“她想起以前的事情了？”

　　施紫妍摇头道：“还没有，只是因为……排除法吧，她见过的男人中，她不讨厌你，所以决定以后就跟着你了。”

　　“这……”唐枫皱眉道：“这怎么行？她要是不愿意的话……”

　　“唐枫！”施紫妍微微皱眉，“我姐姐既然同意了，就说明她愿意了，而且我把你的秘密都告诉她了，她不可能接受别人了！”

　　“……”唐枫一时无言以对，沉默了好一会儿才说道，“小五，你这是包办婚姻呀！”

　　施紫妍扑哧一声笑了，“谁叫你这么优秀了？反正别人配不上我姐姐……”

　　这时，夭夭忽然说话了，“师父，干娘……你们信任我吗？”


第1160章 甜美的记忆

　　夭夭一句话把唐枫和施紫妍都问愣了。

　　“夭夭，谁都信任你呀！你为什么这么问？”施紫妍笑道。

　　夭夭嘿嘿一笑，“我的意思是，你们放心我对小娅阿姨的脑子动些手脚吗？”

　　唐枫很快醒悟，摇头道：“夭夭，不要给小娅强行加入记忆，这样不好。”

　　“不是的！”夭夭认真的说道，“我只是想帮小娅阿姨寻找那份记忆，我相信我能找到，只要找到了那份记忆，我就有办法将它激活，让小娅阿姨想起那些事。”

　　“夭夭，你真能做到？”施紫妍问道。

　　“能的，不过前提是，那些记忆得没有消失，否则……师父也不允许我制造记忆……”夭夭低声道。

　　“既然如此，那我没意见，我去问问我姐姐，她要是同意，就让夭夭试试！”施紫妍说道。

　　唐枫没有反对的理由，三人和几个长辈问好之后，便来到了施丽娅的房间。

　　施丽娅见到唐枫，只是如同普通熟人一样打了个招呼。

　　施紫妍暗暗叹了口气，说道：“姐，你的记忆有希望找回来了。”

　　“是吗？”施丽娅笑了笑，“其实找不回来就找不回来了，你的男人有这么大的秘密，而我又知道了这些秘密，我这辈子难道还能离开你男人身边？”

　　施丽娅不冷不热的态度，不由得让唐枫摇头，和施紫妍比起来，施丽娅的个性要强的多，她虽然接受了现实，但其实对和别的女人分享唐枫这种事，心里依然有些抗拒，毕竟，她和唐枫之间，还没有什么感情，只是不讨厌而已。

　　“小娅阿姨！”夭夭忽然插嘴道，“我觉得你应该找回记忆，因为人这一辈子，不管能活多久，但总归是要死的，也就是说，结果都是一样，那么过程才是珍贵的东西，你的那些记忆都是你的财富，如果丢了，多可惜呀！”

　　夭夭有着魅惑众生的容颜，这个众生，自然包括男人也包括女人。绝美的容颜配上如同天籁般的声音，让夭夭的话有着极大的亲和力。

　　施丽娅几乎没有想就接受了夭夭的话，她微微点头，“你说的对，记忆确实是最宝贵的财富，可惜……过了这么久，我依然想不起来，虽然我相信大家都没骗我，可是……哎……”

　　“小娅阿姨，我有办法帮你找回来的。”夭夭甜甜的说道，“你愿意试试吗？”

　　“你有办法？”施丽娅问道，“那需要我做什么吗？”

　　夭夭摇摇头，“不需要你做什么，只需要你躺下睡一觉，醒来之后，你就能找到记忆了，不过……也可能没有找到，因为你知道，人总归会忘掉一些事情的。”

　　施丽娅笑了笑，“没关系，我可以试试，反正也没什么损失。”

　　夭夭微微一笑，扭头对唐枫说道：“师父，干娘，你们出去吧，我帮小娅阿姨恢复记忆。”

　　唐枫和施紫妍对视了一眼，齐齐离开了施丽娅的房间。

　　到了外屋，唐枫还有些担心，因为夭夭显然要对施丽娅的大脑做文章，而人类的大脑是非常脆弱的，一个微不足道的伤害，都可能带来极端严重的后果。

　　施紫妍似乎察觉到了唐枫的心情，伸出小手握住他的手，说道：“你不信任夭夭吗？”

　　“我相信夭夭有办法，可是难免担心。”

　　“看来你还是喜欢我姐姐的。”施紫妍笑道。

　　“小五……”唐枫叹了口气道，“不得不承认，我真的是贪心了。”

　　“哈哈！”施紫妍笑的如同绽放的玫瑰，说道：“我早就看出来了！你就是个花心大萝卜！”

　　唐枫脸一红，低声道：“符文王国我已经建造的差不多了，咱们的婚礼是不是该准备了？”

　　施紫妍摇摇头，“新娘还差两个呢！”

　　“两个？”唐枫算了算，说道：“你说的是李雅文吧？还有一个是谁？”

　　施紫妍嘻嘻一笑，“那个人在燕京给你做了这么多事，你难道忘了吗？”

　　“燕京？”唐枫皱了皱眉头，“你说的是……林溪？”

　　“当然是她了！”施紫妍笑道：“我把她派到燕京，可就是这个目的呀！你帮了她了去了心病，人家已经暗恋你一年多了，你这个木头竟然还没有察觉！你这花心大萝卜可不称职！”

　　“小五……你……”唐枫一脸无奈，“你真觉得我身边的女人越多越好吗？”

　　施紫妍咯咯一笑，“我是皇后，给你选妃子呗！我是后宫之主，这事我做主！”

　　唐枫愣了好一会儿，终于憋出一句话，“原来你的野心如此之大！”

　　施紫妍捂着嘴咯咯笑个不停。

　　此时，屋里的施丽娅正安安静静的躺在床上，她的双眼紧闭，表情非常安详。

　　夭夭双手轻轻扶着施丽娅的额头，脸上洋溢着甜蜜的微笑，她已经在施丽娅的记忆角落里发现了那段深藏的记忆，那段记忆藏的如此之深，夭夭废了好大劲才找到。

　　不过这段记忆是如此的甜蜜，夭夭忍不住仔细翻看起来。那种纯纯的爱意，让她感到十分甜蜜，心里暖洋洋的。

　　在夭夭翻看施丽娅记忆的时候，施丽娅自己的脑海里，也浮现出了那个时候的经历的事情，每个晚上的等待，每次短暂见面时的拥吻，都是那么的温暖，那么的让人回味无穷。

　　……

　　夭夭看完之后，终于退出了施丽娅的记忆，她抬起小手，甜甜一笑，推了推施丽娅的肩膀，“小娅阿姨，小娅阿姨！”

　　施丽娅睁开美目，愣愣的看着天花板，眼前还浮现着梦中的那一幕幕场景。

　　她的记忆回来了，曾经对唐枫的那种感觉也回来了。曾经对唐枫的依恋之情渐渐融入了现在的意识，她忽然很想见到唐枫，很想再抱着他拥吻……

　　施丽娅深吸了一口气，坐起来，对夭夭微笑道：“谢谢你！”

　　“小娅阿姨，你和师父之间，好美呀！我真羡慕你们。你不介意我看了你的私人记忆吧？”

　　“不介意……”施丽娅笑道，“这段记忆，确实很珍贵……再一次的谢谢你！”

　　施丽娅慢慢走出房间，她不顾施紫妍在场，径直走到唐枫面前，深深的看着他，“我都想起来了……”


第1161章 全家要转移

　　施丽娅不顾施紫妍和夭夭在场，忽然用力抱住了唐枫，低声道：“对不起，我不该忘掉的。”

　　施丽娅的身子在微微的颤抖，她在心情激动之余，甚至有些害怕，因为那些记忆太美好了，她从来没有想到自己竟然差点弄丢了那么珍贵的东西。

　　甜蜜的记忆把施丽娅身上那拒人于千里之外的感觉冲淡了不少。唐枫已经察觉到了怀中的美女出现了些许变化。

　　“小娅……都想起来了？”唐枫低声问。

　　施丽娅抬起头，闭上眼睛，崛起嘴巴。

　　对于这个动作，唐枫非常熟悉，曾经不知道多少次，他就是这样吻上施丽娅的香唇。

　　这一次，久违的吻终于回来了，施丽娅心情非常激动，呼吸急促的几乎昏厥，唐枫仿佛也找到了那个幼稚的施丽娅，抱着她的动作温柔之至……

　　“陶喆，我爱你……”施丽娅呢喃着。

　　唐枫暗暗苦笑，“以后试着叫我唐枫……”

　　“名字不重要，关键是你。”

　　“嗯……不重要，嫁给我吧。”

　　“好的！我和小五都做你的新娘……”

　　……

　　甜言蜜语说了半小时，两人拉着手离开了房间。

　　看着两人甜蜜的样子，施紫妍欣然一笑，“你们终于修成正果了！”

　　“小五……谢谢你！”施丽娅说道。

　　施紫妍咯咯一笑，“咱们是亲姐妹，别提一个谢字了。不过以后在唐家，你可要排在我的身后咯！”

　　施丽娅微微一笑，“这不重要……重要的是，我找回了最珍贵的东西。”

　　夭夭拍着小手，笑得最开心，“小娅阿姨，以后我也叫你干娘吧！”

　　施丽娅点点头，说道：“最应该感谢的还是你……”

　　施丽娅想起了往事，也相当于去除了施家老辈人的心病。

　　当晚，唐枫把委内瑞拉的事情告诉了几个长辈，并且希望他们能到那个岛上生活。

　　现在这些长辈的容颜完全没有老人的模样，像唐枫的父母，明明已经将近六十，但是却和三十四岁的人没什么区别，已经有些熟人开始疑惑了。像苏立国和施厚重，两人的白发都已经变黑，身形样貌最多是四十出头。

　　在这么下去的话，唐家人会被人当成妖怪的。

　　听了唐枫的讲述之后，施厚重立刻点头，“我完全支持唐枫的意见，咱们的样子，确实已经不适合生活在这里了！”

　　苏立国点点头，“是啊……我照镜子的时候，都觉得那不是自己了！”

　　唐枫的父母对视了一眼，同时说道：“那就听你的！”

　　随后，大家都开始整理东西，准备搬迁。

　　唐枫并没有泄露瞬移阵的事情，大家去委内瑞拉需要乘坐南枫高科的飞机过去。

　　三天后，所有人登上了去往委内瑞拉的飞机，飞机的外侧已经贴上了无形无相阵。飞机上的人并不知情，他们不知道这假飞机竟然是隐形的从华夏飞到了委内瑞拉。

　　这是一个几乎跨越半个地球的旅程，到了委内瑞拉的小岛，众人下了飞机后，立刻被热带农庄所吸引。

　　感受着不次于映月山庄的灵气，苏立国诧异道：“没想到在这里也有这么好的地方！你是怎么找到的？”

　　唐枫笑了笑，高深莫测的说道：“缘分而已。我已经有了这个岛屿的永久所有权，可以说是咱们的私家王国。”

　　出了热带农庄之外，到了岛屿核心的地方，众人又一次惊呆了。那流光闪闪的符文，和如同神话一样的石头傀儡，让众人仿佛置身梦幻中。

　　苏立国拉过唐枫，低声道：“你是不是获得了什么远古宝藏了？”

　　唐枫笑了笑，“也算是吧！这里绝对很安全，而且非常适合修炼。”

　　不只是苏立国，唐枫的父母，施厚重等人，都觉得这个世界不真实了。

　　就连知道唐枫秘密的几个红颜，都有些接受不了。

　　苏小小揪着唐枫的胳膊，低声道：“哥，你是不是神仙？”

　　唐枫被逗笑了，“是什么并不重要，反正我是你男人。”

　　大致参观了岛屿之后，唐枫要让红颜们做一个决定，是留在岛上，还是继续在世俗圈打拼。

　　施丽娅毫不犹豫的要留在岛上，慕容叮叮和慕容铃铃这对儿姐妹花也很快决定留下来，还有闵敏也决定留下修炼……

　　除了红颜和老一辈人，留在岛上的还有施有福一家三口。

　　最后，和唐枫回华夏的只有苏小小、刘珊珊和施紫妍三人。不过苏小小和刘珊珊回华夏，也是为了把手上的工作处理一下，等处理完后，也会到岛上去生活。

　　等唐枫几人回到映月山庄时，夭夭篆刻的瞬移阵已经完工。现在的映月山庄和符文岛之间的交通也可以瞬息完成了。

　　按照夭夭的建议，映月山庄以后可以作为唐家在华夏公开的一个总部，山庄中那些奇花异草周围，全都布置幻阵，防止以后被有心人看到。

　　对于夭夭的建议，唐枫一般是言听计从，夭夭有着恐怖的智力，她考虑的事情，自然是非常周到的。

　　随后，夭夭留在了映月山庄，开始了山庄的改造工作。唐枫则回到了燕京，继续主持南枫高科的工作。

　　……

　　华夏和美利坚的关系改善以来，华夏的国际声望更高了，现在除了喷气式客机，几乎其他所有的交通工具，都在使用华夏的超级电池。

　　关于超级电池的理论基础，华夏的科学院已经消化到了原先华天宇掌握的部分，即利用暗能量可以大量存储带电微观粒子。

　　然而让电荷流动的理论，就进入了符文科技的范畴。

　　这才是超级电池的重点，华天宇虽然用地球文字描述了其中的原理，但符文科技的思维和地球的科学思维，完全是泾渭分明的两个领域，用地球语言描述的话，那语言简直晦涩至极，一句话包含的信息量让人头晕。华天宇被请去做了几十次传授之后，科学院那边才将将搞懂了一页纸的内容。后面还有上百页需要研究。华夏科学院的大佬总是感叹，想真的弄明白华天宇的理论，没有一百年是不够的。

　　世俗界在飞快的变化着，而华夏的修炼圈高层却忽然弥漫着一丝不安的气息。


第1162章 去看看外甥

　　昆仑山，昆仑派大殿。

　　这是个华夏古代建筑风格的大殿，在大殿中，端坐着七个人，最上首的是一位看着三十多岁的男子，朗目阔口，鼻梁笔直而高挺，细腰乍背。这正是被誉为修炼圈子里的最帅者，昆仑派现任掌门人。他虽然看着三十多岁，但是修炼圈子的高手，基本是看不出年纪的，他实际的年纪，远远不止三十岁。

　　另外六人，有两人留着光头，是悬空寺的出家人，有两个人是道士打扮，是来自天山派的人，还有一个人穿着世俗的唐装，这是来自太一门的人。剩下的一个，则是唐枫的师父，被誉为煞星的高手，他的身份，是昆仑派掌门的小师弟。

　　一个悬空寺的老者说道：“百里掌门，难道咱们真的不管吗？在世俗圈中，华夏能控制的范围已经延伸到了西半球，咱们修炼圈，也应该覆盖到了西半球。西半球的人，也是生灵呀！”

　　昆仑掌门沉默了一会儿，说道：“话虽如此，但是在世俗圈，美利坚并没有融入华夏，他们的长老会，依然是美利坚的控制者，而他们有自己的圈子。”

　　“百里掌门，你……”穿着休闲服的男子顿了顿，拱拱手告了个罪，继续说道：“你不要这么迂腐呀！美利坚那些由黑暗生命和异能者组成的所谓修炼圈，根本就是邪路，和他们是不用守规矩的！”

　　昆仑掌门缓缓摇头，“咱们的精力还是集中在亚欧大陆上吧，这里才是世俗界，华夏真正的势力范围！欧洲那边的高端力量已经决定臣服，去欧洲的代表，就从太一门人中挑选吧！”

　　太一门的高手一愣，赶紧行礼，“多谢百里掌门信任！”

　　悬空寺的出家人叹了口气，“百里掌门，西半球的浩劫，咱们即便是不管，那也应该预警一下吧！”

　　昆仑掌门依然摇头，“还是不要多事了，一饮一啄，都是定数！咱们只需要防备这场浩劫影响到亚欧大陆就够了！”

　　悬空寺的两个出家人显然十分不满，行了一礼起身告辞。

　　等两人走远，昆仑掌门叹了口气，“悬空寺的人，心肠一向太过好了！”

　　一直没说话的天山高手不屑的笑了笑。

　　其中一个年轻一些的，低声问道：“百里掌门，关于西半球的浩劫，你是不是知道了什么？”

　　“我只知道，这件事对于华夏来讲，未必不是一件好事！”昆仑掌门微微一笑，“其实所谓浩劫，也都是美利坚自讨苦吃！”

　　“哦？”天山高手眼睛一亮，“你的意思是说，这场浩劫是美利坚引起的？”

　　昆仑掌门缓缓点头，“野心和实力不相符，就会带来灾难，希望美利坚经过此劫之后，会吸取教训吧！”

　　几人又谈了一些关于修炼的问题后，昆仑派以外的人全都走了。

　　唐枫的师父笑嘻嘻的凑到掌门旁边，笑道：“我说师兄，是不是他要来了？”

　　昆仑掌门苦笑一声，“我怎么会知道？不过……我估计，他也应该来了！毕竟他的儿子已经长大了，实力也达到了地级，他难道还不来把他儿子接走吗？”

　　“我觉得这场浩劫和他有关！”

　　“或许是，也或许不是……机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”昆仑掌门缓缓说道，“美利坚的垂死挣扎，换来的其实是自取灭亡。”

　　“如果他来了，咱们的上面会眼睁睁的看着他来吗？”

　　昆仑掌门苦笑一声，“他的魔剑已经圆满了，三界中，谁还能阻止他？他之所以还算守规矩，无非就是念着一点香火情而已。”

　　唐枫的师父一脸崇拜，说道：“不知道唐枫知道自己父亲的真实身份之后，会是一副什么表情。”

　　两人正说着，忽然他们上空的空间凭空出现一个紫色的亮点。

　　昆仑掌门苦笑，“说曹操曹操就到！”

　　亮点变成了一个泛着紫光的黑黝黝的大洞，随着一声轻笑，一个长着娃娃脸，大眼睛的漂亮女子从里面钻了出来。

　　女子个子不高，身材娇小可爱，但是她的胸，绝对是让人忽视她美貌的存在。

　　昆仑掌门看着这个女子有些发愣，脸上露出怪异的神色。

　　“百里男神，不认识我啦？”女子咯咯笑道。

　　昆仑掌门苦笑一声，“林姑娘好！”

　　女子摆摆手，说道：“别客套了，我老公想让你帮个忙。”

　　她一边说一边递给了昆仑掌门一个羊皮卷。

　　羊皮卷上空无一文，但是昆仑掌门接过之后，上面便显示了密密麻麻紫色的字迹。

　　他越看脸色越是古怪，最后苦笑一声，“好吧，那我们就完全置身事外了！”

　　女子收回了羊皮卷，然后又拿出一个玉简，递给了唐枫的师父，说道：“小煞，这是我老公给你看的，他说你以后想跟着他混的话，就收下这个玉简，如果不想，就还回来。”

　　煞星接过玉简，身子一震，然后看向了掌门，说道：“师兄，我……”

　　昆仑掌门摆摆手，“人各有志，你不要问我，问你的内心！”

　　煞星点点头，收好了玉简，朝女子拱拱手，“多谢夫人！”

　　女子摆摆手，“叫我林姑娘就行了！对了，带我去看看我外甥吧！听我老公说他发现了失落文明的遗迹。”

　　煞星一愣，不解道：“这件事我倒是没有听说。”

　　“呃……”女子愣了一下，笑道：“我忘了告诉你们了！就是上次你和我老公说的那个什么符文科技的事情，我老公专门去查了，那是这个位面一个失落文明的遗迹。那个文明据说已经消亡了，但是没想到居然把核心的东西保留了下来。”

　　煞星恍然，“原来如此，九鼎气运图居然有这种来历，只不过，现在只凑齐了七个鼎。”

　　“那也不少了，带我去看看吧！”女子笑道，“你们放心，我来的通道，是魔剑劈开的，别人根本发现不了，你们的顶头上司也不会知道的！”

　　昆仑掌门苦笑一声，“林姑娘，你真是让我为难！”

　　女子哈哈一笑，“为难就找我老公诉苦去，别的事情我不管，我要去看我的外甥！”


第1163章 如此的背景

　　被昆仑掌门和煞星称为“他”的那个人，正是唐枫的生父，至尊魔剑的传人，如今的异界之王，他在华夏有个名字，叫做陆飞（参见护花魔少）。

　　唐枫之所以姓唐，主要是因为唐枫的养父姓唐。

　　而唐枫的生母，正是这位娃娃脸女子的亲姐姐。

　　说起陆飞的来历，就不得不解释一下所谓的位面。

　　位面可以等同于宇宙，我们地球所在的宇宙，就是一个位面，但是位面并不是唯一的，从宏大的视角看，位面几乎有无限多个，如同挤在一起的肥皂泡。

　　和地球位面肥皂泡相连的位面有三个，一个是仙界，当华夏一脉的修炼者破碎虚空之后，进入的就是这个位面。

　　另外一个位面，叫做光明界，古代西方世界的修行者，最终会去那个位面。

　　第三个位面，则叫做异界，这个位面，是光明界的死对头，被光明界的高手称为魔界。

　　三个位面中，仙界的整体实力最强，比较中性，不太参与光明界和异界之间的斗争，也不允许两个位面的斗争牵扯到华夏。

　　当年，异界的至尊魔剑的传人陆飞，为了经历修心的过程，独自来到华夏的一座大城市。

　　修心，目的是把至尊魔剑修炼大成。而所谓的修心，就是体验人世间的各种情感，看透各种情感。

　　为了体验爱情，陆飞和很多女子都建立了亲密关系。

　　正是凭借着从这些女子身上得到的感悟，陆飞的至尊魔剑修炼到了大成，他回到异界的时候，也把他的二十多个老婆带回了异界中。

　　来到昆仑山的这个女子，就是陆飞的老婆中的一位，名字叫林晓悠，她的姐姐，也就是唐枫的母亲，叫林晓柔。

　　而唐枫双眼的异能，就是遗传自林晓柔。或许是由于林晓柔的体质和陆飞的体质有冲突，他们结合生下的孩子，非常不适应异界的环境，也无法修炼任何异界的功法。

　　陆飞无奈中，只好把唐枫放在了地球上，同时委托煞星传授他功法。

　　由于陆飞的身份太过敏感，唐枫的身世，也只有修炼圈子中不多的人知道。

　　九鼎气运图的事情，也传到了陆飞的耳朵里，他查阅了大量资料，这才确定，符文科技是失落文明的产物。

　　林晓悠觉得这件事很有意思，正好赶上陆飞和林晓柔有其他事，不能到地球来，而又有些事情要和昆仑掌门沟通，便接下了传信这个任务，同时也算探探亲了。

　　……

　　这天唐枫在公司里总觉得很别扭，仿佛有人在监视自己似的，他用了各种方法，甚至用上了异能四下调查，却都找不到原因出在什么地方。

　　林晓悠用着从异界带来的隐匿工具，别说唐枫现在是地级水平的实力，就算他是天级水平，也是找不到任何线索。

　　观察了唐枫多半天，林晓悠放心的离开了地球回异界了。对于唐枫在这边的情况，她还算比较满意，至少不管是地位还算财富，都不堕了陆飞的身份。

　　等林晓悠走了，唐枫那种不适感终于消失，他吁了口气，皱着眉头，喃喃自语，“真是怪了，到底是怎么回事？”

　　“别琢磨了！”他的师父忽然露面，笑道：“刚才你的亲人来看你了。”

　　“啥？我的亲人？”唐枫愣道，“你是说我的父亲还是母亲？”

　　“都不是，是你的……小姨吧。”煞星回答。

　　“我的小姨……”唐枫苦笑，“那她为什么不见我？”

　　“她怕你问东问西，她又不太会说谎，所以只能不见你了。”

　　“就是这个理由？”

　　“是的，千真万确，她也是这么说的。”

　　唐枫忍不住笑了，觉得自己这位小姨还挺有意思。

　　随后，煞星告诉唐枫，西半球恐怕将有一场劫难，让他在那边做生意的时候小心一点。

　　等师父走了，唐枫开始琢磨他的话，尤其是西半球有灾难这件事，让他不得不留心。

　　委内瑞拉就在西半球，如果西半球有灾难的话，岂不是会牵连到符文岛，他可是刚刚把家里人接过去不久的！他立刻将夭夭叫到办公室里，询问她关于岛屿防御的事情。

　　目前，跟在唐枫身边的只有两个红颜，一位是照顾唐枫生活的金泰妍，另一位，就是夭夭了。夭夭的智力逆天，给唐枫出了不少好主意，给南枫高科带来了很多的利润。目前夭夭对唐枫的意义，相当于诸葛亮对刘备的意义。

　　听了唐枫的描述，夭夭绷着小脸想了一会儿，说道：“师父，我觉得即便是有劫难，你也不用担心。咱们有瞬移阵，可以瞬间将那里的人转移到映月山庄里。而且以岛屿的防御设施，不可能没有转移时间的。只要告诉大家在紧急情况下注意就行了。”

　　唐枫心下稍安，想了想，说道：“真不知道西半球的劫难到底是什么，如果知道了，咱们就能预防了。”

　　夭夭沉默了一会儿，掰着手指说道：“所谓劫难，不是天灾就是人祸呗。天灾嘛……能成为劫难的，难道是剧烈的火山爆发？比如美利坚黄石国家公园的火山？”

　　唐枫摇摇头，“不太像，那里没有火山活动的迹象。”

　　“这就真猜不到了……”夭夭摇摇头，“猜不到的就不浪费脑细胞了，对了，师父，墨菲斯那家伙应该快当选美利坚总统了，他的民意调查结果一路领先呀！等他当选了，咱们的产品就能无障碍进入美利坚了吧？”

　　唐枫点点头，“这是自然的，咱们在他身上花了那么多钱，当然要讨回来。”

　　这时，夭夭玉手轻翻，隔空反锁了门，神秘兮兮的说道：“师父，咱们神意相交一会儿，我告诉你一些事情。”

　　两人额头相抵了十几分钟，分开后，夭夭俏脸微红，笑道：“师父，我要是成功了，你敢陪我去吗？我能保证咱们的安全！”

　　唐枫想了想，说道：“稍微有点冒险，不过准备的充分一些，以咱们的实力，应该没有任何危险。或许去一趟，咱们能有些不一样的收获！”

　　夭夭甜甜一笑，“嘻嘻，其实我只想找点刺激的事情而已……”


第1164章 向月球进发

　　一个月之后，唐枫和夭夭来到了赤道附近的一个小岛上，夭夭没有穿着往日里经常穿的公主裙，而是穿了一身利索的夹克衫，和飞行员的衣服差不多。唐枫也是这身打扮，两人捂的严严实实的，和热带的气候十分不协调。

　　夭夭拉着唐枫，钻进了一个树林，往里走了几百米之后，她神秘兮兮的说道：“师父，你喊一句‘我爱夭夭’吧。”

　　唐枫有点疑惑，但是看着夭夭一脸期待，便按照他说的做了，大喊一声，“我爱夭夭……”

　　话音刚落，地面忽然震动起来，面前一大片土地连同上面的植物全都陷了下去，地面上出现了一个圆形的大坑。直径大概有三十米左右。

　　随后，随着一阵嗡嗡声，一个球状物体从里面缓缓升了上来，球状体的直径也是三十米，通体银白，表面密密麻麻篆刻着符文。

　　“嘻嘻，师父你看，这就是‘夭夭爱唐枫’号宇宙飞船。”夭夭一脸自豪的说道。

　　唐枫诧异的打量着那繁复的符文，不解道：“夭夭，你是怎么做到的，竟然用这么短时间篆刻那么多符文，我看看你的手！”

　　夭夭把光洁如玉的小手伸到唐枫面前，笑道：“师父！我篆刻符文不用手的呀，用意念就行了！我可以直接控制物体呢！”

　　“你的意思是你能一次控制多个刻刀？”唐枫问道。

　　夭夭摇头，指了指旁边一棵粗壮的椰子树，说道：“师父你看！”

　　唐枫扭头看去，看到了让他吃惊的一幕，椰子树上凭空出现了几个字——夭夭爱唐枫。

　　“夭夭……你能直接控制物体的分子结构？”唐枫诧异道。

　　夭夭嘻嘻一笑，“是哦，所以我篆刻符文，只要在脑子里想好刻什么，刻上去的过程很简单哦！”

　　唐枫有一种眩晕的感觉，他已经把夭夭想的很强大了，但是显然，夭夭比他想到的要强大的多。

　　“好啦！师父你就别总吃惊了！我再厉害，还不都是你的！”夭夭拉着唐枫的手，走到了巨大的金属球体面前，说道，“这艘船呢，如果不用就是这个样子，如果在大气层里飞行，就会变成水滴的样子，如果到了外太空，会恢复成球形。咱们的装备都在里面，嘻嘻……是我设计的符文机甲呢！”

　　正说着，圆球表面忽然凸起，伸出一架舷梯，一直到唐枫两人面前。

　　两人顺着舷梯进入了圆球，内部是一条宽阔的走廊，走廊两边分布着屋子，屋门上印着色彩斑斓图画，显示着屋子的功能。

　　夭夭显然童心未泯，吃饭的地方画了两碗米饭和两个鸡腿，睡觉的地方画着一张床，床上还有两个人，仔细看去，那分明是夭夭和唐枫的样子。

　　见唐枫露出古怪的神色，夭夭扯着他的胳膊，说道：“师父，这个飞船，是你和我的私人飞船，只有你和我用！上面的一切，你要给我保密哦！”

　　唐枫一脸溺爱，“好……给你保密！”

　　“嘻嘻……师父最好了，这些先别看了，咱们去驾驶室，赶紧出发吧！咱们去外太空了！”夭夭笑道。

　　驾驶室是个半圆形的房间，只有两个并排的座椅，座椅挨得很紧，显然这都是夭夭故意做的。

　　和夭夭并排坐在座椅上，一个篆刻着繁复符文的控制面板从天花板放了下来。

　　夭夭扭头看了唐枫一眼，笑道：“师父，咱们出发了！坐好哦！”

　　她轻轻敲击了一下面板，随着咔咔几声，两人的肩膀和腰际都被自动安全带绑住。

　　夭夭又敲了几下键盘，然后把键盘推到了唐枫面前，说道：“师父，你来按起飞键吧，就是那个闪着绿光的。”

　　唐枫打了个响指，毫不犹豫的按了下去。

　　忽然，巨大的超重感将唐枫压在了座位上，唐枫估计这瞬间的加速度超过了二十倍重力加速度，一般人早就压成内脏出血了。

　　“师父……你还行吗？不太难受吧？”夭夭低声问道。

　　唐枫哈哈一笑，“当然没事，你放心吧。可以加速再快一倍。”

　　夭夭点点头，又敲了几下键盘。超重感又一次加大了。

　　这时，两人面前出现了一块大荧幕，荧幕有两块区域，上半部分显示的是前方的景象，而下半部显示的则是飞船后面的景象。

　　唐枫看到，地面早已经远去，后面看到的已经是陆地的轮廓了。

　　飞船的符文中包含着无形无相阵，地球上任何一种探测手段都无法观测到它。如果唐枫用异能观看的话，现在飞船的形状是一个水滴状，屁股尖尖，前面圆圆，直直的向月球飞去。

　　没过多久，后方的景象已经是地球的轮廓了，而飞船依然在加速，只不过加速度小了些。

　　“师父，现在可以解开安全带了。”夭夭笑道。

　　“太空里不是应该失重吗？我怎么没感觉到？”

　　夭夭捂嘴一笑，敲了面板上几个按钮，“这样就失重了！”

　　唐枫立刻感到了一种独特的漂浮感传来，他解开了身上的安全带，轻轻一推椅子，漂浮了起来。

　　夭夭咯咯娇笑着也飘了起来，说道：“师父，咱们就像两条鱼。”

　　“是啊……这感觉很奇妙，咱们什么时候到月球？”唐枫问道。

　　“还有三个小时，快吧？”夭夭一脸自豪。

　　唐枫算了算，诧异道：“这艘飞船竟然能飞这么快！”

　　“那是！”夭夭笑道：“其实这条船能永远航行的，因为符文科技用的是暗能量，而暗能量在宇宙中是无所不在的！只不过，用这种飞船在太空远距离的旅行不划算呢，想要快的话，最好用空间飞船，可惜制作方法还不全，需要咱们凑齐九鼎气运图才行。”

　　唐枫点点头，笑道：“夭夭，你有没有觉得，这个九鼎气运图，应该是一个独特文明留下的东西。”

　　夭夭用力点头，“是啊是啊！符文科技的思维很怪异！如果用地球上的描述来说，这种思维是一种四维思维，真不知道这种文明到底是什么样的！可能……凑齐了就知道了吧……”

　　她一边说一边拉着唐枫的手，美目含春，“师父，咱们去卧室不？”


第1165章 是真还是假

　　那个门上画了一张床的屋子里面其实空空荡荡的，地面上只有一张大床，四壁和天花板全都覆盖着极富弹性的物质，唐枫轻轻摸了摸，笑道：“还挺有弹性的。”

　　夭夭咯咯一笑，拉着唐枫的胳膊，然后用力推了一下墙壁，巨大的弹性把两人像皮球一样弹了出去，在房间里反弹了好几次才慢慢停止。

　　“师父，好玩不？”夭夭问道。

　　“真是个孩子！”唐枫溺爱的捏了捏她的小脸。

　　夭夭撅着嘴，“我才不是孩子呢！你看！”

　　她一边说一边拉开了夹克衫的拉链，很快就把整套夹克褪掉了。

　　夭夭里面穿着非常性感的黑色蕾丝小衣，还套着一双渔网状的袜子，她的双目忽然变得迷离而神秘，笑吟吟的说道：“师父，我还是小孩子吗？”

　　面前的女人，哪里还有天真浪漫的影子，明明就是一个妖媚至极的成熟女性。

　　夭夭缠上了唐枫，轻声道：“师父……咱们在太空里亲密吧，我都想了好久了！”

　　唐枫心里一颤，异样的火焰腾了起来，伸出双臂抱紧了夭夭……

　　太空中的大愉悦，其中的美妙难以描述，不过两人此次飞向太空，目的并不只是寻找刺激，而是想在月球上寻找九鼎气运图的最后两幅。

　　对于九鼎气运图最后两幅是在地球之外的猜测，唐枫只是觉得有这种可能，然而夭夭却非常肯定，她也没有太多的解释，只是说这是一种很难描述的直觉，是在对九鼎气运图前面七幅图完全领悟的基础上的直觉。

　　唐枫选择相信夭夭，所以任由她设计宇宙飞船。

　　甜蜜的时光总是过得很快，两人从卧室里出来的时候，飞船已经开始减速了。

　　月球是个荒凉的地方，人类记载的登月第一人是美利坚的阿姆斯特朗。那还是在美苏两极争霸的年代，为了证明自己是世界科技最先进的国家，两个国家倾全国之力，进行太空竞赛。

　　苏联最先实现了载人航天，而美利坚，则最先登上了月球。

　　登上月球这件事，美利坚进行了全球直播，这在那个年代是一件非常轰动的事情，美利坚的科技第一强国的地位，就是在那以后确立的。

　　但是随着时间的推移，却出现了越来越多的疑点。有些科学家觉得美利坚的登月是假的，因为其中有着太多的漏洞。

　　开始提出质疑的是前苏联科学家，但是由于前苏联和美利坚是敌对性质，所以他们的话并没有更多的说服力。

　　不过有几个很大疑点也引起了大众对登月真实性的怀疑，美利坚进行了不止一次的登月，几乎每一次都进行了电视转播，可是在那个年代，通讯技术根本无法支持太空的视频信号实时传输，美利坚到底是怎么做到的？有人说是美利坚有独特的科技，可是从之后几十年的发展来看，他们当时并没有跨时代的技术。

　　除了这个疑点，还有更大的疑点，美利坚每次载人登月之后，返回舱里的宇航员，出舱之后竟然兴奋的和别人握手、打招呼、喝香槟庆祝，这简直是不可想象的事情，因为人在太空呆的时间长了，身体已经适应了没有重力的环境，回到地球之后，根本连站立都站不起来，更别提欢蹦乱跳的开香槟了。

　　有人要求美利坚公开登月的那些资料，可是结果却是，美利坚声称一场大火，把资料都烧了。后来人们发现，美利坚的太空科研活动，使用的火箭发动机竟然是俄罗斯的。便又有人质疑，美利坚的火箭技术既然能登月，为什么进口俄罗斯的发动机，自己的发动机呢？

　　面对这个疑问，美利坚的回答是那时的发动机的资料，也随着大火都烧了，没烧的也都丢了。

　　这种回答简直是让人难以信服，一个国家科研项目，竟然能出现这种事？连资料都保存不好，登月那么难的事情难道能做好？

　　进入新世纪后，华夏也加入了月球探索的行列，在华夏登月飞船发射的前一天，美利坚的特使急匆匆的跑到了华夏，谈了什么不得而知，但是最后却是华夏飞船的降落区域，避开了美利坚登月飞船公开的降落区域。这让那些希望看看美利坚航天员在月球留下的脚印是否真实的人很是失望。

　　而把这种怀疑推向最高峰的事情，却是华夏探测器拍摄回来的照片显示，月球的地面，竟然和美利坚的照片有很大的不同，这就更让人疑惑，美利坚到底有没有登月？难道他们的登月，只是用电影技术拍出来的特技？

　　其实对于唐枫来讲，他也想看看美利坚到底有没有留下脚印，看看被众多美利坚粉丝崇拜的第一次登月，是现实还是虚拟。

　　当月球的轮廓占满了整个荧幕的时候，夭夭调出了月球的地图，说道：“师父，你说咱们先去哪？”

　　“先去看看玉兔和嫦娥吧……应该在这里！”唐枫指着荧幕上的一块区域说道。

　　“没问题！”夭夭微微一笑，敲了一个按钮，“咱们的飞船是自动驾驶的，第一降落点，就是嫦娥那里。”

　　不到二十分钟，唐枫就在荧幕上看到了矗立在地面上的嫦娥号探测器，在它不远处，一辆精巧的月球车停在了一个斜坡上。

　　夭夭指着月球车，说道：“那是玉兔号，它的行走装置出问题了！据说是被美利坚坑了，玉兔的行走装置，是按照美利坚月球照片那种地貌设计的，结果并不合适。”

　　“咱们一会儿去看看美利坚的登月地点，看看他们是真登月还是假登月。”唐枫说道。

　　夭夭不屑的说道：“肯定是假的，华夏这边早就揭开他们的画皮了！”

　　唐枫一愣，不解道：“真的？什么时候揭开的？我怎么不知道。”

　　夭夭咯咯一笑，“揭开画皮的方式非常非常含蓄而委婉，我估计除了航空专家之外，别的人根本看不出来！”

　　“哦？”唐枫诧异道：“你快给我讲讲，到底是怎么揭开画皮的！”

　　“嘻嘻，先去登月点看看吧……”夭夭笑道。


第1166章 月亮上旅行

　　飞船的外形变成了扁圆形，如果撤掉无形无相阵的话，别人肯定认为这是一架UFO。

　　月球的表面如同戈壁滩，除了松散的表面尘埃之外就是连绵不绝的陨石坑。月球最神奇的地方，莫过于它总是一个面固定朝向地球，这不知道是一种巧合，还是有别的力量有意为之。

　　飞船来到了所谓的阿波罗登月点，夭夭指着荧幕，笑道：“师父你看，那应该是美利坚的登月舱。”

　　“哦？”唐枫看着地面上那个黑乎乎的金属壳子，笑道：“莫非美利坚在这件事上没有撒谎？”

　　夭夭捂嘴一笑，“撒谎的最高境界是九真一假，当然，美利坚到不了这个境界，他们是一真九假，发射探测器是真的，但是其他的，就都是吹牛了！那个时候美利坚最先进的技术其实是他们的电影技术，那个时候的好莱坞，就能拍出星球大战那种电影了，拍摄个登陆月球，也是不难的。”

　　唐枫点点头，把扫描区域扩大，笑道：“脚印呢？说好的脚印呢？还有月球车的车辙！怎么都没有？”

　　夭夭轻咳了一声，说道：“没有也很正常啊，说不定是附近有陨石坠落，尘埃把痕迹遮蔽了呢！”

　　“也对……反正美利坚那些的嘴，怎么说都有理。”唐枫笑道，“对了，你说华夏已经揭开了美利坚的画皮，这是怎么讲的？”

　　夭夭笑了笑，说道：“其实很多科学家，都在质疑美利坚的登月之旅，他们觉得那个时候，发射探测器到月球是可能的，但是让人回来，却是绝对难以做到的，因为从月球返回的航天器，那可是第二宇宙速度，比返回式卫星的速度高的太多太多了！在回到大气层之后，会面临严重的烧蚀问题，隔热材料根本做不到保护人的安全。华夏这边，只是把隔热材料的研制进度公开，并且又和世界的近几十年的最高成果对比了一下，从那个表格中我们就能发现，不管是美利坚还是前苏联，在那个年代，根本做不到让从月球回来的飞船完好的落到地面。不过这种揭露，隐藏在很多数据中，一般人是看不出来的。”

　　唐枫闻言缓缓点头，“原来如此啊……好了，先不用提美利坚了，咱们不是要找符文吗？怎么找？”

　　夭夭微微一笑，“其实已经找到了呢……我猜测的没错，九鼎气运图之间果真有感应，师父你没察觉到识海的震动吗？”

　　唐枫一愣，仔细感受一下，摇摇头，“没有……”

　　夭夭幽幽的叹了口气，“师父你真迟钝，咱们神意相交，我把震动放大一千倍你感受一下！”

　　唐枫点点头，和夭夭抵头相拥，随着两人神意相容，唐枫看到了夭夭识海中巨大的九鼎气运图。夭夭把震动放大了一千倍，唐枫终于能感受到了。

　　“师父，看到了吗？九鼎气运图在震动，尤其是天机阵震动的最厉害，说明咱们马上要找到的，就是天机阵后面的一个阵法。我只是还不清楚，那个阵法会不会还刻在铜鼎上。”

　　“看来九鼎的来历，远不是咱们想象的那样，或许九鼎的年代，比想象的要长久的多。”

　　“嘻嘻……师父，这个就不用管了，咱们作为九鼎气运图的传承人，只要领悟了九鼎气运图的精妙就够了。”

　　“嗯……符文科技也是一种文明的形态，咱们有幸能继承，自然不能浪费了这个机缘。”

　　……

　　随后，夭夭驾驶着飞船，落到了月球背面的一个陨石坑中。

　　月球的背面，亘古以来，一直背对地球，其实这里和正面也没有太大的区别，只不过它的陨石坑更密而已。

　　月球作为地球的卫星，起的作用，就像地球的保护神一样，它替地球挡住了大量的小行星的攻击。

　　飞船距离地面三米的位置悬停不动，伸出一个三角支架后，稳稳的落在了月球地面上。

　　等飞船停稳，夭夭三下五除二，脱了个精光。

　　唐枫诧异道：“死丫头，你要干什么？”

　　夭夭咯咯一笑，“换衣服啦！符文机甲要直接贴在身上的呢！师父快脱衣服吧！”

　　“必须脱光？”唐枫问道。

　　“师父难道害羞了？哈哈哈！”夭夭的美目忽然精光一闪，唐枫的衣服自动的从他身上腿了下去，连小裤都不剩。

　　唐枫不由得苦笑，“死丫头，越来越没大没小了！”

　　“嘻嘻！”夭夭娇笑着缠在了唐枫身上，美目闪闪的盯着唐枫，“师父我想要……”

　　柔美性感的身子在怀中，浓浓的火焰燃烧着爱意，一场短暂而华丽的乐章陡然奏响。

　　两人在飞船中折腾了将近一小时，这才松开了紧紧相扣的双手。

　　唐枫拍了夭夭的翘屁股一把，“别疯了！咱们快下去吧！”

　　夭夭点点头，拉着唐枫进了装备室，指着两个人性的塑像，说道：“师父，你用右手抵在那个人像的胸口就行了，像我这样！”

　　夭夭说完，伸出右手抵在了一个人形塑像的胸口。

　　咔的一声，人性塑像化成了一片流光，覆盖到了夭夭身上。

　　流光散去后，夭夭被一件银光闪闪的连体衣包住了，妙曼的身材一览无余，俏脸被一个闪着银光的面罩挡住，只能看出一点点脸颊的轮廓。

　　唐枫学着夭夭的样子，很快也穿上了这么一身所谓的“符文机甲”。

　　两人手拉手，从飞船里走了出来，刚刚离开船舱，夭夭便忽然拉着唐枫一跳，一直跳出了将近三十米远，月球上的重力只有地球上的六分之一，任何一个人都能感受一下身轻如燕的感觉。

　　夭夭落地后咯咯一笑，说道：“师父，抱着我你跳一个试试。就往那个方向，那边就是九鼎气运图的方向。”

　　唐枫哈哈一笑，抱着夭夭的纤腰，奋力一跳，脚下的月壤飞散开来，两人如同炮弹一样在空中滑行的一百多米才落地……


第1167章 九鼎第八鼎

　　飞船落月的地方，正是背对太阳的一面，温度极低，甚至低于液氮的温度，而且也没有光。不过符文机甲在黑暗中有自动照明工作能，将唐枫和夭夭的前方照的很亮。

　　月球上的土壤非常干燥，没有一点风，也没有一点水。

　　唐枫如同袋鼠一样，一跳几百米的前进。

　　“夭夭，有人说月球是个空心球，里面那层是一个城市，上面住着外星人，每时每刻都在监视地球。”

　　夭夭嘻嘻一笑，“这恐怕是想象了，我觉得月球就是来自地球，是远古地球遭遇太空碰撞后，遗失的一部分。正是有了月球，地球才免于频繁的被小行星击中，像恐龙灭绝那种事情发生的几率才小。”

　　“嗯……你说的很有道理。”唐枫笑道。

　　“师父，咱们偷偷在月球上建立基地吧，以咱们的符文科技，在月球上建立一个基地完全没有问题，在基地里布置几个电磁炮，谁不听话就揍谁！”

　　唐枫闻言颇为意动，其实，在月球上建立军事基地是地球上那些大国做梦都想的。美利坚和前苏联之所以发疯似的进行太空竞赛，终极目标就是为了在月球上建立一个核武基地。如果有了位于月球上的核武基地，拥有者就相当于有了一把达摩克利斯之剑，随时可以威胁地球上任何一个国家，不过巨大的成本让超级大国都有些难以承受，所以这件事只能是一个梦想。

　　“师父！”夭夭扯了扯唐枫的胳膊，笑道：“你是不是觉得我的想法很疯狂？”

　　“没有啊……”唐枫笑道：“我其实是在考虑地球和月球之间的运输问题。即便是建立无人基地，这个问题也很让人挠头。咱们的瞬移阵，就算是做到极致，还无法跨越地球到月球的距离吧！”

　　夭夭咯咯一笑，“师父啊……咱们再获得一个阵法之后，对符文科技领悟的更深了，那么咱们或许就有办法了。”

　　“说的也是，找符文要紧，你确定位置了吗？”唐枫问道。

　　“哦……那往回走五百米左右吧，你已经走过头了。”夭夭笑道。

　　唐枫苦笑一声，立刻走回头路，按照夭夭的指点，停在了一座高度十几米的岩石旁边。

　　夭夭闭上眼睛感受了几分钟，指着岩石下面说道：“就在那里，地面以下一点点就是！”

　　唐枫二话不说，顺着夭夭指的位置挖了下去。

　　干燥的月壤四散飞溅，唐枫很快便从地下挖出了一个青铜鼎。

　　青铜鼎的腿少了一个半，鼎耳也少了一个，表面凹凸不平有很多伤痕，不过依稀能看出，这是荆州鼎。

　　这时，一个巨大的疑问萦绕在了唐枫的心头，这个鼎到底是怎么到月球上来的？难道真是嫦娥带上来的？这也太夸张了吧，不是说嫦娥只带着一只兔子，兔子带着一根胡萝卜吗？

　　“师父……你是不是在想这东西为什么会到这里来？”夭夭问道。

　　唐枫点头道：“当然了！你不觉的很奇怪吗？”

　　“有什么奇怪的？”夭夭问道。

　　“九鼎居然到了月球，难道不奇怪？你不是说月球是地球被砸掉的一块吗？九鼎那个时候就从地球到月球了？”唐枫诧异道。

　　夭夭捂着肚子咯咯笑了好一会儿，才说道：“师父啊，你的想象力太匮乏啦！这个鼎，为什么不是九鼎气运图的传承者故意放上来的呢？”

　　“……”唐枫陷入了沉思，好一会儿才说道：“为什么要放上来？”

　　“这就难猜了，或许只是为了不让后人完全继承呗！”夭夭说道：“这就要问当事人了！咱们再在周围仔细找找。”

　　“找什么？”唐枫问道。

　　“找那些可疑的东西呗……快找啦！”夭夭说完便闭上眼睛，然后慢慢的移动。

　　看到夭夭的动作，唐枫恍然，夭夭肯定是又感受到了什么，他也不再说话，也不像没头苍蝇一样乱转，只是跟着夭夭，直到她停下了脚步。

　　夭夭睁开眼，笑道：“师父，你怎么不去找？”

　　“臭丫头，别戏弄我了，快告诉我吧。”

　　“嘻嘻！”夭夭指了指脚下，说道：“这底下有个符文的痕迹，我觉得是瞬移阵的一种。”

　　“哦？”唐枫诧异道：“我挖挖看！”

　　“别挖了！”夭夭说道：“在地下至少五米深呢，我觉得肯定是上一个九鼎气运图的传承者，到过月球，把荆州鼎放在了这里，故意不让后人得到全部的九鼎气运图！”

　　唐枫缓缓点点头，“或许真是这样，那这里会不会得到最后一个九鼎呢？”

　　夭夭摇摇头，“不会了，我的识海感觉不到九鼎气运图的联系了，我觉得，他既然把荆州鼎放在了这里，那么剩下的那个可能会放到更远的外太空……其实放在别的星球没什么，就怕他把豫州鼎放在别的位面，那就不好找了。”

　　“嗯……确实，如果在别的位面，就难了……咱们还是先回去参悟豫州鼎吧。”唐枫说道。

　　“嗯……”夭夭点点头，和唐枫一起回到了飞船上。

　　关上舱门，夭夭脱掉了符文机甲，笑吟吟的走到唐枫面前。

　　欣赏着面前这完美无缺的身体，唐枫苦笑，“臭丫头，又诱惑我？”

　　夭夭嘻嘻一笑，“师父，咱们就自然体回去好不好？”

　　“自然体？”唐枫一愣，“什么意思？”

　　“自然体就是天体，就是不穿衣服咯，反正飞船就是你和我……穿衣服也没必要！”夭夭美目含春的说道。

　　唐枫心里一荡，没有回答，只是脱掉了符文机甲，伸开双臂，笑道：“夭夭，先不着急起飞……”

　　夭夭哈哈一笑，如同八爪鱼一样趴在了唐枫身上，“师父最好了！不过……师父咱们出去行不行？”

　　唐枫一愣，“出去？月球的环境太恶劣了，而且是真空状态的。”

　　“师父相信我好不好？”夭夭美目闪闪的说道。

　　“行！相信你！”唐枫点点头，被夭夭拉着，离开了飞船，沿着舷梯走了下来。

　　不知道夭夭是怎么做的，唐枫丝毫没有感觉到气压的降低，夭夭的本事又一次刷新了唐枫的认识。

　　夭夭忽然撅了撅小嘴，“失算了，应该带一张毯子来的，月球地面上都是土……”

　　唐枫哈哈一笑，一把将夭夭抱起，“没有毯子，只能辛苦我咯……”


第1168章 金身诀大成

　　在月球上尽情的亲昵，无论对于夭夭还是对于唐枫，都是一件极其刺激的事情。想到整个星球上只有两个人的时候，两人的热情总会不由自主的迸发。

　　甜蜜的爱意如同滚滚的熔岩，炙热的火山喷发了一次又一次，仿佛没有停息的时候。

　　夭夭的全身如同熟透的水蜜桃，散发着诱人的粉红，两人刚刚从云端落下，正享受着持续不绝的甜蜜余韵。

　　唐枫忽然说道：“夭夭，要不你撤掉保护吧，我也感受一下月球到底是什么环境。”

　　夭夭有些担心，“师父……月球没有空气，几乎是零气压，我担心你……”

　　“那就一点点减少吧，我慢慢适应。”唐枫说道。

　　“嗯……那我得抱着你，我担心你有危险。”夭夭说道。

　　感受到了夭夭浓浓的爱意，唐枫微微一笑，“好的，听你的！”

　　随后，夭夭一脸紧张的盯着唐枫，慢慢的撤掉了弥漫在两人身边的保护区域。

　　最先感受到的，是气压的降低，唐枫觉得身体发涨，这是体内气体的压力。

　　不过他的身体早就经过了金身诀的强化，这些压力不会给他带来什么伤害，反而让他的金身诀自行运转了。

　　除了气压的降低，温度也开始降低，月球背光处是非常寒冷的，唐枫的身体不由自主的起了一层鸡皮疙瘩，不过他依然能抗住。

　　忽然，唐枫微微动容，因为他察觉到了似乎有什么东西进入了自己体内，随后瞬间被金色经脉吸收了，金色经脉立刻开始滋润强化他的身体。

　　看到唐枫面色有异，夭夭立刻不再停止保护，关切道：“师父，怎么了？”

　　“别担心，好像我发现了一件好事，可以解决我功力停滞的问题。”唐枫随后把身体的感觉告诉了夭夭。

　　夭夭想了想，说道：“师父，这或许是宇宙射线！宇宙中的辐射比地球上强烈很多，那些射线或许就是你吸收的能量，那我继续撤掉保护了。”

　　“放心吧！你师父我没那么脆弱！”唐枫笑道。

　　夭夭点点头，用力抱着唐枫，说道：“师父，我宁愿死了，也不想看到你受到一点点伤害，你明白吗？”

　　她的真情流露，让唐枫感到非常感动，他轻轻的吻着夭夭的面颊，说道：“我明白，不过，你也要相信我的实力，对吗？”

　　夭夭眨眨眼，点点头，又开始减少保护。

　　唐枫也闭上眼，感受着空间中无处不在的能量进入身体，金色经脉不停的吸收，不停的强化着筋骨经脉和内脏。

　　夭夭用了一个小时才把保护完全撤掉，她见唐枫毫无异状，这才放心，不过两只小手依然紧紧抱着唐枫。

　　而唐枫此时则进入了一种很玄妙的境界，他的神识完全进入了体内，金色经脉的一举一动都逃不过他的感觉。

　　随着辐射能量不断的入体，金色经脉也不停的成长，就像蜿蜒的藤蔓一样，渐渐依附在了身体正常的经脉上。

　　唐枫很快察觉，金色经脉在吞噬自己的经脉，不过这种吞噬，对唐枫来说是无害的，他也感觉不到痛苦，因为金色经脉吞噬了唐枫的普通经脉之后，就会自己代替普通经脉的位置。

　　又一个小时过去了，替代过程已经进行了一般，唐枫隐隐意识到，自己恐怕要出现一个质变的过程。

　　夭夭似乎也察觉到了唐枫的变化，一脸欣喜的看着他。忽然，她的脸色变了变，扭头看向了远方。

　　在那里，一道光明和黑暗的分界线缓缓而来，分界线的另一边，月球上的日出就要来了。

　　日出后，太阳辐射会毫无遮拦的照在月球上，月球表面的温度甚至超过一百度。

　　夭夭十分担心唐枫能不能扛住，她很想叫醒唐枫，但是张张嘴，又忍住了，唐枫让夭夭信任自己，所以夭夭只是全身戒备，准备一旦发现唐枫有一点点烫伤，立刻继续保护唐枫。

　　光明和黑暗分界线的另一边的地面，反射着耀眼的白光，而这一边，则是漆黑的大地，这种独特的场景，在拥有大气层反射和散射的地球，是根本看不到的。

　　分界线越来越近了，先掠过夭夭的身体，随后太阳光毫无遮拦的照在了唐枫的身上。

　　夭夭松了口气，唐枫根本毫无反应，他精赤的身体反射着阳光，就像一个金属的雕像。

　　而唐枫的神识，却发现了身体出现的变化，辐射能量进入身体的速度陡然加快，连带着金色经脉生长速度也快了很多。

　　他很快察觉到，月球上的太阳已经升起来了，辐射能量的增加，显然是来自太阳的。

　　这也让他感到有些奇怪，以前晒太阳的时候，为什么从来没有这种现象呢？稍加思考，他便也想通了。地球的表面有着厚厚的大气层，或许那些有用的东西，已经被过滤掉了。

　　又过了一个多小时，他赫然发现，金色经脉已经完全吞噬了原来的经脉，并且占据了原来经脉的位置。也就是说，唐枫的经脉已经完全换了。

　　这时，他忽然有一种脱胎换骨的感觉，原先在金色经脉中储存的玄妙之力，还有经过天雷洗礼吸收的那些雷霆之力，都仿佛和他有了一种血脉相连的关系。

　　他瞬间完全领悟了玄妙之力的奥秘，不仅如此，他还感受到存在于空间之中一种庞大的力量。

　　这股力量，正是符文科技的能量源头——暗能量！这是宇宙中储量最大的一部分能量。

　　唐枫隐隐觉得，这种暗能量是一种比天地之力更加可怕的力量，一时间，他甚至想找一个天级高手尝试一番。

　　忽然，他的识海巨震，金色经脉随之有节奏的震动起来。这是一种玄奥的节奏，仿佛在倾述着什么。

　　唐枫的神识聆听着，领悟着，渐渐明白，奇妙的震动，展示的是一种修炼法门，是金身诀之后的修炼方式，而这种修炼法诀的来源，竟然不是这个位面。这个法诀只有当金身诀大成之后才会出现。

　　时间一分一秒的过去，当唐枫和夭夭又一次进入了月球的黑夜，唐枫忽然睁开眼，微微一笑。在夭夭诧异的目光中，抱着她缓缓飘了起来……


第1169章 掌握万法阵

　　唐枫的新把戏让夭夭十分好奇，夭夭是能飞行的，但那必须是在空气中，她现在虽然可以不使用翅膀飞行，但实际上，她依然离不开空气的气流。

　　可是在月球上是没有空气的，唐枫竟然能这么飞起来。

　　没有空气，说话的声音就无法传播，夭夭抵住了唐枫的额头，用神意相交的方法询问。

　　“师父，你是怎么飞的？”

　　“利用暗能量就能飞行，我来教你！”

　　……

　　“不行啊，师父，我明白了，但是我做不出来，我没有你那种金色经脉，你还是带着我飞吧！”

　　“好吧，我带着你飞。”

　　“师父，我真开心，你好像比我强大了！”

　　“是吗？”

　　“是的，我能察觉到，我的本能，让我臣服！”

　　……

　　唐枫抱着夭夭在月球上兜了几圈之后，悬停在了飞船的上方。

　　他的经脉完全换成金色经脉之后，他已经有了脱胎换骨的变化，那独特的练功法诀，给他指明了另一条修炼的道路。

　　在地球上修炼，由于一方天地的限制，最高级的修炼者，领悟和掌握的最高力量，也只是那种天地之力，虽然有着排山倒海的威能，但是一旦到了宇宙空间中，就会被束缚住了手脚。

　　而唐枫掌握的暗能量，却是充斥在宇宙空间中的任何一个地方。在任何地方都可以为他所有。从层次上讲，这比地球上任何一家的修炼功法都要高级的太多了。

　　唐枫一挥手，在夭夭和自己的周围建立起了类似地球的空间环境，不仅气压和空气与地球上的一样，里面的气流还在微微的流动，就像温暖的春风。

　　夭夭紧紧勾着唐枫的脖子，“师父……你太厉害了！我太爱你了……我想要！师父你把我撕碎吧……我要！”

　　唐枫微微一笑，抱着夭夭，全力满足着她那温柔的需求。

　　……

　　回到了地球之后，飞船依然藏在了原始森林的地下，夭夭和唐枫回到了燕京的别墅。

　　唐枫拿出铜鼎，说道：“接下来我要参悟这个阵法，夭夭你给我护法吧。”

　　夭夭摇摇头，“师父，还是我参悟吧，我参悟的比你快。咱们神意相交，我来参悟，这样咱们就能共享参悟的过程和结果，也不用你一次昏迷那么久了！”

　　“行，没问题！”唐枫笑道。

　　两人进入了神意相交的状态，唐枫拿起青铜鼎，看到了铜鼎底部的符文。

　　万法阵！

　　万法阵是紧随天机阵之后的阵法，是九鼎气运图的第八幅。

　　万法阵那繁奥的符文进入唐枫的识海后，也在一瞬间进入了夭夭的识海。

　　在神意相交的状态中，两人的识海是共享的，而且也比一个识海要大的多，巨大的九鼎气运图闪烁则银光，繁奥的符文不停的闪动。

　　唐枫的意识被夭夭的意识带领，领略着万法阵的玄妙。

　　万法阵虽然是以阵法命名，但其实却不是一个阵法，而是像一本字典一样，上面记录着九鼎气运图的各种用法，这些用法，不仅包括之前七幅显示出来的用法，还包括符文的各种变化，组合方式的各种变化，以及如何利用符文和实际物体相互配合的更高深的方法。

　　万法阵的“万法”两字，确实非常合适，这个阵法中的信息包罗万象，真如同大百科全书一样。

　　夭夭即便是领悟的快，但是有那么多信息需要消化，完全参悟通透也过了足足三天。

　　三天后，唐枫和夭夭同时睁开眼，相视一笑。

　　夭夭揉了揉额头，笑道：“我的天，累死我了，这里面居然有这么多信息。”

　　“是啊……”唐枫苦笑，“要是没有你，我至少要参悟十年。”

　　夭夭咯咯一笑，捂着肚子，说道：“师父啊，三天没吃没喝，好饿啊，咱们快点吃东西去吧！”

　　“好……”唐枫笑了笑，“想吃什么？你说吧！”

　　夭夭眨眨眼，笑道：“咱们就像普通的情侣一样出去好不好？就去后海那边，反正现在天色快暗了，那边也漂亮了。”

　　面对这个孩子般的要求，唐枫欣然同意。他换上了一身休闲装，夭夭又打扮的如同下凡的天使，两人开着车出发了。

　　虽然燕京的街上已经全部是电动车，但是拥堵依旧，因为相对于燃油汽车来说，电动车的使用成本更低，买车的人更多了。今天又恰好是周末，燕京根本不限行，路上的堵得就像浆糊一样。

　　距离后海还有五公里就无法再前进了。唐枫忍不住苦笑，“你说咱们是不是应该推动空中交通工具了？弄个空中巴士什么的，现在汽车更便宜了，结果道路更堵了！”

　　夭夭咯咯一笑，“师父啊，如果开辟空中交通，那安全性怎么保证呢？一旦空中出现交通事故，汽车砸下来，二次损失就太大了！”

　　唐枫想了想，叹了口气，“确实有这个问题，看来这种大城市病，真是无解了！”

　　“其实这也是城市功能太集中造成的，现在的交通速度还是不快，如果咱们的瞬移交通工具推广了，那城市的街道上，人就少多了！”夭夭说道。

　　唐枫摇摇头，“不行啊，领悟了万法阵，我更加觉得符文科技的可怕，而且，我总有一种担心，一旦我们公开了符文科技，我们很可能会被整个星球当成异类，那样就麻烦了！”

　　“有什么麻烦的！师父你都掌握暗能量了，咱们去别的星球呗，或者去别的位面。”夭夭说道。

　　“别的星球倒是有可能，别的位面……我还是不知道破碎虚空的关键，用暗能量破开空间的方法，我已经领悟了，可是想精确的去某个位面中能够生存的地方，我需要那边的坐标，或者说是指引，现在我一没坐标，二没指引，破开空间了，也不敢贸然过去。对了……夭夭，你能不能试试翻译一下符文科技，只翻译那种阵法必须固定位置的瞬移阵，而且传输距离在五十公里之内的那种。用它来解决城市交通问题。”


第1170章 一点小插曲

　　唐枫的这个想法，也是身为一个华夏人很自然的想法。目前来说，城市如何发展，已经成为了华夏官方的重点研究问题。

　　虽然现在已经发生了一次能源革命，全世界的能源结构都发生了巨大的变化，电池代替了石油成了最主要的交通能源，城市的污染少多了，人们出行更加便利了。

　　但是……自从汽车发明以来，困扰着人们的城市交通拥堵问题依然没有解决。

　　电力汽车让汽车的使用成本大幅度下降，用汽车的人越来越多，城市的道路，以前是燃油汽车的停车场，现在呢，却成了电力汽车的停车场，少的是汽车的尾气，而因为拥堵带来的焦虑没有任何减少。

　　夭夭思考着唐枫的问题，最后还是摇摇头，“师父，我不赞成这样做，因为瞬移阵不像电池，超级电池虽然用到了一点点符文科技的内容，但只是占了其中很小的一部分，而且它的表现形式，只是电池的能量密度大了，并没有颠覆大家的认知。然而瞬移阵却不一样，这对于大家的认知来说，是一种折磨。即便是科幻电影里出现过瞬移的剧情，大家也只是当故事看的，真出现在身边的话，恐怕没有人能接受的了，对于这种接受不了的事情，只会带来大家的恐惧，这种恐惧，会转化成为敌意，然后咱们就真要移民外星球了！”

　　唐枫考虑了片刻，不得不承认夭夭说的很有道理，他叹了口气道：“那就继续堵着吧！”

　　夭夭咯咯一笑，说道：“师父，旁边能停车呢，咱们把前面的车稍微挪一挪，然后把车停到路边走过去吧！我用异能让前面的车往左边靠靠……”

　　“也行……”唐枫笑了笑，看着前面的车毫无预兆的往左边平移了二十公分左右。

　　前车的司机和乘客立刻像见了鬼一样，从车里跑了出来，他们都以为是地震了。

　　唐枫和夭夭都坏笑着，把车停在了路边。

　　唐枫故意走过去问道：“你们的车有问题了吗？”

　　胖司机摇摇头，“刚才地震了！我的车都晃了。”

　　唐枫皱了皱眉头，“地震？没有吧，不是好好的吗？”

　　“绝对是地震了，我们四个人都感觉到了！”

　　唐枫耸耸肩，“你看这里，只有你们出来，说明只有你们感觉到了异样，从统计学来讲，你们说的情况，恐怕不是事实。我看你们还是赶紧回到车里吧，站在这里挡着大家，会招来交警的。”

　　“算了吧……这堵得都严实了，交警难道飞过来？”胖司机一脸郁闷的看了看前面连成一片的汽车尾灯，又看了看后面不知道延伸到哪里的车流，郁闷的回到了车里。

　　……

　　唐枫和夭夭两人自然不会真走五公里，他们找了个没人的地方，贴上了无形无相阵，然后拉着手，直接飞到了后海步行街。

　　这里的夜生活已经开始了，酒吧歌手们正放开嗓子，释放着青春和激情。酒吧中的男男女女一边喝酒，一边吃着小吃，欣赏着舞台上的劲歌热舞。

　　两人找了个露天的大排档，夭夭要了一大盘烤鱿鱼，咯咯娇笑着吃的开心。

　　忽然，一个留着中分头的中年男子凑了过来，递给夭夭一张名片，说道：“这位小姐，我是飞天传媒公司的金牌经纪人，不知道您有没有兴趣往演艺圈发展，我觉得您的形象，非常符合我们公司的要求。”

　　夭夭眼珠一转，指了指唐枫，说道：“你问他吧，他是我老公，我们家的事情，我听他的！”

　　男子一愣，“小姐，我说的是认真的，我们是一家……”

　　“我也是认真的！”夭夭摆摆手，“你问他吧！”

　　男子只好看向唐枫，说道：“先生，成为明星，是每个漂亮女孩子天生的权利，我想，你应该会支持的对吗？”

　　唐枫还没说话，夭夭又说道：“对了，那个星探先生，你知道我老公是谁不？”

　　星探一愣，不解道：“小姐，我真没有恶意，我觉得不管你老公是谁，都不能阻止你追求梦想对吗？”

　　“你说的也有道理……”夭夭指了指邻座的冰激凌，说道：“你知道我这里为什么没有那种冰激凌吗？”

　　星探恍然，笑道：“小姐，如果你想品尝YLF的话，我愿意请你吃。”

　　夭夭立刻把头摇的像拨浪鼓，“我不吃是因为我吃腻歪了！我是伊丽芙的董事长，我老公是南枫高科的老板，你居然问我要不要进影视圈？”

　　“啥？”星探呆了，好奇的打量着两人。

　　男人是一身很普通的休闲装，而女人虽然美若天仙，但是嘴边沾了不少铁板鱿鱼的酱料，哪像大老板的样子。

　　他正发愣的功夫，唐枫叹了口气，拉着夭夭直接走了，唐枫用了点小手段，虽然两人看上去走的很慢，但只几步就走出了很远。

　　这种缩地成寸的本事，是他刚刚领悟到的。

　　“师父，干嘛走呀？”夭夭笑道。

　　“不走的话，星探会一个接一个的！你这个丫头以后出来，必须易容了！”唐枫说道。

　　夭夭咯咯娇笑，“嘻嘻，有师父在我就不想易容，我想让师父看到的，都是我最漂亮的样子。”

　　“咱们换个地方吃东西吧……”唐枫苦笑，拉着夭夭溜达到了另一条小吃云集的街道。

　　在后海转悠了三个多小时，遇到了三个星探，两个花花公子，外加一个想包女学生的老男人。

　　最后连夭夭都有点郁闷了，“师父，我以后是不是应该大门不出二门不迈了？”

　　“谁叫你不易容的，以后你自己出去，记得易容，明白吗？”唐枫笑道。

　　晚上回去之后，夭夭便通过瞬移阵回到了委内瑞拉的小岛上。

　　这次回去，她要开始篆刻能够瞬移到月球的阵法。对于在月球建立基地这件事，夭夭非常执着，她觉得那才是唐家在地球上获得终极安全的最大保证。

　　唐枫留在燕京，继续处理公司的事情，一晃一个多月的时间过去了，这天，夭夭忽然不告而来，捂着肚子站在了唐枫面前……


第1171章 唐家的喜事

　　“师父……”夭夭盯着唐枫，俏脸微红。

　　唐枫放下手中的文件，问道：“怎么了？”

　　夭夭走到唐枫的身边，拉着他的手覆盖在自己的小腹上，低声道：“师父，我……我怀孕了……”

　　“啊？”唐枫一愣，随即露出狂喜的表情，“真的？真的吗？”

　　夭夭点点头，“是的，不会错的，我这月那个没来，然后我就感觉到，肚子里多了个东西。应该就是那次去月球的那次……”

　　唐枫算了算日子，笑道：“果真如此！这个喜事你告诉大家了吗？”

　　夭夭摇摇头，“师父……咱们的关系，还保密呢……我哪好意思说呀！而且，这种事，得你做主！”

　　唐枫哈哈一笑，拉着夭夭的小手，“走，我去宣布！也让我父母高兴一下，以后你就别叫我师父了，叫我老公！”

　　“哦……好的师父！呃不……老公！”夭夭笑道。

　　夭夭怀孕可是一件大事，由于一直没有后代，唐枫一直被长辈数落的头疼，这次终于开花结果，终于能给长辈交代了。

　　到了符文岛上，唐枫把所有家人召集在一起，准备宣布这个重大的事件。

　　不过话到嘴边，唐枫也有点不好意思，他和夭夭的公开关系一直是师徒，他这个当师父的，把徒弟的肚子弄大了，这也太说不过去了！

　　“今天……叫大家来……是想告诉大家一个好消息。”唐枫顿了顿，终于狠下心，说道：“夭夭怀孕了！孩子是我的！”

　　“哇！”苏小小瞪着眼睛，撅嘴道：“哥你太偏心了！我还想做第一个呢！你……最近多陪我！晚上我……”

　　苏志鹏赶紧拉住女儿，阻止了苏小小，低声道：“小小，你姑娘家家的，注意点！”

　　“呃……”苏小小嘻嘻一笑，“这不是没有外人嘛……”

　　唐枫说完后，看着诸位红颜，发现大家并没有觉得什么意外，不由得有点疑惑，“你们不觉得奇怪吗？”

　　施紫妍捂嘴一笑，“你和夭夭的关系虽然没有公开，但是大家早就猜透了，不过我以为你会公开和夭夭的关系，没想到直接公开了这么一个劲爆的消息。”

　　闵敏故意板着脸，说道：“夭夭年纪这么小，你居然做这么过分的事情，我真想把你抓进去！”

　　“呃……”唐枫抓了抓头发，笑道：“夭夭已经长大了，你们别把她当成小孩子了！”

　　说到这里，他轻咳了一声，看了看几个长辈，说道：“我以前是因为练功的原因才没有后代的，现在我的功法已经大成了。夭夭能够怀孕，证明咱们唐家日后还是有接班人的。”

　　随后，他又对众位红颜说道：“要不要孩子，不是我一个人的事情，我希望咱们唐家人丁兴旺，但是我也会尊重你们的意见。”

　　“哥！我要给你生孩子，生好多！”苏小小抢着说道。

　　不管是聂晓虹，杨婉晴还是杨姗姗，大家的目光都在表达同一个意思，那就是愿意和唐枫生孩子。

　　女人的母性是天生的，到了一定的年纪，都想有个自己的宝宝。

　　随后，连接燕京和符文岛的瞬移阵忙碌起来，唐枫往来奔波，就如同一只勤劳的小蜜蜂。

　　第二个怀孕的是苏小小，随后杨婉晴和闵敏也先后中招，眼见四个女人怀孕了，唐枫立刻宣布暂缓一段时间，免得大家都在同一个时间临盆，弄的家里手忙脚乱。

　　如今，孩子都有了，可是唐枫梦想中的那个集体婚礼却还没有出现，最主要的原因就是他一直没有李雅文的消息。

　　唐枫委托慕容战打听李雅文的近况，但是慕容战只能告诉他李雅文还活着，而且活的很好，只不过是在进行一项秘密的研究，不能和外人见面。

　　再多问的话，慕容战就不多说了，这是国家机密，他身为体制内的人，必须要保守一些秘密。

　　唐枫也不逼她，只是调用自己的力量在寻找着李雅文。

　　不过效果很糟糕，李雅文真的如同人间蒸发一样，在这个世界上没有任何信息了。

　　时间一天天的过去了，几个月的时间一晃而过，苏小小、杨婉晴、闵敏先后临盆，三个人生的都是闺女，可以预见，这三个姑娘长大了，都是魅惑天下级别的美女。

　　夭夭怀孕比三人至少早一个月，可如今肚子还没有一点动静，这让大家十分疑惑。

　　不过夭夭自己却并不慌张，面对大家的询问，也只是一笑而过。

　　这一年，对唐枫来说，是幸福的，事业，家庭都接出了丰硕的果实。

　　最大的成果，就是在他的支持下，墨菲斯最终成为了美利坚的总统，这意味着，唐枫终于有了打入邪恶资本集团的内线。

　　不过墨菲斯虽然当上了总统，但是长老会那些老奸巨猾的家伙还是没有立刻和他联系，对于长老会来说，墨菲斯还是一个新人，这个新人到底能不能胜任总统，还是一个问号。

　　目前长老会也害怕出现叛徒，因为现在华夏已经成了地球上最强大的国家，这种国家的向心力是非常强的，吸引着全世界的精英。

　　而美利坚对于世界人民的吸引力大不如前，长老会的外围组织，很难再招到精英来为他们效力，而且还有原先的人员，放弃了长老会的教义，转而投向了华夏。

　　所以，他们和墨菲斯的交流，小心的通过隐秘的中间渠道进行，墨菲斯也一直不知道这些神秘的长老，到底身在何方。

　　墨菲斯上台后，华夏和美利坚的关系更加缓和，美利坚在太平洋，基本龟缩到了自己的那半边，除了在东瀛有驻军之外，别的地区根本看不到美利坚士兵的影子。

　　像菲律宾这种一直反对华夏的国家，在美利坚的军队撤出之后，亲美利坚的总统立刻被清算，换上了亲近华夏的总统。

　　除了东瀛之外，华夏基本上已经整合了整个东亚的资源。

　　东瀛很悲催的被排除到了东亚经济圈之外，而且被美利坚逼着，禁止使用核能发电，必须使用石油作为能源，每年都被美利坚剥削巨大的财富，弄的国家几乎崩溃了……


第1172章 一个小妖孽

　　关于东瀛的问题，华夏官方那边是希望美利坚从东瀛撤兵，然后由华夏的军队入住，以看住这个曾经的二战侵略者。

　　可是美利坚那边把全亚洲的驻军全撤了，就是不撤东瀛的士兵，这个行为也让华夏官方很是费解。

　　留下东瀛的驻军，除了当人质之外，根本没有任何作用。

　　而且根据情报显示，美利坚在东瀛的驻军，天天都处于戒备状态，而且有随时开火的授权，一旦东瀛有异动，东瀛驻军会毫不犹豫的展开攻击。

　　华夏官方根本不清楚美利坚为什么要这么做，目前的东瀛，已经完全落后于能源革命了，在东瀛的街道上，很少能看到电动汽车，所有的汽车都在烧油，而东瀛的发电站，供热系统，用的也都是石油，现如今，东瀛是目前世界上进口石油最多的国家。

　　而如今，石油价格却并不便宜，所有产油国，都不由自主的提高了石油的价格，原因很简单，现在石油产量已经减少了很多，而东瀛又是离不开石油，不狠狠宰他一刀，更待何时？

　　作为全世界最后一个石油经济体，东瀛每年都拿出大量的财富来换石油，这些财富，几乎全都落到美利坚手里，东瀛人的生活水平直线下降。

　　而东瀛也都知道造成这一切的罪魁祸首是谁，他们想反抗，但是中情局的人，总能最先找到反抗的组织者，对他们进行肉体消灭。

　　到目前为止，东瀛的所谓反抗，只能停留在围住美利坚驻军的基地抗议。

　　美利坚之所以这么做，原因是因为唐枫。唐枫对东瀛是非常敌视的，这个在上次世界大战中伤害华夏极深的国度，在失败后，依然和华夏作对。

　　现在能借助美利坚的手来收拾他们，比华夏亲自收拾更加解恨。

　　说起来，唐枫对于东瀛的态度比较极端，他觉得东瀛只留下那一片岛屿就行了，上面的人，都死绝了才好。

　　美利坚虽然要花钱维持那里的军费，不过好在从东瀛身上搜刮来的钱比军费多，墨菲斯才能把唐枫的这个主张一直推行。墨菲斯问过，什么时候能从东瀛撤军，唐枫的回答就是，什么时候东瀛出现饥荒什么时候撤……

　　转瞬间又过了五个月，夭夭依旧没有临盆，虽然夭夭一直说没关系，但是唐枫却不能不重视，俗话讲十月怀胎。而夭夭这已经快一年半了，竟然还没有动静。

　　这天唐枫正在处理文件，夭夭忽然通过瞬移阵来到了他的面前。

　　“夭夭？”唐枫皱眉道：“你怎么能到处跑呢？”

　　夭夭嘻嘻一笑，“老公师父，我和你说过很多次了，我和别人不一样的！从进化学的角度上看，越是精英生物，怀胎的时间就越长，咱们的儿子是绝对的精英，所以才在我肚子里呆了这么就才要出来！”

　　唐枫一愣，“什么？你是说，你要临盆了？那你还乱跑什么？”

　　夭夭做了个鬼脸，“不乱跑不行呀！咱们的孩子是在月球那次才怀上的，要生下来，也得去月球！”

　　“月球？”唐枫诧异道：“你没开玩笑吧？你挺着大肚子怎么能……”

　　“哎呀！老公！”夭夭的身子缓缓浮起来，说道：“你看看我，我和别人完全不一样嘛！怀孕对我来说，根本就不算什么，我现在就是和别人打一架都没关系，你就别想那么多了！咱们快去月球吧！”

　　“行行行！”唐枫知道夭夭心里自有打算，不再啰嗦，带着她进入了太空飞船，一路向月球飞去。

　　夭夭如同一只快乐的小鸟，不停的哼唱着悦耳的歌谣。

　　到了月球表面，两人拉着手离开了飞船，夭夭引着唐枫到了一个环形山口，说道：“就是这里了！你一会儿要帮我哦，按我说的做……”

　　唐枫点点头，严阵以待的样子把夭夭都笑了。

　　夭夭撒娇道：“老公，又不是让你和别人打架去，别这么紧张，你先抱着我……这样……对对……”

　　唐枫托起了夭夭的腰部之后，夭夭的身子忽然闪烁起了七彩的流光，仔细看去，那流光分明是一根根如同蚕丝似的细丝，这些细丝把唐枫和夭夭缓缓环绕，渐渐成了一个蚕茧的样子。

　　蚕茧闪烁着七彩流光，如梦如幻。

　　两个小时之后，蚕茧的光芒忽然大盛，在强烈的光晕中，蚕茧渐渐消融。

　　唐枫和夭夭的身形渐渐浮现，唐枫抱着夭夭，而夭夭则抱着一个粉雕玉琢的小男孩儿。

　　小男孩儿好奇的打量着荒芜的世界，发出咯咯的笑声。

　　这时，唐枫忽然面色一凛，就距离两人几百米的地方，一道光明和黑暗的交界线徐徐而来，月夜即将变成月昼，地面温度很快就要大幅度上升了。

　　“夭夭，快走吧！”唐枫刚要拉着夭夭要走，夭夭却摇摇头，“不！我必须让他沐浴在太阳的光芒中，这对他来说有极大的好处！”

　　“咱们的孩子刚出生呀！”

　　“既然是咱们的孩子，他定然能经受住！我是他的母亲，他的情况我最清楚，你放心吧。”

　　见夭夭神色坚定，唐枫也只能由他。

　　“老公来，咱们一起拖住他，迎着太阳！”夭夭说道。

　　于是，两人把小小的婴儿高高举起，迎着阳光走了过去。

　　婴儿看着那越来越近的分界线，又一次咯咯笑了起来，他忽然伸出了白嫩嫩的小胳膊，十根肉嘟嘟的指头张开，做了一个飞翔的样子。

　　刷……

　　阳光沐浴在了小家伙身上。小家伙身子一震，咯咯笑的声音更大。

　　唐枫抬头看去，不由得露出诧异的神色，他的儿子竟然在吸收能量！太阳辐射出的能量正源源不断的进入他的身体，手上的感觉说明，这个小家伙竟然在飞快的成长着。

　　“爸爸，妈妈，把我放下来！”奶声奶气的声音响起，小家伙不满的扭动起来。

　　唐枫和夭夭对视了一眼，毫不犹豫的把小家伙放在了地上，然后后退两步，看着这个刚生出来没多久就说话的妖孽要干什么。


第1173章 妖孽没完了

　　在身边的这些红颜中，唐枫最爱的，自然是施紫妍，如果非要评出一个亚军来，现在却是夭夭无疑。

　　夭夭完全不应该是人间出现的女子，她的身上，有着最最完美的特制，对异性，甚至同性，都有着无以伦比的吸引力。

　　曾经，唐枫觉得施紫妍长的完美无瑕，但是和夭夭比起来，却依然有些差距。如果施紫妍的容颜能评价一百分，那么夭夭就应该是一百一十分。

　　唐枫心里很爱夭夭，对他们爱情的结晶，也依然很看重。

　　夭夭早就知道这是个男孩儿，也早就取好了名字，就叫唐飞，小名就叫小飞。

　　唐飞刚刚站在地面上时，或许还不习惯，微微趔趄了一下，随后很快就站稳了。

　　他依然保持着迎着太阳的姿势，缓缓闭上了双眼。

　　唐枫紧张的看着，而夭夭则笑嘻嘻的，说道：“小家伙，给你爸爸点惊喜吧！”

　　唐飞应了一声，忽然动了，他双腿盘起，双手合十，就那么飘在了空中。

　　唐枫诧异的等着他，揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，惊讶之情越来越浓。

　　因为小唐飞竟然在长大，从一个婴儿的样子，渐渐长成了一个五六岁小男孩的样子。

　　两个小时之后，唐飞睁开了眼睛，双脚落在了地上，转过身，朝着唐枫和夭夭微微一笑，“爸爸，妈妈，你们好。其实现在不用保持地球的环境了，我能适应太空的环境。”

　　唐枫还在震撼，夭夭先说话了，“儿子，你爸应该还不习惯意识直接交流，有空气容易说话。”

　　“哦……”唐飞想了想，笑道：“爸爸有点Out！”

　　唐枫闻言，立刻露出哭笑不得的表情，他蹲下身子，把唐飞抱了起来，说道：“不是我Out了，而是你太特殊了！”

　　唐飞咯咯一笑，“我有着你们最优秀的基因，当然特殊了！”

　　说到这里，他扭头对夭夭说道：“妈，你怀了我那么久，真是辛苦了！”

　　夭夭捂嘴一笑，“这有什么辛苦的，你又不重！对了，现在我知道的东西你都知道了，我具有的能力，你也具有了，你从你爸那里继承了什么？”

　　唐飞想了想，说道：“我爸知道的，我也都知道了，还有我爸那金色的经脉，我也有，而且我天生就是金色经脉，不过实力肯定还是需要修炼的，我现在的实力，也就是玄级一品的水平而已。”

　　唐枫已经震撼的有点麻木了，自己的儿子生来具有父母双方的记忆和能力，那他以后还干什么？

　　似乎察觉到了唐枫的震撼，夭夭解释道：“老公，传承记忆这个能力，本来就是人类基因中隐藏的能力，只不过对于大多数人来说，这个能力显示不出来，我比较特殊，我的儿子，自然也会有这种能力！”

　　唐枫点点头，看着一出生就长到五六岁大小的唐飞，不由得有点头疼，这种妖孽的事情，要给老辈人解释，还真是麻烦。

　　要知道，那些长辈准备的小孩衣服，从零岁到三岁全有，可惜唐飞竟然一下子就这么大了，那些东西全都白准备了。

　　……

　　回到地球，当唐枫和夭夭领着唐飞出现在符文岛上的时候，唐枫的父母等人全都呆住了。

　　唐枫的母亲问道：“这是你们领养的孩子？夭夭的肚子呢？”

　　“奶奶好！”唐飞笑道：“我生出来就这么大了……”

　　“……”唐枫的母亲倒退了好几步，诧异道：“什么叫生出来就这么大了？”

　　生出来就这么大，是一家三口编好的说辞，真实情况，唐枫的那些红颜或许能接受，但是唐枫父母这样的长辈，接受起来还是很困难的。所以干脆就给了个简单的谎言。

　　夭夭甜甜一笑，说道：“妈，我也不知道怎么回事，他在我肚子里呆了那么久，长大一点也是正常的吧……”

　　唐枫的母亲沉默了好一会儿，忽然叹了口气，遗憾道：“可是我准备的衣服都过时了！”

　　“不会过时的！”唐枫笑道：“后面也会用的着的。”

　　当晚，唐枫带着儿子认识了所有的长辈和红颜，随后，夭夭带着唐飞回了自己的房间，把唐枫交给了其他的姐妹。

　　最先怀孕的几个人都生产了，那么唐枫这只小蜜蜂，自然要继续辛劳了……

　　第二天，夭夭一大早就拉着唐飞找到唐枫。唐枫见夭夭欲言又止，有点纳闷，“怎么了？有什么话就直说吧。”

　　夭夭叹了口气，“还是让唐飞自己说吧。”

　　唐飞小大人一样轻咳了一声，说道：“爸爸，我打算去月球上修炼一段时间。”

　　“啥？”唐枫一愣，“修炼？去月球？”

　　唐飞点点头，说道：“这里的环境不适合我修炼，所以只能去月球。”

　　唐枫一时间不知道该说什么，愣了好一会儿才问道：“那你在那边怎么生活？吃什么，喝什么？”

　　“需要吃喝的时候，我就回来补充呗！我会在月球上先建立瞬移阵的，这样往来就方便了！”

　　“瞬移阵？”唐枫疑惑的看着夭夭，“难道你已经掌握了到月球的瞬移阵的篆刻方法了？”

　　夭夭一脸无奈，“确切的说，是小飞掌握了，你也知道，他继承了你和我最优秀的部分，而且貌似还产生了更加有利的变异，昨晚我们一起讨论符文，我已经被他打击了！”

　　唐枫闻言苦笑，觉得还是不要自找苦吃的质疑唐飞了。夭夭这个妖孽都表示无可奈何，他就不要自取其辱了。

　　不过，想到唐飞这么一点大的孩子孤身一人道月球上去修炼，唐枫心中自然十分不舍。

　　看到唐枫表情的变化，夭夭立刻露出了一副看好戏的表情。

　　唐飞忽然发话了，“父亲，请你不要把我当成不懂事的小孩子，我拥有你们双方的记忆，我知道的东西，恐怕还比你多。你这种情绪，可以针对我的那几个妹妹，但是请不要针对我。对于我这么一个思想已经成熟的人来说，你这种对小孩子才有的情绪，是一种侮辱……”

　　唐枫张张嘴，表情滑稽，夭夭终于忍不住，笑得花枝乱颤……


第1174章 不用去管了

　　面对唐飞的要求，唐枫考虑了不久也就同意了，于是一个五六岁的小孩子，开着宇宙飞船去了月球修炼。

　　这听上去实在荒谬，唐枫甚至都不敢把这件事告诉家里的长辈，唐枫的父母要是知道唐枫把他们的宝贝孙子一个人丢在月球，肯定抄起扁担就往唐枫身上招呼。弄的唐枫好一段时间都不敢回符文岛。

　　好在唐飞每隔十天半个月便回来一次补充食物和水，唐枫还能带着他去看看家中的长辈，不至于让他们怀疑。

　　这天唐飞又回来补给，唐枫刚想带着他去看长辈，唐飞却说道：“爸，好像有外太空舰队往太阳系飞来了。”

　　“什么？”唐枫不解道：“你怎么知道的？”

　　唐飞想了想，说道：“这怎么解释呢，我那天用辐射能修炼眼睛的时候，察觉到了不寻常的引力波动，这种波动，有八成的可能性，是大型太空舰队造成的！”

　　唐枫的脑子一时之间有点跟不上，“儿子，你的意思是，外星人要侵略太阳系了？”

　　唐飞点点头，“我不认为他们是来开联谊会的，而且那可能不是外星人，因为外星人想在银河中定位咱们的星系，几率比大海捞针还要低，我倾向于史前文明的人回来了。”

　　“史前文明？”唐枫又觉得脑子不够用了，他苦笑道：“这又怎么解释？”

　　唐飞摇摇头，“没有解释，既然咱们这个星系不好找，那么来找咱们的人，有极大的概率是认识路的人，所以我才认为是史前文明的人类。”

　　唐枫点点头，接受了这个解释，问道：“那你说，咱们应该怎么办？”

　　唐飞如同小大人似的捏了捏下巴，说道：“观察！”

　　“观察？”

　　“是的！”

　　“什么都不做吗？”

　　“也不是什么都不做！”唐飞说道，“把家里的亲人从符文岛上接回来，让他们都到映月山庄上，符文岛上只留下可能的战斗人员，当然……无形无相阵是不能撤的。咱们就像丛林中的隐藏的猎人一样，观察着别人的一举一动。”

　　“好吧……”唐枫想了想，“就按照你说的做，反正最近长辈们念叨着想回华夏看看了，正好借着这个机会让他们回去。”

　　……

　　唐飞的猜测是对的，确实有一个规模庞大的太空舰队向太阳系赶来。这个太空舰队的主人，正是他猜测的史前文明的后裔。

　　太空舰队所有的飞船都是银白色，泛着独特的金属质地的光芒，飞船呈现梭子状，两头尖，中间圆。在飞船的表面，竟然篆刻着繁奥的符文。他们，正是符文科技的主人。

　　这些史前人类比现代人长的纤细一些，五官都比较狭长，耳朵有些尖，并且向后方背起，不知道是他们原本就是这个模样，还是经历了漫长太空旅行之后才变成这样子的。

　　领航的太空战舰是舰队的旗舰，在宽大的指挥室中，舰队长一脸玩味的把玩着一个金属牌子。

　　牌子上画着一个果身男子，和太阳系的行星位置。如果对于科技史比较了解的人看到这面金属牌，就会分辨出来，这个金属牌，是美苏争霸时，美利坚向外太空发射的探测器携带的。

　　不知道这块金属牌是经历了怎么一个过程才被这舰队得到。

　　当舰队得到金属牌之后，立刻推断出，这个金属牌来自地球，来自他们的母星。

　　舰队此刻停留的地点是木星附近，他们在用远程观察系统观察着地球的一举一动。

　　舰队长对副舰队长说道：“没想到地球还存在！而且还孕育了新的文明！”

　　“看来咱们的祖先推断有错误！那次星星撞击之后，地球并没有粉碎，而是分成了一大一小两个部分，小的部分变成了大的部分的卫星，现在的人把它叫做月球。”

　　“嗯……正因为有了月球，地球得到了一重额外的保护，太空中那些危险的小行星，绝大部分都被月球挡住了，地球生物的生存环境比曾经好的太多了！”

　　“所以才会在这么短的时间，就孕育出新的文明了！不过他们的文明和咱们的完全不同，咱们留下的种子根本没有继承下来！真是可惜！”

　　“他们的能源体系似乎也有些咱们的文明的影子，不过实在是太低级了！有的国家竟然还在使用石化能源！简直是太原始了！”

　　“如此原始的文明，也没有存在的必要了！现在这个文明的终极武器是核武器，而……”

　　说到这里，忽然想起一阵警报声。舰队长皱了皱眉头，疑惑道：“位面探测器怎么会有警报？这么低端的文明，怎么可能开启位面通讯？快去看看怎么回事！”

　　……

　　此时，长老会的总部里一片欢腾，因为耗时日久的至高神祭坛终于完成了，根据现场的人员说，六芒星阵在完成的那一刻起，就开始发光，同时开始震动，在六芒星阵周围，能明显感觉到一股神圣的气息。

　　长老会的大长老拍了拍巴掌，笑道：“多年的努力，终于有了结果！至高神果真没有放弃咱们！”

　　“等至高神降临，灭了华夏的修行圈高手！然后再灭了他们的常规力量，拿到超级电池的制作方法……咱们的统治就能千秋万代了！”

　　“不知道至高神什么时候才能降临！”

　　“应该不久吧！咱们供奉了这么多，至高神肯会感受到咱们的诚意的！”

　　……

　　此时，昆仑山顶，昆仑掌门看着西方，一脸的凝重。

　　在他身后，煞星的脸色也很不好看，“师兄，西方竟然打开了和光明界的连接桥梁，咱们需不需要向上面通报一声？”

　　昆仑掌门摆摆手，掐指算了算，苦笑一声，“天作孽犹可恕，自作孽不可活！算了，这都是他们自找的！咱们不管了！”

　　煞星不解道：“光明界有很多雄心勃勃的分神，他们如果真的来了，对华夏来说非常不妙呀！”

　　昆仑掌门微微一笑，“师弟，你就是太执着，所以对卜卦一道无法领悟，这次西方的卦象……”

　　“停停停！”煞星捂着耳朵，“你千万别再解释了，我听了就头疼，总之是不多管行了吧！”


第1175章 灭掉地球吧

　　昆仑掌门算出了什么，煞星懒得问，他也没有向别人提及，这件事只有他自己知道。

　　在别人眼里，昆仑掌门百里长空的实力，只是比他的小师弟煞星高了一线而已。但实际上，百里长空的实力远比人们看上去的要高。

　　他早已经达到了破碎虚空的实力，只要他愿意，他可以立刻穿破位面阻隔，去修真界或者说是仙界修炼。

　　他之所以滞留在地球，只是因为公事而已。华夏的修炼圈子看似各自为政，但实际上几大门派结成了一个联盟，叫做华夏守护者联盟，而百里长空，正是这任联盟的盟主。他的任期未到，自然需要压低修为，呆在地球。

　　他的卜卦之术，直接传自仙界的高手，在他的卦象里，这次源自西方的浩劫中，华夏却能独善其身。个中缘由，竟然隐隐指向了魔界。

　　想到魔界那位魔尊的儿子还在地球，这个结果也不出人意料。

　　……

　　至高神祭坛依然在极富律动的闪烁着，它发送的信息，突破了位面的阻隔，直接传达到了光明界。

　　这些信息中包含着臣服之意，祈求光明神界的强人降临地球，保佑他们的信徒。

　　对于光明神界来讲，相邻的位面不止地球这个位面一个。这种信息每隔几天就会收到，光明神界的人并不太放在心上。只有那些极其虔诚的信息，才会得到他们的响应。

　　不过地球这个位面比较特殊，因为很少有这种直接连通三个高等位面的位面。更何况，地球宇宙这个位面相邻的位面，还有一个光明界的死敌魔界。

　　所以地球上传来的信息，直达光明神界的最高神祗。

　　在光明大教堂中，至高神祗端坐在高悬于空中的蓝宝石王座上，他威严的扫视了一眼，朗声说道：“来自地球的祈祷很重要，我们有理由相信地球又一次被魔界入侵，我们需要派遣一只军队，帮助我们的信徒，抵挡魔界的侵袭！”

　　“至高神大人！”一个浑身笼罩在银色战甲之中高级护法说道：“我原意去地球位面！”

　　另一个穿着华丽长袍的男子微微一笑，“至高神大人，地球那个位面，除了魔界之外，是不是还有仙界的代言人？”

　　至高神面色一寒，冷哼一声，“那又如何，我们的目的是剿灭魔界异类，关仙界什么事情？”

　　“目前地球最大的信仰圈是华夏圈，按照约定，地球上的事情，理应要过问仙界的人。”

　　“我光明神界的事情，问仙界干什么？”至高神祗冷笑道：“仙界那帮老家伙现在自顾不暇，哪有心思管别的事情？”

　　看到大家都有些不解，至高神祗笑道：“玛丽苏护法，你说吧！”

　　“遵命！”一个穿着金色的比基尼战甲的金发美女微微一笑，说道：“魔界的人在星海之巅发现了一个新的位面，那个位面虽然矿产丰富，但是孕育出了一种可怕的寄生生命，魔界的人知难而退，损失了两员魔将之后封闭了那个位面。但是仙界的一个家伙不知道得到了什么消息，破开了封印，带着门下弟子进入了那个位面，结果弄得仙界好几个星球都被感染了，那种寄生生命会钻进人的脑子里，把人变成六亲不认的怪物，而且繁殖速度极快。仙界的老头子们，为这件事焦头烂额呢！”

　　至高神得意的一笑，“所以说，这次得到的祈祷信息非常及时，趁着仙界自顾不暇，我们有充足的理由进入地球位面！等我们降临地球之后，消灭掉魔界的部队，华夏信仰圈的大小，就由我们说了算了！玛丽苏护法和萨摩斯护法，你们带着一千祭祀和一千高级光明武士去吧！魔界和地球位面的屏障较为坚固，他们是不可能派出这么大的阵容！”

　　“可是……”玛丽苏护法低声道：“如果陆飞去的话……”

　　“他？”至高神冷哼一声，“魔界和仙界暗中勾结的事情你不会不清楚，以他和仙界的交情，他肯定是去帮助仙界处理危机了！去吧，将光明神的荣耀洒遍地球吧！”

　　……

　　此时在太阳系中，规模巨大的太空舰队静静的悬浮在火星轨道上。

　　太空船的船长面色不悦的踱着步，他走到篆刻着大量符文的驾驶台面前，按下了一个按钮，问道：“姚文忠博士，分析结果出来了吗？位面通讯的另一端是哪里？是不是魔界？”

　　“稍等我的舰长，五分钟之后我向您汇报！”

　　……

　　五分钟之后，一个身材修长的男子端着一个符文银盘，说道：“舰长大人，分析结果出来了，地球位面通讯的另一端并不是魔界，您不用担心。”

　　舰长摆摆手，说道：“我不是担心，而是不想破坏和魔界的交情。咱们虽然选择了在这个界面继续生存，但咱们的第二母星毕竟在魔界。如果他们真的在和魔界通讯，咱们就放弃攻击吧。”

　　姚文忠笑了笑，说道：“这个位面通讯不仅不向魔界通讯，也不是向仙界通讯，他们是在向光明界通讯的。”

　　“什么？”舰长瞪眼道：“居然是光明界？就是那帮道貌岸然的伪君子吗？就是那个假意接纳咱们，但其实只是觊觎咱们的符文科技的卑劣种族吗？”

　　姚文忠点点头，“是的，确实是发向光明神界的！而且据我对地球的分析，和光明界通讯的势力，竟然有着地球上规模最强大的武力。”

　　舰长不屑的笑了笑，“只是初步的核能应用而已，有什么强大不强大的！核武器最多的是哪个地区？”

　　姚文忠缓缓点头，“一个是亚欧大陆的大部分，一个是美洲大陆的北部。”

　　“那就把两个地方都毁灭吧，既然地球和光明界建立位面通讯，咱们也不必给地球人面子了！灭了地球的这个文明之后，地球依然是我们的母星！前进吧！第一个毁灭的目标……美洲大陆！”

　　随着舰长的一声令下，浩浩荡荡的舰队加快了速度，向地球驶来……


第1176章 神祗降临了

　　符文文明的舰队还没到地球，在月球上修炼的唐飞便已经察觉到了它们靠近了，他立刻回到了地球上，找到了唐枫，说道：“父亲，太空舰队已经来了！爷爷奶奶他们转移了吗？”

　　“嗯……”唐枫点点头，上下打量着唐飞，露出诧异的表情。

　　“父亲，我有母亲的基因，只要我的实力提升了，人就会成长一些，不过长到二十多岁的样子，就不再继续成长了。”唐飞解释道：“我现在的实力应该是地级巅峰，样子应该是十五六岁的少年吧。”

　　唐枫苦笑道：“不管是我还是你母亲，都不会觉得意外，我只是不知道该怎么和你爷爷奶奶们解释。”

　　唐飞狡黠的笑了笑，“大不了给爷爷奶奶的脑子动点手脚就是了！你放心了，不会有任何问题的，这种思维影响，是非常安全的！先别说这事了，我已经可以确认，这个舰队和掌握九鼎气运图的文明同根同源的，他们战舰外表覆盖着符文，和咱们的宇宙飞船差不多！”

　　“是啊……”唐枫捏了捏下巴，说道：“也就是说，这个舰队会忽然出现在地球上，就是不知道他们到底是来做什么的！”

　　“我觉得……”唐飞学着唐枫的样子，也捏着下巴，“恐怕来者不善！”

　　唐枫皱了皱眉头，“莫非师父说的劫难，指的就是这个吗？”

　　他的话音刚落，一个中年人的声音响起，“你猜的没错！”

　　“师父！”

　　“师爷！”

　　煞星微微一笑，打量着唐飞，啧啧称奇，“你修炼的速度可真是惊世骇俗！”

　　“谢谢师爷夸奖，你和师父说事，我先退下了。”

　　煞星摆摆手，“不用，你也不小了，别把自己当小孩子了。我这次来也没什么事，只是通知你们，西方的浩劫将至了，虽然卜卦显示这一次并不会波及到华夏，但是咱们也不能大意，免得殃及池鱼。”

　　“师父，西方的高端守护力量没有求援吗？”

　　煞星不屑的笑了笑，“那些人只顾着在世俗界争权夺利，他们都未必知道将有一场浩劫了！而且说不定这场浩劫就是那些守护力量搞的呢！谁知道那些西人脑子里想的是什么！”

　　……

　　此时，华夏最高规格的会议室里也是凝重一片。

　　目前在几大国中，华夏的太空警戒系统是最完善的，通过世界上最大的深空探索仪器，华夏的军方已经发现了太空舰队。

　　“外星人真的来了吗？要不要向公众公开这个信息？”

　　“公开吧，公众有权知道！”

　　“我不赞成公开！会引起恐慌的！”

　　“他们的意图是什么？有没有和咱们建立联系？”

　　“没有任何联系，我们尝试过通讯，但是对方没有应答。”

　　……

　　众位官职高的吓人的高官嗡嗡的讨论着，最后大家的目光都集中到了地位最高的那位。

　　他的手里拿着一个竹筒，这个竹筒上面刻着一个特殊的印记，印记时不时闪着流光，说明这东西不是凡品。

　　“这是联盟传来的消息，这次太空舰队的到来，应了西方世界的一次浩劫，而这次浩劫，不会给华夏造成太大的损失。”

　　“这……”

　　在场的人都沉默了，过了许久，有人问道：“真的吗？这么大规模的舰队，如果对咱们攻击的话……”

　　“相信联盟吧……”地位最高的人说道：“对于这种星际舰队，咱们的攻击只是笑柄而已，恐怕也没有什么效果。所有相关的秘密部门暗中准备，一旦有变的话，保护最有价值的目标，同时准备应付西方世界的浩劫，如果出现难民潮的话，我们只要西方的科技精英！”

　　华夏守护者联盟和华夏是一体的，华夏的高官都知道这个联盟，这是修炼圈最顶尖修士的圈子，他们是和核武器并列的，华夏的终极守护力量。他们的消息，应该是准确的。

　　……

　　在至高神祭坛处，长老会十三个长老已经三天没睡觉了，他们都盯着那闪耀的祭坛，如同疯癫一样念着。

　　“我的神，快来吧！”

　　“至高神！降临吧！”

　　“倾听信徒的呼唤！”

　　……

　　至高神祭坛的光芒越来越盛，嗡嗡的震动声越来越大，仿佛时刻都有可能从里面钻出成千上万实力强大的神祗一般。

　　忽然，至高神祭坛的光芒全部消失，六芒星阵瞬间瓦解，变成了满地的尘土。

　　“怎么回事？”十三个长老面面相觑，以为祭祀失败了，一个个都脸色苍白。

　　“为什么会这样？”

　　“至高神抛弃咱们了？”

　　“不！不会的！”

　　轰轰轰……

　　大地忽然震动起来，地下室的顶部和墙壁上纷纷落下了尘土。

　　“这里快塌了，快走！”

　　十三个长老在一众保镖的护送下，用最快速度回到了地面上。

　　他们刚刚离开，整个沙地便陷了下去，十三个长老呆呆的看着那巨大的沙坑，都露出绝望的神色。

　　“快看！上面！”大长老忽然指着天空，“至高神没有放弃我们！”

　　十三个长老顺着他指的方向看去，同时露出狂喜的神色。

　　天空中不知道什么时候出现了一个巨大的六芒星阵，星阵闪着夺目的光彩，在那片流光溢彩中，隐隐有战甲的光泽和战马嘶鸣的声音。

　　“至高神！至高神的军队！”十三个长老同时跪倒，热泪盈眶，“我们盼望的一天终于来了！至高神降临了！”

　　……

　　轰隆一声巨响，空中的六芒星阵四散分解，天空中金光闪闪，如同多了一个太阳一般。

　　光芒散尽之后，玛丽苏护法和萨摩斯护法带着一千光明武士和一千祭祀出现在空中。

　　战甲闪着金光，古朴的巨剑和盾牌仿佛蕴含着强大的能量。

　　玛丽苏护法的比基尼战甲在阳光的照耀下，把她火辣的身材一展无遗，饱满的胸，纤细的腰，修长的腿，配上飘飘的金色长发，和金光闪闪的长枪，真如同神话中的战争女神。

　　她漂浮在空中，傲然的看着十三个长老，朗声道：“卑微的信徒，你们好大的胆子！”


第1177章 绝望的国度

　　“尊敬的神祗，我们无意冒犯！您的信徒正在遭受危机，请神祗帮助我们！”

　　玛丽苏护法缓缓点头，看了一眼萨摩斯，说道：“看看他们需要什么？”

　　萨摩斯微微一笑，缓缓伸出手，遥遥对着十三个长老。

　　十三个长老同时双目凸爆，缓缓飘了起来，吐着舌头，如同落在了岸上要死的鱼一样。

　　长老们升到了两米高的地方，萨摩斯忽然收回了手。

　　扑通……

　　十三个长老同时落在了地上，幸亏这里是沙漠，这十三把老骨头才没有被摔散了。

　　萨摩斯一脸鄙夷的看了长老们一眼，然后低声和玛丽苏交流了一会儿。

　　玛丽苏冷笑一声，“原来如此！看样子并不是魔界的人入侵了，而是他们抵挡不住华夏信仰圈的进攻了！真是废物！”

　　“他们这些人已经完全堕落了！想的竟然是不创造财富，而是用什么金融手段掠夺。现在华夏人抵抗了金融掠夺，又在创造力上超过了他们，他们就想到了咱们！真是卑微的蝼蚁！”

　　玛丽苏冷笑一声，长枪一划，一道金光闪过，十三个长老全部身首异处。他们到死都难以相信，杀死他们的人，竟然是他们苦苦祈祷而来的神祗。

　　“玛丽苏护法，现在咱们怎么办？魔界的人没有来，咱们还要留在这里吗？”萨摩斯问道。

　　玛丽苏犹豫了一会儿，忽然向西方看去，皱眉道：“那边怎么了？为什么有那么大的能量波动？难道魔界的人来了？”

　　她长枪一挥，带着光明界的军队向西方赶去。

　　……

　　此刻在美利坚的上方，符文科技的战舰已经现身，上千条巨大的战舰遮天蔽日，在美利坚的大地下投下了一片又一片恐怖的黑影。

　　那些被好莱坞荼毒的美利坚人涌向了街头，看着空中那规模庞大的舰队，目瞪口呆。

　　“外星人！外星人来了！”

　　“他们是来侵略地球的吗？”

　　“他们是来解救我们的吧？”

　　……

　　此时，五角大楼的指挥所中已经乱做一团。

　　天空中的战舰仿佛凭空出现一样，他们什么警戒网都没有任何报警的迹象。所有的雷达扫描过去，都没有办法发现任何回波，只有可见光探测有反应，说明那里的舰队不是幻影。

　　而此刻，美利坚的总统墨菲斯并没有在美利坚，他前两天刚刚去了南亚的泰国访问，这个访问是唐枫特意安排的，免得西方的浩劫，把这位好不容易培养的代言人弄死了。

　　现在美利坚不仅联系不到长老会的人，就连总统也不在家，真可谓群龙无首。

　　这个时候，国防部长站出来了，他提议派遣一架战斗机，不带导弹到舰队附近巡航，试探一下对方的态度。同时，其他的攻击手段待命，一旦敌方表现出敌意，立刻进行攻击。

　　他的命令下达之后，一个技术军官质疑道：“咱们绝大部分攻击手段都是需要雷达和红外制导的，可是敌人用雷达和红外是探测不到的，如何攻击？”

　　国防部长沉默了好一会儿，“导弹使用直瞄模式吧，反正敌人的个头够大！”

　　技术军官黯然的点点头，直瞄模式意味着那些昂贵的导弹，只能当做火箭弹用了。

　　命令下达之后，一架没有挂载任何武器的F22战斗机飞向了一艘巨大的战舰。

　　距离战舰五十公里，战舰没有反应。

　　三十公里，依然没有反应。

　　……

　　一直到距离战舰几百米的时候，战舰依然没有任何反应。F22在战舰旁边，就如同放在西瓜旁边的一粒芝麻一样。

　　“天哪！这些花纹太漂亮了，这绝对是艺术品！艺术品！”

　　飞行员一边赞叹着，一边用机载相机拼命的拍照。

　　忽然，他发现战舰的前端猛然射出一道光线，向远方的地面打去。

　　“他们攻击了！攻击了！”飞行员杀猪一样的嚎叫着，“他们攻击了！”

　　五角大楼的指挥所中一片沉默，战舰确实是攻击了，攻击的目标正是那架F22起飞的地方。

　　根据前方的消息，那个基地被动能武器命中，瞬间气化了，只留下一个黑黝黝的大坑。

　　“反击！反击！”国防部长大叫道，“还愣着干什么？反击啊！所有战机升空！快啊！”

　　随后，五角大楼里热闹起来，美利坚各地的空军基地也热闹起来，大量的战机腾空而起，飞向了最近的巨型战舰。

　　所有的雷达都失效了，导弹只能当做火箭弹来用，为了保证攻击精度，所有的飞机都尽量想巨舰靠近。打光了导弹之后，便向巨舰冲去，使用机炮攻击。

　　导弹打中了巨舰的表面，爆炸了，机炮打在巨舰表面，形成了一道道火红的痕迹。

　　巨舰却文丝未动，仿佛所有的攻击都是虚影一样，对它没起到任何作用。

　　符文舰队的舰长看一脸嘲讽的看着大荧幕，看着那些上下翻飞的战斗机，感叹道：“多么原始而可爱的科技啊！你们看看，这些化学炸药爆炸出的火光，像不像一种艺术品！姚文忠博士，这个星球的文明，难道只限与此了吗？”

　　姚文忠沉默了一会儿，说道：“地球的主要国家面临的都是其他国家的威胁，对他们来说，星际武器是没用的。咱们开始攻击吗？”

　　“嗯！攻击吧！这些鄙陋的表演我已经看够了！可以消灭这些蝼蚁了！”舰长大声说道。

　　……

　　巨舰表面的符文忽然闪烁着了银光，随后，一条又一条的射线从巨舰的表面发出。

　　射线呈现银白色，如同小拇指一样粗细，每一条细线都精准的命中了一架飞机。

　　上千条射线同时发出，在空中编制出了一张诡异的大网。

　　射线持续时间不到一秒钟便消失了。

　　空中所有的飞机，发动机喷口那橘红色或者是蓝色的火焰全部熄灭，这些价值千万的昂贵武器如同铁块一样，保持着被射线命中前的方向冲了一段时间，然后如同石头一样向地面坠落。

　　地面上被砸出了一片片火光，落在城市里的飞机残骸，一瞬间就造成了上千人的伤亡。

　　五角大楼里又沉默了，国防部长瘫坐在椅子上，喃喃道：“上帝啊，你抛弃我们了吗？”


第1178章 毁灭和海啸

　　让国防部长更加绝望的事情发生了，规模庞大的太空舰队在消灭了空中所有的飞机之后，并没有停止攻击。所有的战舰又一次闪烁起了耀眼的流光，大腿粗的光柱从空中倾泻而下。

　　光柱落在地面上，巨大的爆炸便会吞噬掉方圆几十公里的一切，巨大的蘑菇云一朵朵的冲天而起，城市在爆炸声中变成废墟，所有的有机物，包括人和各种动物，都在高温中气化。

　　如果从太空中看去，美利坚这个国度，凡是有人的地方，都在爆炸中变成了陨石坑，就像月球表面一样。

　　在对美利坚进行毁灭性攻击的同时，一只分舰队开赴了欧洲，英国，法国，德国，意大利，西班牙，荷兰……几乎所有发达国家都遭受了攻击，欧洲大陆在火光中哭泣。人们疯狂的涌上街头，像热锅上的蚂蚁一样胡乱奔跑，最后在爆炸声中化成气体。

　　在符文舰队的旗舰控制室中，舰队长看着面前闪现的趋势图，趋势图中有三个颜色，一种是红色，主要饱含了亚洲和欧洲东部的一部分，另一种是蓝色，包括北美洲，大洋洲和西欧。还有一部分是绿色，主要覆盖在南北极。

　　显然，红色部分属于华夏的信仰圈，蓝色部分，是西方国家的信仰圈，绿色是无人常驻的地球。

　　舰队长指着华夏东部一个狭长的岛屿国家，皱眉道：“这个国家距离华夏信仰圈这么近，为什么是蓝色的？”

　　姚文忠在荧幕上敲了几个符文，看了看，笑道：“舰长大人，这个国家是个奴仆国家，叫做东瀛，他的宗主国正是咱们下面的美利坚。”

　　舰长点点头，“宗主国灭了，那么奴仆也没必要留着了，消灭了吧！炸沉它！”

　　姚文忠犹豫了一会儿，说道：“那个岛屿的位置非常好，给华夏信仰圈挡住了来自大洋的海啸，华夏信仰圈如今和仙界交往密切，咱们真的要消灭掉他们的这个屏障吗？而且，据我发现，在华夏好像有咱们的传承留下，请您看这个位置。”

　　随后，姚文忠将地图上的一片区域放大，那个区域赫然是江城。

　　在江城的上空，有一个漩涡在缓缓旋转，舰长盯着那个漩涡，诧异道：“暗能量汇聚器？”

　　姚文忠点点头，继续把图像放大，映月山庄赫然出现在荧幕上。

　　“这个地方，被低可探测符文列阵覆盖了。虽然是最低级的符文科技，但依然是咱们的传承。”姚文忠说道。

　　“那华夏整体呢？”舰长问道。

　　“应该没有……咦？等等！”姚文忠皱了皱眉头，继续放大图像，显示了一辆重型卡车。荧幕上，一个箭头指向了卡车底盘的位置，显示出一连串的说明。

　　“舰长大人，这种车辆使用了符文暗能量驱动微观粒子的技术。很奇怪的技术，既然已经使用了暗能量流，为什么还要使用电能呢？奇怪的思维模式！”姚文忠不由得眉头紧锁。

　　“姚文忠博士，先不用管这些了，华夏信仰圈不在攻击范围之内，那个蓝色的东瀛，有没有符文科技的传承？”舰长问道。

　　姚文忠输入了一些命令，最后摇摇头，“非常奇怪，这个国度没有任何符文科技的东西，完全不属于华夏的信仰圈。”

　　“既然如此，那就不用多考虑了，制造一次海啸吧，把上面的人全都消灭掉，给华夏人留下这个海洋屏障！”舰长命令道。

　　姚文忠点点头，走到一旁，在一个荧幕上输入了一些命令。

　　最靠近东瀛的那艘巨舰，顶部忽然打开一个直径一米的圆洞。随后一个球形物体飞了出来，在空中打了个旋，向东瀛放方向飞去。

　　圆球瞬间飞过几千公里的距离，然后直直的扎入了距离东瀛东海岸几百公里的洋面。

　　随后，隆隆的声音响起，一道高达上千米的水墙从海里升了起来，以每小时上百公里的速度，向东瀛方向冲去。

　　如果从卫星上看，会看到一条和东瀛东海岸完全一致的白线，快速向东瀛靠近。

　　而此时，东瀛人刚刚收到了美利坚被毁灭的消息，很多东瀛人都为此而兴奋，美利坚被毁灭了，套在东瀛人身上的枷锁就消失了。他们可以加入华夏信仰圈，学习华夏最新的技术，等自己比华夏强了，再次侵略华夏。

　　然而，他们的欢呼很快就被海啸警报打断了，警报刚刚拉响半个小时，海啸便在东瀛东海岸登陆了，高达千米的水墙，撞击在东瀛列岛上，如同扫帚一样，把上面的所有物体全部扫的七零八落，建筑物，汽车，人体，夹杂着各种各样的垃圾，从东到西，没有任何死角。海啸，把东瀛这个肮脏的岛屿连续冲刷了十几遍。

　　海啸之后，姚文忠统计了一下数据，说道：“东瀛列岛上幸存者应该不足千人，不过他们很快也会在海啸之后的恶劣环境中死亡，这个岛不会再有人了！”

　　滴滴滴滴！

　　刺耳的警报声忽然大作，广播中传来了警戒雷达的提示，“舰队被高能武器瞄准！被高能武器瞄准！危险等级一级，危险等级一级。”

　　“什么？这个星球难道有达到一级的东西？难道是有国家发射了氢弹？”舰长诧异道。

　　姚文忠摇头道：“这个星球只有五十颗氢弹，而且全部在华夏的区域内，那里没有发射迹象，威胁来自附近，是来自咱们传承者的威胁！”

　　“传承者？”舰长皱眉道：“不是在华夏吗？”

　　姚文忠操作着符文键盘，放大了一个区域，那是一个小岛，岛上种满了农作物，正是唐枫的符文岛。

　　“天哪！我竟然出现了这么大的疏忽，这完全是咱们的科技，这是传承者的痕迹！舰长你看……符文驱动，符文聚能，符文造物，暗能量驱动器……”

　　舰长摆摆手，“告诉我威胁在哪？”

　　“应该就在那片黑色的区域里，那里有暗能量屏蔽列阵，想获得那里的图像，需要开启聚合符文雷达……这需要您的授权！”

　　“开启吧，我看看那里是什么！”舰长说道。


第1179章 通讯和了解

　　整个符文岛上，现在只有三个人，唐枫、夭夭和唐飞。

　　他们三人聚在符文岛正中央主炮的操作室，观察着美利坚上空的太空舰队。

　　为了以防万一，他们将高能轨道炮锁定了距离最近的几条战舰。

　　“父亲，我想去找他们交涉一下。”唐飞说道。

　　“有些太过冒险！”唐枫皱眉道，“如果他们攻击你的话……”

　　说到这里，唐飞晃了晃手里的一个圆球，说道：“这是我在月球做的，暗能量反物质炸弹，一枚炸弹可以将方圆一百公里夷为平地，我相信他们不敢拿我怎么样。”

　　随后，他解开了扣子，露出腰间一溜鸡蛋大小的圆球，笑道：“这是小型的反物质炸弹，有这些应该够了吧！”

　　这个儿子实在太妖孽，唐枫忍不住苦笑，“去也行，我陪你吧。”

　　唐飞摇摇头，“你别去，你陪着母亲，万一我出了什么事情，你们还可以孕育像我一样优秀的后代，除我之外，你们两人的基因是整个地球上最优秀的，你们应该活着。”

　　他的逻辑让唐枫真有点崩溃，唐枫苦笑道：“既然你是最优的，那就更不能让你冒险了！”

　　唐飞摇摇头，“我虽然优秀，但是凭借我一个人，我也无法孕育更优秀的后代，除了母亲之外，其他异性的基因和我结合之后，产生更优秀后代的几率几乎为零，所以留下我一个，是没有意义的！”

　　“小飞……”夭夭发话了，“你就别吓唬你爸了！他的思维比较传统，你去吧，我的第六感已经开启，你此去的话，会找到你的缘分。也就是我们唐家的儿媳妇！”

　　“啊？”唐飞诧异道：“母亲，你说什么？我们唐家的儿媳妇？我能找到我的女人？在舰队里？”

　　夭夭想了想，说道：“可能吧，应该是。”

　　唐飞指着荧幕上那些巨舰，说道：“那里面的生物指不定长什么样呢，我怎么可……”

　　话说到这里，荧幕一闪，出现了符文舰队舰长的样子，符文人的五官虽然和地球人有些相近，但完全不符合地球人的样子，唐飞皱眉道：“妈，难道咱们唐家儿媳妇要找这种怪物？那我宁愿逃婚！”

　　夭夭也觉得不太靠谱，对着荧幕大声问道：“你是男还是女？雌性还是雄性？公的还是母的？”

　　这对母子的对话让唐枫有无地自容之感，面对这么大的威胁，两人竟然讨论起了儿媳妇的问题。

　　“传承者，你们好！”舰长发话了，是标准的汉语。

　　“你好！”三人和他打了声招呼。

　　“你们为什么锁定我们的舰队？”舰长直接问道。

　　唐枫一愣，笑道：“没想到你们竟然能察觉到。我们只是警戒而已，你们别担心！”

　　“你们的武器虽然对我们有威胁，但是……”

　　“咳咳！”唐飞打断了他的话，说道：“你们或许应该注意一下月球，然后再考虑有没有威胁问题。”

　　“月球？”舰长一愣，扭头看向姚文忠，递给了他一个眼色。

　　姚文忠匆匆而去，过了几十秒又回来了，低声对舰长说道：“月球上有三座定向能武器基地，被低可探测符文屏障掩盖了，咱们忽视了那里！”

　　舰长面色一冷，皱眉道：“怎么会有这么大的疏忽？”

　　姚文忠低下头，“咱们都不知道地球上有咱们的传承！”

　　舰长叹了口气，“罢了，反正按照先祖的训诫，咱们不能毁灭传承者。”

　　他随后又恢复了和唐枫一家的通讯，表情友好了很多。

　　“传承者你们好。”

　　唐枫和夭夭对视了一眼，把和他通讯的机会，给了唐飞。

　　唐飞叉着腰，站在荧幕前，微微一笑，说道：“你好！我相信你对我们没有敌意，那么你们来这里是为了什么？”

　　“地球是我们的第一母星，曾经的地球没有月球，当一枚小行星命中地球后，地球才有了月球。那次是一场浩劫，我们的科学家认为地球将会破碎，不再适合生存，所以我们不得不离开地球，寻找新的家园。”

　　唐飞点点头，笑道：“那你们找到了吗？”

　　“可以算是找到了，但是那里和地球相比差远了，而且算是寄人篱下，所以我们还在这个位面寻找新的家园。”

　　“那为什么又回地球来了？”

　　舰长亮出了一块金属片，上面画着一男一女的人体，还有太阳系的标志。

　　“我们在寻找的时候发现了这个，意识到地球已经孕育出了新的文明，所以才来看看。”

　　“那你们为什么攻击地球呢？”

　　“我们攻击的不是地球，而是清除敌人的势力，敌人的势力不仅邪恶，而且还很落后！”说到这里，舰长调出了攻击趋势图，说道：“看到了吗？华夏信仰圈都是安全的！我们只想占据敌对势力的区域。”

　　唐飞沉默了一会儿，问道：“然后呢？移民吗？”

　　“或许吧，我只是一个舰队的长官，能不能移民不是我能决定的！不过……你们已经传承了我们的科技，我们的到来，会给你们的科技带来新的腾飞契机！”

　　唐飞想了想，闭上眼睛，伸出手对着荧幕上的舰长，保持这个姿势十几秒。随后，他睁开眼，说道：“这是殖民者对美洲大陆做过的事情，殖民者的科技先进，而美洲大陆的土著技术落后，他们来了之后……土著就灭绝了。我想，你们应该明白我在担心什么吧？”

　　舰队长沉默了，表情有些骇然，他关闭了通讯，扭头看了看姚文忠，“你看到了吗？”

　　姚文忠点点头，“看到了，他用思维和咱们直接联络，这说明他具有了远远超过咱们的肉体进化水平！”

　　“快点把这情况加急发给上面，这是上面评估和当地文明交往方式最重要的依据！”舰长说道。

　　姚文忠转身离开，舰队长又建立了通讯。他还没说话，唐飞便笑了，“我吓到你们了吗？”

　　“你的进化层次很高，我不明白的是，你为什么不是这个文明的领袖。”舰队长说道。


第1180章 我就要她了

　　“领袖？”唐飞笑了笑，说道，“问你一个问题，你知道乞丐吧？”

　　“嗯……知道，我们知道乞讨的意思。”

　　“那我问你！”唐飞笑道，“乞丐之王是什么？”

　　“乞丐之王……是……”舰队长不知道这个问题到底是什么意思。

　　唐飞笑道：“乞丐之王，还是乞丐！我当这里的领袖又有什么意义呢？我追求的又不是这个！”

　　舰队长恍然道：“我懂了！好吧……我想咱们的通讯可以结束了！华夏信仰圈我们不会攻击的，你已经看过我们的攻击趋势图，红色的部分都是安全的。不过……或许蓝色部分有华夏信仰圈的人民，那我们就没办法了。”

　　“据我所知，华夏这边的重要人物都撤离了，应该损失不大，你们接下来要做什么？咦？你的脸色为什么这么差？”唐飞疑惑道。

　　“他们来了！”舰队长沉声道，“西方信仰的上层来了，我们要战斗了！”

　　“什么人来了？给我看看！”唐飞好奇道。

　　舰队长点点头，手一挥，荧幕上的景象变成了天空，金光闪闪的部队飘在空中，一千光明武士和一千高级祭祀组成的光明界军队散发着阵阵的萧杀之气。

　　唐飞的目光很快被一个金发飘舞的女人吸引，他的心脏狂跳，指着荧幕对夭夭说道：“母亲，你说对了，就是她，我要她！”

　　“这个女人……”夭夭想了想，缓缓点头，“也不错……不过，看上去她比你强大吧！”

　　唐飞嘿嘿一笑，“母亲，我已经有了父亲的金色经脉，强大又如何？我根本不怕强大的敌人。这女人一看就是桀骜不驯的性格，我要把她打服，然后捉来当我的第一个女人！她的基因应该比较优秀，我让你和父亲早日抱上孙子！让爷爷奶奶抱上重孙！”

　　“好吧……我支持你！你或许可以和舰长他们合作！”夭夭笑道。

　　唐飞点点头，闭上眼睛，伸出手对着荧幕。

　　不大一会儿，舰长一脸喜色的出现在荧幕上，“传承者，你们愿意帮我们吗？”

　　唐飞笑道：“既然是一脉相承的文明，我们当然不会袖手旁观，那个金发的女人，交给我来对付吧！”

　　随后，他扭头对唐枫说道：“父亲，那个穿着祭祀袍的家伙，交给你和母亲吧，他似乎对我心仪的女人感兴趣，杀了他，给儿子我消灭一个情敌吧！”

　　唐枫苦笑一声，自己的老婆夭夭是个极品，儿子更是奇葩，他点点头，“没问题。”

　　唐飞又说道：“那个祭祀的实力极强，你应该先承受他的攻击，母亲用这里的轨道炮进行骚扰，给父亲恢复的时间。还有，父亲你恢复的时候，注意调动暗能量，最好在身上布置聚运阵！明白吗？”

　　“放心吧！你父亲不像你想的那么不堪！我也是一路打过来的！你对付那个女人，也要小心一些！”唐枫说道。

　　“我会把她弄到月球上去好好对付的！你们等着抱孙子吧！”唐飞笑道。

　　“传承者们，如果你们能对付那两个最强者，我们的舰队有能力消灭掉其他的部队！”

　　唐飞笑了笑，“好的，预祝咱们合作愉快！”

　　随后，他和唐枫两人走出了中央炮台，夭夭则留下，控制着符文岛上所有的炮口，遥遥对准了空中萨摩斯护法。

　　此时，玛丽苏和萨摩斯带着军队，漂浮在巨大的符文舰队面前。

　　玛丽苏眉头紧锁，“竟然是流浪者！他们为什么会出现在这里？”

　　萨摩斯摇头道：“不清楚，不过他们毁灭了咱们的信徒，这已经构成了开战的理由，我想，咱们没必要和他们沟通了！”

　　玛丽苏点点头，“确实如此，战斗吧，你我加上咱们的军队，完全可以消灭这些流浪者。”

　　萨摩斯点点头，手一挥，半空中凭空响起了激昂的号角，所有武士齐声怒吼，分散开来，每个武士的身边都站着一个祭祀。

　　面对符文科技强大的舰队，虽然从体积上不成比例，但是从实力上来讲，光明界的武士不输于庞大的太空战舰，他们的攻击完全可以打破舰队的外壳，破坏掉太空战舰的结构。

　　在万千位面中，有的文明注重个体实力的发展，这种文明中，会诞生大量实力超强的高手，他们凭借自身的力量，就可以在广袤的宇宙中自由移动。而有的文明的发展方向是外物，比如符文科技文明，他们利用符文，控制强大的暗能量，虽然他们个体并不强壮，但是他们拥有强大的外部力量，也可以在宇宙中纵横。

　　不管是光明界的人，还是符文科技的人，都是身经百战的战士，不知道和多少文明战斗过。

　　在光明界的军队做出反应的时候，符文科技的舰队也出现了变化，上千艘军舰组成了一个立方体的点阵，同时大量的小型飞船从军舰中飞了出来，在巨舰的四周巡航。这些飞船中并没有人操作，他们的操作者都在战舰中，利用暗能量通讯，控制小型飞船和敌人战斗。

　　两方慢慢的接近，一方是闪烁着流光的舰队，一方是严阵以待的武士。

　　忽然，光明界的军队停住了脚步，他们的面前出现了一个人，和他们一样，飘在了空中。

　　这个人正是唐枫，他指了指萨摩斯，笑道：“你我一对一决斗如何？”

　　萨摩斯愣住了，冷笑道：“你确定？”

　　“当然确定！除非你没胆子！”

　　萨摩斯哈哈大笑，“你的实力和我比起来，就像月球和地球的差距，你是想死的更壮烈一点吗？蝼蚁？”

　　唐枫哈哈一笑，“胜负未分，还是不要说大话了！你敢不敢和我一战？”

　　萨摩斯还没说话，玛丽苏便不耐烦的说道：“去吧！成全他！”

　　萨摩斯点点头，目光一闪，手一挥，一道流光发出，瞬间打在了唐枫的胸前。

　　轰隆一声巨响，唐枫胸腹间爆开了一簇血花，唐枫如同炮弹一样向远处飞去，落在了海里。

　　“蝼蚁！”萨摩斯不屑的冷哼一声，随后指挥着军队，继续前进。


第1181章 全力进攻吧

　　光明界的军队刚刚前进了几百米，唐枫又出现在军阵的前方，指着萨摩斯，笑道：“来，咱们来打一场！”

　　唐枫如今全身的经脉都是金色经脉，再加上随身带着聚运阵，他已经能够迅速的借助暗能量来恢复伤势，萨摩斯的攻击对于唐枫来讲，就相当于一种补药，那种磅礴的能量完全被唐枫吸收，现在的唐枫，实力至少暴涨了一倍。

　　“可恶的蝼蚁！”萨摩斯又一挥手，唐枫又在一声爆炸中飞了出去。

　　军队又一次前进，不大一会儿，唐枫又来了，站在萨摩斯面前，说道：“来，咱们打一场！”

　　“混蛋！”萨摩斯有点诧异，低声对玛丽苏道，“这个家伙为什么这么古怪？”

　　“虽然古怪，但实力依然低微，杀了他！”玛丽苏说道。

　　“嗯！”萨摩斯这次用上了五成功力，又一挥手，将唐枫打了出去。

　　这一次，唐枫如同炮弹一样直直的飞了出去，不知道飞到了那里。

　　夭夭一直在看着，小脸绷得紧紧的，咬牙道：“敢这么欺负我男人，一会儿有你好看！哎……不知道儿子什么时候动手！这小子在干什么呢？”

　　而此刻，玛丽苏护法微微皱眉，四下看了看。

　　“怎么了？”萨摩斯问道。

　　“没什么，只是觉得有点奇怪。”玛丽苏说道，“前进吧，看样子符文舰队有些害怕了，他们居然摆出了防御阵型！”

　　“外部文明发达的流浪者而已，没什么大不了的！只要击破了这些破外壳，咱们轻易就能杀光他们！”萨摩斯笑道。

　　又前进了几百米，萨摩斯和玛丽苏都停下了，诧异的看着又一次出现的唐枫。

　　“他怎么又来了？”萨摩斯不解道。

　　玛丽苏皱眉道：“你离开队伍，单独去对付他！我感觉到他的实力又提升了！这次不要留手，一直将他打成齑粉！”

　　“没问题！”萨摩斯狞笑一声，离开了队伍，向唐枫飞去。

　　唐枫微微一笑，“你终于来了！咱们单独打一场！看拳！”

　　他第一次攻击，拳头包裹着暗能量，狠狠的砸向了萨摩斯。

　　“雕虫小技！”萨摩斯双臂前伸，一道白光狠狠的撞在了唐枫的拳头上，与此同时，白光忽然分散，绕过唐枫的拳头，全都打在了唐枫的身上。

　　轰隆隆的声音响个不停，唐枫浑身爆着血花向后退出了上千米。

　　“死吧！”萨摩斯冷笑一声，陡然加速，挥动着法杖，带着一大片金光，砸向了唐枫的额头。

　　唐枫此时还在吸收萨摩斯的攻击能量，一时间无法做出任何反应。眼看就要遭受致命的攻击。

　　而此时，符文岛的高能轨道炮发射了，几十门轨道炮同时发射，高速弹丸带着流光，如同光线一样，射向了空中的萨摩斯。

　　萨摩斯神色一凛，赶紧变招，法杖带出了一道白色的屏障，挡在了面前。

　　剧烈的爆炸声中，萨摩斯向上方退了几百米，他惊讶的看了看弹丸来袭的方向，对玛丽苏喊道：“在那里！流浪者建立了阵地！”

　　“嗯！狡猾的流浪者！”玛丽苏微微皱眉，挥动长枪，矫喝一声。

　　忽然，她的矫喝声戛然而止，一个男人忽然出现在他的面前，男人抱着她的腰肢，嘴巴对上了她的嘴巴。

　　玛丽苏还没反应过来，樱唇中便多了一个作恶的舌。

　　唐飞终于露面了，他一直用无形无相阵隐藏在玛丽苏的身边。

　　由于他没有表现出任何杀意，玛丽苏根本没有察觉。

　　当玛丽苏意识到自己被偷袭的时候，立刻杏目圆瞪，可怕的能量蠢蠢欲动。

　　“妞儿！别动！”唐飞松出一只手，举着圆溜溜的反物质炸弹，笑道，“认识反物质炸弹吧？你要是乱动，咱们就同归于尽了！”

　　玛丽苏立刻不动了，皱眉道：“你要干什么？”

　　“没什么，咱们打一场，你输了就嫁给我，我爱上你了！”唐飞笑道。

　　玛丽苏气得脸色通红，“狂妄！蝼蚁！快放了我，否则我把你碎尸万段！”

　　唐飞哈哈一笑，“如果这枚炸弹引爆的话，你的手下可就全完了，到没人的地方打一场吧，我输了，你杀了我，我赢了，你嫁给我。”

　　“蝼蚁！我怎么可能输给你？”玛丽苏冷哼道。

　　唐飞微微一笑，“大话先莫说，你答应了是吧？咱们去打一场！”

　　玛丽苏咬咬牙，扭头对身边的武士说道：“高德队长，暂时你来指挥，萨摩斯归队后交给他指挥！”

　　武士行了个礼，“遵命！”

　　“好了，咱们去个没人的地方吧！”唐飞微微一下，抱着玛丽苏向上飞去，越来越快，渐渐成了一个圆点。

　　玛丽苏被唐飞掳走，唐枫的伤势也恢复了，他又一次对萨摩斯发动了攻击，但是很快又被萨摩斯打退。当他要追击的时候，轨道炮便会发射，阻止他的追击。

　　符文舰队的舰队长，通过大荧幕，看着唐枫的战斗场景，露出惊骇的神色，“他竟然有着吞噬基因！太可怕了！地球怎么会孕育出这种生命？这不可能！”

　　姚文忠凑了过来，低声道：“舰队长，我对这个叫‘唐枫’的人进行了量子层扫描，我发现了一件事，你看看……”

　　他一边说一边递过去了一张写满了符文文字的金属版，上面刻着对唐枫的分析结果。

　　舰队长看了一遍，诧异道：“他竟然是魔界和地球的混血？哈哈！既然如此，那就不用顾忌了，进攻，杀掉光明界的杂粹！”

　　随着他一声令下，上千巨型军舰同时闪耀起了流光，强大的攻击蓄势待发。

　　高德队长立刻大吼一声“战斗”，所有武士和祭祀的身上同时闪烁起了金光，两人一组，速度陡然加快，像空中的巨舰冲去。

　　刷刷刷！

　　巨舰的表面射出上千条射线，编织成了一个射线的网路。

　　光明武士和祭祀们流光闪闪，或是躲避，或是抵挡。

　　轰隆隆的爆炸声响彻在天空，有些光明武士被射线命中了要害，打着旋飞到了远方，化成了金色的碎片，有的武士穿透了光网，迎向了无人飞行器的列阵，长矛挥过，洒出一片金光，摧毁了迎面而来的飞行器……


第1182章 可怕吞噬体

　　符文科技的巨舰，每一艘都是庞然大物，光明界的武士在巨舰面前，体积小的如同蚂蚁一样。

　　但，这是视觉上的错觉，虽然光明武士的个头小，但是他们的威胁，绝对不亚于巨舰上威力最大的高能炮。

　　舰队中每一位操作者，都在聚精会神的操作武器系统，他们知道，一旦有哪怕一个光明武士穿透巨舰的外壳，都会给他们带来极大的损失。

　　以肉体上的实力看，舰队所有人加起来，甚至还不如光明武士的一个手指头。

　　空中的射线不停的交织，光明武士一边闪躲，一边抵抗着前来骚扰的无人飞行器，努力向巨舰靠近。

　　终于，三个光明武士穿透了一艘巨舰的防御网，贴在了巨舰的外壳上。

　　两个武士专心抵挡着无人飞行器的骚扰，另外一个武士挥起巨剑，狠狠的砸向了脚下的外壳。

　　轰隆一声巨响，强大能量爆发，流光溢彩的外壳立刻瘪了下去。

　　他连砸了三下，终于破开了一个大洞。三个人冷笑一声，鱼贯而入。

　　三个武士进入后，这条巨舰便开始震动，无法稳定悬浮在空中，忽然，巨舰外部的流光全部消失，巨舰如同石头一般从空中坠落了下来。

　　重达几十万吨的巨舰从几千米的空中坠落，在地上砸出了一个巨大的凹坑。

　　爆炸的火光中，三个武士得意的从里面飞了出来，冲向另外一艘巨舰。

　　然而迎接他们的是一条巨舰的主炮齐射，三个武士哼都没哼，在一片白光中化成了漫天的碎片。

　　这只是战场的一角，这场看着体积相差悬殊，但实际上是势均力敌的战斗非常惨烈。专注于外部科技的符文文明和专注于内修的光明界文明激烈的碰撞着，生命在这大碰撞中迸发出最后的血花，绚丽的消散着。

　　混战再继续，唐枫和萨摩斯一对一的战斗也在继续。

　　萨摩斯被唐枫的无赖战术折磨的几乎崩溃，当他要对唐枫发动致命攻击的时候，总会有轨道炮来骚扰，而他要对轨道炮阵地进行攻击的时候，唐枫的进攻便去而复返。

　　他打伤了唐枫几百次之后，忽然意识到了一丝不妙，自己动用的能量越来越多，但是对手恢复的也越来越快，刚刚一次攻击，竟然只让对方闷哼一声，连血都不吐了。

　　唐枫虽然身上难受的要死，但心情却非常不错，来自光明界高等祭司的能量让他收益颇丰，那种新奇的能量方式，和他掌握的暗能量相互融合之后，把他的身体塑造的更加坚不可摧，他现在有信心和宇宙中最硬的物质相撞也不会受伤。

　　随着身体硬度的增加，唐枫的攻击渐渐多了，拳头带着罡风，包裹着浓郁的暗能量，狠狠砸向了萨摩斯。

　　萨摩斯的防护罩在剧烈的碰撞中震颤了一下，轻微的破裂声响起，萨摩斯眼角一抽……这怎么可能？这种蝼蚁怎么可能打破他的防护罩？

　　他正诧异中，几十颗高能轨道炮的炮弹带着流光忽然打来。夭夭和唐枫心意相通，意识到这是最好的进攻时机，想也不想的发动了攻击。

　　轰隆隆的巨响声响起，萨摩斯的周围被爆炸的火光包裹着，他不停的向上退去，当光芒散尽之后，他的长袍出现一丝破损，脸上出现了一道划痕。

　　萨摩斯气得七窍生烟，他从来没想到自己竟然被低级位面的蝼蚁打伤。他怒吼一声，用力挥舞着法杖，法杖的顶端光芒万丈，如同天空中多了一个太阳。

　　“去死吧蝼蚁！”

　　随着萨摩斯一声大喝，法杖顶端的喷出了一个巨大的光柱，瞬间将唐枫笼罩。

　　唐枫如同被载重卡车撞了一样，被光柱推着向远方飞去，几乎消失不见。

　　随后，萨摩斯愤怒的看向了轨道炮阵地，挥舞着法杖俯冲下来。

　　砰砰砰砰！

　　高能轨道炮全速发射，大量的弹丸带着流光，射向了萨摩斯。

　　萨摩斯把防护罩开到最大，毫不顾忌的迎着弹丸飞去，威力强大的弹丸全部被他弹开，他虽然身子巨震，但依然距离轨道炮阵地越来越近。

　　在操作室中的夭夭眼看萨摩斯越来越近，准备放弃阵地，出去和萨摩斯战斗。

　　她刚站起身，忽然嘴角一挑，又坐了回来。

　　在萨摩斯身后，唐枫如同流星一样自上而下砸了下来。

　　萨摩斯忽然觉得有些不妙，赶紧停止了俯冲，等他回头时，唐枫的拳头已经砸了过来。

　　他不得不全力应付唐枫的攻击，唐枫的攻击力又增强了，拳头的速度已经突破了声速的范畴，达到了百分之一倍的光速，这种拳头带来的冲击力是巨大的，萨摩斯的防护罩剧烈的震动着，仿佛时刻有崩溃的危险。

　　而此时，夭夭又攻击了，高能轨道炮喷出了大量的弹丸，全都打在了萨摩斯的后背上。

　　萨摩斯后背的防护比较薄弱，第一批弹丸便杂碎了防护罩，接踵而来的第二批弹丸，全都打在了他的后背上。

　　轨道炮的炮弹全都是特制的，上面篆刻着独特的符文，能够利用暗能量效应在命中目标时发生剧烈的爆炸。

　　连绵不绝的爆炸声中，萨摩斯那华丽的长袍碎成了漫天的布片，他的后背也在冲击波中伤的血淋漓的。

　　前后夹击让他苦不堪言，这种被他所看不起的低级生命打伤的感觉让他怒不可遏。他拼命的调动着能量，想从这种窘境中脱离，然而他忽然发现，自己的能量竟然在飞快的流逝。

　　面前的敌人像个黑洞一样，不停的吞噬着自己的能量，不知不觉之中，他的实力已经掉了两个阶位了，而自己的对手的威压越来越重。

　　吞噬体！这个敌人竟然是吞噬体！

　　萨摩斯忽然身子一震，吞噬体是一种可怕的体质，能够吸收敌人的能量为自己所用，对付吞噬体，必须一上来就把他们彻底杀死，否则一旦让他们适应了攻击，那么就很难打败了。

　　想到此，萨摩斯不由得极度后悔，现在他再想杀了敌人已经力有未逮，只能绝望的感受着自己越来越衰弱……

　　此时，在月球的一座环形山内，玛丽苏和唐飞相对而立，唐飞低着头，站立不动，玛丽苏的手没入了他的胸口，从他的后背透出，玛丽苏的手里攥着一颗还在缓缓跳动的心脏……


第1183章 你拿什么换

　　玛丽苏的比基尼战甲在阳光下闪烁着金光，月球上虽然没有风，但是在周身澎湃能量中，她的金色长发四散飘舞，妩媚的容颜，配上火辣的身材，散发着热血澎湃的诱惑。

　　玛丽苏一脸傲然的看着唐飞，不屑道：“痴心妄想的蝼蚁！”

　　她冷笑一声，手指用力，扑哧一声，红通通的心脏爆出了一片血光，血肉碎块落在了月壤上，溅起了一片尘埃。

　　忽然，玛丽苏的表情有些诧异，她用力把手抽出来，但是却发现就像长在里面一样，确切的说，是面前这个男人的体内凭空出现了一股吸力。

　　“美妞儿，我的心热不？”唐飞忽然抬起头，笑眯眯的看着她。

　　玛丽苏惊骇道：“你没死？”

　　“我死了你不是守寡了吗？”唐飞冷笑一声，“我已经把心给你了，那么我该从你那里拿些东西了。”

　　“混蛋！”玛丽苏另一只手猛然打在了唐飞的胸腹处，唐飞闷哼一声，看着自己的胸腹被打的凹陷进去。

　　他扭头喷出了一口血，笑道：“打是亲，骂是爱，看来你心里对我也有了感情！妞儿，做我老婆吧，我保证你是大房！”

　　玛丽苏杏目圆瞪，想一拳打爆这个男人的脑袋，然而她抽手的时候竟然发现另一只手也被吸在了这男子的胸前。

　　唐飞微微一笑，“你看，咱们是天生一对儿，碰到了就分不开，你的东西进入了我的身体，那么也应该让我的东西，进入你的身体了吧？”

　　“混蛋！”玛丽苏鼓动着能量，想把这个男人震开，可她的能量一旦到了双臂，就会莫名其妙的消散。

　　如是三次，玛丽苏忽然露出惊恐的神色，“你是吞噬体？”

　　唐飞哈哈一笑，“我叫唐飞，不叫吞噬体，这个名字真难听！妞儿，老老实实当我的老婆吧，我真的保证你是大房！”

　　玛丽苏被气得俏脸发红，拼命鼓动着能量，想把这个男人的身体炸烂。

　　可是她的能量只要一进入双臂，立刻消失的无影无踪，显然是被唐飞吸收了。

　　唐飞露出享受的表情，“女人就不要这么强大了，我可不喜欢暴力的妻子！”

　　他的话音刚落，忽然目光一凛，身子表面的光线陡然扭曲起来。胸腹处出现了一个缓缓转动的黑色漩涡。

　　玛丽苏身子巨震，她察觉到自己的能量正在飞快的流逝着，一种可怕的虚弱感充斥着全身，头都有些发昏了。

　　“不！”玛丽苏真的晃了，她感觉到了她的光明之心已经开始黯淡，那是她力量的源泉，如果光明之心熄灭，她不死也会脱层皮。

　　“别担心……”唐飞微微一笑，“你是我老婆，我不会让你死的。”

　　光明之心越来越暗，最后只剩下萤火虫一般的亮光，唐飞停止了吸收，笑眯眯的看着已经站立不稳的玛丽苏护法。

　　他伸出手，缓缓摸着玛丽苏的脸颊，然后沿着修长的粉颈一路向下，划过精致的锁骨，纤细的腰肢，和那修长的双腿。

　　玛丽苏虽然愤怒至极，但是浑身无力，若不是双手被唐飞吸住，她已经倒在了地上。

　　看着她娇弱的样子，唐飞哈哈一笑，一把将玛丽苏抱紧，压在了身下……

　　地球上的战斗依然在继续，符文舰队已经损失了一半的战舰，而光明武士也大概损失了一半的人，这是一场势均力敌的战斗，爆炸的火光映红了整个西半球。

　　在华夏最高规格的会议室，百里长空和华夏权力最大的那位都坐在上首，下面是华夏核心权力圈的十几个人，大家都在盯着大荧幕。

　　大荧幕显示的是卫星传来的视频信息，虽然不太清楚，但依然能全程观察到这场惨烈的战斗。

　　浮在空中重达几十万吨的巨舰已经颠覆了人们的认知，可那实力强大不借助任何工具就飞行的武士，更让在坐的人感到了深深的无力感。

　　蝼蚁……平日里威风八面的人，在真正的强者面前，都陷入了深深的无力感，甚至说是恐惧。

　　百里长空沉声说道：“诸位不必如此，那些武士来自高等级的位面，他们原本就是极其强大的。那些巨舰，是外部科技文明高度发达的产物，其实里面操纵军舰的人，和诸位差不多。”

　　“百里盟主，他们如此肆无忌惮，会不会对地球有伤害？”

　　百里长空叹了口气，“美洲和西欧恐怕都已经不存在了，而且东瀛的大海啸，恐怕也是受到了战争的影响。”

　　“百里盟主，西方浩劫之后的局势，你怎么看？”

　　百里长空笑了笑，“西方的浩劫对东方来说是好事，也是坏事。好事自然是外部威胁消失了，而坏事……自然是不要忘了流水不腐户枢不蠹的道理。没了外部威胁，华夏文明会不会陷入治乱循环呢？”

　　在场的众人都沉默不语了，过了良久，百里长空说道：“今天咱们看到的东西，最好还是选出一部分公开给公众，让大家知道，在遥远的地方，有着高度发达的文明，同时还有这广袤的空间没有探索。浩劫之后，华夏的任务是带领幸存者，建立一个外向探索型的地球社会。”

　　众人纷纷点头，有人依然还有些担心，说道：“可是人心难测啊，华夏现在的能力，还无法控制全球。”

　　百里长空微微一笑，“这恐怕要看华夏人自己的智慧了。这次浩劫之后，我们守护者联盟的任务也轻了，我们也会更多的寻找合适的门徒，让地球文明朝着内外双修的方向发展。”

　　……

　　此时，萨摩斯的能量已经被唐枫吸收了大半，他想抵抗唐枫的攻击变得非常困难了。

　　他意识到今天恐怕要死在这里了，他最想做的，就是把地球位面出现吞噬体的消息告诉至高神，让至高神派出更强大的军队来剿灭吞噬体。为此，他必须逃回去报信。眼看唐枫的拳头到了胸前，他忽然放弃了抵挡，让拳头结结实实的砸在了身上。

　　砰的一声，萨摩斯向远方飞去。

　　“想跑？”唐枫目光一凛，追了上去，然而他反应还是慢了，萨摩斯就在他面前十几米处，进入了凭空出现的一个黑色裂缝，裂缝一闪即逝……


第1184章 这只是感激

　　“真是晦气！”唐枫一脸懊恼，他有点后悔自己太过贪心，总想着多吸收一些能量，而没有早点把萨摩斯弄死。

　　不过世界上没有后悔药，他不知道裂缝后面是什么地方，自然无法追赶。在万千位面中穿梭，如果没有坐标或者指引，那是非常危险的，很可能一脑袋扎进黑洞而万劫不复。

　　唐枫抬头看了看天空，那是他儿子唐飞消失的地方，他和玛丽苏单挑去了，可如今还没回来。唐枫虽然对自己的儿子有信心，但依然有些担心。

　　此刻，萨摩斯逃窜了，夭夭得以操纵着高能轨道炮，攻击天上的光明武士。

　　夭夭的攻击来自地面，刚好和符文舰队上下夹击。光明武士猝不及防之下，立刻损失了好几十人。

　　看到夭夭开始攻击，唐枫也冲入了战团，他的双手掌心处，各自凝结了一个黑黝黝的漩涡，如同吞噬一切的黑洞。

　　唐枫和唐飞，这对父子有着几乎相同的能力，都能吞噬能量。唐枫并不需要主动攻击，只要冲到光明武士面前不远处，他的漩涡就能吞噬光明武士的能量。

　　他悬浮在战团中央，双手张开，手心的黑洞越来越大，周围的光明武士尽皆变色，因为他们感受到自身的力量在流失，越来越快。

　　随着力量的流失，光明武士的动作不再敏捷，行动不再迅速。

　　渐渐的，有些力量耗尽的武士从空中坠落下来，这些实力强大的武士和祭祀，在失去了力量之手，肉体完全无法抵抗几千米高空坠落时的冲击力。纷纷在地面上砸出一片片的血花，和土壤交融在了一起。

　　光明武士以可见的速度减少着，最终完全消失。

　　符文舰队也停止了攻击，一些巨舰降低了高度，到地面上那些坠落巨舰的附近寻找幸存的同伴。

　　夭夭从基地里走了出来，飞到唐枫身边，问道：“咱们家儿子呢？”

　　“小飞还没回来，我也不知道情况。”唐枫一脸的担心。

　　“你稍等……”夭夭闭上眼睛，感受了片刻，放心的吁了口气，“他正在赶回来的路上……”

　　正说着，符文舰队的旗舰中飞出了一个圆形平台，缓缓飞到了唐枫的面前。

　　舰队长站在平台上，朝唐枫微微颔首，说道：“传承者，谢谢你！”

　　唐枫微微一笑，“不客气，你们接下来有什么打算？”

　　舰队长低头看了看下面的狼藉，说道：“我们打算就此降落，修理战舰，迎接光明界下一次进攻。”

　　唐枫皱了皱眉头，“这只是他们的先头部队吧，如果大部队来了，你们恐怕就麻烦了。”

　　“我们已经向第二母星发送了求救信息，第二母星会派出更强大的舰队来帮忙的。不过……”舰队长说道，“地球上有仙界的势力，我希望和华夏信仰圈的领袖谈一谈。据我所知，仙界和光明界虽然不是朋友，但也不是敌人。”

　　他的话音刚落，一到流光从远处而来，正是大袖飘飘的百里长空，他先朝唐枫微微一笑，“唐枫，夭夭，你们好，我是昆仑掌门百里长空！”

　　“百里先生好！”唐枫行了一礼，暗暗感叹，早听说百里长空是修行圈第一美男子，今日一见，果然不同凡响，帅爆了！

　　“百里先生好！”夭夭也行了一礼，看了看唐枫，又看了看百里长空，低声道：“老公，他比你帅，不过我还是爱你！”

　　唐枫微微一笑，捏了捏她的小手，然后对百里长空说道：“百里先生，这位舰队长想和你聊聊，我就回避了！”

　　百里长空摇摇头，“你不用回避，一起听听吧。”

　　他随后对舰队长施了一礼，说道：“你好，我是华夏守护者联盟的盟主，是仙界在华夏的联络人。”

　　舰队长回了一礼，说：“盟主先生，我们的舰队需要修理，以迎接光明界新的进攻。我们会把战场控制在西半球，想必光明界的人也不会轻易到华夏的信仰圈去。”

　　百里长空点点头，“我已经和上界建立了联系，上面的意思是，对于你们两方的战争，他们会派来一些观察员，同时保护华夏的信仰圈。”

　　“既然如此，那我们就放心了！唐枫是我们文明的传承者，我想再和他聊聊。”舰队长说道。

　　百里长空微微一笑，拱拱手，转身而去，很快化作一道流光消失在远处。

　　“传承者，你对符文的掌握已经达到了中级的水平，这让我们感到很意外，不知道你的传承来自那里，也许我们可以找到先祖的遗迹。”舰队长说道。

　　“我的传承来自华夏的九鼎，符文篆刻在鼎的底部，我只获得了九鼎中的八个，并没有掌握全。”唐枫说道。

　　“哦？”舰队长饶有兴趣的说道，“既然如此，那我有个不情之请。”

　　“请讲！”

　　“我希望你能把你掌握的符文科技展示给我们，我们或许能帮你把缺失的部分弥补上。”

　　唐枫一愣，有点诧异，“恕我直言，我不知道你们为什么对我如此优待。”

　　舰队长笑道：“这是你应该得的，按照祖训，我们有义务帮助传承者完善符文科技知识，这是我们符文文明流浪者的义务，请吧！”

　　唐枫和夭夭对视了一眼，和舰队长一起进入了巨舰。

　　巨舰中空空荡荡的，所有墙壁和天花板上都篆刻着繁复的符文。

　　几人来到了一间圆顶的房间，舰队长停住了脚步，指着一面墙，说道：“传承者，你可以篆刻下你所掌握的符文。用手指就可以了！”

　　唐枫刚要动，夭夭拉住了她，笑道：“我来吧。”

　　随后，她站在空白的墙壁面前，闭上了美目。

　　几分钟后，夭夭睁开双眼，玉手轻挥，如同变魔术一样，墙壁上出现了一副巨大的九鼎气运图。

　　九宫格的前八个都充满了符文，而最后一个却是空的。

　　“这就是一个号称九鼎气运图的东西，我还缺少其中的一副。”唐枫说道。

　　舰队长盯着九鼎气运图，一脸骇然的倒退了几步，喃喃道：“这……这……”


第1185章 本源的符文

　　看到舰队长震惊的样子，唐枫和夭夭都十分诧异，唐枫问道：“这有什么不妥吗？”

　　“您请稍等！”舰队长说完便匆匆而去。

　　等他走后，夭夭诧异道：“老公，你听到了吗？他对你说的是‘您’。好像对你非常的尊敬。”

　　“是啊……”唐枫笑了笑，“我也发现了，不知道是为什么……莫非九鼎气运图是个了不得的东西？”

　　“或许吧，你说咱家儿子干嘛呢？他怎么还不回来？”夭夭问道。

　　“我也不知道，他虽然看上去十六七了，可是实际年龄没多大，现在就安排终身大事，是不是有点早？”

　　“不早吧，我可是六七岁的时候就爱上你了，师父……”夭夭故意低声嗲嗲的说道。

　　唐枫一愣，苦笑一声，“你是处心积虑！”

　　夭夭咯咯一笑，见四下无人，凑到唐枫耳边，低声道：“老公，我又想生孩子了。再生一个吧……”

　　唐枫心里一荡，“嗯……不过这会儿不适合讨论这个……”

　　两夫妻正说着悄悄话，舰队长把姚文忠带了过来，说道：“姚文忠博士，你看看这个东西……”

　　姚文忠一看到九鼎气运图就面色不对，他的眼睛越瞪越大，嘴巴越张越大，十几分钟之后，他忽然跪了下来，喊道：“天哪！这就是传说中的符文图腾本源符文呀！这是符文传承最简洁，最全面的方式！这绝对是本源符文！”

　　“你说的是真的？真是本源符文？”舰队长激动了，“这可是咱们符文科技最完美的表达方式了！”

　　姚文忠点头，“是的，虽然缺少了最关键的一部分，但是我可以确认，这就是本源符文！原来传说是真的，咱们的先祖，真的找到了把符文简化的方法！”

　　舰队长沉默好一会儿，对唐枫说道：“传承者，我们能保存这些符文吗？这是我们先祖的精神遗产。”

　　“难道你们的符文不是这个样子的？”

　　舰队长摇摇头，“我们的符文比这种描述方式要复杂的多，这里面一幅图，就相当于我们厚厚的一本书。”

　　“哦……”唐枫笑道，“九鼎气运图还差最后一幅，我希望你们能帮我找到，而且，必须先交给我参悟！”

　　“没问题！”舰队长笑道，“我们对本源符文是非常尊重的，你们既然传承了本源符文，那么自然有完全掌握的权利，而且，作为本源符文的传承者，你们在我们符文文明中，会享有极高的地位。”

　　“高？高到什么程度？”夭夭插嘴道。

　　“至少要高于我，如果按照华夏的体系类比，那么相当中科院的院士吧，或者应该是院长。”舰队长说道。

　　“哦……”唐枫笑道，“看样子是不错。”

　　“传承者先生，我们可以帮你们寻找九鼎气运图，但是在这之前，我们必须先应付光明界的进攻。”

　　唐枫微微一笑，“放心，我会帮你的！你们可以在符文岛附近建立基地。”

　　……

　　此时，光明界的光明大教堂中，至高神一脸愤怒的看着下面瑟瑟发抖的萨摩斯。

　　他刚刚把战斗的结果告诉了至高神，光明武士损失惨重，玛丽苏护法失踪，他自己跑了回来。

　　至高神自然是震怒了。

　　“萨摩斯！你的意思是说，战斗结果未分，你就临阵逃脱的回来了，连玛丽苏护法都失踪了，是吗？”

　　“大人请息怒！”萨摩斯低着头说道，“在地球的战斗中，我发现了一件至关重要的事情，这件事远比我自身的荣誉重要。”

　　“什么事？”至高神问道。

　　“在地球，存在吞噬体……”

　　“什么？”至高神难以置信的盯着萨摩斯，“你确定？”

　　萨摩斯点点头，沉声道：“我确定！那个人就是吞噬体！我和他战斗的时候，他就像蝼蚁一样，这也让我有些掉以轻心，可是没曾想他通过吸收我的能量，越来越强，当我意识到他是吞噬体的时候，我已经无法在击败他了。为了把这个消息带回来，我才放下了荣耀，私自逃离战场！至高神大人，吞噬体是不应该存在的物种，咱们应该尽早消灭他！”

　　至高神沉默了一会儿，冷笑一声，“念你有功，就不会按照临阵脱逃治你的罪了！但是这场仗，你是败了，还导致玛丽苏护法失踪，按照军法，你应被处以极刑！”

　　萨摩斯十分意外的看着至高神，诧异道：“大人，我……”

　　“你觉得罪不至死吗？难道你敢质疑我吗？”

　　萨摩斯慢慢低下了头，他不敢质疑，一旦他质疑，那就是更大的罪，他的家人都会受到牵连。

　　至高神冷哼一声，“金甲武士，将萨摩斯待下去，明日清晨行刑！”

　　“遵命！”

　　两个健硕的金甲武士走到萨摩斯身边，一左一右将他架走。

　　萨摩斯被押走后，至高神让大殿里的所有人退下。随后，他威严的脸上显出一丝狰狞。

　　玛丽苏护法失踪的消息，对他来说是一种打击。他已经垂涎玛丽苏护法很久了，但是玛丽苏却不想做他的妻子，玛丽苏的哥哥光明战神，是光明神界的二号人物，拥有者仅次于至高神的力量和声望，所以至高神并不敢逼迫玛丽苏就范。

　　他原本以为去地球只是一次简单的任务，让玛丽苏去，纯属是为了镀金，他已经准备好了一个盛大的庆祝仪式，想以此来博得玛丽苏护法的欢心。可是没曾想，萨摩斯竟然带来了惨败和玛丽苏失踪的消息，这让至高神的心情差到了极点。

　　不过吞噬体的消息他不得不重视，在光明界，吞噬体是一种绝对不能允许的生命，因为吞噬体是可以不断成长的，终究会有一天，实力会超过至高神。

　　目前，魔界的至尊魔剑的传人以及让至高神十分头疼了，如果在加上一个处于敌对方的吞噬体，一旦两家联合起来，光明界恐怕就会面临一场浩劫了。

　　目前，他已经得到消息，魔界的最强者正在帮助仙界抵抗寄生生物的侵袭，那么他必须在魔界强者和吞噬体见面之前就消灭的吞噬体，免得养虎为患！


第1186章 谁都有野心

　　至高神沉思了片刻，他很想让玛丽苏的哥哥去地球，但是又觉得这样做，只是给光明战神增加功绩而已，更何况，光明战神正在镇守位面通道，严防寄生生命的侵袭，也不能轻易离开。

　　最后，他决定让黄金战神夫妇去地球，杀死符文文明的流浪者和吞噬体。

　　此刻，唐枫夫妇已经回到了符文岛，刚刚落地，便看到唐飞扛着一个昏迷不醒的女子从天上飞了下来。

　　唐枫一看便知，唐飞的实力已经暴增了几百倍，而那个女人，也就是玛丽苏护法，实力大幅度的下降，不足原来的十分之一。

　　唐枫和夭夭都注意到了玛丽苏护法大腿上的斑斑血迹，那血迹竟然是从她的比基尼战甲下衣处流出来的。两人不由得面色古怪的对视了一眼。显然，他们的儿子刚刚做了一件不那么光彩的事情。

　　夭夭苦笑一声，“儿子，快把她带进屋里休息一下吧。你怎么这么粗暴？”

　　面对夭夭的目光，唐飞有点不好意思，低声道：“这个女人不太老实，不过请母亲放心，我以后会好好对她的！”

　　夭夭皱了皱眉头，“你有把握控制她吗？我可不希望她伤害其他人，尤其是咱们的亲人！”

　　唐飞微微一笑，说道：“母亲给我的基因中，传承着上古的蛊术，我已经给她下了姻缘蛊，不管她是否愿意，以后她必然会对我死心塌地！”

　　夭夭打量着玛丽苏腿上的血迹，问道：“既然已经下了姻缘蛊，那为什么还要强迫她？”

　　唐飞有点不好意思，说道：“我其实也没强迫她，是……我们太冲动了，这种事你就别问了，我要回房照顾她了！”

　　夭夭捏了捏额头，摆摆手，“去吧……”

　　唐枫苦笑着走到夭夭身边，叹了口气，“咱们这儿子，真是的……”

　　夭夭笑了笑，“咱们儿子比你可痛快多了。我听婉晴干娘……呃，是婉晴姐说过，你们两个当年墨迹死了。尤其是第一次见面，你把婉晴姐扛家里去了，居然都没碰他，简直是禽兽不如！”（PS：这也是唐枫对狼影意见最大的地方！）

　　“我那会儿还是学生呀！”唐枫苦笑道。

　　“那你和媛媛姐呢？媛媛说要等到18岁，你就老老实实的等到十八岁呀？你太木了！对了，还有闵敏姐，她都那么主动的亲你了，你居然没有下一步的动作，你是不是脑子有病？对了对了……还有伊诺姐，这个最让我生气了！你见到美女主动点会死吗？你……”

　　“咳咳……”唐枫实在听不下去了，捂着夭夭的樱唇，“你是不是希望我见到美女就冲上去！”

　　夭夭嘿嘿一笑，“谁叫你说咱们儿子的，咱们儿子比你这个当爹的强多了，敢爱敢上，这才像男人！”

　　唐枫苦笑，“我希望他别太无法无天了，现在弄来了一个光明界的高级祭祀当老婆，他们恐怕不会善罢甘休了。”

　　“打就打呗，怕什么！大不了咱们用瞬移阵跑到华夏去，然后看他们敢不敢追！”夭夭说道。

　　“这倒是个好主意，不过还没开战，暂时别想着逃跑了！免得让人家符文文明的人笑话！”唐枫笑道。

　　此刻，在唐飞的卧室里，他正精心的给玛丽苏擦拭着身上的血迹，玛丽苏已经苏醒，躺在床上，目光有些呆滞。

　　“妞儿，以后跟着我多好，至少哥不会让你去打仗！”唐飞笑道。

　　玛丽苏皱了皱眉头，“中了你的暗算，我不能杀你，但是至高神是不会善罢甘休的！你死了的话，你下的蛊就自动解除了！”

　　唐飞冷笑一声，“你提到什么至高神已经好几次了，难道你喜欢那个什么至高神？”

　　“不！”玛丽苏否认，道，“不过他对我有意了很久了，我一直不同意。”

　　“奇怪，难道他不会逼你吗？他是你们的老大吧？”唐飞道。

　　玛丽苏傲然一笑，说道：“我的哥哥光明战神是光明神界的二号人物，所以至高神并没有用强。你的行为，不仅会引来至高神的杀意，也会成为我哥哥的敌人！”

　　唐飞疑惑的笑了笑，“你们那里真乱，光明战神这么拉风的名字，竟然不是光明神界的老大！”

　　玛丽苏沉默了，其实光明神界的王里应是光明战神，但是在进行王者传承测试的时候，由于光明战神在外征战而迟到了，这才让至高神登上了王者之位。其实，在获得王者传承之前，光明战神的实力还是高于至高神的。

　　唐飞捏着下巴，琢磨了一会儿，忽然凑到玛丽苏的耳边，低声道：“老婆，我忽然有个想法，既然咱们两个结合了，你那我就是你哥哥的妹夫了，我帮他登上光明神界的王者之位如何？那样我在你们那，就是外戚了对吧？”

　　“你好大的胆子！”玛丽苏护法怒道，“你这是让光明神界内乱！”

　　唐飞哈哈一笑，“宝贝儿，你竟然这么忧国忧民，光明神界乱不乱关你什么事？你是我唐飞的老婆！好了……这件事就这么定了！等我的实力再强大一些，我就弄死至高神，把你哥哥扶植上王位！”

　　玛丽苏虽然愤怒，但却无可奈何，她中了姻缘蛊，生是唐家人，死是唐家鬼，根本不能做有害唐家的事情，他连通风报信都做不到。

　　“老婆，生气了？”唐飞笑道，“我可是为了咱们家考虑呀！”

　　“我哥哥不会同意的！”玛丽苏说道。

　　唐飞轻轻抚摸着她那坚实而修长的秀腿，笑道：“野心这个东西，是任何人都有的。”

　　玛丽苏闭上眼睛，不想和她讨论这个问题，唐飞微微一笑，凑到玛丽苏耳边，“想不想梅开二度？”

　　他一边说一边朝她的耳朵里吹了一口气，低声道：“你的身体已经恢复了，咱们辛苦一点，早点让我父母抱上孙子，你我爱情的结晶，肯定会非常强大的……”

　　温热的气流如同导火索，一下子引爆了玛丽苏体内的姻缘蛊，她虽然意识里是抗拒的，但是身体的感觉让她无法控制，不由自主的勾住了唐飞的脖子……


第1187章 仙魔界联军

　　在仙界位面的边缘，那是一片遥远的星域，星域分布着大大小小的恒星系，如果让天文专家看到这些恒星系，都会非常兴奋的宣布，“天哪！这都是人类的宜居星球，我们进行星际移民吧！”

　　这些话，如果被远离这些恒星系的一众强者听了，换来的只是“无知”两字。

　　在那些恒星系上，存在着一种极度危险的生命——寄生生命。

　　这种生命看上去就像蜘蛛和章鱼的合体，下面是蜘蛛的样子，有八条腿和比较坚硬的腹部，而上部，则类似一条章鱼，有着圆而韧性十足的头部和八个长长的触手。这些生命大小不一，小的如同一只螃蟹，而大的，则有一人多高。

　　这些生命最可怕的地方，在于他们有着强大的繁殖能力和诡异的寄生能力。这些生命一旦接触了有机生命的身体，便会用触手牢牢吸住，如果有机生命是智慧生命，他们就会寄生到生命的体内，将智慧生命变成只会疯狂杀戮的怪物。

　　这片星域存在着大量的珍贵矿藏，这些矿藏中蕴含着浓郁的能量，正因为如此，这里才会被魔界的人发现。

　　当规模巨大的采矿队到来的时候，更为庞大的寄生生命群也出现了，他们虽然单个生命的实力不强，但是耐不住铺天盖地的规模，一旦有一个人被寄生，他就会给自己人带来巨大的伤害。

　　而且最为可怕的是，这些生命连死人都可以寄生，一旦被寄生的人被打死，寄生生命依然能从里面毫发无伤的出来，再寻找新的寄生体。

　　魔界的采矿队立刻察觉到了不妙，而且队长敏感的察觉到这种生命的可怕之处，便决定牺牲包括他自己在内的两个魔王级别的高手，用尽了所有能量封印了这片星域。

　　可是仙剑的一个门派也早就探测出这里有珍贵的矿藏，由于他们的位面距离这里较远，等他们到的时候，魔界的人已经封印了这片星域。

　　仙界的人，二话不说，立刻全力破开封印，冲进了这片星域。

　　他们的后果可想而知，几乎全军覆没，八成的人都变成只知道杀戮的怪物。

　　仙界的人无法再次封印星域，而且最要命的是，他们慌乱中，竟然在这片星域的范围内打开了位面通道，结果就是有大量的寄生生命也跟着他们进入了仙界，如同病毒一样，感染了仙界好几个星球。

　　仙界那边废了很大力气才阻止了病毒的蔓延，当他们松了一口气的时候，竟然发现更多的寄生生命通过空间裂缝进入了仙界。

　　原来，第一批进入仙界的生命，已经向自己的种族广播了仙界位面的坐标，寄生生命们立刻以仙界为目标，开始进攻。

　　这些生命有一种非常特殊的能力，他们能够相互融合，成千上万的生命融合在一起，最后形成及其庞大的一个生命体。而这个生命体的任务只有一个，那就是爆炸，通过巨大的爆炸，破开位面通道。

　　爆炸之后，融合在一起的生命体并没有死亡，而是破碎成非常小的寄生生命体，类似于这种生命体的幼虫，他们是第一批进入仙界的生命。

　　这些幼虫如同蚯蚓大小，虽然非常脆弱，但是行动极快，一旦接触到生命体，就会破开皮肤寄生进去。

　　面对源源不断的寄生生命体，仙界的人终于意识到了危机，所有的一流门派，每个门派都派出高手，结成了万古诛仙大阵，好不容易消灭了所有寄生生命。

　　但是，由于仙界位面的坐标已经被寄生生命知晓，如果不剿灭寄生生命，仙界会面临源源不断的进攻。

　　所以，仙界立刻组织了远征军，到寄生生命所在的星系去，彻底消灭这些可怕的生命。

　　当先头部队到达后，面对着几亿个布满了寄生生命的行星都有些傻眼了。

　　这片星域分布着上亿个恒星系，而每个恒星系，都有一两颗行星适合这些寄生生命生存的行星，光凭仙界的力量，根本无法全部剿灭。

　　这些消息传回来之后，仙界向魔界和光明界发送了协助请求。

　　光明界的位面距离寄生生命的位面最远，至高神恨不得寄生生命把仙界和魔界毁了，于是便找借口不去帮忙。只是让光明战神严密监视位面通道的情况。防止那边的战斗波及到这边。其实，如果至高神知道那片星域中有着丰富的矿藏，恐怕就是另一番态度了。仙界在发出请求时，并没有注明矿藏这一点，所以至高神拒绝的才会这么干脆。

　　在这三界中，魔界距离这个位面是最近的，虽然目前寄生生命得到了仙界的坐标，但是也难以保证他们不会来到魔界，更何况，魔界的人知道寄生生命所在星域的矿藏非常丰富，消灭了寄生生命后，自然也能获得那些矿藏。

　　于是魔界目前的王者，至尊魔剑的传人陆飞，便决定和仙界联手，消灭所有的寄生生命。

　　在寄生生命所在星域外围，千万个拥有毁天灭地的强者蓄势待发，准备一个星球接一个星球扫荡过去。

　　魔界这边的强者们，周身萦绕的基本上都是魔界特有的紫气。万千紫色的光点静悄悄的飘在空中，所有人的目光都盯着最前方的一个男子，那正是魔界的最强者，至尊魔剑的传人——陆飞，也正是唐枫的老爹。

　　在他的身边，漂浮着一个妖娆的女子，这个女子是陆飞的众位妻子之一，是妖界的女王。

　　陆飞捏了捏女子的脸颊，“纹儿，这种生命是你们妖族的天敌，你还是回去吧！”

　　“有你在，我怕什么？”纹儿笑道。

　　陆飞笑了笑，“我是觉得有更重要的事情让你做，你在这里观战，实在太浪费了！”

　　“哦？有什么好事让我去做？”纹儿笑道。

　　“和晓悠晓柔去一趟地球，我刚得到消息，我的宝贝孙子把光明界的玛丽苏护法弄去当了压寨夫人。我那儿子和符文文明的流浪者，灭了光明界的两个千人队。至高神那个家伙肯定不会善罢甘休，你也去帮帮他们吧！”

　　纹儿忍不住咯咯笑了起来，“不错，果真是你陆飞的后代，尤其是你孙子，真是给你争光！”


第1188章 仙界使节团

　　陆飞也忍不住笑了，“是啊，这小子办事确实有点意思，光明战神那个家伙，一直对我很不服气，这下，我孙子成了他的妹夫，那么我凭空比他长了两个辈分，想想就觉得有趣！”

　　纹儿咯咯笑道：“我都迫不及待想见见那个小家伙了，那你在这里千万小心，我去帮晓悠晓柔她们了！”

　　她说完便化作一道流光，飞向了远方。

　　陆飞随后飘到一个大袖翩翩的道士打扮的人面前，说道：“白子木道长，咱们是不是可以进攻了？”

　　白子木点点头，“这次的战役，我仙界就听从魔尊吩咐了！”

　　陆飞点点头，微微一笑，腾身而起，飞到了众人上方。

　　他闭上双眼，周身弥漫起了浓郁的紫光，一柄紫色的巨剑在他身后徐徐升起，剑身的紫光越来越浓郁，浓郁的宛若实质。渐渐的，扭曲的紫光竟然形成了一个又一个一尺多长的小剑摸样。

　　十柄，百柄，千柄，万柄……最后在整个联军上方，全部覆盖了密密麻麻的紫剑。

　　紫剑微微颤动着，忽然之间向众人飞去。

　　“不要慌！”陆飞朗声说道：“有魔剑分身护体，诸位可以不用担心被寄生。大家可以全心消灭寄生生命了！”

　　每个紫剑都如同长了眼睛一样，静静的悬在了每个人的身后。

　　魔界的人似乎见过陆飞的手段，吆喝了一声，分成了上千只队伍，分别向不同的星系飞去。

　　仙界的人迟疑了片刻，除了白子木之外，也全都冲向了寄生生命的星域。

　　“魔尊辛苦了。”白子木来到陆飞面前，行了一礼，问道，“需要我护法吗？”

　　陆飞摆摆手，“魔剑化身万千，每一柄都有自己的灵智，不用我控制。对了，诸葛姑娘为什么没来？她的玄冰剑气对付这种敌人非常合适。”

　　诸葛姑娘本名诸葛萱，是陆飞在地球历练时认识的美女，诸葛萱和陆飞之间的关系有些暧昧，不过她最终选择了去仙界，并没有和陆飞去魔界（两人的故事，可以看《护花魔少》）。

　　白子木隐隐听说诸葛萱和陆飞的瓜葛，只是微微一笑，“地球那边，符文文明的流浪者和光明界的人起了冲突，为了防止波及到华夏的信仰圈，我们已经派人去了地球，诸葛姑娘正是使节之一。”

　　陆飞耸耸肩，不满的冷哼一声，“如果诸葛姑娘自己想找我的话，我可不希望有人从中作梗。”

　　白子木叹了口气道：“如果诸葛姑娘有意的话，我们也不会阻拦的。”

　　陆飞笑了笑，没多说，他指了指远处一个很大的星系，说道：“那个恒星系的寄生生命非常密集，你我一起清理那个星系吧……”

　　“有机会和魔尊联手，我很荣幸！走吧！”

　　白子木说完，和陆飞两人化作一白一紫两道流光，飞向了一个巨大的星系……

　　此刻在地球，昆仑派山门，百里长空带着煞星的等一众昆仑弟子，以及悬空寺，天山派等大门派的代表，肃穆而立，显然在等着什么人。

　　煞星低声问道：“师兄，我都是决定要去异界的人了，让我迎接仙界的使者，是不是不合适？万一他们哪个看上我了，让我去仙界，那岂不是要遭？”

　　百里长空微微一笑，“你这就是多虑了，仙界的人不会强人所难的。”

　　煞星笑了笑，不再啰嗦。

　　忽然，在众人前方几百米处，空间扭曲起来，氤氲雾气慢慢升起，随着一片五彩流光闪过，四男三女出现在众人面前。

　　七人中，其中一个女子显然地位最高，其他六人都隐隐护住她，这个女子长着一张精致至极的俏脸，浑身散发着冰冷的气息，一身五色的霓裳彩衣在微风中轻轻飘舞，一双白嫩的素手，时而隐于衣袖，时而露出几根细嫩的玉指。

　　这个女子，正是仙界此次派遣的观察队伍中的头领，有玄冰仙子之称的诸葛萱姑娘。

　　她款款走到百里长空面前，笑道：“百里先生，别来无恙！”

　　曾经，百里长空也到世俗界历练过，而且还和陆飞成了朋友。当时，陆飞和诸葛萱都是临海大学的学生，而百里长空则是临海大学的保安，三人低头不见抬头见，不管是陆飞还是诸葛萱，和百里长空的关系都不错。

　　诸葛萱去了仙界并没有太久，按照正常情况来算，她应该还是低级弟子，但没想到只过了几十年而已，她竟然能成为仙界来地球的代表了。

　　既然具有这种地位，那么她的实力定然有了十分可观的提升。

　　百里长空恭敬的行了一礼，“诸葛姑娘，没想到你我在此相见。”

　　诸葛萱微微一笑，“你我之间就不要客气了！事情的大概情况我们已经了解了，我想，我们应该尽快和符文文明的人建立联系。”

　　“暂时不用着急，符文文明的舰队正在修整，他们的母星人赶来也需要一些时间，而光明界的人要集结军队也需要一些世界，我还是先和诸葛姑娘把具体情况说一下吧。”

　　诸葛萱是冰雪聪明之人，自然听出百里长空话里有话，她缓缓点头，“那就叨扰了！”

　　一行人随着百里长空进入了昆仑派的山门，寒暄几句之后，百里长空让煞星等人招待仙界的人，随后和诸葛萱到了一间无人的会客厅。

　　“百里先生，难道这件事另有隐情？”诸葛萱问道。

　　百里长空轻轻挥手，把这间屋屏蔽起来，然后低声说道：“这次符文文明一方还有地球上的传承者，这一点，你知道吧？”

　　诸葛萱点点头，“我知道，据说光明界的玛丽苏护法被传承者抓住了，对吧？”

　　百里长空苦笑一声，“是啊，我前不久秘密去调查了一下，抓住玛丽苏护法的传承者……他……他竟然娶了玛丽苏护法。而且玛丽苏护法似乎已经被迫委身于传承者了。”

　　“什么？”诸葛萱惊讶道，“传承者竟然这么荒唐！这会造成位面战争的！”

　　百里长空叹了口气，“诸葛姑娘，你可知道强娶了玛丽苏的传承者真正的身份是什么？”


第1189章 去见你儿子

　　强娶玛丽苏护法的人是谁？自然是堂堂至尊魔剑传人陆飞的孙子！

　　诸葛萱得知了这个消息后，惊骇的好一会儿没有说出话。尤其是听到了陆飞的这个名字，让她的芳心不由得有些悸动。

　　曾经，她为了看破“情”这个字，和陆飞的交往颇为暧昧，后来，她虽然认为自己看破了，但其实只是更甚的压抑了。最后没有选择和陆飞去魔界，而是去了仙界。

　　这几十年来，她虽然修炼速度如同火箭一样飞快，但其实她的心境，总有一丝缺口，这个缺口，就是陆飞。

　　听闻陆飞的孙子做出了这么大的事情，她不得不重视起来。

　　“百里先生，唐飞的父亲，也就是陆飞的儿子也在地球吗？”诸葛萱问道。

　　百里长空点点头，说道：“陆飞和晓柔姑娘的儿子因为不适应魔界的环境，被他们托付给我在地球成长。他叫唐枫，也是符文文明的传承者，还是目前华夏信仰圈最大财团的掌控者。实力也很强，他打败了萨摩斯护法。”

　　诸葛萱沉默了片刻，苦笑一声，“不愧是陆飞的后代，竟然如此优秀。”

　　“如果只是符文文明和光明界之间的战争，其实我们并不需要担心，他们是不敢将战争越线的。但是偏偏符文文明一方有着陆飞的后代，从个人感情来讲，我并不希望符文文明一方失败，至少陆飞的后代不能有损伤。”百里长空说道。

　　诸葛萱沉思了片刻，叹了口气道：“我亲自跑一趟吧，我劝他们立刻去魔界，玛丽苏护法的问题，还是交给陆飞解决吧！”

　　百里长空点点头，“这正是我想说的，我的身份不适合去见他们，只能麻烦诸葛姑娘了。还有一件事，我的师弟煞星，已经决定要去异界了，所以如果仙界使团有人看上他的资质的话，还请诸葛姑娘阻止一下！”

　　所谓异界，也就是魔界，因为百里长空和诸葛萱都与陆飞有交情，所以称呼那里时，按照当地人的叫法，称之为“异界”。

　　诸葛萱微微一笑，“我知道了，人各有志，不能强求，我一会儿就动身去和符文文明的人交涉一下吧，至于其他人，就麻烦百里先生安排一下。”

　　“世俗界的代表很快就会来此地，符文文明已经毁灭了西方的文明，现在地球上基本上只剩下华夏信仰圈的人了。再加上符文文明这种外部文明极度发达的文明出现，我想，是到了改造地球文明的时候了。我希望能把地球文明改造成既有高度的修炼文明，又有高度的外部文明的一个特殊文明。”

　　诸葛萱想了想，微微一笑，“百里先生的志向远大，小女子佩服！”

　　百里长空微微一笑，“诸葛姑娘不取笑我就行了。”

　　“好了，我等世俗界的人到了就走！”

　　两人随后又交流了一下情报，随后等到华夏高层一众大佬来到了昆仑山后，诸葛萱悄然离开，直奔西半球的符文岛。

　　此刻，在南美洲丛林中一处佣兵基地，上千荷枪实弹的佣兵开辟了方圆几千米的一处隔离区，任何人敢于靠近隔离区的话，都会被毫无警告的射杀。

　　之所以建立这个隔离区，是因为一些大人物来到了这里。

　　这个佣兵组织，是南美洲最大的佣兵组织，叫做“狼图腾”，年少的陆飞曾经是狼图腾的二号人物，狼图腾的老大死后，狼图腾的掌控者变成了他的女儿艾米丽，后来艾米丽成了陆飞的妻子，掌控者变成了艾米丽的弟弟，也就是陆飞的小舅子。

　　不过陆飞在狼图腾中一直有着极高的声誉。其实唐枫一直拒绝的那个情报黑市的所有者，正是狼图腾。

　　狼图腾内部一直流传着一个信条，曾经的王者去了永生之地，而他的后代留在地球，狼图腾永远听命于王者的后代。

　　狼图腾的联络人一直想和唐枫建立联系，但无论是百里长空还是煞星，都觉得不和狼图腾建立联系，更加利于唐枫的成长，便一直阻挠此事。只把情报黑市转交给唐枫，但没曾想唐枫依然拒绝了。

　　此刻降临狼图腾的，并不是唐枫，而是狼图腾曾经的掌控者——艾米丽。

　　来到这里的不止有艾米丽，还有晓悠晓柔两姐妹，以及另外一个身穿火辣紫衣的女子露娜。

　　在一间会客厅内，林晓悠正在叽叽喳喳的和姐姐聊着天。两姐妹有着一样的娃娃脸，精致的五官，齐耳短发，和那足以让人忽视美貌的傲然的胸。

　　“姐姐……咱们还在这里磨蹭什么呀？快点去见外甥吧！”林晓悠说道。

　　“再等等吧，等纹儿来了咱们再去。”林晓柔说道。

　　“真是奇怪，马上就要见你儿子了，你居然不着急？”林晓悠不解道。

　　林晓柔微微一笑，“这么多年都等了，还在乎这么一点时间吗？纹儿应该快到了，别着急！”

　　“哦……”林晓悠从不知道什么时候拿出了一台笔记本电脑，连上了网络，开始噼里啪啦的打游戏。

　　看到妹妹的玩心一直这么重，林晓柔不由得无奈的摇摇头。两姐妹都嫁给了陆飞，林晓柔的儿子都这么大了，可林晓悠依然如同孩子似的只顾着玩儿。不过反正陆飞的老婆多，现在子嗣也有了不少。

　　忽然，外面响起了一阵咯咯娇笑声，一个妖娆妩媚的女人走了进来，正是妖界之王纹儿。

　　“艾米丽，晓悠，晓柔，我来了！”纹儿笑道。

　　林晓悠立刻收起了笔记本电脑，笑道：“你可来了，咱们快走吧，去符文岛看我外甥去！”

　　纹儿捂嘴一笑，“晓悠，你这个当小姨的，怎么比你姐姐还着急。”

　　林晓悠嘻嘻一笑，“我其实对那个什么符文很感兴趣，上次看他的时候，基本上没看懂，这次我一定要弄到学习的方法！”

　　她扯着林晓柔的胳膊，“姐姐，你可一定让你儿子教我！”

　　林晓柔叹了口气，“他长到了这么大，我一直都没见他，别说让他听我的话了，就算是不恨我就已经不错了……”

　　“好啦！你就是杞人忧天，陆飞的儿子哪会那么小气！快走吧！”林晓悠说完便扯着林晓柔向外走去。


第1190章 同病相怜人

　　万米高空之上，一道五彩霞光掠过云端，霞光中，诸葛萱往日清冷的面容多了一丝复杂的痕迹。

　　她此去符文岛，见的虽然是唐枫，但是她心里，想的却是和陆飞的种种过往。

　　曾经，她和陆飞比邻而居，那是一段美好而纯洁的日子。想到她利用炼丹术，和陆飞一起从百里长空那里坑昆仑派的草药时，诸葛萱不由得露出一丝笑容。

　　当她被仙界的人选中时，她选择了仙界，但是这几十年来，心中那一丝后悔，已经隐隐生根发芽。

　　潜意识里，她真的后悔了。她没有看透什么“情”，她对陆飞的情，从来只是被她压住了，她无法破情，所以她修炼的这条道路，是根本无法修炼到极致的。

　　她的玄冰剑法目前是第七重，她知道，一旦修炼到第九重巅峰，她在突破时，定然会因情火焚身而亡。

　　当初，陆飞劝她放弃这条修炼之道，可当初她选择了坚持，既然选择了，就要对自己的选择负责。她最遗憾的事情，就是此生恐怕再也见不到陆飞了。所以此次来地球，她虽然名义上是仙界的观察使团，但她却暗暗下决心，定然要护着陆飞的后代的安全，让他们平安去魔界！

　　忽然，一团紫光拦住了她的去路，正自诧异的时候，紫光中传来了一阵清脆的笑声。

　　“哈哈哈！诸葛仙子，别来无恙哦！”

　　听到这个声音，诸葛萱一脸诧异，惊讶道：“晓悠是你吗？”

　　刷的一声，紫光尽去，林晓悠等人出现在诸葛萱面前。

　　“晓悠，晓柔，纹儿，艾米丽，还有露娜小姐，你们好。”诸葛萱笑道。

　　众人一一给她回礼。林晓柔飞到诸葛萱面前，问道：“诸葛姑娘，你是要去符文岛吗？”

　　诸葛萱点点头，忽然面色复杂的一笑，“既然你们也来了，我想我是不用再去了！晓柔，带着陆飞的后代去魔界吧，不要再参与符文文明和光明界的战争了！”

　　林晓柔不解道：“诸葛姑娘，是不是出什么事情了？”

　　“你们还不知道吗？”诸葛萱问道，“你的孙子，做了一件大事。”

　　“什么大事？”林晓柔问道。

　　诸葛萱随即把唐飞强娶了玛丽苏护法的事情讲了。

　　这件事还只是纹儿知道，除了陆飞之外，还没告诉别人。当诸葛萱说完，林晓悠和艾米丽同时大笑起来。

　　“干得好！哈哈哈！”林晓悠一脸自豪，“不愧是陆飞的后代！玛丽苏那个女人成天那么傲，她那个哥哥不是一直对陆飞很不服气吗，现在好了！成陆飞孙子了，哈哈哈！”

　　艾米丽附和道：“太解气了，以后和光明界起冲突的时候，这件事我一定要大肆喧哗！不如就说光明战神和咱们联姻吧，让至高神那个家伙怀疑光明战神，然后光明界就生乱了！”

　　“好主意！”林晓悠笑道。

　　纹儿眼珠一转，说道：“不如我现在就派出鼠族人潜入光明界散步这个消息？”

　　林晓柔赶紧拉住她，说道：“纹儿，这么大的事情，还是和陆飞商量一下吧。”

　　“哦……好吧。”纹儿笑了笑，低声和艾米丽嘀咕起来。

　　林晓柔见诸葛萱要走，便拦住她，笑道：“诸葛姑娘，咱们也许久没见了，正好趁着这次聊一聊，一起去符文岛吧。”

　　“有你们去，我就不用去了，昆仑派那边正在和世俗界的代表商议地球文明的未来，我需要尽快回去。”

　　林晓柔微微一笑，“诸葛姑娘，主持会议的人是不是百里长空？”

　　“自然是他了。”诸葛萱笑道。

　　林晓柔微微点头，扭头看向露娜，说道：“你想见他吗？”

　　“我……”露娜犹豫了好一会儿才重重的点头，“我想见他！”

　　“很好……”林晓柔朝诸葛萱施了一礼，说道：“诸葛姑娘，看在咱们的交情上，给露娜一个信物吧，她很想念百里长空，让她去见见他吧！”

　　诸葛萱看着一脸希冀的露娜，忍不住暗暗叹了口气。

　　当年，露娜到地球来办事，邂逅了百里长空，便死心塌地的爱上了他。可惜百里长空那时候身为华夏守护者联盟的盟主继承人，不可能和一个异界的女子相恋，更何况，他对露娜也没有动心，这几十年来，露娜一直是在单相思。此次来地球，陆飞之所以也让她来，自然是想让她和百里长空相会。

　　诸葛萱知道露娜和百里长空的事情，看着露娜希冀的目光，忽然有一种同病相怜的感觉，她递给了露娜一条五彩丝巾，说道：“这是我的信物，你拿着这个就能安然进入昆仑派了。”

　　露娜接过丝巾，说了声“谢谢”，便纵身向华夏飞去。

　　随后，林晓柔等人和诸葛萱一起，继续向符文岛飞去。

　　而此刻在符文岛上，基地的防御建设也在进行，几万个符文傀儡一起工作，将一块块金属板拼接，形成了上百个炮台。

　　夭夭和唐飞两人不停的在炮台上篆刻符文，而唐枫则利用九鼎气运图制造超高温超导材料。

　　这种材料可以在常温就有超导作用，而且可塑性比原来的瓷钢更好，作为轨道炮的炮管非常合适。

　　符文文明的舰队全部落在了美利坚的国土上，大量的符文机器人如同蝗虫一样被释放出来，落在已经损坏的星际战舰上，轻伤的修补损伤，一旦发现无法修复，便立刻把巨舰拆成零件，用于别的飞船的维修。

　　曾经的美利坚，曾经的第一强国，此时只剩下一个又一个焦黑的大坑和燃烧的灰烬。什么中情局，什么五角大楼，什么威胁全球的核弹，全都在符文舰队的攻击中汽化了，那些可怕的放射性弹头根本来不及发生爆炸，其中的核材料就衰变成毫无危险的安全材料了。

　　此时，一架南枫二型改装的水上飞机落在了符文岛的附近，一条早已等候的快艇开了过去。机舱打开，查尔斯和墨菲斯两人从里面下来，上了快艇。

　　开快艇的是个符文傀儡，墨菲斯看到这个石头做的家伙，以为自己是在做梦，诧异道：“我的天，这是魔法世界吗？查尔斯，你带我见的老板，难道是个魔法师？”


第1191章 西方的后事

　　“我早说过，我的老板是个伟大的人！”查尔斯一脸傲然的说道，“而且还是个善良的人，这种情况下，都没忘了你！”

　　墨菲斯想到美利坚的惨状，无奈的叹了口气，“我以为我能给美利坚带来希望，可是现在……唉……”

　　“墨菲斯，振作点，既然活着，生活就得继续，我查过你的血统，你竟然有八分之一俄罗斯族裔的血统，我觉得你不如去俄罗斯当富翁算了！”查尔斯笑道。

　　墨菲斯苦笑一声，“不知道欧洲怎么样了。”

　　查尔斯耸耸肩，说道：“老板告诉我，西欧和英伦三岛全完了，中欧也差不多全完了，靠近俄罗斯的东欧还算没有受到牵连，不过现在被难民问题弄的焦头烂额，俄罗斯已经戒严边境了。”

　　“查尔斯，你实话告诉我，这次攻击，是不是老板发动的，否则的话，为什么华夏阵营的没有任何伤亡呢？”

　　查尔斯摇摇头，“我也不清楚，不过事已至此，讨论这个也没意义，你还是想想未来吧。”

　　墨菲斯点点头，“我只希望老板帮我们这些幸存者找一片可以生存的地方。”

　　“这就需要你和老板详谈了。”查尔斯说道。

　　两人被傀儡带到了唐枫面前。

　　墨菲斯看着唐枫年轻的面容，一时间诧异非常，“老板？没想到你这么年轻！”

　　唐枫微微一笑，说道：“欢迎来到符文岛。”

　　墨菲斯郑重的施了一礼，说道：“老板，西方文明经此浩劫之后，以后恐怕难以传承，我希望老板能够帮忙，让西方文明传承下去……”

　　唐枫摆摆手，“我就知道你会提出这种要求。墨菲斯，在美利坚的政客中，你一直是个异类，你很清楚美利坚的未来在哪。不过很遗憾，现实如此，你没有机会再实现你的梦想了。”

　　墨菲斯叹了口气，“老板，这一切，是你做的吗？”

　　唐枫摇摇头，“我只会杀了长老会的人，不会杀这么多普通人的。西方文明的浩劫……也是因果。长老会的人胡乱向宇宙中广播关于地球的信息，结果被外星生命得到了消息，这才引来这次劫难。如果不是我得到了外星生命的传承，这场浩劫恐怕会蔓延到整个地球。”

　　唐枫的说辞，正是日后解释这场事件官方说辞，而真正的内情，只会记录在华夏最高级别的保密资料中，全球知道的，不会超过三个人。

　　墨菲斯诧异道：“老板，你的意思是，你传承了外星文明？”

　　“其实严格来说，也不是完全的外星文明，他们是地球的史前文明，只不过后来移民了。我有幸获得了他们遗留下的遗产。”

　　“哦……”墨菲斯叹了口气，“老板，美利坚人还有多少？”

　　“这个很难讲，美利坚是个移民国家，本土出生的美利坚人基本都在这场浩劫中遇难了，只有美利坚的海外基还残留着一些军人。不过……”

　　“不过什么？”墨菲斯问道。

　　唐枫遗憾的叹了口气，“很多海外基地，知道美利坚本土遭受袭击后，情绪出了问题，和当地的人起了冲突，造成了一些很恶劣的事件，在韩国，驻韩美军发生了叛乱，和韩国军队产生了冲突，韩国无奈之下请求北朝军队帮忙平乱，最后……很遗憾。”

　　墨菲斯无奈的叹了口气，“那迪哥加西亚基地呢？”

　　唐枫的表情更加遗憾，说道：“那里也遭受了攻击，那个岛屿已经不存在了……还有驻扎在东瀛的美利坚军队，也死于一场大海啸中。”

　　“你的意思是，美利坚完全消亡了对吗？”墨菲斯仿佛一瞬间苍老了几岁。

　　“我不得不遗憾的告诉你，像你这样幸运的人，全世界不超过一万人，这其中，恐怕大多数会回到原来的国家……”说到这里，唐枫拍了拍墨菲斯的肩膀，笑道：“你不用这么沮丧，虽然美利坚幸存的人很少，但是西方人还是幸存不少的，你完全可以成为这些人的新领袖，进入加拿大。我会和加拿大政府商量，给你们划出一片区域来。”

　　墨菲斯沉思了好一会儿，摇摇头，“算了，我的老板，我觉得即使建立了这个国家，恐怕也会面临加拿大原住民的反对，既然美利坚消失了，那就让他泯灭于历史长河吧。老板，我想建立一个博物馆，把西方文明的全部展现，也算是留给后人的一个遗产了。”

　　“这件事你和查尔斯说吧。”唐枫说道，“以后地球将会由华夏信仰圈的人主导，但是不能否认，西方信仰圈的人依然还幸存不少，我还是希望你能成为他们的领袖，以后享受共同的发展果实。”

　　“我会考虑的！”墨菲斯点点头。

　　查尔斯夸张的说道：“老板，难道我还要到处乱跑？我的妻子已经抗议了！”

　　唐枫笑了笑，“你带着妻子一起吧，以后的世界将会发生翻天覆地的变化。”

　　“老板，你这是什么意思？”查尔斯不解道。

　　唐枫微微一笑，“我的意思是，我的敌人没有了，也不用担心你这个家伙投敌了。”

　　“呃……”查尔斯尴尬的一笑，“老板，你说的话真让我伤心。”

　　“难道我做的不对吗？”唐枫笑道。

　　“不不不！”查尔斯摇头道，“你做的很对，不过我还是把妻子留在华夏吧，我帮墨菲斯去寻找文明的遗迹……哎……都烧成灰了，哪里找呢……”

　　查尔斯耸耸肩，带着墨菲斯嘀嘀咕咕的走了。

　　唐枫正要继续制作超导材料，忽然心里一动，扭头向空中看去，看到夭夭和唐飞这对母女飘在空中，在她们面前不远处，悬浮着一个娃娃脸的美丽女子，女子有着精致的五官和齐耳的短发，她的周身紫光荡漾，脸绷得紧紧的，显然和夭夭母子对峙着。

　　空中的女子正是林晓悠，她现在脸色不太好看，因为自己孙子辈的唐飞，总是不怀好意的打量着自己。甚至要让自己嫁给他，这简直把她气坏了。

　　“美女……做我唐家的媳妇吧，我会对你极好的！”唐飞嬉皮笑脸的说道。


第1192章 全都是祖母

　　唐飞的话差点把林晓悠的鼻子气歪了。原本，她对唐飞这个小辈的家伙观感尚可，他毕竟做了一件极其给陆飞长脸的事情，可是她却没想到，唐飞竟然敢对她如此放肆。

　　而此时，就在林晓悠身后不远处，诸葛萱和林晓柔等人都隐身在结界中，对于自己孙子的行径，林晓柔不由得有点脸红，郁闷的一言不发。

　　艾米丽捂着嘴咯咯娇笑，“晓柔，幸好是晓悠出面，否则那个胆大包天的小子还是对你不逊，那就有趣了。”

　　林晓柔叹了口气，“以后到了魔界，我让陆飞好好教训一下这小子！”

　　……

　　其实，夭夭对自己儿子的行径也非常的不耻，母子俩用意识交流着。

　　夭夭不满道：“臭小子，你真给唐家丢人，怎么像个色狼似的？”

　　“我的母亲，我这是激将法呀！”唐飞解释道，“我根本摸不出她的底细，我也不敢贸然出手，我希望她主动动手，我好知道虚实！”

　　“你怎么确定她是敌人？”夭夭问道。

　　“除了敌人谁会悄无声息的潜伏进来？我觉得她可能是来救玛丽苏的！”唐飞说道。

　　“嗯，也有道理！”夭夭说道。

　　得到了母亲的认同，唐飞更加肆无忌惮，他放肆的打量着林晓悠，笑道：“美女……”

　　“小飞！”唐枫的声音从他身后传来，唐飞诧异的扭头，看到唐枫慢慢飘了过来。

　　吸收了玛丽苏不少能量，唐飞认为自己的实力和唐枫已经差不多了，可是没曾想唐枫过来时，他竟然毫无察觉，明显他和老爹比起来，实力还是不如。

　　“父亲……你来了。”唐飞说道，“这个人忽然闯了过来。”

　　唐枫点点头，飞到林晓悠面前，忽然有一种很奇妙的感觉，他诧异的看着林晓悠，忽然发现自己和她的容貌有几分相似。

　　此时，夭夭也发现了这一点，扯了扯唐枫的胳膊，低声道：“老公，这不会是你妹妹吧？你们长得有点像。”

　　唐飞闻言哆嗦了一下，诧异的看着林晓悠，脸刷一下的白了，低声道：“母亲，我刚从那可不是真心话，我没那么渣！”

　　夭夭忍不住扑哧笑了，“我相信他们会理解的。”

　　唐枫盯着林晓悠，忽然问道：“我的父母，是你的什么人？”

　　林晓悠冷哼一声，“这话先放在一边，我先问你，你是怎么教育儿子的？”

　　夭夭扯了扯唐枫，低声道：“老公，咱们儿子以为她是来救玛丽苏的，用了激将法，故意说要强娶了她！”

　　唐枫一愣，面色古怪的看了唐飞一眼，“真是胡闹！”

　　唐飞挠了挠脑袋，大声说道：“对不起姑娘，我以为你是敌人，是来抢我刚收的老婆的，我刚才说的，只是激将法，你千万别在意！”

　　林晓悠的脸色好看了一些，说道：“你要是真敢有这种想法，哼哼！”

　　唐飞嘿嘿一笑，“我真没有，说句实话，你这样的美女不是我的菜，我还是喜欢玛丽苏那种感觉的……你……”

　　啪……夭夭拍了唐飞的脑袋一下，“后面呆着去，别胡言乱语了！”

　　“嘿嘿……”唐飞讪笑着退到了夭夭身后，夭夭朝林晓悠施了一礼，“姑娘大人大量，莫怪莫怪！”

　　林晓悠有点哭笑不得，懒得再理会他，而是对唐枫说道：“唐枫，你知道我是你什么人吗？”

　　“这我怎么猜得到……”唐枫笑了笑，“是不是我父母来了？”

　　他的话音刚落，一个同样长着娃娃脸的美女从虚空中出现，深深的看着他。

　　唐枫的身子一瞬间定住了，一种血脉相连的感觉油然而生。

　　他面前的女子自然是林晓柔，她的大眼睛里噙满了泪水，“儿子……”

　　唐枫张张嘴，没说话，沉默了。

　　他其实对父母一直有怨气的，他一直想不明白，父亲既然那么厉害，那为什么连见都不见自己一面呢？

　　林晓柔关切的看着唐枫，问道：“儿子，你有没有感觉到不适？”

　　唐枫摇摇头，有些不解。

　　等了一会儿，林晓柔又问，“现在呢？有没有不适？”

　　唐枫又摇摇头。

　　林晓柔露出一丝欣喜，玉手轻挥，身前漂浮着一团紫光。

　　紫光慢慢向唐枫飘去，林晓柔说道：“如果感觉到不适，立刻告诉我。”

　　“我的祖母大人，你在干什么？”唐飞忽然出言问道。

　　对于唐枫的父母，唐飞比唐枫要坦然的多，他一直认为，既然自己那个爷爷如此的牛逼，要不是有什么蛋疼至极的原因，他不会不来见唐枫的。

　　林晓柔柔声道：“你父亲不适应异界的气息，所以才不得不在地球上成长的。你的爷爷是至尊魔剑的传人，身上的魔气太重，一旦和你父亲靠近，你父亲就有生命危险。”

　　随后，她对唐枫说道：“这团紫气，是你父亲的魔剑气息，你如果觉得难以忍受，一定要告诉我！”

　　此刻，唐枫终于明白为什么父母都不来看他了。

　　眼看着紫光渐进，他大胆的伸手去触碰。

　　林晓柔紧张的几乎屏住了呼吸，如果唐枫依然无法适应魔剑的气息，他们一家便依然无法团聚。

　　当看到唐枫的手完全探入紫光中的时候，林晓柔忍不住哭了，她忽然上前，一把将唐枫抱住了，“我的儿子，咱们一家终于能团聚了。”

　　感受到了林晓柔的真挚情义，唐枫一直以来的心结终于解开，低声道：“母亲……”

　　“儿子！”林晓柔笑着抹着眼泪，她朝夭夭和唐飞招招手，说道：“儿媳妇，孙子，你们过来，让我看看！”

　　唐飞耸耸肩，和夭夭飘到了林晓柔身边，夭夭低声叫了一声“母亲”。

　　“祖母……”唐飞嬉皮笑脸的说道：“我父亲有好多老婆呢……”

　　林晓悠不屑的一笑，“你爷爷的老婆更多！快叫我祖母！”

　　这时，林晓悠看到纹儿和艾米丽也现身了，便继续说道：“还有，那两个也是你祖母！快叫快叫！”

　　唐飞打量着四个美女，低声嘟囔了一句，“爷爷也很牛逼嘛……”


第1193章 到底走不走

　　一家人在符文岛上团聚，林晓柔给唐枫详细讲了他小时候的事情，在他刚出生那会儿，别说陆飞了，就连林晓柔这个母亲，都不能太过接近唐枫。唐枫在异界根本无法生存，只能试着将他送到地球成长。

　　如今，唐枫的实力已经今非昔比，完全能够适应异界的气息。

　　他朝林晓柔施了一礼，说道：“母亲，对不起，我一直误会你们了！不知道父亲如今在何处？”

　　林晓柔把陆飞去剿灭寄生生命的事情讲了，最后笑道：“你可能还不记得，你两岁的时候，陆飞来看过你，结果你立刻发了重病，吓得他再也不敢来了。”

　　唐枫依稀记得听养父母说过，他在很小的时候发过一次重病，他无奈的苦笑，“早知道如此，我就不埋怨你们了。”

　　“知道你适应了异界的气息，陆飞也会很高兴的，你准备一下，咱们快走吧。”林晓柔说道。

　　唐枫一愣，“走？走哪去？”

　　“带你回异界去。不仅是你，还有你希望带走的所有人！”林晓柔说道。

　　“母亲，我已经答应符文文明了，要帮助他们战胜光明界的军队！我现在怎么能走呢？”唐枫道。

　　“儿子，你现在的处境更危险，小飞强娶了玛丽苏护法，而玛丽苏护法，是至高神心仪已久的女人，光明界的人会更敌视你们的！”林晓柔说道。

　　唐枫愣了一下，和唐飞对视了一眼，忍不住笑了，“你的眼力还不错！”

　　唐飞嘿嘿一笑，“父亲，祖母，我觉得吧，我们不能走！大家都是自己人，我就不藏着掖着了。玛丽苏成了我们家的人，那么咱们和光明战神就是一家子了，不如灭了至高神，让光明战神成为光明界的领袖吧。”

　　“什么？”林晓柔等人都惊呆了，他们根本没想到唐飞会有这么胆大包天的想法。

　　“大家别这么吃惊呀！这件事还是很有操作性的！”唐飞笑道，“我和父亲都有着独特的体质，根本不怕光明界的强者，再加上符文文明的舰队，我们也不怕光明界的大军，那么光明界来多少我就杀多少，最后肯定会把至高神招来的，到时候咱们就把至高神弄死，然后和光明战神何谈。”

　　……

　　大家都沉默了，林晓悠忽然笑道：“你这个小子胆子真不小！我早就觉得至高神那个家伙可恶了！他竟然公然和陆飞作对，早就该死了！”

　　“晓悠！”林晓柔皱眉道，“唐飞不懂事，你还不懂事吗？”

　　林晓悠吐了吐小香舌，讪笑一声，“我就是说着解气而已。”

　　“小飞……”林晓柔说道，“事情不像你想的那么简单，光明界整个位面，拥有的强者以亿万计，你怎么可能杀到至高神来呢？而且这种位面级别的战争一旦开启，处于战场的那个位面，恐怕就只有毁灭一条路了！你希望地球这个位面变成宇宙尘埃吗？”

　　“这个……”唐飞沉默了，他想了想，笑道，“既然如此，那我也就不着急杀死至高神了，不过呢，他如果心仪玛丽苏的话，他恐怕也不会放过我，对吧。”

　　林晓柔点点头，“以至高神的为人，确实如此。”

　　“那……”唐飞笑道，“最好让光明战神率先知道这个消息，否则的话，至高神恐怕会对他不利的。光明战神的妹妹成了我的老婆，那么至高神扣他一个通敌的帽子，太正常不过了吧。”

　　林晓柔闻言点点头，“小飞说的对！”

　　纹儿微微一笑，“你们放心吧，这件事，陆飞肯定会想办法告诉光明战神的！”

　　这时，符文舰队的舰队长忽然来此找唐枫。

　　唐枫和林晓柔告了个罪，到了外面。

　　“传承者，我们第二母星支援舰队已经到达太阳系了，马上就要进驻地球了。”

　　唐枫诧异道：“怎么会来的这么快？”

　　“利用空间折叠技术，我们的舰队可以快速行进到宇宙的任何一点，只不过不能太靠近恒星而已，我听说你这里来了客人是吗？战斗恐怕就快打响了，我担心会影响到你的贵客……”

　　“放心吧……影响不到我们的。”林晓柔几人款款走了出来。

　　舰队长注视着几人，诧异了片刻，随后赶紧行礼，“尊敬的王族人，请……”

　　林晓柔摆摆手，说道：“你不是第二母星的人，不用多礼。你们的传承者，真正的身份是异界的王子。”

　　“啊？”舰队长呆滞的看着唐枫，好一会儿才缓过神，“王子……大人！”

　　唐枫笑了笑，“别这么客气了！”

　　“王子大人，我觉得和光明界的战争，你还上不要参加了！”舰队长说道，“我不能让王子大人以身犯险。”

　　唐枫摇摇头，“战斗对我来说，是变强最好的方式，所以……和光明界的战争，我依然会参加的。光明界的强者交给我来对付！”

　　林晓柔张张嘴，最终还是没说话，心中暗暗叹了口气。

　　舰队长走了之后，林晓柔忍不住苦笑，“儿子，你这又是何必呢？你的危险性非常大，还有小飞的危险性也很大。”

　　“我走的话，相当于临阵脱逃，我既然是王子，那么怎么能做这种事呢？”唐枫笑道。

　　林晓柔无奈的笑了笑，“既然如此，那这场战斗，我们也参加吧！”

　　“母亲，如果你们发现我和小飞有危险再出手吧，我和小飞都需要经过战斗才能成长！”

　　林晓柔点点头，对诸葛萱道：“诸葛姑娘，这场战争，你似乎不应该参加，我看你不如回昆仑山吧。”

　　诸葛萱笑道：“晓柔，我的使命是防止这场战争波及到华夏信仰圈，所以我也不能走。”

　　林晓柔点点头，没有多说话，趁着诸葛萱不注意的时候，把纹儿拉到一边，低声道：“告诉陆飞，诸葛姑娘有危险，让他来地球一趟。”

　　纹儿有点纳闷，“什么危险？”

　　“诸葛姑娘的顶心有死气萦绕，她恐怕遇到了麻烦！”林晓柔说道。

　　纹儿点点头，玉手轻挥，放出了一个飞行的小虫，小虫咻的一声，化作一道流光，钻进了凭空出现的一个黑色的裂缝中……


第1194章 这个太难了

　　遥远的寄生生命星域中，仙魔联军正联手剿灭寄生生命。

　　陆飞原本以为有了自己的魔剑分身附体，大家不用担心被寄生，剿灭起来应该很容易才对。

　　但是当大家登上了寄生生命的母星，开始大开杀戒之后却发现，他们看到的那种寄生生命，只是寄生生命的一种，而且还是战斗力不太强的那种。

　　真正可怕的寄生生命，是一种长的像蛇一样的生命，它们有着极其坚硬的鳞片，身子的伸缩能力很强，最可怕的，是它们有个圆形的口器，长在顶端，口器中的密布着犹如锉刀一样的牙齿，这些牙齿锋利异常，不小心被咬一口，就是一个血窟窿。

　　除了蛇形的生命，还有一种像蝙蝠大小，长着骷髅一样脑袋的自爆生命，它们的飞行速度非常快，而且还成群结队的活动，千百只自爆生命从空中俯冲下来自爆，不管是仙界还是魔界的人，都十分挠头。

　　除此之外，寄生生命在他们自己的星球上，也展现出了更强的战斗力，他们的速度更快，而且几个寄生生命组合在一起后，就成了一个可怕的肉体炸弹，炸弹爆炸后，不仅会出现成千上万的寄生幼虫，而且爆炸的威力极大。

　　面对如此诡异的敌人，仙魔联军进展的颇为缓慢。

　　陆飞和白子木清理了小半个星球之后，陆飞忽然停了手，眉头微皱的漂浮在空中。

　　“魔尊，怎么了？”白子木问道。

　　陆飞看着脚下的星球，忽然无奈的笑了笑，“咱们都忽视了一件事。”

　　“什么事？”

　　“这些生物的生命形态，或许和咱们想象的不一样。”陆飞说。

　　“不一样？”白子木不解道，“什么不一样。”

　　“你在杀死他们的时候，有没有感觉到他们在死亡时，并不是归于虚无。”陆飞说道。

　　白子木微微皱眉，仔细想了想，恍然的点点头，“确实有这个感觉，虽然看上去他们破碎了，但我总觉得还差那么一点。”

　　陆飞点点头，指了指上方的虚空，说道：“这种生命的真正形式，并不是你我面前的肉体，而是类似能量体，他们在肉体破碎后，能量本源就会很快的在虚空中汇集。”

　　“然后呢？”白子木问道。

　　陆飞摇摇头，“我也不知道，汇集之后我也不知道他们去哪了……咱们必须找到他们生命的源头，否则即便是把所有的生命肉体全部毁灭，也无法消除这种生命。”

　　“那……”白子木沉思了片刻，问道，“魔尊看，应该怎么办？难不成要把整个星域毁灭吗？”

　　陆飞摆摆手，“别说毁灭整个星域，就算是毁灭这个位面，也是没用的。他们的生命本源若是能量的话，他们可以很轻易的扩散到其他星域，甚至其他位面，咱们必须毁灭他们的生命本源才行！”

　　“能够完全将能量湮灭的人，仙魔两界加起来恐怕不足十万之众吧，指望这点人，就算是累死，恐怕也无法杀光这些寄生生命！”陆飞说道。

　　“魔尊，湮灭能量或许太难，可是既然是生命，那么他应该是有序的，如果打乱了他们的能量组成秩序，是不是就能消灭他们了。”

　　陆飞摇摇头，“我试过，但是不行，除非将能量湮灭，否则他们依然没有死！我也不清楚他们从何处而来，竟然成为如此奇怪的生命形式。我觉得咱们暂时先不要白费力气了，两方联手，先封印了这片星域，等我的夫人回来，让她仔细观察一下这种生命，或许能找到根除他们的方法。”

　　“既然如此，那就听魔尊吩咐了！”白子木说道。

　　陆飞通过魔剑，把命令告诉了每个人。

　　当仙魔联军撤回来的时候才发现，联军的伤亡已经达到了十分之一，虽然没有了被寄生的危险，但是寄生生命的自爆和攻击都是致命的威胁。

　　正要下达封印命令的时候，虚空中忽然出现了一个金色的裂纹，一个浑身闪着金光的大汉，拎着一对儿大斧子，出现在众人面前。

　　陆飞手下的高手们看到大汉，立刻全神戒备。

　　白子木一众人，都露出诧异的表情。

　　来人正是光明界的第二高手，光明战神。

　　他一脸愤怒的飞到陆飞的面前，瞪着他，问道：“你孙子呢？”

　　陆飞立刻就明白了他来此地的原因，光明战神的妹妹玛丽苏护法被魔尊的孙子强娶了这件事，已经被陆飞巧妙的散布出去了。

　　他微微一笑，“我孙子，自然和你妹妹在一起，你找他有事吗？”

　　光明战神瞪着眼睛，“你孙子和我妹妹绝对是谣言！是不是你出手，把我妹妹俘虏了？快点把我妹妹放了！否则的话，我虽然对付不了你，但是砍死你几个徒子徒孙还是可以的。”

　　陆飞忍不住笑了，“我可没心思做你的妹夫，你妹妹确实被我孙子娶了，两人恐怕都洞房过了，按照辈分，我是你爷爷辈了！”

　　“啊呸！”光明战神举起斧子，遥遥指着陆飞，“我告诉你，我没有开玩笑，你快点把我妹妹交出来！”

　　陆飞耸耸肩，“我上哪交去？你妹妹去地球和符文文明的流浪者交战了，不在我这里……”

　　说到这里，忽然一只紫色的小虫出现在陆飞面前，他挥手捉住，忽然眉头紧锁。

　　白子木低声道：“魔尊，出什么事情了？”

　　“我需要去一趟地球，这里的封印大阵，只能由你完成了！”陆飞说道。

　　白子木拱拱手，“魔尊请便吧。”

　　随后，陆飞飘到光明战神面前，伸手拨开了他的斧子，说道：“敢不敢跟我走一趟。”

　　“去哪？”光明战神问道。

　　“去见你妹妹以及你的妹夫，也就是我的孙子！”陆飞笑道。

　　光明战神一瞪眼，“我妹妹果真是被你抓走的！”

　　陆飞耸耸肩，“我没兴趣和你妹妹玩儿，你妹妹现在在地球呢，我正好要去，捎你一程吧。不过丑话说在前头，到了地球后，你要是敢参与到光明界和符文文明之间的战争中，那可别怪我不给你面子！”

　　“我不会管的！那不是我的职责！我现在要见到我妹妹，证明我的清白！”光明战神说道。

　　陆飞哈哈一笑，“清白？这个恐怕难了！”


第1195章 你们见一面

　　地球，符文岛。

　　趁着光明界的军队还没来，唐枫让自己所有的老婆和后代都通过瞬移阵来到了符文岛，和林晓柔等人见面。

　　之前，唐枫还担心母亲见自己娶了这么多老婆会不太高兴，但谁知母亲连眼睛都没多眨一下。

　　和陆飞相比，论老婆的数量，可谓虎父犬子了。不过唐枫已经有了好几个子嗣，这却很让林晓柔开心。

　　目前，除了唐枫之外，陆飞还有四个儿子五个女儿，但没有任何一个后代让她抱上了孙子孙女。

　　林晓柔抱着几个粉雕玉琢的小孩子，大眼睛笑得眯成了弯弯的月牙。

　　林晓柔偷偷把纹儿拉到一边，说道：“我忽然觉得小孩子也挺有意思的，你说我是不是也和陆飞生一个？”

　　“你终于想要孩子了。”纹儿低声道，“女人呀，总会要孩子的。”

　　“你说的好听，你怎么不要？”林晓悠反问道。

　　纹儿叹了口气道：“等我把妖族女王的位置让出去，我就要。我现在要了孩子，孩子以后还得呆在妖族继承我的位置呢。”

　　“哦……”林晓悠点点头，“那等回去之后，我去找陆飞说！”

　　……

　　一家人正在热闹的聊着，林晓柔忽然愣了一下，把怀里的小孩子交给了苏小小，然后对唐枫说道：“和我出去一下，有点事要和你说。”

　　两人离开了房间，到了外面的一片空地上，林晓柔微微一笑，“你父亲来了。”

　　唐枫一愣，“我父亲？”

　　林晓柔点点头，“你父亲，魔剑传人，魔尊陆飞。”

　　唐枫张张嘴，“他……来了？”

　　林晓柔点点头，“他刚才告诉我了，他马上就到。”

　　唐枫一时之间有些紧张，那个被自己从小就怨恨，那个被师父崇拜，那个被很多人避讳莫深的男子，究竟是什么样子呢？身高八尺？虎背熊腰？或是玉树凌风？

　　正想着，忽然面前一片金光闪过，一个身高两米多，背着两把巨斧的壮汉出现了。

　　唐枫愣了一下，第一时间认定，这个家伙绝对不是自己的父亲。他一脸戒备的将林晓柔护在身后，沉声道：“你是什么人？”

　　“儿子别慌，没事！”林晓柔笑了笑，朝大汉拱拱手，“光明战神，别来无恙咯。”

　　听到这个名字，唐枫心里咯噔一下，这个壮汉是光明界的二号人物，而他的妹妹被自己的儿子强娶了，他来到此处，恐怕来者不善！

　　光明战神回了林晓柔一礼，闷哼一声没说话。

　　他的后心搭着一只手，这只手控制住了他的所有能力，这只手的主人，自然是陆飞。

　　带着这样一个高手来这里，陆飞不得不谨慎，尤其是他发现唐枫的老婆孩子都在这里的时候，他毫不犹豫的出手制住了光明战神，虽然偷袭不太光彩，但是为了自己的亲人，他也不会迂腐。

　　陆飞慢慢从光明战神身后走出来，遥遥的看着唐枫，眼底带着一丝担忧，他真怕自己的气息，又给唐枫带来什么影响。

　　林晓柔明白陆飞的心事，微微一笑，“唐枫，你慢慢靠近看看，如果觉得不舒服，就要立刻退到远处！”

　　唐枫点点头，慢慢向陆飞走去，同时打量着这个男子。

　　不得不承认，陆飞的样子，和唐枫想象的有七八分相似，这或许是隐藏在遗传基因中信息吧。

　　陆飞看着一步步走来的唐枫，也是有些担心。

　　等唐枫站在他的面前，他忍不住笑了，“儿子，你好！”

　　“父亲，你好！”唐枫回答。

　　陆飞忽然哈哈大笑起来，“你……很好，真的很好！”

　　“父亲，里面坐吧。”唐枫说道。

　　陆飞苦笑一声，“早知道你的妻儿都在，我就暂时不把这个家伙带过来了！”

　　光明战神皱了皱眉道：“陆飞，你别把人看扁了，我说过我只是来问我妹妹真相的！其他的事情我不会做，更不会对你的家人不利！”

　　陆飞笑了笑，“好吧，我相信你，如果你敢耍花样的话，你知道后果！”

　　光明战神冷哼一声，“你先去和家人团聚吧，我就站在这里等着！等你的事情办完了，让我妹妹过来！”

　　陆飞点点头，松开了手，和唐枫一起进了屋。

　　陆飞以来，纹儿等人便立刻围到了他的身边，唐枫的老婆们也一一向陆飞行礼。

　　一轮寒暄之后，林晓柔低声对陆飞说道：“诸葛姑娘在后面等你，你见她一面吧，最好让她跟着你。”

　　“怎么了？”陆飞问道。

　　“她的头顶藏着一丝死气，而且凝如实质，她恐怕最近有危险。”林晓柔说道。

　　陆飞算了算，“我知道了，一定是她的玄冰剑法练到七级以上了！这次她要是在倔强，我就不客气了！”

　　林晓柔捂嘴一笑，“这点你得和小飞学学了，你看他多干脆，看上了玛丽苏之后，立刻动手！”

　　陆飞面色古怪，“这小子的名字是谁取的？以后他还怎么姓陆？和我重名吗？”

　　林晓柔差点笑出声，“好了，陆飞这个名字，也就是你在地球用用而已，唐家夫妇帮你养了这么久的儿子，不管是小枫还是小飞，地球的姓氏，就不改了！”

　　“嗯……没问题，我去见诸葛萱吧。”陆飞随即和林晓柔一起离开了大厅。

　　……

　　后厅。

　　诸葛萱坐在沙发上，面色复杂。她已经得知陆飞已经来了消息，她的心很乱，还有一丝愧疚。

　　门外。

　　林晓柔停住了脚步，低声道：“你去吧，我就不进去了。学学你孙子，我给你把着门。”

　　陆飞忍不住笑了，捏了捏林晓柔的脸蛋，“放心吧，大不了打昏了扛走！”

　　林晓柔甜甜一笑，“这就对了！”

　　陆飞笑了笑，推开门，“萱萱，好久不见了！”

　　看着信步走来的陆飞，诸葛萱有一丝紧张，她站起身，勉强的笑了笑，“是啊，你过的怎么样？”

　　陆飞没回答，而是走到她面前，打量着她的俏脸，同时也看出了她的状况确实和林晓柔说的一样，她修炼的功法已经有了反噬的趋势。

　　忽然，陆飞两手搭在了诸葛萱的肩膀上……


第1196章 何必当初呢

　　被陆飞扶住了肩膀，诸葛萱身子一颤，抬着头，露出询问的目光。

　　陆飞微微一笑，没说话，只是盯着她的眼睛，看个不停。

　　诸葛萱被看的很紧张，身子慢慢后退……后退……

　　咚！

　　她的后背贴在了墙上，“陆飞，你……唔……”

　　话没说完，樱唇已经被堵住，她下意识的抗拒了几下后，唇齿关便被攻破。

　　诸葛萱深深的吸了口气，激动地迎合起来。

　　温柔而深沉的吻，持续了十几分钟。

　　陆飞抬起头，看着喘息阵阵的诸葛萱，说道：“你现在有两个选择，一个是乖乖跟我走，另一个就是我把你打昏了带你走！”

　　诸葛萱俏脸绯红，目光如水，沉默了好一会儿才说道：“我错了，以后我听你的。”

　　陆飞哈哈一笑，“真的？”

　　“嗯……真的！最后的日子，我不那么倔了。”

　　“最后的日子？”陆飞微微一笑，“我不让你死，想死也死不了。”

　　诸葛萱叹了口气，“玄冰真气，丝丝入骨，除不掉的，即使你是魔尊，拥有至尊魔剑，也只能延缓它反噬的过程而已。”

　　“萱萱，你太小看你男人了！废了你的玄冰剑气非常简单，只不过实在太浪费了。”陆飞笑了笑，转身到门口，对林晓柔说道：“把儿子和孙子叫进来吧。”

　　林晓柔疑惑道：“叫他们干什么？你和诸葛姑娘的事情关他们什么事？”

　　“萱萱的玄冰剑气，可不能浪费了！”陆飞说道。

　　“哦……”林晓柔没多问，转身而去。

　　不大一会儿，唐枫和唐飞一脸疑惑的走了过来。

　　“父亲，你叫我和小飞来有什么吩咐？”唐枫问道。

　　陆飞把两人带到诸葛萱身前，说道：“诸葛姑娘练功出了岔子，有生命危险。现在我必须废了她的玄冰剑气。不过直接废了有点可惜，你们两个都是吞噬体，完全可以吸收她的玄冰剑气。”

　　“这……这不太好吧。”唐枫道。

　　陆飞微微一笑，“算起来，诸葛姑娘是你的长辈，传你们点剑气怎么了？少罗嗦，准备好吧！握住我的胳膊！”

　　唐枫和唐飞对视了一眼，唐枫说道：“小飞，你来吧，你的实力还不如我。以我的实力，接下来的战斗，应该没问题，你还弱了一些。”

　　“父亲，还是你来吧，我……”

　　“你来吧！”唐枫笑道，“光明战神还在外面等着呢，他肯定来者不善，我觉得，你如果能亲自处理他，那就亲自处理！”

　　唐飞缓缓点头，“谢谢父亲！”

　　随后，他握住了陆飞的胳膊，说道：“爷爷，我该怎么做？”

　　“用你的吞噬之力吧，全力运行。”陆飞笑道。

　　“这……会吸收你的能量的。”唐飞一脸为难的说道。

　　陆飞微微一笑，“你试试就知道了。”

　　唐飞犹豫了片刻，慢慢用上了吞噬的能力。

　　不过很快，他便一脸惊讶，“吞噬之力没有用！”

　　“别着急，你继续运功，不要抗拒我……”陆飞笑了笑，抓住了诸葛萱的小手，温声道，“萱萱，闭眼！”

　　诸葛萱闻言闭上了眼睛，随后，陆飞拉着她的手闪过了一片紫光，紫光渐渐将诸葛萱的全身包裹。

　　这时，一缕洁白的气息从紫光中渗了出来，沿着陆飞的胳膊，渐渐运行到唐飞的手掌附近。

　　“小飞，吞噬！”陆飞低声提醒了一句。

　　唐飞面色一凛，吞噬的能力用出，手腕处形成了一个黑洞，把洁白的气息吸收进了体内。

　　玄冰剑气入体，唐飞忍不住打了个冷战。

　　随着吸收的气息越来越多，唐飞浑身都被白色的气息包围，白色的气息氤氤氲氲，散发着无边的冷气，整个屋子的温度至少低了几十度，可怜屋里的一缸锦鲤，没过多久就成了一个冰雕，十几条红色的鲤鱼被晶莹的冰冻的结结实实。

　　诸葛萱天资聪颖，只用了几十年的时间，就把玄冰剑气修炼到了第七重，这早已超过了接她进入仙界的接引者的水平，就算是在仙界的顶尖门派中，也属于二流的高手了，所以才能成为来地球使节团的代表。

　　磅礴的玄冰剑气重入了唐飞的经脉，淬炼着他的身体，成为他身体的一部分。

　　半个小时之后，由于剑气几乎被抽空，诸葛萱虚弱的有些站立不稳。

　　陆飞顺势将她抱在怀里，低声道：“下面要拔除你骨子里和经脉里的玄冰本源之气，会有些痛苦，你忍耐一点。”

　　“嗯……”诸葛萱微微点头，靠在陆飞的肩头，“我撑得住。”

　　“这点苦头，也是对你惩罚，当年你如果不是那么固执，又何必有这个麻烦？”陆飞说道。

　　“好事多磨……”诸葛萱微微一笑。

　　陆飞没说话，加大了功力，紫光更盛。

　　骨髓深处的疼痛让诸葛萱眉头微皱，她贝齿轻咬，苦苦忍住。

　　玄冰本源之气寒冷更甚，整个屋子都笼上了一层厚厚的寒霜。

　　唐飞的全身几乎全被寒冰笼罩，看到唐枫和林晓柔都有些担心。

　　终于……紫光忽然消失了，诸葛萱嘤咛一声，虚弱的昏了过去，陆飞把她横身抱起，放在床上。

　　“晓柔，你们暂时出去，我照顾她就行了，她一会儿就好。”陆飞笑道。

　　“她没事吧？是不是功力全失？”林晓柔问道。

　　“差不多吧，现在和普通人差不多。不过有我在，她恢复功力还不是分分钟的事情。”陆飞笑道。

　　“这倒也是。”林晓柔随即带着唐枫父子离开了。

　　唐枫低声问道：“母亲，父亲要传功给诸葛姑娘吗？”

　　“嗯……应该是吧，不过你别担心，陆飞他自己的功力不会受影响的。”林晓柔说道。

　　唐枫这才放心，扭头问唐飞，“你觉得怎么样？”

　　唐飞想了想，捏了捏拳头，笑道，“父亲，我现在恐怕比你强了吧！”

　　唐枫哈哈一笑，“比我强还不好吗？咱们家本应该一代比一代强的，再说，从基因上讲，你应该比我优秀！就是不知道你能不能对付光明战神了！”

　　“要不……我去试试？”唐飞笑道。

　　“不行！”林晓柔赶紧阻止，“你不要独自去冒险！”


第1197章 我很羡慕你

　　“祖母，我还是先和光明战神见一见吧，我搞不定，再让祖父出面，再说，不是还有我父亲呢吗？”唐飞笑道。

　　唐枫点点头，“母亲，我觉得小飞说的对，先让他和光明战神见一面吧。作为魔尊的孙子，可不能做缩头乌龟对吧？”

　　林晓柔只好同意，由着唐飞把玛丽苏叫来，然后他们和唐枫，一共三人去见光明战神。

　　光明战神很守承诺，一直站在空地上，连位置都没挪动。

　　看到唐枫父子和玛丽苏走来，光明战神立刻问道：“妹妹，你果真在这里？”

　　唐飞禁止玛丽苏再穿着那件比基尼战甲招摇过市。玛丽苏现在穿的颇为淑女，一件亚麻的无袖连衣裙，配上满头的金发，就像巴黎时装展上走秀的美丽模特。

　　看到光明战神，玛丽苏愣了一会儿，颓然的叫了声，“哥哥。”

　　光明战神注意到唐飞一直搂着玛丽苏的腰，而玛丽苏竟然就任由他搂着，不由得皱眉道：“妹妹，这个混蛋对你做了什么？”

　　唐飞哈哈一笑，“我的光明战神大哥，我们夫妻间的事情，你就别问这么清楚了好吗？让你妹妹难堪吗？我告诉你，你妹妹玛丽苏已经是我们唐家的人了。”

　　“住口！”光明战神吼道，“你这个蝼蚁一样的东西，怎么能配得上我妹妹？你到底做了什么卑鄙的事情要挟我妹妹的？”

　　唐飞笑了笑，搂着玛丽苏的肩膀，说道：“老婆，你现在是不是愿意做我的老婆？死心塌地的跟着我？”

　　玛丽苏想说不愿意，可是她根本抗拒不了姻缘蛊，更何况，最近一段时间，两人天天如胶似漆，玛丽苏都搞不清自己心里的想法了，她竟然已经隐隐习惯了和唐飞在一起，如果夜深人静的时候，身边没有唐飞，她甚至会有些空虚寂寞。

　　不得不说，这就是姻缘蛊的神奇之处，它可以潜移默化的影响一个人，让这个人真的爱上下蛊者。

　　玛丽苏沉默了一会儿，樱唇轻启，“哥哥，我愿意和唐飞在一起。”

　　“胡闹！”光明战神怒道，“你是不是被逼的？是不是陆飞逼你的？”

　　玛丽苏摇头道：“不是的，是我……是我……喜欢了唐飞！”

　　她这番话说完，唐飞把她拉到身后，对唐枫说道：“父亲，你暂时照顾一下你儿媳妇，我和光明战神到外面好好聊聊。”

　　从唐飞跃跃欲试的表情，唐枫就能猜到，自己这个儿子的手痒痒了，他显然是想试试刚刚获得的玄冰剑气了。

　　“小飞，小心点！”唐枫拍了拍唐飞的肩膀道。

　　“放心吧父亲……”唐飞凑到唐枫耳边，低声道，“我带着好东西呢！”

　　唐飞的身上，不仅带着无形无相阵，还带着不知道多少反物质手雷，自保是绝对没问题的。

　　随后，他走到光明战神面前，笑道：“我的大哥，你不就是觉得我实力低微吗？不过我可以告诉你，你这叫有眼无珠，我的实力岂是你能看透的？敢不敢和我出去试试？”

　　光明战神冷笑一声，“这有什么不敢？不过我答应你爷爷了，要在这里不动，所以暂时……”

　　说到这里，陆飞忽然出现在他的面前，“光明战神，你去吧，和我孙子打一场，然后你就踏踏实实准备你妹妹的婚事吧。对于玛丽苏这个孙媳妇，我还是很满意的！”

　　光明战神冷哼一声，“如果我战胜了你孙子的话，我就把玛丽苏带走！”

　　陆飞摇摇头，“你要是能战胜我，才能把玛丽苏带走，当然，前提是玛丽苏愿意跟你走。”

　　他看了看玛丽苏，笑道：“孙媳妇，你愿意和光明战神走吗？”

　　玛丽苏沉默了一会让，摇摇头，“我要和唐飞在一起。”

　　陆飞耸耸肩，“你看，我没办法了，我不干涉恋爱自由的！”

　　光明战神气得直喘粗气，他狠狠一咬牙，心道我就不信等控制了唐飞，还带不走玛丽苏？大不了把两个人都带到光明神界去！

　　“唐飞！走吧！外面去，咱们好好谈谈！”光明战神呼的一声纵身而起，向岛外飞了出去。

　　……

　　符文岛偏西五十公里。

　　唐飞和光明战神同时悬浮在几百米的高空中，唐飞捏了捏拳头，笑道：“男人嘛……先用拳头说话吧，我习惯用拳头，你呢，想用斧子就用吧，我不欺负你！”

　　“狂妄！”光明战神冷笑道，“少废话，来吧！”

　　唐飞吹了声口哨，挥着拳头向光明战神冲去……

　　……

　　符文岛上，唐枫远远的看着远方，脸上微微有些担忧之色。唐飞虽然吸收了诸葛萱的玄冰剑气，但是和光明战神比起来，实力还是差的很远，如果光明战神一开始就出杀招的话，完全有实力第一个回合就把唐飞秒了。

　　“小枫，放心吧……”陆飞拍了拍他的肩膀，说道，“小飞的体质比你的更加特殊，不管是仙界，光明界还是异界，除了我之外，没人能真正伤了他！”

　　“真的？”唐枫诧异道。

　　陆飞点点头，“自然是真的，你和夭夭的后代，拥有着三界中最好的资质和最适合战斗的体质！如果他能掌握至尊魔剑的话，我恐怕都不是他的对手！”

　　说到这里，陆飞长长叹了口气，“可惜了……”

　　“可惜什么？”唐枫问道。

　　“我可惜的是，你和小飞都无法修理至尊魔剑……”陆飞解释道，“如果能修炼的话，你也不会被我送到地球来了。其实……小飞的体质，倒是适合修炼光明界或者是仙界的功法，可他的身份，又不可能获得那边的传承……至于萱萱的玄冰剑气，对于小飞来说，还是有点糟蹋了小飞的资质！”

　　听闻自己的儿子如此优秀，唐枫也隐隐有些自豪。

　　远处的战斗已经激烈起来，唐飞还处于绝对下风，虽然陆飞说唐飞无恙，但唐枫依然还有些担心。

　　陆飞摸出一根烟卷，递给唐枫，“小枫，说实话，我真羡慕你。你担心小飞，时刻都能去帮他，可是当年我……唉……”

　　“父亲……你不用自责了，都是过去的事情了，咱们一家人已经团聚了，对了，你给我说说我的兄弟姐妹吧。”唐枫说道。


第1198章 设计的剧本

　　符文岛外，唐飞和光明战神打的天翻地覆。

　　符文岛内，唐枫的一众老婆和他们的几位婆婆聊着家常，逗着几个小不点。

　　院子里，陆飞和唐枫讲着关于异界的事情。

　　中午，一家人吃了顿团圆饭，不过，其中少了一个人，正是唐飞，他和光明战神的战斗依然在进行，符文岛外时不时传来轰隆隆的沉闷的声音。

　　由于动静太大，符文舰队的舰队长忍不住过来询问需不需要他们帮忙。

　　当他见到陆飞的时候，一时间惊骇的说不出话。

　　陆飞微微一笑，“别紧张，这是私人场所，就当没看到我就是了。”

　　舰队长还是跪在了陆飞面前，“魔尊大人，请原谅我的无理！”

　　陆飞拜拜手，遥遥把他托了起来，笑道：“和你说了就当没看到我！难道没听到？”

　　舰队长站起身，点点头，“遵命，不知魔尊大人有何吩咐？”

　　陆飞笑了笑，“你们和光明界的战斗，我和我的夫人们不会参与，不过我的儿子和孙子会帮助你们的。我和我的夫人们会在这里观战。”

　　舰队长心里一喜，“遵命，魔尊大人，我们定然会全力以赴的。只是……我们现在有一事不明。我们不明白光明界的人为什么到现在还没出现，按照正常情况，他们应该比我们第二母星的舰队先到地球才对。”

　　陆飞高深莫测的一笑，“这个嘛……原因我能猜得到，你们好好准备就行了，他们应该也快到了！”

　　……

　　此刻，在光明界，至高神正一脸怒气的瞪着跪在面前黄金站神夫妇。

　　黄金战士有着棱角分明的脸，身材高大，体毛浓重，穿着一身橘黄色的战甲。她的妻子是典型的西方美女，身材火爆，眼窝深陷。黑色的祭祀袍紧紧的裹在身上，凸显出几处让人想入非非的凹凸不平。

　　光明战神的妹妹成了敌人的妻子这件事，也传到了至高神的耳朵里。

　　这种行为，在至高神看来，绝对是罪无可恕的通敌行为。信奉攘外必先安内的至高神，立刻让黄金战神夫妇，带着刚刚集结的部队，去把光明战神捉来。

　　可是当黄金战神夫妇却白跑一趟，因为光明战神先是去找陆飞，随后又和陆飞一起到了地球。黄金战神找不到光明战神，只好回来复命。

　　至高神狠狠一排桌子，沉声道：“光明战神的去向不明，你们不去查，为什么回来？难道让我去查吗？”

　　黄金战神夫妇对视一眼，都露出欲言又止的表情。

　　“说！”至高神吼道，“你们到底想说什么？”

　　黄金战神低声道：“至高神大人，我不敢说。”

　　“说！”至高神咬着牙说道，“我恕你无罪！”

　　“光明战神……他……”黄金战神继续说道，“他已经离开了光明神界，据说……据说去见魔尊了。”

　　至高神深吸了一口气，缓缓点头，“我知道了！这个结果，我已经料到了！没想到光明战神隐藏的这么深……真是没想到。”

　　“至高神大人！”黄金战神说道，“我觉得，光明战神应该是去救玛丽苏护法了，他不会通敌的！”

　　“嗯？”至高神冷冷的看了黄金战神一眼，“不会通敌？那为什么去之前不通报一声？以他的实力去找魔尊，那不是以卵击石吗？如果他事先没有通敌，那他哪来这么大的胆子？他不怕死吗？”

　　“他们……或许兄妹情深吧，光明战神十分着急……所以……”

　　“哼！”至高神打断了他的话，“黄金战神，我知道你和光明战神私交不错！”

　　“至高神大人！”黄金战神大声道，“我对光明神界忠心耿耿！我……”

　　“你的忠心……我知道！”至高神笑了笑，继续说道，“我是要提醒你，不要被私情蒙蔽了双眼！光明战神如果真的去救玛丽苏的话，他应该去找魔尊吗？玛丽苏是在地球失踪的，他去的应该是地球吧？”

　　“这……”黄金战神沉默了片刻，不说话了。这一点，确实非常可疑。

　　实际上，光明战神得到的消息和至高神得到的不太一样，至高神自然之道玛丽苏是在地球失踪的。但是，光明战神只知道玛丽苏被陆飞的孙子强娶了，他冲动中，自然急吼吼的去找陆飞了。至于光明战神得到的消息为什么会和至高神的不一样，这是陆飞故意为之的。目的自然是想逼反光明神界的第二高手——光明战神。

　　这祖孙三人，论起搞阴谋，陆飞和孙子唐飞是一个水平的，唐枫就要差一些了。这祖孙两人对光明战神的想法想到了一起。不仅对光明战神的想法想到了一起，而且全想到了利用这件事，让光明神界内乱，让光明战神成为光明界的王者，以便结束光明界和异界长达几百万年的敌对关系。

　　由于仙界，光明界和异界的矛盾纷争不停，导致了任何一个位面的人，都把大部分精力放在了防御另外两方这个方面，而没有太多的精力去探索新的位面。

　　常年的矛盾，消耗的是各自位面的资源，这种内耗持续下去，会让各自位面的资源变得匮乏，资源匮乏就会导致修炼困难，产生的强者会越来越少。长此以往，高等位面肯定会跌落为地球这种低等位面的。

　　陆飞决定终止这个趋势，仙界比较中立，只要联盟即可，但是光明界却比较难办，不过目前，常年的战争，让双方都感到有些疲惫，再加上玛丽苏被唐飞强娶的契机，陆飞觉得只要除掉至高神这个油盐不进的家伙，结束两界的敌对状态还是很有可能的。所以他才会施展计谋，把光明战神逼反。

　　目前，事情正在按照陆飞算计好的剧本上演。

　　黄金战神夫妇已经开始怀疑光明战神了，至高神看出了这一点，微微一笑，“光明战神的事情暂时放在一边，你们尽快去地球吧！一是要消灭符文文明的流浪者，二是要把玛丽苏给我带回来！至于那个唐飞，如果有机会就杀了他！”

　　“至高神大人，如果……万一陆飞在地球怎么办？”黄金战神问道。


第1199章 反叛不反叛

　　至高神闻言哈哈一笑，“黄金战神，你多虑了，目前仙魔联军正在联手布置封印大阵封印寄生生命的星域，陆飞是不可能放着魔界的精锐不管而去地球的！”

　　黄金战神夫妇对视了一眼，心里虽然对至高神说的不敢苟同，但也不太敢出言质疑，只好领命退去。

　　至高神这是典型的以己度人，说得难听一点就是以小人之心度君子之腹。如果他处在陆飞的位置，自然是不放心把精锐交给仙界的人指挥的。

　　黄金战神夫妇组织部队又一次出征的时候，在符文岛外，唐飞和光明战神的战斗也已经结束了。

　　唐飞和光明战神站在陆飞面前，唐飞的身上虽然血迹斑斑，但一脸得意。而光明战神虽然身上没什么伤痕，但却在颓然的叹着气。

　　这场战斗，唐飞胜，光明战神败。

　　光明战神的败，并不是他真的被唐飞打败了。而是当他发现自己根本奈何不了唐飞，而如果继续打的话，最后依然是一个“败”字时，便认输了。

　　“魔尊，我没想到你的孙子是吞噬体！”光明战神有些不服气，但也非常无奈。

　　将近一天的战斗，他被唐飞吸收了将近三分之一的能量了。当他意识到唐飞是吞噬体的时候，他已经无法再一击将唐飞击杀了。

　　如果无法一击将吞噬体击杀，那么无论你占再多的优势，最终也会被越来越强的吞噬体打败。

　　“光明战神，何止我孙子是吞噬体，我的儿子也是吞噬体！”陆飞笑道，“如果我们祖孙三人到你们光明界去大闹个几十年，你觉得会发生什么？”

　　光明战神一愣，想象着那种可怕的场面，脸色越来越难看。

　　陆飞的至尊魔剑，不管是仙界还是光明界，没有人任何一个高手可以匹敌。至高神就算是用上了传承之力，也只能保持个不败而已。一个陆飞已经很可怕了，要是再加上两个吞噬体，那么光明界的高手恐怕就永无宁日了！

　　等到光明战神消化了刚才那句话，陆飞又说道：“我的儿子，是符文文明的传承者，继承了他们的本源符文。符文科技的威力，我相信你也不会陌生的，如果我们三个，再加上符文文明的武器，帮你干掉至高神如何？”

　　“大胆！”光明战神吼道，“我是不可能背叛光明界的！”

　　陆飞耸耸肩，“谁让你背叛了，我又没让你加入异界，我只是不想再这么敌视下去而已。”

　　光明战神愣了一下，忽然冷笑起来，“如果你不想敌视下去，那就归顺我们光明神界吧！”

　　陆飞不屑的看了看他，扭头问唐飞，“小飞，你没打他脑袋吧？他怎么开始说胡话了？”

　　唐飞捏了捏拳头，笑道：“我好像有一拳打了他的后脑，或许震傻了吧！”

　　“陆飞！”光明战神皱眉道，“士可杀不可辱，你消遣我做什么？”

　　陆飞耸耸肩，“那你为什么说胡话？你摸着良心讲一讲，你们光明界和我们异界，谁的实力强？”

　　光明战神闷声不说话了，他不愿意承认光明界实力弱，也不想说谎，只能沉默。

　　陆飞笑了笑，说道：“现在我们异界增添了我儿子和孙子两个吞噬体，实力的天平恐怕又会向我们倾斜的。现在我们异界各个家族之间的矛盾，已经被我强压下去了，他们压抑的战力，定然会向外界释放，那么释放在谁的头上，就不言而喻了。我相信如果我点头的话，和你们光明界打上个一百万年，你们光明界也就快被我征服了吧？你说呢？”

　　“大胆！”光明战神瞪着眼睛，看着笑眯眯的陆飞，心却一直在往下沉。

　　陆飞说的，并不是不可能，用不了一百万年，只需要十几万年，这两个吞噬体定然成长到可怕的程度，到时候光明界就真的非常危险了！

　　“光明战神，你不用嘴硬了。”陆飞笑了笑，继续说道，“其实说真的，我并不想这么打下去，不知道你有没有感觉到，现在你们光明界的资源，相对于几十万年前，已经相对匮乏了一些吧。”

　　“嗯……”光明战神点点头，“那又如何？难道你们魔界没有这个现象？”

　　陆飞哈哈一笑，“当然有了，你难道没有想过这是为什么吗？”

　　“这有什么好想的，战争肯定要消耗资源的！”

　　“以后呢？几百万年以后呢？资源如果就这么匮乏下去会发生什么事情？”

　　“这……”光明战神微微皱眉，良久之后才说道：“或许就会变成地球位面的样子吧……”

　　“看样子你还不算傻！”陆飞笑道，“这就是光明界和我们的战争最后的结果。当然，仙界也难以幸免的，因为咱们三个位面是相邻的，一个位面退化，定然会连累其他位面。”

　　“所以你想结束两方的敌对？”光明战神问道。

　　陆飞点头道，“你说的对，正因为如此，我才不想继续内耗下去！不管是地球位面，仙界，光明界还是我们异界，我们的生命形式在本质上是一致的。我们彼此不应该成为敌人。”

　　光明战神沉默了，看向陆飞的目光变得复杂了起来。他不得不承认，陆飞说的非常有道理，一旦发生了陆飞说的那种情况，他们这些强者的实力也会跌落，贫瘠的土地是长不出巨大的植物的。可是让光明界主动屈服的话，光明战神又有些难以接受。

　　等光明战神消化一段时间，陆飞笑道：“我孙子既然和玛丽苏喜结连理，那么如果你成为光明界的王者，咱们两界就算是联姻了，这样也就没有了敌对的理由，你觉得呢？”

　　见光明战神依然犹豫不决，陆飞又加了一把火，“我知道你不想落下反叛的名头，可是至高神恐怕不这么看，如果他知道了玛丽苏成了我的孙媳妇，而你私自去见我，到现在还没回去，你觉得他会怎么想呢？现在不是你想不想反叛的问题了！”

　　光明战神身子一震，一时间面如土色……


第1200章 上阵父子兵

　　光明战神此刻十分后悔，他对至高神是十分了解的，自己的行为在至高神眼中，完全构成了通敌。如果自己现在回光明界的话，多疑的至高神，绝对会连分辨的机会都不给自己，就把自己处以极刑了。

　　“光明战神……”陆飞笑道，“你现在有两个选择，一个选择是逃亡，另一个就是和我们合作，为了你自己，以及光明界的未来和我们合作。”

　　说到这里，符文文明的舰长匆匆而来，告诉他们说，位面传输波动开始变强，光明界的军队马上就到了，而且符文文明的支援部队也马上到了。

　　陆飞让他们按照原计划进行。唐枫和唐飞安排非战斗人员通过瞬移阵回映月山庄，符文岛上只留下战斗人员。

　　光明战神依然拿不定主意，陆飞也不说话，只是和他面对面站着，抽着烟，吐着烟圈。

　　……

　　符文文明的舰队先一步露面，多达几千艘大型的太空战舰排列成了空间立方体的列阵，静静的飘在北美大陆的正上方。

　　夭夭和林晓柔等人都留在了符文岛的操作室，夭夭负责操作，林晓柔等人通过全向显示屏，观察着外面的情况。

　　唐枫和唐飞父子，静静的飘在符文舰队的下方，等着光明界的部队现身。

　　忽然，远方的地平线上闪过一片金光。

　　早有准备的符文文明舰队立刻开火，高能粒子武器释放出致命的射线，全部准确的命中了那片金光。

　　金光中，渐渐显出了光明界的军队。这次除了武士和祭祀，还多了几千射手。

　　上万人的军队都笼罩在一层暗金色的气罡中。气罡虽然挡住了符文舰队的齐射，但椭圆形的气罡，也在渐渐变淡。

　　两方军队根本没有任何交流，刚刚照面，就开始了激烈的战斗。

　　一波齐射之后，符文舰队立刻调整阵型，准备迎接光明武士们的冲击。

　　唰！

　　光明射手们几乎同时发动了攻击，能量凝结的气箭带着漫天的流光，笼罩了符文舰队。

　　巨型战舰的外壳立刻闪过银色的流光，这是防御符文开始发生作用，那些气箭落在巨舰上，只会带来巨舰的轻微振动。

　　不过有的气箭似乎是射中了巨舰的要害，一轮气箭之后，一艘巨舰缓缓向地面坠落。速度越来越快，直到化成一团火球，狠狠的砸在了加拿大的原始森林中，燃起了冲天的大火。

　　这一箭，来自黄金战神的妻子，她是一位擅长箭术的高手，这次带来的弓箭手，都是由她亲自训练出来的。

　　唐飞眯着眼睛，笑道：“父亲，你看到那个女人了吧？”

　　唐枫点点头，“看到了，她的威胁很大，她旁边那个男的，也是个高手。”

　　“你挑个对手吧！咱们一人一个。”唐飞笑道。

　　唐枫想了想，“划拳吧，一局定胜负，输了的对付那个女的！”

　　“好！”

　　于是，两父子在双方的战场上开始划拳。

　　结果，唐枫输了，他苦笑一声，说了声“上吧”，便向黄金战神那边冲去。

　　“嘿嘿！”唐飞笑嘻嘻的跟上去，说道，“父亲，那个女的看上去不错，你要不要也抢个回来？”

　　唐枫一愣，随手给了他一个爆栗，“少胡言乱语！那个男人的实力更强，你小心点！”

　　“放心吧！”唐飞笑了笑，低声道，“咱们比比看谁先弄死对手吧！”

　　唐枫一笑，“没问题！赢了的……”

　　说到这里，两父子同时愣了一下，因为他们耳边传来了陆飞的声音。

　　“领头的是黄金战神夫妇，不要杀了他们，把他们引到我这里来，让他们看到光明战神！”

　　唐枫父子两人对视了一眼，都露出诧异的表情。陆飞距离两人现在至少有上百公里远，可是他说话却像在耳边一样，这简直有点匪夷所思了。看来这位魔尊的本事，远比他们想象的要神奇。

　　唐飞眼珠一转，笑道：“既然祖父发话，那咱们就没法打赌了。我和光明战神打的时候，学了他几招，我回头用出来，就说是他教我的……其实应该把他的斧子弄来的，那样他就更跳进黄河也洗不清了。”

　　“小飞，你还是小心一点，新学的招式如果不熟练，还是别轻易用！”唐枫嘱咐道。

　　“放心吧老爸！我不是莽撞的人！咱们先和他们打个招呼！”他说完便从腰间摸出一个鸡蛋大小的反物质手雷，眯着眼睛，猛然向黄金战神夫妇扔去。

　　圆溜溜的手雷划出一道流光，由于速度远超音速，手雷经过的地方，带出了一大片云雾。

　　黄金战神的妻子玛丽注意到了飞来的东西，冷笑一声，飞快的拉动着弓弦，连续十几箭射出。

　　手雷被气箭打偏，飞快的向下方落去，在快到地面的地方产生了爆炸。把一个倒霉的加拿大小镇夷为了平地。

　　唐飞一击不中，冷笑一声，又丢出去十几枚反物质手雷，这一次的目标并不再是黄金战神夫妇，而是光明武士的战阵。

　　反物质手雷穿透了光明武士战阵的气罡，在阵中爆炸，引起队伍的一阵阵混乱。

　　看到这一幕，唐飞忍不住笑了，“哈哈！原来他们的防护只能防护高能射线啊！我要告诉母亲，让她快点发射轨道炮！”

　　唐飞悬浮在空中，闭上了眼睛，几秒之后，他睁开眼，笑道：“母亲会发动攻击，我估计黄金战神夫妇会去攻击咱们的符文岛，咱们在这等着就行了！”

　　唐飞的话音刚落，符文岛上便闪出了几十道流光，这都是高能轨道炮发射的弹丸，因为速度极高和空气摩擦产生的。

　　轨道炮的弹丸如同热刀切黄油一样穿透了气罡，砸进了光明武士们的战阵。

　　面对这种实际物体的攻击，光明武士们只能依靠自身强大的实力来抵抗。

　　但是那些炮弹都是特制的，每一枚的威力都不亚于唐飞的反物质手雷，光明武士的战阵一时间被冲击波撞的有些混乱。

　　黄金战神夫妇对视了一眼，玛丽一挥手，带着一千弓箭手，和光明战神一起向符文岛俯冲下来……


第1201章 一对一战斗

　　符文舰队的高能粒子射线，是一种威力极大的武器，这种射线强大到能毁灭恒星。

　　而光明武士战阵的气罡，正是防御这种射线武器最好的方式。气罡是光明武士结阵后才能使用的集体技能，他们曾经和符文舰队交战过，只要保持一万人的整齐阵型，就能一直利用气罡抵挡符文舰队的射线攻击，直到双方靠近到混战的地步，这是抵消符文舰队攻击力强大优势的一个非常有效的技能。

　　唐枫用的高能轨道炮，其实是一种符文文明的中级技术，由于轨道炮必须使用炮弹，这就限制了太空战舰的持久战能力，因为炮弹总会打光的，无法满足太空战舰无限时战斗的要求，所以这项技术已经被太空战舰淘汰了。

　　有趣的是，光明界的军队，从来没有遭受过高能轨道炮的攻击，他们一直认为气罡能够防御符文战舰的攻击。而此时却发现，能够防御射线武器的气罡，竟然对这种实物的弹丸，没有任何防护力。

　　黄金战神夫妇意识到，如果不把这个基地毁掉，那么光明战阵肯定无法维持气罡，这在面对符文舰队时是非常危险的。

　　面对着气势汹汹的黄金战神夫妇，唐枫和唐飞这对父子相视一笑，两人同时迎了上去。

　　一千弓箭手在距离几千米的地方便射出了致命的气箭，唐枫父子面无惧色的迎了上去。

　　轰隆隆的爆炸声中，唐枫父子被能量外溢的流光包围。

　　几秒种后，流光消失，两人毫发无伤的又出现了，继续迎向了黄金战神夫妇。

　　刷！

　　又是一片箭雨。

　　这些有能量构成的箭，对于唐枫父子来说，都是上好的补药。一千人的箭雨，蕴含的能量非常大。两人冲到黄金战神夫妇附近时，实力已经凭空多了一成。

　　光明战神低声对妻子玛丽说道：“小心吞噬体，应该就是那个看着年轻一点的小子，咱们先全力打死他！”

　　玛丽微微点头，呼的一声飘到了丈夫的身后，深吸一口气，瞬间将弓拉满。一个金黄色的巨箭出现在弦上。

　　黄金战神双手举起巨舰，双目圆瞪，周身金光闪闪，全力向唐飞劈去。

　　与此同时，玛丽的巨箭也忽然放出，目标依然是唐飞。

　　而落在后面的一千弓箭手，全部非常默契的向唐枫射出了威力最强的气箭，目的自然是迟滞唐枫，让黄金战神夫妇的攻击能够同时落在唐飞身上。

　　面对这种立体的攻击，唐枫父子终于分开了，唐枫的速度陡然加快，迎向了玛丽射出的箭。

　　“拦住他！”

　　黄金战神大吼一声，一千弓箭手又是一次齐射，封住了唐枫前进的方位。然而在众人诧异的目光中，唐枫对于这些攻击根本不躲不闪也不反击，而是任由气箭射在身上。

　　光明战神夫妇同时心里一沉，两个吞噬体？

　　这个疑问，在唐枫用身体挡住玛丽射的巨箭时，有了答案。

　　在地球上，竟然出现了两个吞噬体！

　　轰隆隆的巨响中，唐枫和唐飞都吸收了攻击中的能量，然后发动了强大的攻击。

　　唐枫的目标是玛丽，他的拳头，带着磅礴的暗能量，以十分之一倍的光速，向这位美丽的女神打了过来。

　　当拳速可以和光速作比较的时候，唐枫的动作已经不是残影，而是闪烁的一道光线。

　　玛丽立刻收起了长弓，摸出了两把随身匕首，迎向了唐枫的拳头。

　　轰隆一声巨响，唐枫捂着胸，后退了好几公里，他的胸口出现了一处刀痕，磅礴的能量侵入了他的身体，但是很快就被金色的经脉吸收干净。

　　金色的经脉瞬间把这些能量淬炼，滋润着唐枫的肢体。只是眨眼的功夫，唐枫的伤势便痊愈了。

　　唐枫的攻击很快去而复返，拳头带着闪烁的流光，自上而下向玛丽砸去。

　　轰隆一声，两人又硬碰硬对了一招，唐枫后退了几公里，而玛丽也借力后退了几公里，两人的距离拉的很远。

　　玛丽立刻拿下长弓，弯弓便向唐枫射了一箭。

　　一箭射出，她立刻调转方向，矫喝了一声，全力向唐飞射了一箭。

　　她的矫喝，显然是在提醒黄金战神，提醒他和自己的气箭形成合击，先干掉一个吞噬体。她的矫喝也在提醒那一千弓箭手。一千弓箭手随之也都射出了气箭，目标依然是唐飞。

　　按照玛丽的设计，唐枫接了第一箭之后，肯定无法去帮助唐飞。那么唐飞就会同时受到三重打击，很有可能瞬间就被杀死。

　　然而，她却忽视了一点。她忽视了符文岛的轨道炮。

　　在她调转方向，还没射出第二箭的时候，夭夭便发现了她的意图，几百门轨道炮同时吐出了高速的弹丸，全部打向了唐飞的位置。

　　夭夭和唐飞可以通过意识交流，在开炮的瞬间，唐飞便知道了所有炮弹的方位。在炮弹到来前的一瞬间，他闪身到了炮弹的间隙。

　　而此时，玛丽和一千弓箭手的气箭虽然正好射在他的身上，轰隆隆的声音中，唐飞受了不轻的伤。

　　如果此时黄金战神也全力发动攻击，唐飞确实危险了。

　　但是，面对着扑面而来的弹雨，黄金战神只有防守一条路。

　　在他防守的时候，合击的机会，就这么失去了。

　　玛丽来不及遗憾，唐枫的攻击又来了。这一次，唐枫的攻击更加凌厉，玛丽没有时间再收起长弓拿出短刀，只能用抡起弓背，当做棍子向唐枫砸去。

　　咔的一声脆响，玛丽的长弓被唐枫一拳砸成了两节。

　　玛丽心疼的差点流眼泪，这把长弓是她的宝贝，跟着她已经几万年，早已有了感情，没想到今天竟然报销了。

　　砸断了弓背，唐枫回手攥住了残弓，猛然向怀中夺了过来。

　　翁的一声，弓弦被拉的笔直。

　　玛丽不想让自己的弓被唐枫完全拉断，忍不住松开了手，任由唐枫将弓夺了过去。

　　唐枫看出她对弓有着深厚的感情，忽然眼珠一转，抡起了残弓，当成武器向玛丽打去。

　　玛丽虽然拿出了匕首，但是却不忍和长弓硬碰硬，动手之时多了一份束缚。

　　高手对阵，一方有了束缚，那就是败亡的开始……


第1202章 放他们走吧

　　忽然，唐枫陡然加快速度，拼着硬挨了玛丽一脚，栖身到了她身后，双手一分，咔的一声，用弓弦勒住了玛丽的脖子。

　　坚韧的弓弦瞬间绷紧，玛丽一瞬间感受到了死亡的威胁。

　　她顾不上再爱惜她的弓，光明之力全力爆发，想冲断脖子上的绞索。

　　玛丽的粉颈上笼罩着耀眼的金光，勒住她脖子的弓弦渐渐变松。

　　很快的，金光忽然变得暗淡，弓弦又勒紧了。

　　玛丽又一次催动光明之力，很快又暗淡下来。

　　她爆发的能量，全部被唐枫吸收，她根本无法冲断脖子上的绞索。

　　几十次爆发之后，玛丽的实力耗损了大半，渐渐的，她连将绞索冲松一点也做不到了。

　　紧绷的弓弦越来越紧，宣告着玛丽的生命开始流逝。

　　能量流逝的虚弱感和巨大的窒息感，让玛丽的挣扎越来越弱，很快双目翻白的昏了过去。

　　唐枫怕真把她勒死了，赶紧松开了弓弦，先是将她双手背后紧紧绑住，然后扛着她飞到了陆飞的面前。

　　看到玛丽被俘，黄金战神的心有些乱，被唐飞抓住机会扣住了手臂。

　　唐飞的手腕处出现了诡异的黑色漩涡，黄金战神的能量如同潮水般流逝。他的攻击越来越无力，速度越来越慢，最后被唐飞一拳砸在了太阳穴，干脆的昏了过去……

　　两人失败的过程，都被光明战神看到了，他动过上去帮忙的心思，但是陆飞就站在他对面，他知道，自己根本没有任何机会帮助黄金战神夫妇。

　　看着地上昏迷不醒的两人，光明战神沉声道：“陆飞，你能不能不要杀了他们？”

　　陆飞笑了笑，“你真的不希望我杀了他们？你可要想清楚！”

　　“这有什么好想的！”光明战神道，“希望你……你能高抬贵手，黄金战神是我的朋友。”

　　“朋友？”陆飞指了指昏迷不醒的两人，说道，“如果他们看到你我在这里聊天的话，回去后，你的朋友会怎么和至高神讲呢？讲了之后，你会面临什么样的对待呢？”

　　光明战神一时间沉默了，显然有些左右为难。

　　陆飞轻轻一脚，将黄金战神踢醒。

　　黄金战神第一眼便看到了陆飞，不由得心里一沉，等再看到光明战神，心更是沉到了谷底。

　　这两个人都不应该出现在地球，可是他们却都在地球，一是说明魔界和仙界的关系，远比至高神想象的要好；二则是说明光明战神和魔尊果然暗通条款，他背叛了光明神界。

　　随后，黄金战神又看到了昏迷不醒的玛丽，看到她仍然有生命的迹象，暗暗松了一口气。

　　他看向光明战神，问道：“你怎么会在这里？”

　　“我来把我妹妹带回去！”光明战神说道。

　　“你要从魔尊手下抢人？”黄金战神露出难以置信的目光，他觉得光明战神撒的谎实在是太低级了。就连至高神都不是陆飞的对手，更何况只是光明界的二号人物光明战神了！

　　光明战神也自觉失言，他找陆飞实在是太冲动了，现在什么都说不清楚了。

　　陆飞哈哈一笑，“光明战神的妹妹，成了我的孙媳妇，我对我孙子的眼光很满意，对这个孙媳妇也很满意！”

　　说到这里，唐飞不失时机的把玛丽苏叫了过来，他搂着玛丽苏的腰肢，笑道：“你认识黄金战神吧？”

　　玛丽苏看了看黄金战神夫妇，面色复杂的点点头。

　　黄金战神看着两人亲密的样子，暗暗叹了口气，看样子玛丽苏肯定是要背叛光明界了，而光明战神，也会加入魔界，他现在身陷囹圄，最后恐怕就是一个死字。

　　想到此，他又看了看玛丽，觉得和自己的爱人一起赴死，也算是此生无憾了。

　　陆飞随手将玛丽点醒，笑道：“关于你们的生死，还是看光明战神的意思吧。”

　　光明战神叹了口气，说道：“魔尊，放了他们吧！”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　陆飞哈哈一笑，随手一划，十几米外出现了一个黑幽幽的裂缝，说道：“黄金战神，你带着老婆走吧！”

　　黄金战神有些诧异，愣在原地不知所措。

　　“怎么？你也想像光明战神一样留下吗？”陆飞冷笑道，“又或者你觉得我会让你们进入时空乱流？”

　　黄金战神看了看光明战神，叹了口气，扶着玛丽，一瘸一拐的走向了时空裂缝，两人进去后，黑幽幽的裂缝立刻消失不见了。

　　黄金战神夫妇虽然走了，但是光明界的武士们依然在战斗。

　　天空中万千条射线交织成了一张密密麻麻的射线网，不时有光明武士坠落，也不时有符文文明的战舰被落下。

　　这场战役的战场，笼罩了整个北美大陆，连加拿大都不能幸免。那些在之前浩劫中幸存下来的加拿大城镇，在这场战役中一一被摧毁……

　　“唐枫，小飞，你们上吧，这几万光明武士的能量若是能全吸收了，你们的实力会更上一层楼！”陆飞一边说一边轻轻挥手。

　　他的手掌心处飞出了两把紫剑，紫剑的长度不到两尺，整个短剑都被紫色的流光包裹着，看上去诡异异常。

　　“这两把魔剑分身可以保护你们，你们上去之后，只管吸收能量就是！去吧，我再和光明战神谈谈。”陆飞笑道。

　　唐枫父子点点头，纵身向空中飞去。两人如同彗星一样，直直扎向了光明武士的战阵最深处。

　　两个彗星很快变成了两个黑洞，散发着恐怕的吸力，吞噬着空间中所有的能量。

　　光明武士们感到不妙的时候，已经有些迟了，他们想远离这两个黑洞，但是人逃跑的时候，体内的能量却生生被拽向了黑洞。

　　不少光明武士觉得逃跑不如攻击，便反身向唐枫父子进攻，但是他们所有的进攻都被两把紫色的短剑挡住了，而攻击中蕴含的能量，也都被唐枫父子吸收。

　　陆飞笑眯眯的看着空中的两个黑洞，对光明战神说道：“你看，如果这种场面发生在你们光明界，该是多么有意思的一件事呢？亿万年都不会出现的吞噬体，在我们家一下出了两个，你觉得你们光明界还应该敌视我们吗？”


第1203章 准备离开吧

　　光明战神看着空中不断因为失去能量而坠落的黄金武士，心里矛盾至极。

　　一方面，他确实认为陆飞说的有道理，魔界出了亿万年难遇的吞噬体，而且还一下子出现了两个，这都说明和魔界为敌，绝对是愚蠢的。魔界即使不发动大规模的位面战争，只需要派出吞噬体，对光明界的强者进行精确的暗杀，用不了几百年，光明界就会乱成一团。如果陆飞做的更过分一点，自己配合吞噬体，直接暗杀掉至高神，光明界也会元气大伤。

　　可是从感情上讲，千百万年的敌视，让他根本无法接受屈服魔界的事实。

　　似乎是看出了光明战神的心思，陆飞微微一笑，缓缓说道：“至高神那个家伙窃取了你们的王位，这件事还有人提吗？”

　　“那是谣言！”光明战神说道。

　　陆飞哈哈大笑，“这话从你嘴里说出来真是讽刺！去异星战场的本来应该是至高神，为什么会换成你？而为什么通知你去参加测试的斥候会在中途遇袭？”

　　“袭击斥候的，还不是你们魔界的人？”光明战神冷哼道。

　　“我们的人？”陆飞冷笑一声，说道：“那个时候的魔界一盘散沙，你觉得哪个魔神有心思去袭击你们光明界的斥候？”

　　“可是所有的证据都表明，就是你们袭击的斥候！”光明战神沉声说道。

　　陆飞耸耸肩，“现在所有的证据都表明你已经背叛了光明界，你现在背叛了吗？”

　　光明战神一愣，沉默了……

　　“俗话讲耳听为虚眼见为实，可世界上，连亲眼见到的东西，都可能是假的，即便是见到的是真的，难道你就能保证理解的是正确的？”陆飞笑道，“你还是仔细想想吧！我们异界的人，其实跟不喜欢和至高神打交道！这一点你应该清楚！所以，我们不可能做帮至高神登上王者之位的事情！”

　　“你和我说这些到底是什么意思？”光明战神问道。

　　“你是真糊涂还是装糊涂？”陆飞笑道，“至高神的王者之位来路不正，你完全可以取而代之！”

　　“我不会反叛的！”光明战神说道。

　　陆飞摆摆手，“你最好先听我说完！如果你取而代之了，那么你们光明界和我们异界就相当于联姻了，只要你我活着，那么两个位面就不会再发生大的战争。而如果你执意不肯取代至高神，那么以你现在的处境，也只能在我们异界呆着，或者当个流浪者，永远躲避着光明界的追杀。而我呢，我就会开始定点清除你们光明界的强者，有了吞噬体，我不用离开异界就能做到这一点。等你们光明界的力量被削弱的差不多了，我再发动全面的战争，一具摧毁光明界，结束位面之间常年的敌对状态，让这三个位面不再内耗了！有了吞噬体，我想仙界也不会轻举妄动的！”

　　光明神的脸色越来越差，最后颓然的叹了口气，说道：“我现在已经被至高神当成了叛徒，已经名不正言不顺了！”

　　陆飞哈哈大笑道：“你太小看你自己的号召力了吧！至高神为了获得光明界的王者传承，做过不少见不得人的事情，最近几十年我可是收集了不少。这些都会成为你的武器，你完全可以名正言顺的向他发起挑战，抢回你的王者传承！”

　　“我？”光明战神摇摇头，“我不是至高神的对手！”

　　“唉……”陆飞一脸恨铁不成钢的样子，说道，“你的妹夫会帮你的呀！有了吞噬体帮你，你还怕什么？”

　　“他？”光明战神诧异道，“他是你的孙子，我带他去光明界，不是坐实了我叛变的指责吗？”

　　“坐实个屁！”陆飞皱眉道，“你不会说是你妹妹把我孙子策反的吗？你把魔尊的孙子都弄到光明界了，还不够你得瑟的？只要开始唬住人就行了，等你抢到了王者传承，你就是光明界的王者了，到时候还不是你说了算？”

　　光明战神想了想，“好吧，如果你的证据能证明至高神确实上位不正，那我可以夺回我应该拥有的王位。”

　　陆飞打了个响指，笑道：“不错……不错，你这个人还不是迂腐的要死，不枉我刚刚言而无信一次。”

　　“言而无信？”至高神不解道，“你骗了我？”

　　“没骗你，只是骗了黄金战神两口子，我那道时空裂缝的终点，不是你们光明界，而是我们异界的熔岩炼狱，光明战神夫妇现在应该在熔岩监狱里。不过我的狱卒会对他们以礼相待的。”陆飞笑道。

　　光明战神苦笑一声，“我早料到了，我就知道你不会轻易放了他们的。”

　　陆飞微微一笑，“如果你是死脑筋，我就会真放了他们，可是我觉得你的脑筋不是太死，所以就暂时不能放他们了！”

　　此时，空中的战斗基本进入了尾声，符文舰队已经停止了攻击，把所有光明界的军队都交给了唐枫父子。

　　两个黑幽幽的漩涡飘在空中，连阳光都产生了扭曲的现象。

　　随着最后一个光明武士从空中坠落，摔在地上成为漫天碎片后，这场战役终于结束了。

　　唐枫父子飘在空中，慢慢的消化着刚刚吸收的磅礴能量。

　　两人的实力又有了可怕的成长，如果这个时候再对上黄金战神级别的高手，不管是唐枫还是唐飞，都会轻而易举的解决掉敌人。

　　符文舰队的巨舰降低了高度，去搜救坠毁军舰的幸存者，唐枫和唐飞消化了能量之后，回到了符文岛上。

　　陆飞告诉了两人和光明战神的商量结果，唐飞听闻后，立刻跃跃欲试，“咱们什么时候出发？”

　　“暂时不着急，你们父子的吞噬能力，或许能帮助三个位面解决一次危机。”陆飞说道。

　　陆飞所说的危机，自然指的是寄生生命的威胁。

　　唐枫父子的吞噬体质，或许能成为对抗寄生生命的杀手锏。

　　听陆飞说完后，父子两人很快便答应帮助陆飞。

　　陆飞微微一笑，扭头看向了远方，笑道：“仙界的人来了，地球这个位面，以后恐怕就是他们的了……唐枫，你的亲人如果愿意去异界的话，就准备一下吧！”


第1204章 先去找到她

　　符文岛外，一道流光闪过。

　　一众人从昆仑山赶来，除了仙界的几人之外，还有煞星和一个清秀的少女。

　　少女落地后，朝唐枫甜甜一笑，“唐枫哥哥！”

　　这个少女，正是莫小陌，她朝唐枫眨眨眼，又说道，“我能和你单独谈谈吗？”

　　唐枫点点头，还没动，忽然被陆飞拉住了，陆飞低声道：“如果这个姑娘喜欢你，那么即使她要留在仙界，也不能听她的，大不了打昏了带走！你不好意思下手的话，我替你做！”

　　听闻老爹如此无节操，唐枫不由得苦笑，不过他也知道自家老爹要这么做的原因，自然是不想让诸葛萱和他之间的事情，在自己和莫小陌的身上重演。

　　除了莫小陌之外，唐枫还在挂念另一个人，那就是曾经的校花李雅文。他必须趁着现在还在地球，把李雅文找到，不管她是做什么劳什子机密任务，唐枫都要找到她！

　　到了一个四下无人的地方，莫小陌问道：“我听师叔祖说，你要走了？”

　　唐枫点点头，“是的，而且还要带你走。”

　　“呃……”莫小陌愣住了，她一直担心唐枫不肯带她走，她为此还准备了很多说辞，说服唐枫带着她，却没想到，唐枫第一句话，就是带她走。

　　“唐枫哥哥……你说什么？我没听清楚。”

　　唐枫笑了笑，拉住了莫小陌的小手，“我说，我带你走，就算你不走，我也把你打昏了带走！”

　　“哈哈！”莫小陌轻轻捶了唐枫一拳，“你真坏！那我没的说了！我就在这呆着了，你走的时候，我也跟着。”

　　唐枫笑了笑，“真不明白，你为什么认定我了。”

　　莫小陌嘻嘻一笑，“我也不知道，反正因为认识了你，我心里就再也装不下别人了。”

　　不提唐枫和莫小陌说什么情话，仙界的人见到陆飞在地球，一时间非常惊讶，按照之前的约定，陆飞是不能来地球的。不过对于陆飞来说，约定只是个约定而已，他想来也没人能拦得住他。他之所以这几十年还算遵守约定，纯粹是因为自家儿子在地球的缘故。

　　看着惊诧的不知道说什么的仙界众人，陆飞哈哈一笑，“别这么拘谨，也别担心，我来这里，只是想把家人接走的！”

　　仙界众人中走出一个道士打扮的中年人，朝陆飞拱拱手，“魔尊好，请问玄冰仙子她身在何处。”

　　“我在这里……”诸葛萱从屋门外面款款而来，说道，“刘道长，我和陆飞是旧识，我决定和他去异界，就不和你们回去了。这次战役，不管是符文文明的流浪者，还是光明界的军队，都没有伤害到华夏信仰圈的人。”

　　“玄冰仙子，你……”道士眉头紧锁，“你为何做这种决定？难道是被人逼迫吗？”

　　诸葛萱微微一笑，摇摇头，“陆飞没有逼我，这是一桩几十年前的旧事，我和陆飞早就认识了，几十年前对他已经生了情义，只不过后来我选择去了仙界。这是一个错误，如今我打算纠正这个错误，和陆飞在一起。还要，请不要再叫我玄冰仙子了，我的玄冰剑气已经废了，现在的我，修炼的是陆飞传授的功法。”

　　她说完便轻轻挥手，玉手洒出一片紫色的流光。

　　紫色的流光，带着浓郁的异界气息，道士的脸色一变，叹了口气。

　　诸葛萱既然连功法都换了，那她就不可能再回到仙界了。

　　陆飞把诸葛萱拉到身边，笑道：“其实我是很感激你们仙界的，也算是保护了我的儿子这么多年。如今地球已经完全是华夏信仰圈的天下，那么也就相当于这是属于仙界的地盘了。我会让符文文明的流浪者完全离开这个位面了，这个位面，也就属于你们仙界了，也算是我对你们的感谢。”

　　“魔尊……”道士一脸为难，“诸葛姑娘的事情，在下做不了主呀！”

　　陆飞哈哈大笑，“做主？你打算做谁的主？诸葛萱是我的女人，你打算做我女人的主还是做我的主？”

　　道士一时语塞，不知道该说什么。

　　陆飞摆摆手，说道：“我们和仙界一向关系尚可，你就别再和我咬文嚼字了！把我的话，老老实实的带到你们仙界长老一级的人就行了！等我把我儿子等人带走后，如果没有必要，我也不到这个位面来了！你们现在可以回去复命了！”

　　“刘道长，你们还是走吧，把陆飞的话带过去就行了。”诸葛萱说道。

　　刘道长叹了口气，带着仙界众人离开了符文岛。

　　陆飞见露娜的兴致不太高，皱眉道：“怎么，百里长空给你脸色看了？”

　　露娜咬了咬嘴唇，忽然跪在陆飞面前，说道：“我敢发誓，百里长空绝对对我动心了！恳请魔尊大人，帮我……帮我……”

　　“帮你抢老公对吧？”陆飞哈哈大笑，“你放心吧，我至少让百里长空在异界陪你百年，等咱们走的时候，我再动手！”

　　林晓柔扯了扯陆飞的胳膊，问道：“你真的要把百里长空抓走？以他的脾气……”

　　陆飞笑了笑，“我相信露娜，只要百里长空动了情，他的脾气早晚也被磨没了！”

　　“好吧！我很期待看着百里长空的表情。”林晓柔笑道。

　　当晚，唐枫全家都聚在了符文岛上，他的众位红颜自然都选择了去异界，除了苏小小和叮叮铃铃两姐妹的家人之外，其他红颜的家人，也都被说服去异界。

　　施紫妍把唐枫来到了一边，说道：“咱们这里，还少了一个人呢！”

　　“我知道……”唐枫笑了笑，“你放心吧，我明天就去华夏，必定要把李雅文找到！她要是不同意和我一起走，我就把她打昏扛走！”

　　“那……”施紫妍想了想，说道：“看来咱们的婚礼，要到异界去办了，我不知道那里是什么样子呢。”

　　唐枫微微一笑，说道：“小五，你说心里话，你希望在异界，还是在地球上举办咱们的婚礼？”

　　施紫妍犹豫了一会让，说道：“地球！”


第1205章 不会回来了

　　听施紫妍说想把婚礼放在地球，唐枫哈哈一笑，“我也是这么想的，等我找到了李雅文，咱们办了婚礼再跟父亲去异界！你为我准备好的嫁衣没有忘在映月山庄吧？”

　　“没有！我带着呢！”施紫妍兴奋的说道。

　　……

　　燕京，华夏最高的权力中心。

　　唐枫和华夏权力最高的几个人表示，他无论如何都要见到李雅文。

　　几个人对视了一眼，都露出一丝笑容。

　　“唐枫，慕容战早就料到你会来的，你向后转，走出会议室看看。”

　　唐枫心里一动，转身离开了会议室，刚走几步，便见到前方拐角处，走出来一个长发飘飘的美女。

　　“雅文！”

　　“唐枫！”

　　“跟我走！”

　　“……”

　　“你不答应，我就打昏你！”

　　“……我不走……”

　　砰！

　　唐枫真的挥出一掌，砍在了李雅文的粉颈上，将她打的昏了过去。

　　他随后抱着李艳文，腾身而起，向远方飞去……

　　太平洋的云端，李雅文已经醒了，她看着唐枫的脸，笑道：“你的胆子终于大了。”

　　“你在考验我？”

　　“是的……”李雅文说道，“当初你若是胆子大一些，不那么过多考虑我想什么，我可能就不去燕京了！”

　　唐枫苦笑一声，“我担心你和我绝交。”

　　“那也只是嘴上说说！你如果信了，你就是傻子！”

　　“……”唐枫一时无言以对。

　　女人是一种很古怪的动物，她们说的话，大多数果真需要反着听的。

　　“这些年，你一直在干什么？”唐枫问道。

　　“做实验！破解你的电池……”李雅文叹了口气，“可惜没有任何成果！”

　　“你知道我的身世吗？”唐枫问道。

　　“不知道，等你告诉我。”李雅文笑道。

　　“那你看到我在飞，怎么不惊讶？”

　　“惊讶没有什么意义，你会解释给我的。”

　　“好吧……”唐枫笑了笑，给李雅文讲了自己的身世。

　　李雅文微微点头，“原来如此，我知道了。”

　　对于她的镇定，唐枫有些奇怪，“你不觉得诧异吗？”

　　李雅文摇摇头，“任何事情发生在你身上都不会让人觉得诧异。”

　　“……”

　　唐枫对李雅文如此大条的神经，又不知道该说什么了。

　　两人穿过广阔的太平洋，降落在了符文岛上。

　　岛上的人，都在准备着集体婚礼，其实所有的红颜都知道，唐枫心里排在第一的女人，正是施紫妍，这场婚礼的主角也就是她。

　　唐枫从一个高中生开始，一直走到今天这一步，给他支持最大的女人，正是施紫妍，大家都知道，没有人能取代施紫妍在唐枫心中的地位。

　　由于有着大量的符文傀儡干体力活，婚礼准备的非常快。

　　当得知传承者要举办婚礼时，符文舰队索性送了一条星际战舰作为礼物。

　　当晚，唐飞拉着玛丽苏找到唐枫，问道：“父亲，明天我和玛丽苏能参加婚礼不？”

　　唐枫愣了一下，忽然一笑，“你这小子，你是也想当新郎吧？”

　　唐飞嘿嘿笑道：“行不行啊老爸？”

　　唐枫坚定的摇头，“不行！这是我的婚礼，你……”

　　“爸！”唐飞笑道，“紫妍阿姨可是已经同意了，我其实是来通知你的！”

　　“什么？”

　　这时，施紫妍走了进来，笑道：“是的，我已经同意了。地球毕竟是咱们的家园，小飞想在这里举行婚礼也无可厚非。”

　　女主人都同意了，唐枫自然也没什么意见，第二天，一场盛大的集体婚礼举行了。

　　纹儿这个妖族女王是婚礼的主持人，唐枫的一种红颜全都穿上了华丽的婚纱，俏生生站了一排。看的唐枫忍不住心中荡漾。

　　相对于唐枫而已，唐飞这边的气势就小多了，他的老婆只是玛丽苏一个人而已。

　　唐飞低声对玛丽苏说道：“我说我只会娶你一个，你信吗？”

　　玛丽苏摇摇头，“不信！”

　　唐飞耸耸肩，“没想到你这么快就了解我了……”

　　……

　　唐枫的婚礼，繁文冗节并不多，也就是交换戒指的时间长了一些而已。

　　众人的洞房安排在了映月山庄中。诸位红颜都十分自觉的把这个新婚之夜留给了施紫妍，就连李雅文，也找了个由头，找伊诺不知道商量什么去了。

　　施紫妍坐在柔软的床上，宽大的婚纱如同盛开的百合花，她笑吟吟的看着唐枫，说道：“谢谢你。”

　　“谢我？”唐枫笑道，“应该是我谢谢你吧？”

　　施紫妍轻轻摇头，“谢谢你让我实现了愿望，嫁给了世界巅峰的男人。”

　　唐枫自嘲的一笑，“我最多算是地球的巅峰而已。”

　　“我的理想也没脱离地球嘛！这也是我为什么想在地球上举办婚礼的原因……”施紫妍玉手轻轻挥动，赛雪的肌肤掩盖在半透明的薄纱手套中，笑吟吟的说道：“你说过要给我脱掉婚纱的，现在可以了……”

　　看着施紫妍完美无瑕的俏脸，唐枫的心头一荡，坐在了床边，缓慢的给施紫妍褪下了长长的白纱手套，抚摸着她那柔滑的小臂，唐枫低声道：“小五，过来点……”

　　施紫妍摇摇头，俏脸发红，“我不动……今天我让你为所欲为……全听你的……”

　　唐枫心中一动，哈哈一笑，顾不上脱掉外衣，便把施紫妍紧紧抱住，用力擒住了她的樱唇……

　　轻轻的娇吟中，洁白的婚纱宛如盛开的花朵一般从床上飘落，那晶莹至极的白色丝袜，缓缓从床头滑落在地上。

　　热火触碰着温柔，郎情妾意的男女仿佛融化在了一起，共同走向了那愉悦的巅峰。

　　新婚男女，如胶似漆，唐枫和众位红颜如胶似漆的度过了将近一个月，终于到了离开地球的日子。

　　这里毕竟是家园，不少上了年纪的人，都留下了不舍的眼泪。像施厚重这个年纪的，特意装了一包地球的泥土贴身携带。

　　除了唐枫的亲人，露娜也带走了一样东西，她背着一个鼓鼓囊囊的大麻袋，赫然是一个人的形状……

　　眼看时间差不多了，陆飞随手一划，前方显出了一个黑幽幽的裂缝。林晓柔等人率先走了进去，随后是唐枫的众位红颜以及其他亲人，唐枫把唐悠悠送进了裂缝后，回头对陆飞说道：“父亲，我们还能回来看看吗？”

　　陆飞微微一笑，“你牵挂的人都不在这里，还回来做什么？”

　　唐枫哑然一笑，“父亲说的对！”

　　随后，他头也不回的走进了裂缝，等陆飞进去之后，裂缝刷的一下便消失了。


第1206章 新纪元开始（终章）

　　光明界，至高神大殿。

　　至高神一脸愤怒的看着一个来自仙界的玉简。

　　玉简是仙界各大门派联名发来的，内容是告诉至高神，地球上已经不存在光明界的信仰标记，以后光明界的人不能再去地球了。

　　可是现在，黄金战神夫妇和派去的军队，却没有任何一个人回来，地球上到底发生了什么事，他是一点也不知道。

　　“混蛋！仙界欺人太甚！欺人太甚！”至高神的吼声几乎震碎了天花板上的紫晶吊灯。

　　这时，一个身材高瘦的武士跑了进来，躬身一礼，说道：“至高神大人，我已经查明了，地球已经被华夏信仰圈覆盖了，咱们几乎已经断了和地球位面的联系。仙界的人告诉我，黄金战神他们战败了，全军覆没。”

　　“那符文文明的流浪者呢？他们去哪了？还有吞噬体，去哪了？难道他们都归顺了仙界？”至高神问道。

　　“仙界的人说，他们都去了魔界，是魔尊亲自接引的。”

　　“什么？魔尊亲自接引？”至高神噌的一声站起来，又颓然坐了下来。他没想到魔尊竟然真能把魔界精锐交给仙界指挥。

　　“对了，魔界的人呢？有没有在地球位面上出现过？”至高神又问道。

　　“至高神大人，仙界已经把地球位面独占了！”

　　至高神微微皱眉，“我知道了……你下去吧，传令各个位面守卫，全力警戒，防止魔界的偷袭！”

　　……

　　遥远的寄生生命星域外围，陆飞，林晓柔，唐枫，唐飞，光明战神和仙界的白子木悬浮在茫茫虚空中。

　　陆飞指着远处一片五彩的屏障，说道：“光明战神，就在那片屏障后面，就是寄生生命星域，关于寄生生命的情况，我已经告诉你了。这种生命，对于异界，仙界和你们光明界，都是极大的威胁。”

　　光明战神点点头，“我明白，如果我获得了光明神界的王者之位，我会和你结束敌对状态，共同去摧毁这种生命的源头的。”

　　陆飞满意的点点头，对白子木说道：“暂时打开封印吧，咱们进去看看，我夫人或许能发现点什么。”

　　“谨遵魔尊吩咐！”白子木从怀中摸出几枚玉蝶，递给了几人，“这是穿过封印的钥匙，咱们走吧。”

　　众人穿过了五彩屏障，停在了一片星域上空。陆飞拉住林晓柔的小手，“准备好了吗？”

　　“好了！”林晓柔点点头，眨了眨眼睛，随后向遥远的深空看去。

　　她的双眼变得深邃无比，如同两个深不见底的黑洞。

　　将近一天之后，林晓柔的双眼恢复了正常，她微微皱眉，理了理思路，说道：“这片星域的能量源头，并不是这个位面。在星域的深处，有一个双核黑洞，黑洞的中心，似乎通向一个陌生的位置，我看不透那里。黑洞的中心不停的喷出能量……我可以确定，这片星域的寄生生命，全都是源自那里。”

　　陆飞皱了皱眉头，“晓柔，黑洞距离这里多远，为什么我和白子木全都没有看到？”

　　“并不是太远，只不过它扭曲了自身周围的空间，你的眼睛看不到真正的黑洞。”林晓柔解释道。

　　陆飞想了想，缓缓点头，“看样子我的猜测是对的，这种生命恐怕就是侦察兵，或者是先头部队，有别的位面开始入侵咱们了！”

　　不知来自何处的陌生敌人！

　　众人纷纷沉默了。

　　陆飞拍了拍唐枫和唐飞的肩膀，说道：“你们去试试，看看能不能吞噬掉寄生生命的能量。”

　　唐枫父子点点头，带着陆飞的魔剑分身，飞向了最近的恒星系。

　　两人刚刚进入了一个行星的大气层，千万只长着骷髅头的自爆蝙蝠便冲了过来。

　　父子两对视了一眼，同时使用了吞噬功能。

　　千万只蝙蝠似乎碰到了可怕的事情，立刻停住了飞行，慌忙向远处逃窜。

　　可是已经晚了，他们的生命能量很快被唐枫父子吞噬。

　　两个黑洞的半径越来越大，影响的范围越来越大。吸力覆盖了整个行星。

　　行星上所有寄生生命全部慌乱了起来，四散奔逃时被吸干了生命能量，倒在地上化成了尘埃。

　　很快，这个行星便变得静悄悄的，不再有任何一个寄生生命存活。

　　唐枫父子回到了陆飞身边，唐枫笑道：“我和小飞完全能吸收他们的能量，也不会给我们造成不利的影响。”

　　他的话音刚落，林晓柔忽然眉头紧锁，双目又变成了黑色的漩涡状。

　　“快离开这里！快！”林晓柔急道：“这里的空间在崩塌！”

　　“别慌，没事！”陆飞面色一凛，手一挥，一片紫光形成了一个紫色的圆形结界，将众人保护起来。

　　结界之外，空间如同麻花一样扭曲起来，所有的恒星系飞快的向远处退去。

　　渐渐的，远处露出两个黑凄凄的漩涡，那正是林晓柔看到的两个黑洞。

　　万千恒星系全部进入了那两个黑洞，就像被吸进去一样。

　　……

　　当最后一个恒星系被吸收进去之后，黑洞中突然传出一阵剧烈的波动，随后两个黑洞同时消失不见了。

　　陆飞微微一笑，问道：“感受到了吗？这可不可以叫做不甘的怒吼？”

　　光明战神点点头，“你说对了，这是敌人的先头部队，他们察觉到了吞噬体的存在，主动撤退了！”

　　“是啊……”陆飞捏了捏下巴，“看样子，咱们要准备战争了……那么现在，先从光明界开始吧。”

　　……

　　不久之后，一条消息在光明界几乎扩散的人人皆知，当年至高神用了卑鄙的手段才得到的王者传承，原本王者传承应该是光明战神的！

　　听到这种消息，至高神自然是勃然大怒，下令严查，并且严令任何人不得私下传播谣言。

　　但是不知道是不是他的错觉，他感觉到身边的人开始背叛他，他因此而杀了好几个高等战神。这种行为自然让他更加孤立。

　　这天，至高神刚刚坐上大殿中的王者宝座，外面便响起了一片喧哗声。

　　在他惊骇的目光中，光明战神，玛丽苏护法和一个青年人，大摇大摆的走进了神殿。

　　光明战神和至高神对视了片刻，微微一笑，说道：“至高神，我来拿回我的一切！”

　　“叛徒！”至高神大吼道：“把他拿下！拿下！”

　　他喊了十几声，却没有任何一个人动手，大家如同约好一样，同时转身，离开了大殿，最后只留下光明战神三人和至高神。

　　唐飞捏了捏拳头，笑道：“大舅哥，别和他废话了，上吧！”

　　光明战神点点头，从身后抄起了巨斧，唐飞双拳紧握，在两手手腕，各自出现了一个黑色的漩涡。

　　玛丽苏护法缓缓退到了门口，让出了战场。

　　……

　　站在至高神殿外面的诸位高等战神默默的等着。

　　神殿在闪光中倒塌，光明界的天空中闪出了耀眼的金光，这是王者传承在重新确定继承者的标志！

　　金光之后，光明战神三人从废墟中走了出来。

　　“光明神！”

　　“光明神！”

　　诸位高等战神齐声喊着。

　　唐飞拉了拉玛丽苏的小手，笑道：“老婆，咱们也是皇亲国戚了！你的脸色怎么有点不对劲？”

　　玛丽苏白了他一眼，低声道：“你要当父亲了……”

　　……

　　此时的异界，正是黑夜，唐枫兴致勃勃的进了施紫妍的房间，笑道：“小五，今天再穿一次婚纱给我看吧！”

　　施紫妍摇摇头，“不行了，你又要当父亲了……”

　　……

　　异界最高的山峰上，诸葛萱靠在陆飞的肩膀上，看着天上淡淡的紫色云朵，说道：“陆飞，给我肚子里的孩子想个名字吧……”

　　（全文完）


关于九鼎气运图的说明

　　最强超能高手（原名美女之绝品高手）已经完结了，大家对九鼎气运图十分好奇，狼影把九鼎和九鼎气运图的关系给大家理一下。

　　九鼎是华夏王权的象征，包括冀州鼎、兖州鼎、青州鼎、扬州鼎、荆州鼎、豫州鼎、梁州鼎、雍州鼎。

　　九鼎气运图被符文文明的掌握者篆刻在了九鼎的底部，一共有九部分，它和九鼎的关系如下。

　　聚运阵——冀州鼎，

　　无形阵——扬州鼎，

　　无相阵——雍州鼎，

　　粹灵阵——青州鼎，

　　造化阵——梁州鼎，

　　化炁阵——兖州鼎，

　　天机阵——徐州鼎，

　　万法阵——荆州鼎，

　　归一阵——豫州鼎。

　　九鼎气运图被称为本源符文，是符文科技最高级的表现形式。

　　文中，最后一个归一阵并没有被唐枫获得。万法阵存在于月球之上，是先前符文掌握者故意放上去的，目的自然是不想让后人完全掌握九鼎气运图。而归一阵，文中已经说明会在更遥远的宇宙空间中，现在的唐枫还没有能力得到。

　　《最强超能高手》（原《美女之绝品高手》）完结了，感谢大家一年多来的陪伴，是读者的支持，给了狼影前进的动力，在这完本之际，狼影再次衷心的谢谢大家。

　　这本书可以看做是《护花魔少》（又名《都市传说之最强高手》）的续集，《护花魔少》讲的是这本书主角唐枫的老爸陆飞的故事，大家可以在起点中文网阅读，在起点中文网搜索狼影的笔名月下狼影就能看到，咳咳，请无视一本三十万字的TJ书……
