

末世刺客系统

作者：糖醋于


内容简介

　　天灾突降，席卷全球。

　　末世之中，人不如狗！

　　一套神秘系统，一个苦逼青年，一抹森冷刀锋，

　　杀血尸，败强敌，于失陷之地，成就传奇！


正文


第001章 从吃人开始

　　二月初二，龙抬头，诸事皆宜！

　　“发现宿主，准备融合……”

　　“未达到触发条件，进入待激活状态……”

　　“老三，老三，醒醒！”

　　王侯只觉得头颅中放佛有千万根针在左突右冲，又放佛里面有颗炸弹，正在爆裂开来，要将自己的天灵盖掀开，痛苦难以忍受，勉强睁开眼睛，看到了一张熟悉的国字脸，此时这张脸上写满了焦急，正是自己的下铺兼宿舍的老大—厉山河。

　　“没事，只是头疼的厉害，这课是不能再去上了，老大你帮我请假！”

　　“好，我先送你回宿舍吧！”

　　就这样在厉山河的搀扶下，王侯昏昏沉沉的回到了宿舍，勉强爬到了自己床上，然后倒下，就像是一夜九次郎一般虚脱，浑身无力。

　　事情发生在大约二十分钟前，当时王侯和老大吃过早饭，准备去上课，经过一栋宿舍楼前时，突然一枚优盘从天而降，正巧砸在他的脑门上，直接将他砸晕过去，没错，就是优盘，长不过一指，宽不过两指，重不过几十克的优盘，这个世界就是如此的奇妙。

　　我真衰！

　　这是王侯渐渐清醒过来之后的第一想法。

　　那块优盘该不会是从火星上落下来的吧？

　　这是他的第二想法，显然是还没有彻底的清醒。

　　头脑昏沉的王侯在床上一趟就是一上午，宿舍的其他五个人下课吃过午饭之后陆续的回来，先后到他床前试探了一下，确认还有呼吸之后，就马上没良心的各自上床准备短暂的午休，唯独老大厉山河回来的最晚，手里还拿着一份午餐。

　　“好些了吧，老三？”

　　整个宿舍之中，王侯排老三，老三便是他的外号。

　　“好多了，还是老大好！”

　　“快吃饭吧，下午是禽兽史密斯的课，你最好去。”

　　王侯听后只得勉强起身，吃过之后，又挺尸一般倒在了床上。

　　一个半小时以后，教室之中，还昏昏沉沉的王侯望着十几步之外，唾沫星子乱溅，眼光时不时瞟向前几排女生丰满胸部的外教威尔斯，据传言这个家伙曾在红灯区，同三个火辣的妹子搞了整整一晚上，结果第二天还是精神抖擞，于是得了个禽兽的称号。

　　“禽兽不是回美国了吗，怎么回来的这么快？”王侯冲一旁正在仔细听讲的老大道。

　　“或许是吃错药了。”

　　“你看那兴奋样，是不是又到发情期了，难道急着从美国回来配种？”望着面部涨红的威尔斯，王侯隐约的觉得今天这个外教似乎格外的兴奋，肢体动作幅度之大，有些夸张。

　　“的确是有些不一样。”

　　“难道是吃了过期的春药？”

　　就在此时，兴奋至极的威尔斯突然将手中的课本往空中一抛，一下子从讲台上跨到了最前排课桌前，猛地抓住一个男生的头发，硬生生的将他扯了起来，然后张开大嘴，咬向他的喉咙，恶狗一般，顿时鲜血飞溅。

　　事发突然，整个教室鸦雀无声，啊，回过神来的女生发出惊叫。

　　靠，什么情况！

　　被威尔斯抓住的同学发出痛苦的喊叫，不停地厮打，企图挣脱这发狂的外教的魔掌，旁边的同学也上前帮忙，结果惹得威尔斯连抓带咬，仿若凶兽一般，片刻的功夫就抓伤了三人，咬伤了两人。

　　“他不会是狼人吧。”厉山河被眼前的景象震惊的目瞪口呆。

　　“别扯那没用的，赶紧走，离这疯子远点！”头昏昏沉沉的王侯倒是做出了一个极其明智的决定，扯着还想继续留在教室里的老大，随着大部分人从后门奔出了教室。

　　外教在教室发疯咬人这件事情在不到三个小时之后就传遍了整个江海大学，从教室到食堂，从宿舍道厕所，甚至在外开房的小情侣们，无疑不在谈论这劲爆而血腥的事件。

　　而王侯所在的宿舍，六个人，完好无损。

　　“威尔斯怎么会突然发疯呢？”

　　“谁知道，家族遗传吧，或许是春药吃多了，导致的神经错乱加极度兴奋。”

　　“我进来之前听说，那个被他咬住的学生差点没被他直接咬死，脖子伤撕下了大块的肉，接到报警赶到警察刚开始还念他是个外国人，试图来软的，劝服他，没想到他就跟疯狗一样，逮人就咬，接连咬伤了好几个警察，最后是武警直接拿棍子抡晕带走的。”

　　“应该直接给他敲死，省的乱咬人！”王侯狠狠道，这个外教在江海大学的名声非常的不好，传闻他祸害了不少女学生，因为是外国人，加上证据不足，学校高层也就没处理他，这在王侯看来无异于为虎作伥。

　　“我还听说被他咬下来的肉都被他吃下去了，就像是饿了几天的狼。”老五添油加醋道。

　　“靠，看不出来，那个家伙还这么生猛，还好我们没考前！”老大厉山河心有余悸道。

　　就在众人谈论纷纷中，日落月升，一天过去，这一夜，王侯睡的相当不好，只觉头脑之中似乎有什么东西在不停的搅和，难以安睡，而他的舍友一个个睡的跟死猪一样。

　　第二天，天空之中阴云密布，直压楼顶，预示着一场大雨即将来临。

　　学校并没有因为外教咬人这一特殊而重大事件做出什么超常反应，课照常上。

　　咔嚓，一道雷电仿若蛟龙，从天而降，接着便是瓢泼大雨，一时间，天地之间一片雨幕，在这样的时节，滨海市很少有如此大的暴雨。

　　教室之中，王侯望着窗外的大雨，经过一晚的休息，他的头已经不再昏沉，但是身上依旧少些气力。

　　“被个优盘砸的好像大病一场，林黛玉一般，对了那块优盘呢？”直到此时，王侯方才记起那肇事者。

　　瓢泼大雨下了整整一天直到傍晚才慢慢变小，但是依旧没有停下的迹象。

　　吃过晚饭之后，望了望窗外淅淅沥沥下个不停的冷雨，王侯犹豫了一下，背上了书包，准备去上自习，本来他是打算在教室之中温习一下课程，可是临近的宿舍的同学非嚷嚷要在这里打扑克，无奈之下只得去自习教室。


第002章 厕所杀人 系统激活

　　“老三，外面下着雨呢，还去上自习？”正围坐在桌前打扑克的舍友笑着问道。

　　“嗯，连着两天没好好听课，得温习一下！”说完之后，王侯便拿起伞出了宿舍，下了楼，朝最近的自习室走去。

　　王侯是个孤儿，能上大学已是极不容易，更何况是江海这样的全国重点大学，他不像有些同学，有着深厚的家庭背景，纯粹是来这里混个文凭，他能靠的只有自己，否则将来一旦毕业踏入社会，他将毫无立身之所。

　　外面的雨已经不大，但是天气还是有些冷，因而校园里的人并不是很多，上自习的人就更少了，进了自习教室之后，王侯发现诺大的自习教室总共就只有六个人，其中还有两对情侣，选了个靠近角落的位置坐下，拿出书本开始复习。

　　咔嚓，外面又是一道雷电，几乎是贴着窗户划过，紧接着雨又大了起来。

　　“这天！”身生尿意的王侯起身出了自习教室，朝着位于走廊最深处的厕所走去。

　　进了厕所，灯光有些昏黄，王侯发现还有一个同学立在里面，只是握着胯下那活的手在不停的颤抖，连带身体也颤抖不停，就像是摸了电门。

　　“林子大了什么鸟都有！”

　　那人似乎是听到了有人进来，猛地抬起头，望向王侯，脸上还有两道伤痕，似乎是被谁抓伤的，还未愈合。

　　王侯望着那人因充血而涨红的面庞，和充满血丝的眼睛，身体不由自主的一颤，一股冷气从脚底直冲脑门，浑身的汗毛一下子立了起来。

　　“这眼神，这厮不是人！”

　　那学生浑身突然剧烈地抖动起来，喉咙中透出低沉而压抑的吼声，放佛再忍受极大地痛楚，接着拉链也未拉上，那活还未收回就张开大嘴扑向王侯，两人本来就隔着几步远，那学生瞬间就到了身前，王侯甚至能够闻到他口中喷出的极其难闻的腐肉的腥臭气。

　　草！

　　王侯猛地向旁边一躲，下意识的一带，那学生便从他的身旁扑了过去，只听咔嚓，咕咚一声，王侯转身望去，只见一根钢筋正从那学生的脑后传出，他的身体还在不住的抽搐。

　　这楼是老楼，有些地方已经开裂，尤其是厕所这种潮湿的地方，开裂的地方钢筋就冲了出来，平时进来的人都很小心，又是在角落之中，不像刚才那疯子似的猛扑，一时没收住脚，自己撞在了上面。

　　滴答，鲜血滴落，然后了染红地板。

　　咔嚓，又是一道雷电，紧贴着厕所北面的窗户滑落，照的里面如同白昼。

　　王侯脑子嗡的一下子，直接蒙了，接着便疯似的逃了出去，临走前还将厕所那扇破旧不堪的木门猛地带上。

　　走廊里空荡荡的，不见一个人。

　　王侯两眼呆直的进了自习教室，里面的两对情侣还在亲亲我我，剩下的一个学生还在埋头苦读。

　　“达到触发条件，系统开始激活，数据化传输开始……”

　　“刺客系统激活并开始绑定，技能开启……”

　　“初次激活，赠送三点自由属性点，天赋技能隐匿……”

　　王侯背着书包飞也似的离开了教学楼，大脑一片空白的他，甚至没有听道脑海之中突然传出的奇特声音。

　　“杀人了，我杀人了，怎么办，我该怎么办！”王侯几乎是下意识的回到了宿舍。

　　“怎么了，老三？”一进宿舍，厉山河就发现王侯的脸色苍白的有些吓人。“不会是伤又犯了吧？”

　　“没事。”王侯摆了摆手，爬上床，衣服也没脱就躺了下来，那被蒙住了头。

　　“你没事吧，要不要去趟医院？”舍友也发现了王侯的异常，关心的问道。

　　“没事，头还疼的厉害，躺会就好了。”王侯道。

　　听到他这么说，同宿舍的几个人也没有继续问下去，只让他好好休息，只有下铺的老大厉山河有些担忧的望了一眼，然后躺回了床上，他依稀发现王侯进来的时候，眼神有些惊恐，似乎是看到了什么十分可怕的事情。

　　“我杀人了，警察回来抓我吗，我不想坐牢，对，我是正当防卫，那个家伙想要咬我，这么晚了，又是那么偏僻的厕所，如果没人进去的话，就不会发现里面死了人，而且我只是推了他一下，他是自己撞上那钢筋的……”

　　这一夜，王侯辗转反侧，整夜无眠。

　　“老三，怎么了，你的脸色很难看，昨晚上没睡好吧？”一大清早，厉山河便起来问道，昨天晚上王侯回宿舍的时候他就发现对方的神色不对劲，别看厉山河五大三粗，平时貌似大大咧咧，实际上是个十分细心的人，尤其是对和自己相处特别好的人更是如此。

　　“没事，做恶梦了。”

　　呜呜，就在这个时候，响亮的警笛声划破了上算清净的校园清晨。

　　“怎么回事，不会是又出什么事情了吧？”厉山河望向窗外。

　　此时王侯的脸色更加的苍白，身体不自觉的颤抖起来，昨天晚上出事的教学楼就在他们宿舍附近，不过几分钟的路程，一定是早晨有到扫卫生的工人发现了角落厕所之中那具昨天夜里死亡的尸体然后报了警，没想到会这么快被发先现。

　　“他们能查出什么，会不会牵扯到自己，应该不会这么快，那是栋旧楼，楼道里没有监控设备……”

　　上午王侯没有去上课，在床上躺着，努力的试图使自己的心情平静下来，并做好了逃亡的准备。

　　“昨天晚上，七号教学楼的厕所里死了一个学生。”中午下课之后，最先进入教师的厉山河告诉了王侯这个消息。

　　“怎么死的，仇杀，情杀，还是自杀？”王侯苍白的脸上努力挤出一点微笑，却比哭还难看。

　　“初步断定是自杀。”

　　“自杀！？”王侯听到这样的判断激动地险些从床上蹦下来，这判断实在是太出乎意料了，这警察，果然是人民的好警察！


第003章 嗜血之始 灾厄初现

　　“嗯，经过警察调查，死的那个学生平时表现良好，曾经拿过三次奖学金，是个很文静的家伙，没有任何的不料记录，他的同班同学对他评价也很好，昨天晚上应该是上厕所的时候不小心摔倒，结果正好撞到了钢筋上，直接将脑袋穿了个窟窿。”

　　文静，王侯脑海中不禁浮现出那晚，那双非人的眼睛，一个文静的学生怎么会有一双魔鬼般的眼睛，难倒是他压抑的太久，突然爆发？

　　“吃饭了没，一起去吧？”

　　“好！”一听自己担忧了一整晚的事情发生了戏剧性的逆转，王侯的心情一下子好了很多，方才意识到自己的肚子的确在抗议，于是穿好衣服同厉山河来到了最近的餐厅。

　　由于是中午下课时间，吃饭的人特别多，整个餐厅几乎挤满了人，排队买了份饭之后，两个人好不容易在角落位置找了张空闲的餐桌坐下来吃饭。

　　扒拉了两口米饭之后，王侯突然记起来，昨天晚上自己似乎听到了什么其他的声音，貌似是什么系统被激活，还有什么属性，就在王侯想到这里的时候，突然眼前一片亮光，接着一个类似于网游初始页面，人物创建属性表的界面出现在眼前。

　　职业级别：见习刺客

　　级别：0级。

　　基础属性。

　　体质：0.9（1）。

　　力量：0.8（1）

　　敏捷：1.1（1）

　　精神：1.2（1）

　　副属性：意志1.1（1）感知1.5（1）

　　可自由支配属性点：3。

　　技能：隐匿，1级，主动技能，技能效果，隐藏自己的身形，降低存在感，将自身被发现的概率降低60％，持续时间10s，冷却时间20s。（成功的隐匿自己，这是一个刺客必须要掌握的能力。）

　　……

　　“靠，这是什么！”王侯被这突然出现的面板一下子惊呆了。

　　“怎么了老三？”坐在他对面的厉山河见状问道。

　　“老大，你有没看到一个面板？”王侯指了指眼前的虚空。

　　“什么面板，你的脑袋还没好吧，要不一会去医院拍个片看看吧，别留下什么后遗症。”厉山河十分认真道。

　　“怎么回事，这个面板只有自己能够看到？”

　　啊，就在这个时候，突然一身尖叫，在这吵闹的餐厅之中仍旧显得那样的刺耳。

　　怎么回事？王侯循声望去，一分神，眼前的面板一下子消失不见，同时他也看到了令人震惊的一幕。

　　只见一个壮硕的男子正抱着一个女生的头颅啃食着，鲜血从他嘴角流出，染红了白色的外套，那女生痛苦的喊叫着，双手不停地拍打着对方，却是无法挣脱这一幕与那一日在课堂上发生的外教咬人事件是那样的相似。

　　“靠，不会吧，这都亲出血来了！”旁边吃饭的学生满脸震惊道。

　　“老大，赶紧走！”王侯见状，回想起昨夜厕所之中那个眼神如同恶魔一般的同学，没来由的心惊，接着放下碗筷，拽起一旁比自己高了近一头的厉山河就朝餐厅外走去。

　　刚走到门口就听到了第二声惨叫，就在自己的身旁，扭头望去，只见一个肥胖白嫩的男生正搂着一个壮硕如牛的同学，并且咬住了对方的脖颈。

　　“冯胖子，你疯了。”体壮如牛的男生一拳将胖子轰开，鲜血顺着他的脖颈流了出来，鲜红鲜红。

　　咕咚，王侯隐约听到有人咽吐沫的声音，扭头一看，却发现就在自己的身旁，不过两步距离，一个黑瘦且低矮的学生望着那流血的脖颈舔着舌头，眼神如凶兽一般，身体不由自主的颤抖起来，就像是摸了电门。

　　“老大，跑！”喊完之后，王侯扭头就朝楼下跑去。

　　他们所在的位置是餐厅的二楼，刚下了几阶楼梯，突然从楼下转上来一个学生，脸色通红充血，像在发着高烧，一双眼睛血红，就像是看到了肉的恶狼，直勾勾的盯着王侯，王侯只觉得一阵寒气，浑身一个激灵，忘记了收住脚步。

　　吼，那学生喉咙中发出一声类似野兽一般的低吼声朝着王侯扑来。

　　死开！

　　王侯飞起就是一脚，正踢在那扑来的瘦弱男子的脸上，直接将他踢得后仰，脑勺磕在地上，如西瓜一般破裂开来。

　　“老三，你疯了！”王侯身后的厉山河见状，急忙上前，想要看看那跌倒在地上的同学有没有受伤，那可是后脑勺碰地，如果出了人命那可就惹下大麻烦了。

　　“老大，别过去！”王侯一把将他拽住。

　　却见那后脑勺触地的学生又摇摇晃晃的站了起来，后面头发粘着血液，红色血液白色的脑浆正从后脑勺中渗出，吧嗒吧嗒滴在地上，散发出令人作呕的腥臭之气，而眼前这学生放佛根本没有感受到疼痛，继续冲向王侯。

　　操！

　　王侯见状抓起放在楼梯拐角出的不锈钢垃圾桶就砸在了已经扑倒身前的学生身上，再次将他击倒在地。

　　“走了，还愣着干什么！”拽起厉山河，跨过倒地还在抽搐的学生下了楼，楼下的餐厅也乱成了一团，学生惊叫慌乱，还有几个不知道从哪里弄来的刀在乱砍，地上已经下七八个学生，鲜血染红了地板，隐约可以嗅到轻微的血腥气。

　　呜呜，冲出餐厅的王侯听到了正在疾驰而来的警车的声音，听那声音来的很急，循声望去隐约可见七八个警察急匆匆的从停下的警车上冲了下来，朝着餐厅的方向跑来，回头望去，只见餐厅之中的学生拼了命的往外跑，争前恐后，个个惊慌，还有些人的脸上有伤痕，往外渗着血迹。

　　“乱了，全乱了！”厉山河呆呆道。

　　“成功击杀感染体，获得两点经验值，未发现能量点。”就在这个时候，王侯突然听到脑海中出来冰冷的声音。

　　“谁，谁在说话？”王侯扭头环顾四周，发现除了慌乱从身边跑过的学生和厉山河之外，并无他人。

　　“喊什么呢，赶紧回宿舍吧！”

　　两个人匆匆忙忙跑回来了宿舍，整个江海大学已然彻底乱成了一团。


第004章 京中来客

　　“这他娘的到底怎么回事？！”江海大学的校长李大维接连摔了三个杯子，本来他今天的心情非常的好，上午刚接到老领导的通知，由于自己这几年表现的很好，再加上有年龄优势，上面准备调他从政，去临市任副市长，就在眼看就要前途一片光明之时，那料想中午刚准备离开就接到了秘书的报告，说是学校的一处餐厅发生了严重踩踏事件，导致多名学生受伤，而且市里的警察已经介入，正展开调查，在这关键时刻，发生了这么恶劣的事件，他怎能不发火。

　　就在江海大学的校长在为自己的前途而发火担忧的时候，江州市飞机场，一架看上去普通的飞机缓缓降落，从里面走出九个人，三个头发花白的老者，六个看上去非常精炼的中青年，下了飞机之后及警惕的望了望四周，他们一下飞机就立即有人上前迎接，出了飞机场之后，坐上了早在外面等候的专车，朝着市中心方向而去。

　　“情况怎么样？”三名老者之中，为首那位戴眼镜，一副资深学者派头的老者在车上问道。

　　“人已经控制起来，情况很严重，您去看看就知道了。”

　　“学校那边呢？”

　　“一直有人盯着呢，暂时还没有什么异常。”回话的男子话刚说完，手里的电化就想了，低头一看号码急忙按下了接听键。

　　“什么，你说什么？！”没听几句，男子的脸色变得异常的凝重，“好，先这样，你们马上跟进，随时向我汇报。”

　　“怎么了，小吴？”

　　“李教授，学校发生了情况，昨天夜里死了一个学生，刚刚一处餐厅之中也出现了暴躁嗜血症状表现者，似乎有蔓延的趋势，本市的警察已经介入，您看是不是需要戒严！”男子对着老者十分的恭敬。

　　“戒严，这事我也做不了主，江海大学不是一般的大学，里面有不少的外国学生和教授，突然戒严怕会引起慌乱，这样吧，你先向上面请示吧，当务之急马上带我们去看看首例症候表现者，希望能有所帮助！”

　　“是！”

　　这天中午，江州市的人们突然发现有些路段被临时性的封锁，沿途并有警察警戒，看那架势似乎有什么重要的大人物来到了江州。

　　13号宿舍楼，409宿舍。

　　王侯和厉山河放佛两头死猪一样躺在床上，盯着天花板，刚才的经历让他们胆战心惊，身心疲惫，短暂的奔逃，似乎耗尽了他们身体之中的气力。

　　“老三，你说到底是怎么回事，那些学生怎么突然疯了一样，他们的表现就想威尔斯一样，该不会是什么恶性传染病吧，T病毒？”厉山河先开口问道，今天在餐厅中，那发疯的学生表现额症状的确是和前日课上威尔斯那发疯似的模样很像。

　　“谁知道他娘的是怎么回事，估计我刚才又杀了一个人！”脸色苍白的王侯脑子乱成了一团，本以为那夜失手杀人事件就会过去，哪料想今天又碰到了这样的暴乱场面，但是要是当时餐厅之中，他不做出什么反应的话，后果可就麻烦了。

　　“对啊，你杀人了，当时情况特殊，你那是正当防卫，等等，你为什么说又？”厉山河突然道。

　　“一时口误。”王侯使劲拍了拍脑门，晃了晃头，装出一副无意为之的样子。

　　彭，就在这个时候，宿舍的门被一下子撞开，进来一个浑身衣衫不整的学生，正是宿舍的老三，名为何东林。

　　“哟，你们两个早回来，没去餐厅吃饭？”

　　“还吃饭，差点被吃了，幸亏我们跑得快。”厉山河道。

　　“哎，我就没你们幸运了，被一个疯狗似的家伙咬了一口，还好我反应的快！”何东林指了指自己的脖子，只见上面有一小块伤痕，只是缺了点皮肉，血还在不停地往外冒，看样子何东林的反应的确是神速，要不然这一口绝对不会是缺点皮肉那么简单。“嘶，疼，真疼！”

　　“你怎么没去卫生室包扎一下？”

　　“路上那么乱，指不定在从那跳出一只疯狗给我一口，再说这也不严重，我现去厕所解个手，一会你们聊。”说完之后，何东林就进了洗手间。

　　“这小子，你怎么了，老三？”厉山河发现原本躺在床上的王侯突然坐了起来，望着洗手间，一脸的凝重。

　　“他被咬了，自己的舍友被咬了！”王侯呆住了，如果先前的一系列事情真的是由于某种传染病菌造成的话，何东林被咬意味着什么，身为一个学习生物专业的王侯再清楚不过，病菌的传播没有比体液传播更快捷的途径了！

　　“怎么了老三？”厉山河先是一愣，旋即脸色也变了。“东林他？”话没有说完，但是意思却是在明显不过。

　　想象着自己的舍友有可能变成那种失去理性，只知道嗜血的人形怪物，两个人就像是掉进了寒冷的冰窖之中，脸色苍白，一时不知所措。

　　“你们怎了？”就在这个时候，何东林从洗手间里出来，发现两人有些异常，急忙道。

　　“没事，就是脑子有些乱。”王侯摆了摆手，暗地里却为自己的处境担忧起来，这宿舍存在着一颗随时都可能爆炸的炸弹，肯定是没法待下去了，问题是外面的情况也是乱糟糟，宿舍里的其他同学还没有回来，这事情该不该告诉他们，怎么告诉他们，又如何面对何东林这个朝夕相处了三年的舍友呢，眼睁睁的看着他发疯，变成怪物？

　　“刚才跑的太急了，有点渴，到二楼买瓶水喝，需不需要我帮你们带点什么？”宿舍楼的二楼有家便利超市，为了方便学生购物。

　　“不用了，你小心点。”王侯发现自己的嗓音有些颤抖。

　　“没事，放心吧。”何东林挥了挥手，临出去前，先打开门探出头向走廊里望了望，确认没有危险之后方才出去，末了还不忘记顺手将门带上。


第005章 权贵一怒 匹夫奈何

　　“怎么办？”望着何东林出去之后，厉山河喃喃道。

　　“宿舍里是不能呆了，不怕一万就怕万一，只是就怕外面也很乱啊！”

　　“其他的人怎么办，要不要告诉他们，东林呢，要不要帮他？”别看宿舍里厉山河的年龄最大，但是脑筋最活的却是年龄最小的王侯。

　　“帮，怎么帮，要不我们在宿舍里等等吧，看看其他人的情况？”王侯从来不认为自己是一个胆大的人，实际是身为孤儿的他对自己的小命十分的看中，只是他觉得人的一生中总有些东西值得去冒险，比如眼前这三年相处下来的同窗情。

　　“哎，该不会是末日要来了吧？”厉山河一米八的身躯再次砸倒在床上。

　　“末日，或许吧。”王侯望了一眼窗外，那原本明亮的天色不知何时突然变得灰暗起来，看着就感觉格外压抑。

　　大约半个小时之后，何东林拎着一大袋东西进了宿舍，有矿泉水，方便面，巧克力等等，跟在他身后的是还有一个人宿舍的老四—徐久耀。

　　“你买这么多东西干嘛，东林？”或许是为了舒缓一下紧张的情绪，王侯先开口问道。

　　“嗨，你不知道，二楼的超市都快被抢空了，一帮家伙们都嚷嚷着说是末世要来了，先存点口粮，我就将口袋里的钱全花光了，就抢了这么点东西。”何东林笑着道。

　　“你没事吧，久耀？”厉山河冲着何东林身后的徐久耀道。

　　“怎么没事，胳膊让人咬了一口，掉了二两肉呢，这不刚从卫生室回来。”徐久耀抬起胳膊晃了晃，上面还缠着绷带。

　　王侯和厉山河听后对视了一眼，从彼此的眼神中看出了深深地担忧—又一个舍友被咬了！

　　“外面的情况怎么样？”

　　“基本上已经平静下来了，来了好几十个警察呢，只是有不少的学生受了伤，有的人伤势还挺重，我听说已经死了六个了！”

　　“没医生来吗？”

　　“来了，正在治疗受伤的学生呢。”

　　很明显，这次的事情非常的严重，只是暂时受到了控制，可是王侯却感觉到这件事情远远没有结束，一切似乎只是刚刚开始。

　　江州市政府，秦副市长的办公室。

　　“查，给我查，一个小时之内要找到凶手，否则你这个局长就不用干了！”办公室外，秘书手里的钢笔啪的一声掉在了地上，吃惊的望着办公室，他不明白，到底是怎样的事情是平时一向温文尔雅，一副学者气派的副市长如此的动怒。

　　办公室中，秦副市长瘫坐在椅子上，好似一下子衰老了几十岁，就在三分钟前，他接到了一个消息，他唯一的正在江海大学上学的儿子死了，死在一次严重的踩踏事件中，虽然他在一个小时之前就在常委会上知道了这个消息，并且知道已经确定死亡了六个学生，政府正在为这件事情伤脑筋，可是无论如何他也没有想到，死的六个人其中一个居然是自己的亲生儿子。

　　“不管是谁，我一定要杀了他！”原本温文尔雅的副市长眼镜后透出两道冰冷而凶狠的目光，就想被夺走幼崽的母狼！

　　距离市政府几十公里之外的江海大学之中，王侯所在的宿舍之中，六个人已经到齐，除了王侯和厉山河之外，其他的四个人或多或少的收了些伤，其中三个人被咬伤了，剩下的那个被开破了头。

　　躺在床上的王侯和厉山河时不时的扫视一下被咬伤的三个人，看他们有什么异常的反应，生怕他们突然凶性大发，暴起伤人。

　　除此之外，王侯第二次成功的召唤出了那个面板。

　　三个自有属性点可以分配，好像玩网游一样，到底该怎么分配呢，盯着面板上自己数据化的身体属性，思考了片刻之后，将一点加在了体制上，另外一点则加在了敏捷上，余下一点，关键时刻在用。然后他的身体属性变为：体质1.9（1），力量0.8（1），敏捷2.1（1），精神1.2（1）。

　　就在完成加点的一瞬间，他感到自己的身体说不出的舒服，就像是泡在了温暖的海水中一般，这种感觉维持了不过数秒钟之后就消散，王侯便感觉到自己的身体似乎发生了某种改变，到底是什么改变却说不出来。

　　此时他隐约的明白，括号之中的1表示的应该是一个正常人的数据，此时他的身体经过数据化之后，除了力量有所不及外，其他的都超出了正常人的范围，体质和敏捷则近乎一个正常人的两倍。

　　就在王侯接下来准备研究一下那个名为隐匿的技能该如何发动时，彭，没有丝毫的预兆，没有敲门，宿舍的门被暴力踹开，三个五大三粗的警察拿着电棒就冲进了宿舍。

　　什么情况，整个宿舍的六个人一下子愣住了。

　　“就是他！”为首的一个警察扫视了一眼，最终目光落在吃惊不已的王侯身上，用手一指，接着便冲了过来。然后三个警察将王侯从上铺上拽了下来，按到在地，明晃晃的手铐反铐了起来。

　　“喂，你们为什么抓我！”

　　“放开他！”厉山河见状立时急了。

　　“老实点。”其中最壮的警察抡起钵盂般大小的拳头照着王侯的头就是一拳，咚的一声，王侯的头撞在地上，这一拳的力量极大，险些将他砸晕过去，刚好些的头立时变得昏昏沉沉。

　　“你们干什么！”宿舍里的同学立时团结起来，为王侯鸣不平。

　　“他涉嫌故意杀人，你们在乱嚷嚷，连你们一起抓起来！”为首的警察一脸胡凶神恶煞的吼道。

　　“你们不要血口喷人，没有证据怎么能乱抓人呢！”整个宿舍只有厉山河还在挣扎。

　　“餐厅里的监控显示的很清楚，他在楼梯上杀了人，当时你和他在一起吧？”为首警察一双三角眼冷冷的扫了一眼厉山河。

　　“糟了，事情这么快就被他们知道了，这下麻烦了，会被枪毙吗？”被冰冷的手铐铐住的王侯直接蒙了，原本他还存有侥幸心理，心想，当时情况这么乱，而且死了不止一个人，警察应该暂时不会注意，于是便决定先在宿舍里躲一晚上，没想到正巧被餐厅楼梯角落上方的监控录到，而且警察这么快就找到了自己。

　　他哪里知道自己是杀了一个权贵的独子，此时那位权贵恨不得将他千刀万剐！


第006章 牢狱

　　“要不要一起抓了，张队？”一旁的警察听后急忙问道。

　　“算了，他没动手，我们走。”为首警察一挥手，剩下的两个警察就将王侯拖出了宿舍，朝楼下走去，一路上，时不时的有学生出来观看。

　　“怎么会这样，怎么会这样，我该怎么办？”此时的王侯就仿佛一个木偶一般，任凭那警察将他拽下来楼，然后塞进了警察之中，最后还猛地在他肚子上踹了一脚，开启警灯的警察拉这他们四个人朝着市中心的警察总局飞速驰去。

　　“王侯怎么会杀人呢？”

　　“对啊，我们得帮帮他。”

　　“对，赶紧给辅导詹老师打电话吧！”

　　“老大你还愣着干什么？”

　　整个宿舍之中除了厉山河没有人知道事情的真相，他很清楚，这一次，王侯惹下了滔天大祸，杀人那可是重罪，眼看着自己最好的兄弟被抓走，却无能为力，一米八的厉山河一屁股坐在床上。

　　“对了，当时情况特殊，老三应该算是正当防卫，这事情自己就可以作证啊，先和辅导詹老师说说当时的特殊情况，这样一来，王侯就应该不会有事了！”想到这里厉山河拿起手机就给辅导老师打电话。

　　而当事人王侯则在二十分钟之后被带到了警察局的审讯室中，手铐有反铐改为正烤，坐在冰冷的铁椅上，一束强光正照在他的脸上，刺得他睁不开眼睛。坐在他前方两米处的是审讯他的两个警察，一男一女，只是强光刺眼他无法看清楚对方的样貌。

　　“说，为什么杀人？！”先开口审案的居然是坐在左侧的女子。

　　“我那是正当防卫。”王侯道。

　　“放屁，什么正当防卫，你就是故意杀人！”右侧的男子猛地拍了一下桌子，大声吼道。

　　“周警官，是不是注意一下？”女警察眉头微微一皱道。

　　“小李啊，对付这样的穷凶极恶之人，是没有必要和他客气的。”男警官的话一下子温柔的想三月的春风，而且一句话就给王侯定了性。

　　一旁的女警察听后低头看了看记录档案上关于王侯的资料，上面显示王侯是国家重点大学江海大学的学生，现年大三，没有任何的不料记录，只是在今天一次突然事件中，杀死了一名学生，而且他隐约的听说这个死去的学生似乎背景很不简单。

　　就在则个时候，公安局局长办公室，肥胖的如同猪一般局长正在接电话，点头哈腰的样子，一看就知道对方不是一般人。

　　“对，已经抓回来，真在审理之中。”

　　“一定要严格按照法律法规处理，不能冤枉好人，但是也绝不能放过坏人！”点化那头传来一个冰冷的声音，听着话语丝毫不像个父母官，倒像是个社团老大。

　　“您放心，李市长，一定按照你的吩咐去做。”然后肥胖的局长等对方挂了之后，立即又拨了另外一个号。

　　“小张，是我，刚抓进来的那个先好好招呼几天，定了罪在关进去。”

　　此时被关在审讯室中的王侯正在担忧，嘎吱一声，审讯室的铁门被打开，走进来两个五大三粗的警察，其中一个正式带队抓捕王侯的三角眼大汉，另外一个比他还高出半头。

　　“张队！”审讯王侯的两名警察见到来人急忙起身行礼。

　　“小李也在啊，你们回去休息吧，这件案子我们来审。”

　　“是。”两名警察听后起身向外走去，那女警察临离开前多看了王侯两眼。

　　望着身前两个身材高大的警察，王侯突然有一种非常不安的感觉，果然，待那两个警察走出去之后，为首的三角眼走到他身前，抬腿就是一脚，将王侯踢倒在地，往后只觉得胸口一震剧烈地疼痛。

　　“你们想严刑逼供！”王侯立马意识到事情的严重，搞不好自己今天晚上就会交代在这里。

　　“严刑逼供，哈哈，只怪你惹了不该惹的人！”一拳捣在王侯的肚子上，王侯只觉得自己的肠子似乎一下子纠结到了一块，疼的冷汗都流了出来。

　　接着两个人对王侯一顿拳打脚踢，但却没有伤到他的要害，并保持这他的清醒，显然是平时经常严刑逼供，十分的老练。

　　“别让我出去！”王侯咬着牙冷冷道，就像一匹陷入绝境的狼。

　　“出去？杀了副市长的儿子，你还想出去！”刑讯的两个警察丝毫没有任何的隐瞒，直接将副市长说了出来，在他看来，此时的王侯已经等于背叛了死刑，能够生不如死的活多久，完全要看李市长想要这折磨他多久。

　　一句话就让王侯几乎绝望，“自己居然杀死了一个副市长的儿子！”，对于自己一个草民与一个副市长之间的差距有多大，对于从小生活在最底层的王侯而言，那是再清楚不过了，两者一是天，一是地。

　　难道今晚上自己就要死在这里了！

　　叮铃铃，就在这个时候，审讯桌上的手机突然响了起来，被称为张队的警察走了过去，拿过手机，接起了电话。

　　“是，我就是，是，我马上到！”挂了电话之后，他扭头对另外一个正准备继续刑讯的警察道。“走了，紧急任务！”

　　“那他怎么办，李市长安排的人事情怎么办？”

　　“暂时先放一放吧，省里派出的工作组已经在路上了，医院里又出了状况，这个时候不能出问题，刚才听于局长那口气，似乎已经火烧屁股了，要我们马上过去，去晚了，直接停职。”说完之后扭头率先向外跑去，剩下的那个警察见状也急忙跟了上去。

　　“你们接着审，今晚上就让他在刑讯室里过夜，给我看好了，别让他有一点的舒坦，那可是市长交代下来的事情。”

　　屋子里，倒在地上的王侯，鼻青脸肿，如果此时将他的衣服扒开的话，恐怕到处是紫青，浑身上下没有一处是完好的，连喘口气都觉得浑身疼。

　　嘎吱，审讯室的铁门再次打开，一男一女两个警察走了进来。


第007章 警花、感染体

　　“小李，张队不是说了吗，今天晚上不用你值班，这里我一个人就行了，你还是回去休息吧，女孩子熬夜不好。”那男警察听上去倒是极为关怀旁边的女警察，甚至有些讨好的意味。

　　“不用了，今天晚上是我值班。”女警察冷冷道，让后快步走到王侯身旁，蹲下身子想要将他扶起来，哪料想一碰王侯，王侯就觉得自己的胳膊就像被针刺了一般，疼的冷汗立时流了出来，忍不住叫出了声。

　　“他好像上的挺重，要不要叫医生过来看看。”

　　“靠，叫医生，你脑子有病吧，都说女人胸大无脑，果然那不假，先不说这件事情由上面人物的交代，这个小子十有八九必须得死，只不过死之前必须受够苦头，要是叫医生来了，那不是让人知道这里在刑讯逼供，此地无银三百两！”警察听后暗道，不过嘴上却道，“这不好吧，于局和张队都作了安排，再说了，这小子是个杀人重犯，死有余辜，挨顿揍算是轻的了。”

　　“他娘，的没一个好东西！”王侯此时才深切的体会到社会的黑暗，此时的他才理解道什么叫上天无路，入地无门，生不如死。

　　还不如一枪把老子崩了！

　　“忍着，我扶你起来。”

　　在女警官的帮助下人，忍受着剧烈地疼痛，王侯从地上爬了起来，这才看清楚眼前这散发着淡淡清香的女警官的容貌，只见她瓜子脸，五官精致，眉目如画，唇若红樱，目似秋水，好一个俊美的警花。

　　“坐下！”发现眼前这个犯人盯着自己看之后，方才发现双发离得是如此近，一时无来由的怒起，柳眉微微一皱，一下子将王侯按到铁椅上。

　　啊，王侯只觉得屁股就想坐在了针毡上一上，噌的一下子就站了起来。

　　“你小子，找死是不是！”审讯卓前的警察见状起身就要过来抬脚就要踢王侯，却被那警花轻轻的用手掌当了下来。

　　“小李，你！”

　　“我不想让他死在我们手里。”警花冷冷道，她知道眼前这个叫王侯的大学生惹了不该惹的大人物，他的结局已经注定，虽然看不惯，她却知道自己管不了，也不能管，只是下意识的想让他少受些苦头。

　　“对对，还是你想的周到，要是让他在我们看守审问的时候出了事情，那可就麻烦了。”那先前还要踢王侯的警察似乎也考虑到了其中的厉害，脑门上都渗出了汗珠子，伸手擦了擦道。

　　就这样，放佛浑身骨头都碎了一般剧痛无比的王侯得到了短暂休息的机会，坐在冰冷的铁椅上喘着粗气！

　　“嫣然，喝口水休息一下吧。”看着坐在自己眼前，被誉为警局有史以来最美警花的女子，嗅着那淡淡的处子香，张波忍不住心猿意马，“如果能娶到这样的女子，就是死也值了。”。

　　一旁的李如嫣扭头冷冷的散了一眼一旁的张波，眼神之中是毫不掩饰的厌恶，这样的男子他见得太多了，无一不是垂涎自己的美色，一个个的就想苍蝇一样赶都赶不走。

　　蹬出几步远方才停住脚步，那巨大的力量完全不像一个女子所该拥有，显然是平时经常的练习搏击之术，张波只是短暂“装什么清高圣洁，要不是政法委书记是你叔叔，你早就被人干死了！”看着李如嫣那厌恶的眼神，张波心道，没来由的一阵烦躁。

　　“奇怪怎么突然感觉好热。”解开脖颈下方的扣子，张波还是感觉身体发热，而且是越来越热，伸手端起桌子上的水杯，咕咚咕咚，就想饮驴一般将里面的水一般将里面的说一饮而尽。

　　“还是热！”拿起桌面上的审讯记录薄扇起了风。

　　此时的江州虽然地处江南，但是阳历三月份的天气还是有些冷的，审讯室里更是透着一股森冷之意，绝对不会热，张波的异常表现引起了李如嫣的注意。

　　“这是怎么了！”张波将帽子摘了下来，扔在桌子上，让后将上衣的纽扣全部解开。

　　“你没事吧，你的脸很红！”李如嫣望着一旁反常的张波道。

　　脸红，对面浑身剧痛的王侯听后急忙抬起头来，借着灯光望去，只见先前那个准备踢自己的警察，正衣衫大开，脸庞充血，拿着本子不停地扇风，在这算是森冷的地方，反应绝对的异常。

　　不好，他被感染了！

　　王侯突然意识到他反应异常的原因，眼前这个警察此时的反应分明就是暴躁的前兆，和那日在课堂上的威尔斯发疯前有极其相似之处，也就是说过不了多久，他就会失去理智，变得疯狂而嗜血。

　　“怎么办！”王侯此时双手还被手铐紧紧的靠着，浑身上下更是疼的要命，没有半点力气。

　　赌一赌！

　　啊，王侯突然惨叫一声，捂着肚子。

　　“怎么了！”李如嫣见状急忙站了起来，快步走到了王侯的身前，俯身问道。

　　“要死滚出去！”张波则是直接吼了出来，一双眼睛开始充血，情绪眼见就要失去控制。

　　“他被感染了！”王侯突然伏在李如嫣的耳边道。

　　“什么？”只觉耳边痒痒的，忍不住就要推开和自己如此亲近的王侯。

　　“那个警察就要发疯了，就想先前你们逮捕过得教授一样，小心！”

　　“你们两个在说什么呢！”

　　王侯和李如嫣闻言之后几乎是同时向着张波望去，只见他已经将上衣和毛衣脱去，露出了尚算健壮的身躯，此时的他不仅面色如血，双眼也是红的吓人，就像是野兽一般，在他的脖颈上隐约可见一道抓痕，刚刚结疤，显然是最近受的伤，还没有痊愈。

　　“他是不是参与过抓捕威尔斯教授的行动？”王侯直言问道。

　　“是！”李如嫣已经对王侯的言语有了七分信，因为眼前这个张波的表现实在是太过异常，尤其是那双满是杀戮的眼睛，就像是凶兽一般。

　　“别被他伤到！”此时的王侯几乎可以可定这个警察就是当日在抓捕威尔斯的时候受的伤，然后被感染，他也突然明白过来，为什么餐厅之中会突然发生那样的事情，一定是那些当日在课堂之上被威尔斯抓伤或咬伤的学生也感染了恐怖的病菌，突然发作，这才引起了慌乱，自己那晚上在教学楼的厕所中碰到的那个学生也是如此！

　　听了王侯的话，李如嫣下意识的摆出了搏击的架势。

　　张波的喉咙中发出野兽般低沉的吼声，然后猛地扑向李如嫣，此时的他只想上前将眼前这个警花的衣服扒光，然后好好享受她的身体，最后咬断她的脖子。

　　她的鲜血一定滚烫而诱惑！


第008章 血尸

　　未等张波靠近，李如嫣抬腿就是一脚蹬出，快捷而猛烈，将张波的一停滞，接着便又扑了过来，没有丝毫的章法可言，就像是发狂的野兽一般，全凭本能，就是这样的攻击才最是危险，没有丝毫的套路可言，躲避起来就更加的困难，还要小心避免被他抓伤，一时间李如嫣陷入了险境，香汗淋漓。

　　就在这个时候，突然砰地一声巨响，张波的头上鲜血飞溅，身体摇晃了几下，咚的一声倒在了地上，原来刚才浑身是伤的王侯趁着两人大战之际，使劲最后的力气，抡起那铁椅将发疯的张波砸倒在地，铁椅本就沉重，再加上是王侯求生本能之下的巨力一击，直接将张波的脑壳击碎，眼看就要活不成了。

　　“你杀了他！”气喘吁吁的李如嫣瞪着王侯，本眼前突然发生的事情所震惊。

　　“还没死透。”王侯盯着地上还在抽搐的身体，有了上一次的教训，他十分清楚他随时都有可能再站起来，很想举起椅子再给他一下，可是发现身体无处不疼，根本就没有力气。

　　“对，他还没死，还有的救。”李如嫣听后突然俯下身子，靠近张波的身体，伸出手，想试试他还有没有呼吸。

　　“你疯了！”

　　啊，李如嫣一声尖叫，只见她的手被张波死死拽住。

　　死！铁椅再次轰在他的头颅之上，这一下他是死的不能再死，身体抽搐了几下也就不再动弹。

　　“击杀感染体，获得两点经验！”冰冷的声音再次在脑海之中响起。

　　“你怎么样？”王侯问道，盯着李如嫣的那娇嫩的双手突然一颤。

　　只见她的右手上有一道伤口，还在流血，伤口的边上还粘着死去警察的鲜血，她被感染了！

　　“你杀了警察！”回过神来的李如嫣却是说出了一句让王侯苦笑不得的话。

　　“我是在帮你！”

　　“即使帮我，你也不必杀他，你已经杀了两个人。”虽然语气很冰冷，但是心中却是对王侯很感激，刚才她的确就要支持不住了。

　　等等，她还没意识到问题的严重性，王侯突然发觉，这个女子居然没有意识到自己很有可能被感染了。

　　“你受伤了！”

　　李如嫣这才发现自己的右手火辣辣的疼，低头一看发现一道并不是很深的伤口，脸色突然变得煞白。

　　“我会被感染吗，变成像他一样的疯子？”指着倒在地上的尸体道。

　　“不知道，或许我猜的不对。”王后苦笑着道。

　　“我明白，你在学校里杀死的那个学生是不是也如同他一样。”

　　“差不多。”王侯道。

　　李如嫣听后退后了两步，靠在墙上，脸色煞白，身体止不住颤抖起来，眼泪止不住的在眼眶里打转，最终顺着眼角流了下来，她到底还只是个女子，这种事情对谁来说都是巨大的打击。

　　“自己会变成一个疯子，六亲不认，见人就咬，爸妈，我再也见不到你了，姥姥，我不想变成疯子，我不想死！”李如嫣蹲在墙角，抱着胳膊开始哭泣，声音越来越大。

　　“哎，你别哭啊！”王侯见状顿时慌了，他最见不得就是女人哭，小时候孤儿院的时候，小女孩一哭，他就挨罚，直接给他心理留下了阴影。

　　砰，就在这个时候，审讯室外突然传来一声枪响，王侯一下呆住，李如嫣也停止了哭泣，朝着审讯室外望去。

　　“那天你们抓捕威尔斯的时候去了几个人？”王侯马上意识到外面可能出来问题，大问题。

　　“六个。”

　　“都受伤了？”

　　“嗯！”

　　不，不会这么简单，不只是威尔斯，还有餐厅里的那些学生，前去维持秩序的而被抓伤的警察，他们也可以传染，一传十，十传百……王侯不敢再想下去！

　　“我得离开这里，这里马上会有灾难发生！”王侯慌忙的蹲下，在死去的警察身上翻找着，终于从他的口袋中翻出一把钥匙，打开手铐的钥匙，刚想打开手铐，却被李如嫣一把夺了过去。

　　“你干什么？”

　　“你干什么，你杀了两个人还想逃？”李如嫣正色道，眼角上还挂着泪花。

　　“你脑子有病吧！”王侯突然发现眼前的这个警花简直是不可理喻，“你刚才也看到了，他们已经不是人了！”

　　“医院或许还能够治疗。”李如嫣恢复了往日的冷静，盯着地上的尸体，脸色依旧煞白，思索了片刻之后道。

　　“你真是奇葩啊！”王侯无可奈道，“我真不该救你！”

　　李如嫣没有回答，转身朝着审讯室的出口走去。

　　“你干嘛？”王侯见状急忙问道。

　　“出去看看，顺便向上面汇报。”李如嫣道。

　　“你傻了，外面是身情况猜也猜得出来十分混乱，你这个时候开门不是找死吗！”王侯刚说完这句话就听见外面接二连三的传出枪响的声音。

　　“用屋子里的电话打吧，再说你没有手机吗？”

　　李如嫣听后急忙走到桌前，拿起上面的电话，接连拨了几个号码，对面都没有人接听。

　　“哎，我应该让她出去打电话，忘了她也感染了，虽然长得很美，可是疯起来一样可怕。”王侯突然意识道自己刚才做了一件蠢事。

　　“你呆在这里，我得出去看看。”李如嫣思索了片刻之后道。

　　棒棒棒，说完话就听到了审讯室外的砸门声，两人不由自主的朝着铁门方向望去，看到的是一只沾满鲜血的手。

　　来的好快！

　　“你先打电话求救吧，用手机，还有，别让他们进来！”还未等王侯说完，李如嫣急速冲到了审讯室门外，将铁门从里面锁死，这样外面的人除非将铁门暴力破开，否则无法进来。然后从口袋中拿出了手机，开始拨号，片刻之后电话通了。

　　“叔叔，我是嫣然，市局这里发生了非常严重的事件……”砰砰，话还未说完，外面又是两声枪响。

　　“怎么有枪声，你没事吧？”电话之中传出一个男子焦急的声音。

　　“我暂时没事。”

　　“你等着，我马上安排人过去找你！”话说完之后就挂了电话。

　　“你没告诉他，我们在审讯室。”王侯坐在沾满血迹的铁椅上，有气无力道。李如嫣听后立即拿起电话重拨，结果发现对方暂时无法接通。

　　“他肯定正在给人打电话，哎！”王侯叹了口气，双眼却是盯着审讯室的那扇铁门，听着外面的声音，那只血手突然消失，咚，接着听见一声猛烈地敲击声，厚实的铁门颤抖起来。


第009章 隐匿 一击绝杀

　　“给我解开手铐！”王侯见状立时急了。

　　“不行，你是犯人。”

　　“你……”王侯指着李如嫣，气的一时无语，此时他真想冲过去狠狠的抽她两耳光，然后扒开她的脑壳，看看里面装的是不是过期的牛奶！

　　“哎，人才啊！”叹了口气之后，王侯起身拖着椅子就朝着审讯室门口的方向走去。

　　“你干什么？”

　　“这门要是被撞开，我们要在第一时间将它们赶出去，不能让它们冲进来。”王侯走到铁门前，透过装着铁栏杆的探视窗口向往望去，只见走廊两侧的墙上满是血迹，地上躺着四个警察，还有三个被感染的怪物，着趴在地上的尸体上大块朵硕，与野兽无异，嘎吱，王侯拖动铁椅的声音惊动了他们，三个被感染的人几乎是同时回头，目光透过铁窗定在王侯身上。

　　王侯立时不由自主的退了半步，放佛触电一般，浑身的汗毛噌一下子直立起来，他只觉得那眼神是那样的恐怖，充满了嗜血的杀戮，即使最凶残的暴徒也不能与他们相比，三个感染者看到审讯室还有活人之后，立时停下进食，直起身来，毫不犹豫的冲向铁门，王侯可以清楚地看到，最后一人那壮硕如金刚一般的身躯。

　　糟了，这铁门只怕挡不住他们，心中一惊，脑门冷汗直冒。

　　咚，感染者放佛感觉不得到痛疼，使劲浑身的力气撞击审讯室的铁门，嘎吱，里面的门锁开始发出痛苦的声音，似乎随时有可能被毁坏。王侯回过头来扫视了一眼空空的审讯室，最后目光落在审讯桌上，放下椅子就冲过去托那两张桌子。

　　“愣着干什么，帮忙！”看到李如嫣被眼前的情景震的呆住，立时冲她大吼道。回过神来的李如嫣立即跑过去帮王侯搬桌子，抵住铁门。

　　咣，铁门居然被猛烈地撞击撞的变了形，王侯抬头望去，看到是一张魔鬼一般的连，上面疤痕纵横，有几处还在流着血，张开的嘴中，牙缝只见还有人肉，带血的人肉。

　　呕，脸色煞白的李如嫣终于忍不住俯身呕吐起来。

　　嘣的一声响，铁栓崩裂，禁不住连续剧烈撞击，铁门被撞开，门缝中，一只沾满鲜血的手臂伸了进来，王侯毫不犹豫的举起铁椅狠狠地砸下，咔嚓，整天手臂被成了直角，感染者却丝毫没有感觉，继续往里挤，在外面三个感染者巨大的力量之下，铁门很快就被挤开了一道缝。

　　“喂，你吐够了没有！”挨了一番打，又经过一番剧烈地动作，王侯本来就没有多少的力气，那经得住如此力量，要不是求生本能之下激发出的巨大潜力，铁门早就被撞开了，李如嫣听后直起身来，深吸了口气，刚到铁门前，轰的一声，铁门被彻底的撞开，抵住铁门的椅子翻到在地。

　　门外，一脸伤疤，如地狱恶鬼一般的感染者，头顶着门框，壮硕的身如给人以巨大大压迫力。

　　“韩虎！”李如嫣立时做出了搏击的动作。

　　韩虎，王侯对这个名字并不陌生，因为他所在的江海大学的校园里就贴着他的通缉令，多起凶杀，抢劫的惯犯，通缉令上那一大串的悬赏金额曾经让王侯羡慕不已，同时也反映出了这是怎样一个暴徒。

　　呵呵，看到审讯室的两个人，准确的说是看到李如嫣之后，韩虎居然裂开嘴笑了笑。

　　他还有意识！王侯见状一惊。

　　嗷，外面，另两个感染者却不似他这般，还能存在一定的意识，他们似乎只是凭借本能，知道里面还有活人之后拼命地往里挤，想要将里面的活人咬死，哪想到本他们认作是同类的韩虎突然回头，咣咣两拳，居然将他们的脑袋轰爆，就像是打碎了两颗西瓜一般，足见他身体之中蕴含的可怕力量。

　　不好！王侯一下子握紧了手中的铁椅，眼前的这个韩虎让他嗅到了死亡的气息，他从未感到如此危险的气机。

　　韩虎突然动了，就像是猛虎扑兔一般冲向王侯，王侯急忙向后急退，靠近墙角阴影的时候，让韩虎和李如嫣吃惊的事情发生了，王侯的身体突然变淡，然后消失在阴影之中。

　　隐匿发动，将自身被发现概率降低60％！

　　其实如果仔细看的话，还是能够发现蹲缩在阴影之中的王侯，只不过由于阴影的掩饰，非常难发现，那里居然还隐藏这一个人，但是韩虎虽有意识，但是也只是相对较小的一部分，暴躁嗜血仍以绝对优势占据着他的大脑意识，发现王侯从视野之中消失以后，他立即回过头来，却看到一张铁椅子已经近在咫尺，无法躲开。

　　噗，鲜血飞溅，铁椅直接将他的天灵盖砸开一个洞，鲜血从中流了出来，居然透着诡异的黑色，散发着腥臭之气，就像是腐败的臭肉一般。

　　嘿嘿，韩虎丝毫感觉不到疼痛，一把抓住铁椅，顺手一拽，巨大的力量立时让李如嫣站立不稳，松手，而后那铁椅子被扔在了远处的角落之中。李如嫣见状抬腿一脚，却感觉像是踢在了一块铁板上一样，震得腿脚发麻。韩虎一双大手突然抓住李如嫣，接着就向两端撕裂，他居然想要将她硬生生的撕开。

　　啊，身体就要被撕裂开来那剧烈地痛苦让李如嫣忍不住喊出声来。

　　就在这个时候，韩虎的背后一道人影突然暴起，一根铁棍猛地刺入韩虎的后脑勺，接着从他的口中刺出，韩虎一下子松开手，回过头来，望着喘着粗气、脸色微白的王侯，鲜血汩汩的从他口中涌出，他却好似无事一般一步步的靠向王侯。

　　靠，这都死不了！

　　王侯使劲气力向后退去，在靠近阴影的时候，身形再次变淡，隐匿发动！

　　身形暗淡的王侯只觉得头部一阵猛烈地眩晕，就像被人当头一棍，险些晕倒在地上，刚才第一次施展这个技能的时候他就有头晕目眩的感觉，只是这次来的更加猛烈。

　　“看样子这技能也不是无限制的使用！”即使使用了技能，王侯仍感觉到巨大的威胁，韩虎那强壮的身躯还没有倒下，而他的手中又是空无一物，技能时间一到，定要现身，如此情况如何击退强敌？！就在他着急想对策的时候，慢慢靠近他的韩虎突然倒下，抽搐了一阵之后就没了动作，在他身后，黑血在地上画出一滩痕迹。


第010章 天降奇兵 救花不救我

　　“击杀强壮感染体，获得4点经验。”毫无感情色彩的冰冷声音再次响起。

　　韩虎死了，巨大的威胁解除，一脸汗水，浑身无力的王侯一下子瘫倒在地上。

　　哒哒哒，就在这个时候，外面突然传来了连续的枪声。

　　“又是什么情况！”王侯艰难的起身，却发现审讯室外，走廊的尽头，出现了一个身穿迷彩作战服，手握自动步枪的武警战士。

　　只见他先是扫视了一眼走廊，确认没有威胁之后，做了一个手势，然后便有另外的两个武警从他身后出现，同样手握自动步枪，小心翼翼的前进，最后他们达到了王侯所在的审讯室中，先是扫视了一眼，发现地上的两具尸体之后一怔，然后快步冲到了倒在地上李如嫣身前。

　　“请问是李如嫣同志吗？”

　　“是我。”李如嫣忍着身体传来的疼痛道，刚才韩虎那巨大的力量已经对她的身体造成了损伤，她只觉得如果王侯再晚一步，那么自己将真的有可能被她撕成两半，那是多么可怕的力量，想想她都后怕。

　　“我们奉命带你离开。”说完之后，扶起李如嫣就往外走，丝毫不理一旁的王侯。

　　“喂，能不能也带我离开？”王侯焦急的问道，天知道整个警察局里面还有多少的感染者，此时王侯知道自己已经毫无反抗之力，无论是感染者还是受上面那副市长命令的警察都可以轻而易举的要自己的小命，而自己最稳妥的离开方式就在眼前，那就是借助李如嫣的关系，这些手持自动步枪的精锐战士，绝对可以保护他安全的离开此地。

　　“这？”李嫣然望了望身旁的战士，通过刚才的事情，她对王侯的看法好了很多，而且天生心地善良的她也不希望王侯这样一个对自己有救命之恩的人死在这里。

　　“我可帮助你避免那样的事情发生！”间李嫣然还是有些犹豫，王侯突然对李如嫣说了这样一句话。

　　三个武警不知道这句话的到底是什么意思，但是李如嫣却是再清楚不过，就在刚刚的战斗过程中，韩虎指端的利甲刺洞穿了她的衣服，自己感染了可怕的病毒，随时都已可能变成失去理智的怪物，她不想，她还有父母，还有太多的亲人，她还有自己的理想，她甚至还没好好的谈一场恋爱。

　　“带他走！”虽然不知道王侯的话能有几分可信度，但是李如嫣的语气前所未有的坚决。

　　三名武警听后沉默了片刻，最后还是带队的武警一挥手下了命令，“带他走！”

　　就这样，王侯被武警带着朝警局外面走去，一路上随处可见遍地狼藉，尸体传出，鲜血横流，整座警察大楼就像是地狱一般，有的墙壁上还有弹孔，王侯甚至看到了两把手枪，他十分想冲过去把它们捡起来防身，再看看两旁如狼似虎的战士，立时将这个想法打消。

　　“可惜，实在是可惜！”

　　“什么可惜？”听到王侯低声自语，李嫣然回头问道。

　　“啊，死了这么多的人，真可惜。”王侯道。

　　“想不到你还挺有同情心的。”

　　“哪里，哪里，我天生心地善良。”

　　最终，在三名武警的保护下他和李如嫣平安的逃离了警察局大楼，一出警局门口，王侯就看到了戒备森严的武警战士，在一个武警的指引下，两个人来到了一辆挂着武警车牌的越野车，车里早就有一个戴眼镜的中年男子等在那里，见到李如嫣之后，急忙下车。

　　“是嫣然吧，我叫郑成江，奉李书记的命令前来接你，你先随我们回武警总队吧，待会李书记会过去，你看怎么样？”郑成江的语气格外的轻柔，就像是在问自己的姑奶奶，这是在询问李如嫣的意见。

　　“那就麻烦郑叔叔了。”李如嫣轻声道。

　　“不麻烦，不麻烦，快上车，外面还挺冷的。”两个人上车之后，郑成江立即叫司机开车，显然是不希望在这里多停留。

　　终于可以离开了！透过车窗，王侯望着外面夜色之中一辆辆闪烁着警灯的警车，整座警局都已经被武警和各处赶来的警察彻底的包围，想着逃出警局过程中的那一路惨状，只怕这个警局之中没有几个活人，发生了这么大的事情，只怕没有人会关心其中少了一个重要的杀人嫌疑犯，即使是自己无意之中惹到的那位副市长，现在恐怕也没有时间顾及自己这个杀害他儿子的凶兽是不是死在了警局的暴乱之中，只是不知道他们接下来会如何处理？抬头望了一眼旁边脸色有些苍白，却是别有一番韵味的李如嫣。

　　从那名武警说出那句话之后，王侯就意识到这个李如嫣是个大有来头的女子，能让武警专门搜救的人在整个江州市也找不出几个，于是他才说出了那句话，实际上他根本就不知如何就只被感染的人，只是为了离开警局。

　　越野车一路毫无阻碍的到了江州市武警总队，带了那里之后，郑成江引着李如嫣到早就为她准备好的房间之中休息，而王侯则被安排在一个三楼狭窄的临时房间之中，里面只有一张床，一张桌子，非常的简陋，王侯则是十分满意的缓缓躺下。

　　呼，这个社会，还是有关系好啊！

　　躺下之后他立即调出了自己的人物属性面板，意外的发现副属性中意志由1.1变为1.3，虽然增长的不多，但是也是发生了改变。

　　“难道这些属性除了通过获得自有属性点之外还有其他的方法可以改变？”

　　接着王侯就发现了上一次自己忽略掉的一带条纹，其中青色占满了大部分，只有一小部分空白，下面显示的数值是8/10。

　　“这就是经验值了，还有两点经验值就可以升级，也就是说只要自己在杀死一个感染体就可以升级，不知道下一次升级会有什么奖励？”

　　就在王侯正在研究这个突然出现在自己身体之中的系统的时候，棒棒棒，突然传来了敲门声。

　　“谁？”

　　“我。”外面是一个女子的声音，有些冷。


第011章 形势危急 我就不走

　　糟糕，王侯心中咯噔一下子，听这声音他就知道门外站着的是李嫣然，而这么晚了她来这里显然不是因为自己长得帅或者救了她一命而特地感谢。

　　“有事吗？”虽然万分不想，王侯还是起身打开门，李如嫣就立在门外，一双眼只盯着王侯，按理说被如此美人盯着看应该感到高兴才对，可是王侯却是十分的不自在，甚至有些发虚，他自然知道对方来找自己的目的，还不是因为那一句话，自己说可以帮她抵御那莫名的病毒。

　　“你说过可以帮我的。”

　　“那是我骗你的！”王侯十分想大声的告诉她，可是他不敢，这是武警总队，这是她那个神秘叔叔的地盘，他可不想被那些荷枪实弹的武警再押解警局或者监狱。

　　“等你感觉到身体有异常反应的时候再告诉我！”王侯只能暂时的找借口推脱。

　　“你在说谎！”一直盯着王侯的李如嫣冷冷道，“你刚才说话的表情出卖了你，你根本就不知道如何克制这种剧烈的传染病毒，先前你之所以那样说就是为了利用我帮你逃出警察局。”

　　气愤的李嫣然呼吸有些急促，胸前两座高峰一上一下，魏为可观。

　　“我擦，在警察局的时候怎么没发现她这么聪明，还是因为受到惊吓突然开了窍！”

　　“信不信由你，感到你身体发生异常的时候告诉我！”说完之后，王侯理也不理李如嫣咣的一声，将门带上。

　　“给美女脸色真是太爽了！”王侯握着拳略微有些兴奋的道，“骗你怎么了，不行，我得抓紧时间想办法离开这里。”

　　“你！”门外的李嫣然真想一脚把门踢开，心想自己长这么大哪受过这样的气，不过她还是忍了，“万一这个家伙说的是真的呢？”

　　屋子之中，王侯轻轻的走到了门口，听着李如嫣走远之后，然后轻轻的将门打开，只露出一条细缝，通过缝隙发现李如确实离开之后方才探出头来，哪想到刚探出头就看到对面一个持枪巡逻的武警快步朝自己走了过来。

　　“你有什么事？”那武警冷冷的问道。

　　“没，没事，就是屋子里太闷，出来透透气。”王侯急忙笑着道。

　　武警听完王侯的问话盯着他看了五秒钟，然后离开，还是不是的回头看看他，那眼神就像在看一个罪犯一般。

　　“该死，被盯上了！”王侯狠狠的锤了一下墙壁。

　　嘀嘀，就在这个时候，楼下传来了汽车鸣笛声，接着便见一辆奥迪在两辆警车的保护下开进了院子。

　　“来了个大人物，这么晚了，不会和她有关吧？”王侯抬起头望了望斜对面李如嫣所住的房间，然后低头望向院子，只见先前那个去警局接他们的郑成江一溜小跑到了车前，打开车门，从里面下来一个中年男子，似乎问了郑成江几句话，郑成江接着便抬起头，伸手指了指三楼，他所指的地方正是李如嫣休息的房间。

　　“是她叔叔。”来人的身份已经是显而易见。

　　“李书记，如嫣还在上面休息，你稍等，我去叫她下来。”郑成江那一脸笑容恭敬道。

　　“不用了，我上去看看，麻烦你带路。”

　　“不麻烦，不麻烦，李书记你小心。”接着便走在前面带路，李书记就跟在后面，他的身后还有两个身体健硕，步履稳健的男子，紧紧的跟在他的身后，显然是保镖似的人物。

　　“她就在里面了。”带着李书记他们三个人到了李如嫣休息的房间之外停下来后，郑成江道。

　　“好，这没你的事，我想单独和她说几句话。”

　　“是，我就在楼下，您有事尽管吩咐。”说完之后，郑成江十分自觉地下了楼，李书记抬起手轻轻地敲了敲门。

　　“谁啊？”里面传出了李如嫣的声音。

　　“如嫣，是我。”中年男子声音洪亮，气势很足，显然是长久身居高位。

　　“叔叔，你来了。”李如嫣开开门之后，将叔叔让进了屋子。

　　“如嫣，你没事吧？”一进屋子，李书记就关心的问道。

　　“没事，就是吓了一跳。”李如嫣心虚道。

　　“没事就好，江州目前的情况很危险，你不能继续在这里待下去了，我已经安排好了人，你必须马上离开，回京城。”李书记十分严肃道。

　　“为什么叔叔？”李如嫣一听急忙问道。

　　“我刚刚参加完市里召开的紧急会议，突然出现的奇怪传染病似乎有扩散的趋势，省里的督查指导小组也到位了。”李书记犹豫了片刻之后方才道，“我从家里得到消息，京城已经派出了一个专家小组个，今天到了江州，第二个小组正在来的路上，情况超出了控制，你必须离开！”

　　对眼前这个至亲之人，身为江州市掌权者之一的他没有丝毫的隐瞒。

　　“我……”李如嫣听后犹豫了起来，不是她不想走，而是她不能走，她也被感染者抓伤了，而且很有可能被感染了，如果现在离开的话，很有可能造成病毒的扩散，甚至将它带进京城。

　　“我不能走！”最终李如嫣下定决心，在没有确定自己的身体没有异常之前绝不离开江州。

　　“如嫣，现在不是使性子的时候，你必须离开！”李书记几乎使用命令的语气道。

　　“叔叔，我，可能被感染了！”李如嫣终于说出了事情。

　　“什么？”李书记听后脸色一下子站起身来，脸色煞白，一向沉稳有度，从容不迫的江州政法委书记此时却是如此的慌张失态。

　　李如嫣从小在他家里长大，他一直将这个二哥的孩子当成自己的女儿看到，一听到女儿可能染上了那种恐怖的病毒，他一下子蒙了，有记忆以来，头一次不知所措。

　　“有可能，你还不确定？”李书记很快便回过神来道。

　　“嗯，但是我在警察局被感染者抓伤了。”李如嫣实话实说。

　　“被抓伤不一定会感染，我马上安排你去看医生。”李书记起身道。

　　“不，叔叔，我不能和你一起走。”李如嫣拒绝道。

　　“为什么？”

　　“你没见过感染者，不知道这种病毒的可怕，如果我真的被感染的话随时都有可能发病，一旦发病，我将失去理智，变成嗜血的怪物，六亲不认，见人就杀，那样任何靠近我的人就会有危险。”说到这里的时候，李如嫣的眼中不争气的眼泪流了出来，她想走，真的想走，可是她不能，不能因为她一个人害了更多的人。


第012章 救人 扯淡！

　　“胡说，来人！”李书记冲门一喊，先前呆在外面的两个精干保镖迅速的进了屋子，“带她走！”一指李如嫣道。

　　“别靠近我！”李如嫣手中突然多了一柄匕首，抵住自己的喉咙。

　　“如嫣，放下刀！”李书记见状急忙道。

　　“叔叔，你快走吧，我求你了，放心，我不会有事的！”李如嫣几乎哭着道。

　　“你这样让我么怎放心……”叮铃铃，李书记的手机响了，拿起一看那个号码，脸色一变，“陈书记，是我，好，我马上到。”

　　“我还有会议，一会再来，你们两个留下来，看住他。”李书记对身旁的两个保镖道。

　　“叔叔，这里是武警总队，我答应，我不会做傻事，你带上他们吧，路上也安全些。”李如嫣诚恳道。

　　“你……”

　　最终李书记带着两个保镖离开了，不过在离开之前确实嘱咐了郑成江，让他好好照顾李如嫣，郑成江那头点的就像个磕头虫一般。

　　三楼上，目送李书记匆匆离开的王侯盯着远处，灯火阑珊的市中，一种极度的不安从心底升起。

　　几十公里之外，江州市一处秘密的地下军事基地之中，三个老教授正盯着一个透明的玻璃房间之中的一个怪人。

　　这个怪人没有穿衣服，身体黝黑似铁，身上的肌肉组织似乎发生了某种特殊的改变，剧烈地压缩扭曲，体积只有原来的二分之一，甚至更少，紧紧的贴在骨头上，十指尖端指甲长约十公分，锋利如刀，最恐怖的是那一张大嘴，沿嘴角向后开裂，一直到耳朵下方，大口张开，只见两侧多了许多细小的肉刺，一双眼睛血红，没有丝毫的理智可言。

　　“从抓捕到现在，不到两天的时间，就发生了如此大的机体改变，而且通过这短时间的观察，似乎变异的速度在达到极速之后，突然呈现稳定的趋势。”其中为首的专家道。

　　“从他身上提取的血液化验结果也出来了。”另一个专家拿着手中的报告道，“他的血液已经发生了巨大的变化，原本的成分百分之九十的发生了改变，从中我们发现了那种可怕的病毒，我们从未发现过类似诡异的微生物。”

　　“它能够在血液中依靠血液提供的养分迅速的复制，然后借助血液循环系统，迅速的侵占人体的各个角落，将各种生物能量进行奇妙的转化和压缩，破坏神经系统，控制大脑神经元……”

　　“事情已经远远超出了我们的想象，我已经向上面汇报，提议封锁江州，禁制任何人员生物进出！”为首的专家严肃道。

　　“嗯。”

　　就在几位专家商议的时候，身在武警总队的王侯也没有闲着，他借上厕所之名，对整个武警总队的巡逻情况有了大致的了解，结果是让他崩溃的，如果他想逃脱的话，除非三队巡逻武警，二十七个人都变成睁眼瞎！即使他有那神奇的系统帮忙也不行，隐匿是有间隔时间和使用限制的。

　　哎，到底该怎么出去呢！

　　就在王侯上愁的时候，棒棒棒，屋外又传来了一阵急躁的敲门声。

　　“怎么回事？”王侯开开门，看到李如嫣满脸着急的望着自己。

　　糟糕！王侯心一沉，他一直担心的事情恐怕要发生了。

　　“我的体温在升高，已经到了39.1。”李如嫣道。

　　“发烧就要看医生，还要多休息，乖，听话！”

　　“你想死是不是，我被感染了，而且开始出现反应，你得帮我。”不得不说美人就是没人，李如嫣连生气的样子都是别有一番风味，不过此时王侯却来不及欣赏气美人，他满脑子想的是该如何骗过美丽的警花。

　　“好，我们先离开这里！”王侯深了吸了口气道。

　　“不可能！”李如嫣毫不犹豫的拒绝道。

　　“就知道会这样！”王侯来回踱步，眼见那巡逻的武警就要到这里了，突然想出了一个办法。

　　“去找绳子，还有酒精，冷水，马上！”

　　虽然不明白王侯想干什么，但是李如嫣还是通过郑成江的关系搞到了这些东西，酒精暂时没有，不过确实给她找了一大箱子的烈酒，但是回想郑成江望着自己，一脸“我明白。”的坏笑的时候，李如嫣就一阵恶寒。

　　“你确定这管用？”上楼的时候，她已经隐约猜到王侯的办法。

　　“没试过，不过我看小说上都是这么干的。”王侯道。

　　“扯淡！”李如嫣气愤地直想将手中的一箱子烈酒扣到王侯的头上。

　　“试不试？”

　　“来！”李如嫣觉得自己的心跳突然格外的厉害，脸开始滚烫，头脑有些发昏，突然有一种想要大吼的冲动，看着眼前的王侯就不顺眼，想要一拳打爆他的脑袋，她知道自己的身体开始反应了。

　　李如嫣躺在床上，任由王侯将自己的身体用拇指粗的麻绳死死地捆住。

　　“为了防止你咬断舌头，把嘴塞上。”王侯递过一块棉布道。

　　“不用！”李如嫣一扭头道，然后再也不和王侯说话。

　　王侯则是在一旁坐下，时不时的看看李如嫣，看看她的变化，说句实在话，此时说他没有什么其他的想法那纯粹是放屁，还有什么比捆绑制服更有诱惑，更何况还是这么漂亮的美女，但是一想到对方有百分之九十九的可能变成那失去理智嗜血的怪物的时候，脑海之中那一点龌龊的想法便立时烟消云散，开玩笑，美女会有很多，小命却只有一次。

　　可能是犹豫李如嫣要的那些东西让郑成江误以为两个人要搞些重口味的东西，巡逻的武警很罕见的没有进屋查看。

　　李如嫣只感觉到自己的身体越来越热，似乎有什么东西在自己的身体之中不断地冲撞，又好像所有的血液全部冲向了脑海，一下子直要将头颅顶开一般，喉咙就想着了火一样，要是能喝口血就好了，没来由的生起了对鲜血的渴望。

　　呼啦，当头一碰冷水，此时的天气还冷，水也冷，王侯当头一盆水让李如嫣立时清醒了许多。

　　“让病毒臣服于你的意志！”王侯很狗屁的说了这么一句自己曾经看过的十分经典的话。

　　接下来，每当李如嫣将失去理智的时候，不是冰冷的水，就是烈酒，但是饶是如此李如嫣的双眼还是渐渐的变成了血红。一双手紧紧的拽住了床单，牙齿咬的嘎嘣嘎嘣直响。


第013章 胜利还是臣服

　　“你快跑，我控制不住了！”李如嫣突然道，接着眼中泪水流了出来。

　　终于，自己还是要变成怪物了吗？不，我不能变成怪物，我宁愿死，李如嫣突然张开嘴，伸出舌头，猛地咬了下去。

　　“忍住！”王侯低吼一声，一把将棉布塞在她的嘴里，只觉右手一疼，急忙收了回来，低头一看，被李如嫣咬出了两个狭小的伤口，鲜血流了出来。

　　不！如遭雷击一般，王侯一下子愣住了。

　　感染，我被感染了，王侯感到无尽的恐慌，一下子愣在那里，浑身冰冷，彷如掉进了万丈深渊，一旁李如嫣那野兽般痛苦而低沉的吼叫声，他仿佛根本就没有听到。

　　感染了，要变成那要失去理智的怪物，然后被人用棍子，铁锹，或者子弹轰掉脑袋。

　　呆在那里不知过了多久，王侯才缓缓地回过神来，扭头望去只见被绑在床上的李如嫣还在痛苦的挣扎着，试图用自己的意志压服那不知名的病毒。

　　“擦他妹，一个娘们都不怕，大老爷们的怕个球，反正杀了一个市长的儿子，估计是躲不掉了！”想到这里，再看看李如嫣，“先拿她做个试验，如果万一成功了呢？”

　　想到这里，王侯抓起一瓶子烈酒，咕咚咕咚全部倒在李如嫣的脸上。

　　“让你咬我，让你传染我！”

　　“发现未知病毒入侵宿主，宿主体质未超过10有被感染的危险，宿主身体受创伤，被感染几率增大，计算被感染几率，被感染几率为98.43％……”就在这个时候王侯的脑海中突然响起那个神秘系统的声音。

　　98.43％，我靠，你直接说百分之百得了！

　　听着系统下了死亡判定书，王侯头一次有一种万念俱灰的感觉，拿起手中还未倒万的烈酒，仰头咕咚咕咚喝下去小半瓶，只觉得肚子火辣辣的就像是着了火。

　　“发现化学物质，对未知病毒有一定限制杀死所用，建议宿主继续摄入，摄入量不少于50L……”

　　有用！王侯被脑海里的声音搞得一下子愣住，50L，那是一百斤啊，喝一百斤烈酒，擦，那和自杀有什么区别，骂归骂，王侯却忍着头晕目眩，腹如火烧，仰头将酒瓶中所剩不多的烈酒一饮而尽，然后从地上的箱子中又拿起一瓶。

　　先前李如嫣只跟郑成江说要烈酒，也没说要多少，郑成江倒是爽快，直接给搬了一箱，里面一共八瓶，王侯开开一瓶，仰头就灌，觉得实在喝不下去了，就给旁边已经失去理智的李如嫣灌，也不管她喝不喝。

　　当喝了一瓶之后，王侯只觉得头晕目眩，看什么都重影，而且肚子里开始翻腾，何进肚子里的烈酒往上顶，随时都有可能呕吐出来，难受的要死，不过也有一样好处，那就是王侯突然觉得的再拿起瓶子往嘴里灌酒是，再也没有那火辣的味道，而仿佛喝白开水一样。

　　喝，使劲喝！

　　王侯咕咚一下子倒在地上，眼还睁着，身体却不受控制，只觉得无边的困意袭来，浑身就想在水里浸泡了三天三夜一般，没有一丝一毫的力气，眼皮开始打架。

　　“不能睡，我不能睡，睡得话醒过来就变成那失去理智的怪物，我他玛的还不想死啊！”王侯内心怒吼道，放佛一只陷入困境的猛虎。

　　这时候外面巡逻的武警第三次从门外走过，听着里面剧烈的喘息声和女子痛苦的呻吟声，使劲的摇了摇头。

　　“看那女的长得如花似玉，听说还有相当强硬的背景，看那男的长得那么挫，比我还难看，一脸猥亵，像坨屎，两个人怎么就对上眼了呢，这个社会好菜都让猪拱了！”持枪武警不知为何，莫名怒火，快步走过，然后再次巡逻的时候直接不从这里经过了！

　　啪，屋子里的王侯将手中的酒瓶砸碎，然后将一片碎片握在掌心，使劲一握，一只剧烈地疼痛，让他原本被酒精麻木的神经立时清醒了过来，鲜血顺着手掌流了下来，就这样，每当发现自己的身体异常时，王侯就使劲一握拳，刺骨的疼痛就能让他瞬间清醒。

　　“真他酿的疼啊！”

　　不知道什么时候，他发现自己的身体开始变热，似乎有什么东西正在自己的身体之中不停地蔓延，放佛火一样，星星之火，渐成燎原之势。

　　“病毒开始繁殖入侵，进入危急状态，建议立即寻找抗病毒物质……”系统声音响起。

　　这么快就开始了，我上哪里找抗病毒物质，王侯只觉得自己的身体越来越热，似乎有千万条微小的虫子在自己的血液之中不停地穿梭，然后进入自己的五脏六腑，全身各处。

　　“紧急危机，宿主将失去对身体的控制，建议……”

　　想控制我，王侯用尽全身的力气攥紧了手中的玻璃，然后摇晃着起身，抓起一瓶酒就开始往嘴里灌……

　　“我不能变成怪物，我……”

　　一瓶有一瓶的烈酒使劲的往肚子里灌，陷入半失控状态的王侯突然记起自己还有一点自由分配属性点没有使用。

　　“加体质！”没有丝毫的犹豫，一点加上之后，王侯立时感觉到一阵清凉从自己的身体之中穿过，放佛炎炎盛夏喝了一瓶冰镇汽水，但那种清凉也仅仅是维持了片刻，然后他浑身又被那种莫名的日灼热所包裹，原本有点清醒的头脑再次变得昏沉起来。

　　“该死，还是不行吗！”

　　噼里啪啦，酒瓶子碎了一地，咚的一下子，王侯的头使劲的磕在了地板上。

　　“我靠，那两家伙这么激情吗？”隔着较远就听到屋子里传来动静的巡逻战士诧异道。

　　“该不会出什么问题吧？”

　　“屁，能有什么问题，走吧！”

　　啊，头好疼，王侯只觉得头部剧烈地痛疼，就仿佛当日被那从天而降的神奇优盘砸到的情形一样，接着便是一股莫名的力量猛地涌向了他的大脑，不！一声不甘的怒吼然后就晕倒在地，失去了知觉。


第014章 美人如花 时不我待

　　“喂，解开我。”耳边突然传来一个女子清冷的声音。

　　“谁？”王侯微微一怔，然后抬起头望了望声音的来源，正是被绑在床上的李如嫣，望着自己，目如秋水，五官如画，美人如花，不仅没有变成那种嗜血的怪物，反而多了一种不可名言的独特气质。

　　“你没有变成怪物，我也没有，草，上帝我爱死你了！”发现自己并没有便成怪物的王侯兴奋的从地上跳了起来。

　　生死一线，转危为安，王侯惊喜无比，伸出手臂想要撑起身来，手掌却是一震剧烈地疼痛，一看手心，发现一块玻璃刺进了肉中，自己的手掌和手指已经血肉模糊，惨不忍睹。忍着疼痛将那玻璃拔了出来。然后摇摇晃晃的走到李如嫣的身前，将帮助她的绳子解开。

　　“谢谢！”本来以为自己要变成那失去理智的嗜血怪物，却不想历经生死一线之后，居然发生了巨大的转机，不仅没有变成怪物，身体深处似乎还发生了某种未知的改变，李如嫣知道是眼前的这个嫌疑犯救了自己。

　　“不谢，待会放我离开，我么就算两清了。”王侯忧道，转头忧心忡忡地望了望窗外，天色已渐白。

　　“也不知道现在老大他们怎么样，江海大学已经乱成了一锅粥吧。”

　　“其实这个家伙看上去也没那么讨厌。”扫了一眼王侯，李如嫣心中暗道。

　　砰砰砰，就在这个时候，外面传来了敲门声。

　　“谁啊？”

　　“是我，郑成江，如嫣在里面吗？”门外传来了一个男子略微有些讨好的声音。

　　“稍微一等。”王侯扫视了一眼屋子里一片凌乱，示意了一下，李如嫣脸色突然一红，然后迅速的收拾起来，几分钟之后，门打开。

　　门外的郑成江笑望着两个人，脸上的神情分明就是—我明白你们干了什么，别不好意思，男欢女爱的，很正常！

　　“哎，这李如嫣人长得跟仙女似的，又有个权势强大的叔叔，怎么就看上这么个玩意，长的像坨屎，听那押送的武警说，来之前这个家伙还带着手铐呢，是在车上被解开的，难道美女都喜欢野兽？”郑成江暗道。

　　“有事吗，郑叔叔？”看着郑成江那笑容，李如嫣的脸红的像熟透的苹果。

　　“没事，没事，就是你叔叔刚才打电话问我你怎么样，打你手机没有打通，我就上来看看。”郑成江笑着道，“饿吗，我叫人给你准备早餐。”

　　“那就麻烦您了。”李如嫣道，经过一晚上的折腾，与病毒的抗争，她走就饿的饥肠辘辘。

　　“好的，你稍等，我马上叫人准备。”说完之后便急匆匆的下了楼，放佛这是一件很重要的事情一般。

　　郑成江走后，房间之中就陷入了沉默，两个人静静地立在原地，谁也没有说话。

　　“我先回屋子里了，有事叫我。”说完之后，脸如漫天红霞的李如嫣一溜小跑离开了屋子，只留下浓烈的酒气和淡淡的清香还有望着那倩影发呆的王侯。

　　“真他酿的漂亮！”王侯赞叹道，下意识的摸向口袋，却发现里面空空的，方才记起里面的烟早就在警察局的时候就被没收了。

　　饭很快就由武警送了上来，稀饭，花卷，鸡蛋，咸菜，很简单，但是量很足，很充饥，王侯颤巍巍的举起手，开始小心翼翼的吃饭，他的右手背玻璃上的很重，甚至已经刺到了骨头，只是现在居然已经不流血了，如此伤口恢复的如此之快，倒也算的上神奇，不过王侯并没有多想，现在他想的就是填饱肚子，然后离开这个该死的武警总队，回学校看看，老大他们怎么样。

　　原本按平时十分钟就能解决的早饭，王侯足足用了一个小时的时间方才结束，没办法，他右手稍微一动就钻心的疼。

　　吃过早饭之后，王侯躺在床上休息，一晚上同病毒的毒抗，他的确是精疲力尽，而且在警局伤还没有好，但是奇怪的是似乎并不怎么疼了，在听到外面没有什么动静之后，他再次调出了人物属性面板，一看之下大吃一惊。

　　职业级别：见习刺客。

　　等级：0（8/10）

　　基础属性：体质4（1），力量1.5（1），敏捷3.5（1），精神1.5（1）。

　　副属性：意志2（1），感知1.8（1）。

　　王侯清楚的记得，自己先前的身体数据化属性，力体质1.9，力量0.8，敏捷2.1，精神1.2，意志1.3，感知1.5。

　　只是一晚上的时间，身体就发生了巨大的改变，怎么回事，难道是因为病毒的缘故？就在王侯躺在床上，望着自己的身体数据发呆的时候，一阵尖锐的哨声从外面的院落中传来，接着便是一个男子洪亮的声音。

　　“紧急集合！”

　　又出了什么事！王侯一下子从床上蹦了下来，他突然发现自己的动作似乎比平时快捷了很多，这是因为他的身体素质比正常男子高出了很多，尤其是象征着身体反应速度的敏捷更是到了正常人的3.5倍。

　　打开门出了房间，向下面的院子望去，只见一对对的武警正在列队，准备出发。

　　“刚刚接到上面的命令，紧急情况，第五中队留守，其他中队全部出发，目的地，江海大学！”

　　江海大学！王侯听后一惊，自己所在的学校又出事了吗！不知道老大他们怎么样，有没有事，不行，我得马上回去，王侯立即冲着李如嫣的房间跑去。

　　“自己不能随便出入这里，但是李如嫣可以，要通过他的关系离开这里！”

　　棒棒棒，跑到门前，王侯就急匆匆的敲门。

　　“怎么了？”开开门看到往后一脸焦急的神色，李如嫣急忙问道，对于这个冒着生命危险救了自己两次的陌生男子，内心不禁生出几丝莫名的好感，如今看他一脸焦急，不知为什么也跟着急了起来。

　　“我要离开这里，马上！”王侯直接到。

　　“你想去去哪？”犹豫了一下，李如嫣问道。

　　“我要回江海大学。”对这个宁愿自杀也不愿意伤害他人的善良并充满正义感的警花，王侯没有丝毫的隐瞒，也没有隐瞒的必要。

　　“江海大学，我刚刚听叔叔说那里又发生了暴乱事件，好像就是因为病毒的传播，情况十分的危险，你也看到了，刚刚武警已经列队，准备出发，他们的目的地就是江海大学，你此时回去会很危险的，而且……”说道这里李如嫣微微一顿，环视四周，确认没有其他人之后，神色凝重道，“上面的命令，可以开枪！”


第015章 扩散 戒严

　　可以开枪！

　　听到这个惊人的消息，王侯再次呆住，上面下达了这个命令那就意味着他们准备采取紧急暴力行动，那些染病嗜血的同学很有可能遭到射杀，一想到与自己朝夕相处的同学，带自己如亲兄弟一般的老大，他们很有可能被误伤，甚至杀死，王侯一下子急了。

　　“我必须马上离开！”

　　“好，跟我来吧！”见王侯态度坚决，李如嫣也不再说什么，心里倒是对他的评价高了几分，如此看重情义的人即使是坏也坏不到那里去，更何况他还救了自己的性命，随即带着王侯找到郑成江，在对方貌似很为难的情况之下，搬出了他叔叔之后，方才答应放王侯离开，但是李如嫣却不能走。

　　“谢谢你！”王侯临行前道。

　　“我应该谢谢你才对。”李如嫣柔柔一笑，好似风中花开，别样动人。

　　“你保重。”说完之后，王侯拦下一辆经过的出租车，朝着江海大学方向而去。

　　保重，李如嫣望着远去的车影，感觉自己好像失去了什么，微微叹了口气。

　　“师傅，听说这几天江州挺乱的，还出来跑活？”透过车窗看着路上时不时呼啸而过的警车，王侯开口道。

　　“嗨，没法子，日子还得过时不时，再说了，这大白天的，不会有太大的问题，但是晚上就不敢出来了，听说江州市里出了吃人的怪物，江海大学那里面的学生就被咬死了好几个，你看看那些警车，哎，你是江海大学的学生？”

　　“嗯。”王侯轻轻的应了声，发现了一个非常重大的问题，那就是自己没带钱，准确的说身上的钱在警局的时候就被没收了，而从武警总队的时候离开的有太匆匆，把这事给忘了。

　　算了，就坐他一回霸王车！

　　“江海那边挺乱的，去哪里可得额外加钱啊！”司机道。

　　“没问题，我急着回学校有事，到的快的话，我给你100。”反正也没带钱，王侯索性乱说道。

　　“没问题，你坐好了！”出租车猛地一踩油门，车子噌的窜了出去。

　　天边的太阳渐渐升起，王侯看了一眼出租车上的电子表，本该是上班的时间，又不是星期天，但是路上的人似乎比往常少了很多，尤其是离江海大学越来越近的时候，路上的行人越来越少，警车却是越来越多。

　　“今天这是怎么了，这么多的警车，昨个从这走的时候还没这么多车呢？”出租车司机有些疑惑道。

　　“你知道他们为什么来这里吗？”王侯突然扭头对出租车司机笑着道。

　　“为什么？”出租车司机好奇问道。

　　“因为又有人被吃了，而且不止一个。”王侯道。

　　“你怎么知道？”

　　“嘿嘿，你说呢？”王侯笑着咧开嘴，露出了洁白的牙齿。“那肉味，真香啊！”

　　啊，司机脸色煞白，猛地踩刹车，车子滑行了一段距离之后猛地停了下来，王侯见状急忙打开车门，跳了下去，跑开了几步之后转身冲着还在发抖的出租车司机道。

　　“抱歉了师傅，我没带钱，下次再给你吧，没吓着你吧，没事回家吧，别在外面乱转了，这附近挺危险的！”王侯抱歉而善意的提醒道。

　　“你妈，的，小兔崽子！”出租车司机此时方明白过来自己被耍了，立即冲王侯骂道，只是王侯已经跑远了。“跑的倒挺快，下次别让我逮住你，吓我一跳！”

　　话刚说完，有一个人突然那拉开车门，坐在副驾驶位置上。

　　“去哪？”由于刚才的事情，出租车司机的表情显得很不耐烦。

　　“医院。”乘客的声音有些低沉沙哑，似乎实在忍受着某种痛苦。

　　“先给钱，50。”

　　“为什么？”乘客听后抬头问道，脸色血红。

　　“不为什么，不坐就滚下去！”出租车司机极其不耐烦道。

　　滚？！乘客先是一愣，突然一把将毫无准备的出租车司机拽了过来，张开嘴猛地咬住他的脖子，鲜血喷涌而出，溅在挡风玻璃上。

　　啊，路过的一个女子发现了这惊人的一幕，立时尖叫起来。

　　不过几分钟的时间，一辆警车呼啸而来，很快便有警车出现，控制了场面。

　　“什么情况？”听着呼啸的警笛声，王侯突然停住，转回头来，望着出租车的方向，“那出租车司机该不会因为这100块钱报警了吧！”想到这里，王侯的速度又加快了几分。

　　等靠近江海大学校园的时候，王侯突然发现自己面临着一个严峻的问题，现在的情形是整个江海大学都被戒严了，各个出入口都有警察或者是武警把守，只见有人进去，没见有人出来，而且进去的人无一例额外的都会被详细的询问并记录，王侯现在的身份可是杀人嫌疑犯，一问肯定露底，说不定有个直接送回警局去。

　　“该死！”低声骂了一句之后，王侯抬头望了一样那并不算高的院墙，突然想到了一个办法，等到天色变暗以后，自己就可以利用那个隐匿技能隐藏自己的身形，然后迅速的爬墙进入校园，当然，速度必须快，有一定被发现的几率。

　　想到办法之后，王侯只能等待，在这校园附近转悠，由于整个江海大学被戒严，附近的商业街也受到了影响，很冷清，甚至有相当多的商铺关门停业。人不多，王侯在这里转悠就有些显眼了。

　　就在王侯在校园附近的时候转悠的时候，几十公里之外的一处警备森严的军事基地之中，京城里来的专家，拿着手中的资料，面色凝重。

　　“病毒的传播速度比我们的想象还要快，两天的时间，粗略的估计有三千多人被感染，除了江海大学，只怕附近还有大批的人被感染。”

　　“病毒正在变异，极为不稳定，疫苗的研制工作因此一时也无法展开。”

　　“我已经上交报告，建议江州戒严。”

　　啪啪啪，一个年轻男子急冲冲的冲进了会议室。

　　“李教授，最新收到的消息，青河，墨县，九城都出现疑似病例，江浙，河州，东北，三省七市也出现了情况，还在证实。”

　　啪，玻璃杯子碎裂的声音。


第016章 变异鼠

　　“这天怎么还没黑啊！”江海大学外，正在不停转悠的王侯抬头看了看天空之上，日落西山，肚子饿的咕咕直响，就在这个时候，两名在附近巡逻的警察发现了王侯。

　　“又是他？”

　　“喂，你，站住！”其中一名警察一声大喝。

　　麻烦，王侯理也不理，扭头就走，一溜小跑进了一条小巷，两名警察跑着追了过来，一进小巷就发现人不知道跑什么地方去了。

　　“跑的还挺快！”

　　“走吧，小心点，万一是感染者就麻烦了，没听说凡是被咬到或者被抓到都会变成怪物。”

　　“真的假的？”

　　“废话，当初安排任务的时候你又不是没看到，一听说要在江海大学附近巡逻，一个个不是生病住院就是家里死了人，他酿的，哪那么多的事，还不是害怕被传染，你看那一个个有关系哪个不是离这里远远地，就我们这些没关系没靠山的被安排到这里，还提升到了政治高度，擦！”

　　“别说了，赶紧走吧，被你这么一说，我都觉得浑身发冷。”

　　呜，一阵冷风吹过了两个警察不由得哆嗦了一阵，然后几乎是一阵小跑离开了。

　　望着两名警察离开之后，王侯从墙上下来，小心翼翼的在江海大学附近消磨工夫，有好几次都被巡逻的警察注意到，好在他对这一带比较熟悉，每次都能化险为夷。

　　天色渐渐黑了，灯火亮了起来，学校附近，一辆一辆的警车闪烁的警灯，望着那不过两米多高的院墙，瞅瞅四处巡逻的警察，确认了一下路线，王侯深吸了口气，准备展开行动。

　　哒哒哒，突然从校园里传来清晰地枪声。

　　又出事了！王侯的心一下子悬了起来。

　　在校门口守卫的警察和武警听到枪声之后也回头望向校园。

　　就是现在，王侯瞬间将速度提至极限，同时隐匿发动，沿着阴影急速的向校园的围墙靠近，由于受枪声的吸引，没有人发现王侯，爬过围墙，进入校园，躲在冬青后，透过缝隙，王侯小心翼翼的观察这校园道路。

　　没有一个人，只有武警和警察是不是的巡逻经过。

　　“怎么会这样？”

　　恢复了一下体力，王侯再次发动技能，迅速的朝着另一处可以隐藏身形的岩石后冲去，就这样往后一路上走走停停，终于到了宿舍楼下，却发现宿舍楼的大门已经被从外面锁死，门外，两名持枪武警警戒。

　　王侯一下子愣住，“白来了！”抬头望着自己的宿舍，发现宿舍还亮着灯，再环顾四周，当目光落到一动黑漆漆的教学楼的时候，王侯想到了办法，他悄无声息的靠近了教学楼，然后打开一扇没有锁的窗户，爬了进去。

　　每个宿舍楼都有值班室，而值班室里会有一部电话，王侯准备用这电话联系宿舍里的同学，就在他自己以为神不知鬼不觉的时候，学校监控室的警察却发现了他的踪迹。

　　“十二号教学楼附近有人，附近巡逻的马山过去。”

　　“六队受到。”

　　“三队受到。”

　　两对巡逻的警察快跑赶了过去。

　　此时的王侯躲在值班室中，拨通了宿舍的电话，嘟嘟，“接啊，快接啊！”

　　“喂，你好。”电话终于通了，传来一个熟悉的声音。

　　“书生，是我，老三！”王侯兴奋的低声喊道。

　　“老三，怎么会是你，你不是被警察抓走了，没事吧你？”电话那头听道往后的声音也是十分的高兴。

　　“我没事，宿舍里的其他人呢，老大呢？”

　　听道王侯的询问，电话那头陷入了沉默。

　　“怎么了，书生？”王侯感觉到宿舍的舍友肯定出来问题，被抓前就有三个舍友感染，在通过书生的反应，一种极度不安的情绪在心头缠绕。

　　“东林，久耀还有国贤，他们，他们都死了！”电话那头的书生热不住哭了起来。

　　什么？！王侯如遭雷击，愣在那里。

　　三年朝夕相处的舍友，只是一天不见，居然，居然都死了，从此天人永隔，再也没有见面的可能，怎么会这样，怎么会这样！？

　　“老大，老大他也被感染了，只是逃出了校外。”

　　接下里的话更他心痛无比，自己视为兄长一般的老大居然也感染了病毒，而且失踪了，生死不明。

　　“老三，你别回来了，我，我也被感染了！”电话那头放佛鼓足了勇气才说出这样事实。“整栋宿舍楼里的人差不多被感染了一大半，剩下的没被感染的也不准离开，我们都在这等死呢！”

　　咔嚓，就在这个时候王侯突然听道外面传来了一阵轻微的响声，似乎是有人进来了。

　　“书生，你别哭了，有警察来了，我得走了，你保重。”

　　“嗯，你小心。”挂了电话之后，吱的一声，房门轻轻地打开，接着便有两道手电光束照了过来。

　　是警察！

　　王侯急忙离开。

　　“谁在那里，站住，再跑开枪了！”两名警察见状立即追了过来。

　　王侯急忙转进了一条走廊，刚过去就猛地收住了脚，黑漆漆的走廊之中，有一双透着红光的眼睛正盯着自己。

　　什么东西！王侯猛地一颤，如遭电击，浑身的汗毛噌的一下子立了起来。

　　黑暗中的怪物发现王侯之后一滞之后，然后朝着王侯就扑了过来，速度快的吓人，王侯转身就往回跑，正遇到追来的警察。

　　“快跑！”王侯冲那两名警察喊道，两名警察一愣，但是手灯照到跟在王侯身后的那只怪物的时候，立即毫不犹豫的转身就跑。

　　老鼠，居然是一只老鼠，只不过它的体型大的吓人，居然有一只小狗那么大，显然是因为感染病毒而产生的变异，众所周知老鼠是一种行动迅速反应敏捷的动物，当然，它还有尖锐的牙齿，会咬人，而这体型巨大的老鼠，王侯敢百分之百的确定，它吃人！

　　吱吱吱，老鼠一边追赶，一边发出奇特频率的响声，接着便有其他的变异老鼠从其他角落之中窜了出来，王侯见状立即用尽浑身的力气进来的地方跑去，3.5的敏捷，4的力量，让他拥有了超越常人人的速度和耐力，很快就超过了跑在前面的警察，速度奇快的变异老鼠，迅速的追上了两名警察，一只老鼠猛地扑住其中一个警察，张开大嘴，咔嚓一声，骨头碎裂的声音，居然一下子将他的脚踝骨咬碎，警察扑倒在地上。

　　啊，惨叫声在这寂静的教学楼中格外的凄惨。慌乱的警察从腰间掏出手枪，砰砰朝着变异老鼠就是两枪，吱吱老鼠惨叫着，却死死的咬住他的脚踝不放，从后面扑来的老鼠迅速的扑上，撕咬他的身体。

　　“救，救我！”咔嚓，一只变异老鼠咬碎了他的喉咙。


第017章 升级，技能面板开启

　　剩下的警察颤抖着身体刚跑了两步一下子摔倒在地上，接着身后就有一只老鼠猛地扑在他的身上，利爪撕裂开筋肉，牙齿咬碎骨头，啊，一声惨叫。

　　“救救我！”伸出手抓向王侯，希望他能拉自己一把，王侯猛地停住，刚想回去，可是看到那陆续扑来的几只老鼠，深吸了口气，然后扭头就跑，用尽全力，头也不回的跑。

　　“对不起，我救不了你！”

　　不是不想，而是不能。

　　看到了来时的打开的玻璃窗，从玻璃窗爬了出来，逃出生天，那两名警察却是死在了面，成了老鼠的食物。

　　不只是人被感染了，还有老鼠，肯定还有其他的动物，心有余悸的王侯回过头来望着黑漆漆的教学楼，此时的教学楼就仿佛一只蹲伏在黑暗中的巨兽，随时准备吞噬靠近它的任何生物。

　　“谁在那里？”就在这个时候，又有两道手电照了过来，只见一道人影迅速的跑开。

　　追！别跑！

　　“不要进教学楼，里面有老鼠！”奔跑的王侯朝后吼了一声，转过拐角之后，加速离开，论对整个学校的熟悉，这些外来的警察是无论如何也不可能和他这个在这个学校生长学习了三年的学生相比的，他知道那里能够避开这些警察的追击，江海校园面积很大，武警和警察的力量根本不足以巡逻道任意角落，王侯躲开几队巡逻的警察和武警之后，成功的逃出了校园。

　　回首望着美丽的校园，自己在那里无忧无虑的生活三年，却不想在这样一个夜晚，居然以这样的方式离开，也不知道以后还有没有机会再回来。

　　自己能去哪呢，王侯望着看此刻已是万家灯火的江州城，上空却是阴云密布，未知的恐怖正笼罩着整座城市。此时他身上没有钱，也没有身份证，两样东西都被扣在了警察局中，这样一来就不能住宾馆，只能找个地方临时性的凑合一晚上，最重要的事情是经过一系列的奔波，王侯已经是饥肠辘辘，此时他需要找点东西填饱肚子。学校的餐厅无疑是很好的选择，但是见过那几只硕大的恐怖变异老鼠之后，王侯就不想再回去了。

　　正苦苦思索该往何处去的王侯突然想起来离学校附近不远处有一处地势偏僻的公园，那里环境优雅，有几处长椅。

　　“先去那里看看吧。”想到这，王侯就朝着那公园方向而去，在靠近公园的时候，突然从一旁的小路中走出来一个男子，低着头，摇摇晃晃像个酒鬼，离他不过十米的距离，王侯见状立即机警起来，从附近的地上抓起一块砖头，拿在手中。那男子突然停住脚步，抬起头来冲着王侯一笑，口中似乎咀嚼着什么，嘴角还有鲜血渗出，一双眼睛血红，只是一顿，接着便如野兽一般冲向王侯。

　　王侯先是一惊，然后迅速的退到路灯之下的阴影之中，隐匿发动，身形淡去，整个热放佛融在了阴影之中，感染者发现猎物突然从视野中消失消失，一愣，呆立在原地。

　　砰，王侯身形突然出现在他的身后，一板砖猛地砸在他的头上，他的身形晃了晃，却没有倒下，王侯一怔接着又一板砖，这一次直接将他趴倒在地上，接着便一砖一砖拍，只拍的自己手掌发麻，将那感染者的脑袋砸成了肉酱。

　　“擦！”看着身下被自己砸的须肉模糊，一滩烂泥的头颅，王侯只觉腹中有什么东西在不住的翻滚，不停的向上冲，到了嗓子眼又被他强行咽了回去。

　　“击杀感染体，获得两点经验值。”冰冷的声音在这个时候响起。

　　“宿主经验值达到升级条件，是否升级？”

　　“升级！”王侯毫不犹豫道。

　　“宿主级别升为1级，获得两点自由支配属性点，技能面板开启，获得技能点1。”

　　技能面板？！王侯听完之后毫不犹豫的打开人物数据化面板，仔细一看果然在面板的左上角发现了一个写有技能面板的切换标志，意识一想，眼前的面板突然一变，改为刺客技能面板，上面显示的是各种技能，其中代表技能隐匿的标志是亮起的，其他的图标都是灰暗的，仔细研究了一番，发现升了一级的自己已经达到了学习几个新技能的要求。

　　近身格斗术（基础篇）：掌握最基本的格斗技能，被动技能（这是刺客最需要掌握的基本技能之一）。

　　目标锁定：通过直视，可辨识不超过宿主3级的目标，自动发动技能。（身为刺客需要准确的辨识敌我的实力差距）。

　　迅疾（1级）：敏捷提高50％，持续5s，冷却时间30s。（短时间的爆发是刺客成功的重要条件）。

　　兵器精通：冷兵器精通，热兵器精通……（空手的刺客并不是没有，但是能够掌握一种熟悉的兵器更能提高刺杀的成功几率，不是吗？）

　　“好复杂啊，该选择哪一个呢？”王侯能够看的出来，身处危境之中，这些技能都非常的有用，但是选择太多一时不知道选哪一个好，思考了许久，方才决定选择第一个，格斗精通，毕竟此时的他正是赤手空拳，没有什么兵器，而又急需自保的是能力，这个技能实在是此时他最好的选择。

　　图标点亮之后，王侯突然感觉到突然大量的知识从未的地方一下子冲进了他的大脑之中，接着便有道道暖流充斥着他的全身，他周身散发出微弱的光芒，很快他便感觉到身体的协调度似乎在瞬间提高了很多。

　　基础格斗术不仅含有基础的搏击之术，更能够提高身体的协调性。

　　挥拳，踢腿，动作几位流畅，放佛是练了数年的搏击手。

　　“爽！”王侯双拳紧握兴奋道。

　　至于那两点自有属性点，王侯一咬牙将它们全部点在了敏捷上这也造成敏捷属性激增至5.5。

　　之所以将这两点自有属性点加在属性上，完全是因为今天晚上碰到那几只变异老鼠的缘故，一想到那老鼠敏捷的动作，老鼠的众多数量和强大的繁殖能力让王侯意识到以后很可能会经常遇到那样的变异老鼠，到时候自己的反应速度就是能否击杀他们的关键，因而将它们全部加在了敏捷上，照旧留下一点，以备不时之需。


第018章 死亡，才刚刚开始

　　升级之后的兴奋让王侯暂时的忘掉了疲惫和饥饿，朝着附近的那处小公园走去，走了不过十分钟就见到了那处公园，夜色中的公园时分的幽静，听不到一点声音，静的有些吓人。在外面犹豫了片刻，王侯迈步走了进去，毕竟里面还有长椅，可以坐坐，甚至稍微躺一会，最重要的是，沿途王侯已经看到了一队巡逻的警察，想必那些警察不会进公园巡逻吧？

　　公园之中的落叶乔木此起彼伏，错落有致，枝杈漫天，清冷的月光散落林中，冷风吹过，咯吱，咯吱，树枝晃动，发出响声，王侯禁不住打了个冷颤。

　　“怎么这么慎得慌！”

　　靠近一处假山之下，就有一把长椅，足够一人躺在上面，王侯走过去，缓缓的躺下，让一直紧绷而疲惫的身躯得到短暂的休息。

　　“我不能在这里长久的停留，需要这个地方暂时的躲避起来，还需要找东西填饱自己的肚子……”

　　望着头顶之上稀疏的枝杈，云空之中清冷的月亮，王侯不自觉的犯困，由于这接连一段时间之内太过紧张疲惫，此时此地短暂的安宁，他居然睡着了，在这公园之中，月光之下，渐渐地居然有了鼾声。

　　啊，嗷，突然间，人类的尖叫声，野兽的呼啸声，冲霄而起，声传百里，躺在长椅上的王侯听后一下子崩了起来，浑身就像一张绷紧的弓，环顾四周，发现暂时没有危险之后，方才松了口气，然后抬起头来，寻找那声音的来源，仔细一听，王侯的脸色立时大变。

　　这声音，听上去少说也几千的数量，否则不可能有这么大的动静，在这夜晚，他们怎么突然吼叫起来，王侯突然有一种极度不安的感觉。

　　就在这一阵尖叫吼声之后，这个江州陷入了极度的暴乱之中，似乎是收到了某种召唤一般，所用的感染者几乎是同时暴虐起来，见人就咬，不，准确的说是，见到活物就咬。

　　在整个江州，以离着王侯很近的江海大学最为严重，因为整个学校有大部分的学生被感染，宿舍的大门和外面的几位武警已经无法挡住他们，不过一个小时不到的功夫，江海大学变成了人间地狱，到处是尸体，鲜血，残肢，惨叫声，哀嚎声，吼叫声，警报声，枪声，恐怖的灾难似乎是从今夜正式开始！

　　“怎么回事？”王侯出了公园，沿着公路往回走，拐过一个路口，望向离这里最近的江海大学，不看不知道，一看吓一跳，只见成群的学生正从校园里面冲出，在他们的后面是更多的感染者追逐着他们，很快就有大批的学生被扑倒在地，被后面蜂拥而来的感染者撕成了碎片，分食，哒哒哒，几十道火舌吞吐，不论是感染者，还是逃跑的学生大片大片的倒伏在枪林弹雨中。

　　王侯停住脚步，远远的看着灾难发生在自己的眼前，大量的曾经的同学倒在地上，鲜血染红了地面，他们挣扎着，哭喊着，奢望有人能够救救他们，扥来的却是失望与死亡，这个时候，王侯只能看着，不是他不想去救人，而是没有那个能力，他不是超人，他只是血肉之躯，也知道疼，也会死！

　　实在无法再看下去，王侯转身离开，眼角泪水滴落。

　　沿着公路快步离开，走了不知多久，突然发现前面出现了一家超市，规模不大，超市的后面是一片居民小区，里面传出了阵阵尖叫声。

　　“饿了一天，先进去找点东西吃。”想罢就朝着已经关门停业的超市走去，路边顺道捡了块砖头，生怕在遇到什么意外，也多个防身的武器。

　　啪啦，玻璃碎裂的声音，当王侯敲碎了落地窗之后，呜呜的警报声大作，红色的警示灯不停地旋转闪耀，在这黑夜格外的刺耳，王侯急忙冲进去，将那连接警报电线扯断，然后迅速的朝外面望了望，发现并没有什么人赶过来之后，方才舒了口气，然后望了望超市之中，确定没有危险之后，方才小心翼翼的进了超市。

　　进了超市之后，他急忙从超市中翻出一个大旅行包，将那面包，香肠，方便面，矿泉水之类一股脑的往里装，知道填满之后，又在超市里转了一圈，随手抄起了两把西瓜刀，快速逃离了超市。

　　“我这算是盗窃吧不过那些警察现在应该没有经历来管这些事情了！”

　　逃离之后的王侯心中虽然有些歉意，但是更多的居然是刺激与兴奋，他发现自从杀人之后，自己的心境发生了天翻地覆的改变。

　　退？不！

　　此时的王侯已不是当然初见感染者的学生，死在他手里的感染者已有数位，而且他还曾经击杀了一个强壮的感染者，在面对这些感染者，他已经没了当初的恐慌与无措，但是他却丝毫的不敢大意，将肩上的背包扔到一边，抽出一把尖头西瓜刀就迎着两个感染者冲了上去，在靠近两名感染者的时候，身形突然变模糊，模糊的如果不仔细看，根本看不出那是一个人。

　　隐匿发动！

　　那感染者本身暴虐嗜血，全无理智可言，发现就在眼前的食物突然消失不见，本能的一愣，就在这一瞬间，王侯全力发动，他此时的敏捷高达5.5，也就是正常人的五倍，短时间内速度也是常人的5.5倍，这是一个恐怖的速度，几乎是眨眼的功夫，王侯就到了两个感染者的身前，也直到此时，两名感染者才发现王侯的存在，刚想做出反应。

　　噗，一道刀锋，一把尖刀，刺入右侧感染者的天灵盖，锋利的刀锋在5.5倍的速度和1.5倍力量的加持下，就向切西瓜一般轻松，王侯接着就一脚，揣在左侧感染者的腿弯处，刚刚升级而学会的技能格斗术基础篇，让他掌握了最基本的格斗术，同时身体的协调性大增，那感染者身形一晃，单膝跪地，还未反应过来，有事一道亮光，一柄尖刀，从上而下，直刺入他的头颅之中。

　　一切只是片刻，两名感染者被击杀。

　　“击杀感染体，获得两点经验。”

　　“击杀感染体，获得两点经验。”

　　两道声音一前一后，几乎是同时响起。


第019章 命比蚁贱

　　望着地上的两具尸体，王侯轻轻地舒了口气，就在不久前，他望着这样的感染者还是怕的要命，费劲了力气才能够击杀一个，此时此地却如此轻松地杀死了两个，自己变强了，在这危机处处的江州多了几分自保的能力。

　　将两柄尖刀上的血迹擦净，收起，刚想离开，王侯突然又折回身来，俯下身来，仔细看了看倒在地上的两具尸体。

　　“居然变异了！”

　　王侯惊讶的发现地上的两具感染者的身体皮肤发生了改变，一片片的角质层堆积，就像是结痂了一般，抽出尖刀轻轻地刺了一下，发现还比较坚硬，有了这层角质层，就意味着感染者多了一层薄薄的盔甲，他们的防御能力更高了。

　　在确认没有其他明显的变化之后，王侯捡起被丢在路边上的背包，快步离开，此时他需要寻一处能够住人的地方躲避休息，总在外面这样的游逛也不是办法。

　　就在王侯寻找住处间又碰到了三个感染者，都被他用刀击杀，收获了6点经验不说，更是熟悉了与这感染者的搏杀技巧和自身的格斗之术，就这样，不知觉间，东方渐白，天色渐渐亮了起来。

　　扑啦啦，突然间王侯听道一阵奇特的巨大响声，而且这声音的来源居然是在头顶上，急忙抬头望去，只见两架直升机正在这片区域的上空飞行。

　　“比我们想象的还要严重！”直升机中，三名身穿军装的男子透过悬窗，望着下面，看着四处奔逃的人群和跟在他们后面撕咬的感染体，面色凝重道，他的肩膀上，赫然是一颗灿灿金星。

　　“部队已经在江州外为，还有不足十公里的路程。”

　　“我们只有三个团，江州城却有人口百万。”

　　“尽力吧。”

　　“只能尽力了！”

　　直升机并没有停留，目送着直升机飞远，王侯继续前行。

　　熬了一夜，又经过几番厮杀，饶是王侯这般经过系统加强的体质也经不住，直想找一张舒服的大床，然后躺在上面美美地睡上一觉。

　　吼，一声低沉的吼叫声放佛当头一盆冷水，让昏昏沉沉的王侯一下子清醒了过来。

　　王侯抬头循声望去，发现是声音的来源是一只狗，不是普通的狗，而是一只藏獒，一只牛犊一般大的藏獒，只是它浑身那金色的绒毛已经掉了大半，大半个身体被一层奇特的粗糙角质层包裹着，它那人巴掌般大小的钢爪下是一个人的尸体，已经被啃食了大半，露出了森森白骨，听道王侯的走动声，藏獒抬起头，大嘴中还咬着一大块肉，人肉。

　　跑，毫不犹豫的转身就跑，这是王侯做出的反应，从这只藏獒身上王侯感到了一股非常危险的气机，就想当日在那警局之中见到那强壮的感染体一般，这种感觉让他意识到以自己现在的能力不能与这只被感染并发生变异的藏獒正面抗衡，于是他迅速地冲入了路旁的绿化带中，5.5五倍的速度让他快的只见一道影子，那只变异藏獒只是一犹豫接着便跟着冲进了绿化带。

　　藏獒追着王侯进了绿化带之后，不仅没有拉近与王侯之间的距离反而被他越跑越远，可见此时王侯的速度有多么的迅速，经过一番追逐，藏獒终于放弃，转而冲向附近不知从什么地方慌张跑出来的两个人。

　　快跑！

　　王侯话刚喊完，其中一个人就被藏獒扑倒在地，鲜血飞溅，身体抽搐了几下便不再动弹，一击而杀！

　　没有丝毫的怜悯与犹豫，王侯转身以最快的速度离开。

　　跑了没多久，眼前突然一亮，一片空阔地出现在眼前，空阔地中是一片精致的花坛，花坛的后面是一动六层高的建筑。

　　滨海假日酒店！

　　一看到是一家酒店，王侯毫不犹豫的冲了进去，在靠近酒店的过程中便听到里面传来了惊慌的尖叫声。听到这尖叫声，王侯就确定里面出现了感染者，饶是如此，他还是毫不犹豫的冲了过去。

　　他需要休息，需要补给，需要这个地方思索一下今后的打算，而眼前这个此时入住率并不是很高的假日酒店就是最好的选择，而里面的变异体更是他升级获得力量的经验。

　　就在王侯走到门口的时候，就发现里面有十几个人尖叫着冲了出来，面对背着旅行包，斜插着尖刀，打扮怪异的王侯，慌乱的住客理也不理，从他的身旁飞速的逃离这座酒店，就仿佛里面有什么恐怖的妖物一般。保安更是不知去了何处，就这样王侯大摇大摆的进了酒店，这要是放在平常根本是不可能的事情！

　　沿着楼梯向上走去，王侯没有选择乘坐电梯，他知道在这样的情况下坐电梯上下并不是一件非常理智的事情。

　　在上楼的时候，可以时不时的听道尖叫声，还有一群群的住客惊慌的向下跑去，他们之中大部分衣衫不整，甚至有些人只是穿了内衣就冲了出来，有几个甚至颇有些姿色的女子，上楼的王侯瞥视那上下晃动的波涛，暗叹道，“真是有料啊，也不知平时是怎么按摩的！”

　　就在他到达二楼的时候突然发现地上有一张房门卡，显然是被谁在慌乱之中丢弃的，捡起来一看上面显示这是酒店六楼的一间客房的房门卡。

　　“巧了！”王侯见状一笑，他本来就想到酒店的最顶端找一处客房住下来，毕竟那里的位置最高，相应的被感染者也就应该最少，而且最上面多为高档客房，里面有着非常丰富的配置，沿着楼梯一路上了六楼，王侯未曾发现一个感染体，按照房门卡上的号码，王侯打开了客房的门，没有立即进去，立在门外仔细听了片刻，确认没有危险之后，方才小心翼翼的推门而入。

　　进去之后，方才发现这是一套很豪华的客房，显然先前入住这里的那个家伙非富即贵，进入房间之后，王侯将肩上的旅行包轻轻地放在墙角，然后抽出了尖刀，轻轻地检查着房间，每一个角落都不曾放过，最后确认房间没有任何的危险之后，方才从背包中拿出一些食物和矿泉水，开始轻轻地吃饭。

　　填饱肚子之后，王侯再次起身，将房间之中冰箱内的全部真空包装食品都拿了出来，清点了一下，然后走到窗前，隔着窗户，望着下面慌乱奔跑的人群，有些人毫无目的，有些人则上了汽车，更有些人开着车为了自己逃路根本不管大人的死活，王侯看到一辆车已经撞到了六个人，直接无视他们的哀号呼叫，从他们的身体上碾压过去，鲜血飞溅。放佛地上额根本不是人，而是几只蚂蚁。

　　什么互助互信，什么助人为乐，什么见义勇为，一切的美德在关乎自身生死的时候连个屁都不如，尤其是在那些权贵的眼中，没有什么比自己的性命更重要。

　　哗啦，王侯狠狠的拉上了窗帘，再也不想看那些人一眼。


第020章 末世 枪响

　　又在房间里搜了一遍，最终在浴室里发现了一部手机，居然是王侯一直羡慕不已，想买却没那么多钱的苹果5，不过此时王侯拿着却没有丝毫的兴奋，看了看电池的电量，发现还是满格之后，调出了闹钟，半个小时之后就响，一路而来，接连战斗，他有些疲惫，但是他不敢久睡，生怕再发生什么意外，定好闹钟之后倒在床上就睡，手中还握着尖刀。

　　刑讯，逃跑，搏斗，一连两天的剧烈运动，精神与肉体上的双重的疲惫，让王侯很快就进入了梦乡，半个小时，连做个梦的功夫都不到，叮铃铃，闹钟就响了，王侯一个激灵坐来起来，握住手中的尖刀，四处望了望，确认没有任何的危险之后才松了口气，然后下床走到窗前，朝外看了看，只见酒店前方空地上，大片的尸体，有些人还没有死，在痛苦的哀嚎着，不过他们很快就被感染者终结了生命。

　　确认没有危险之后，王侯又间断的休息了两个小时之后，方才起来，吃过些食物之后，觉得身体被消耗的体力恢复了许多，然后思索今后的打算，在这里没有人能为他指明道路，没有人可以商量，一切只能靠他自己。

　　“现在外面一定很乱，贸然跑出去是不明智的选择，而且自己根本就不知道该往什么地方跑，离开江州？可是江州之外的地方呢，那里就没有感染者？还是暂时但在这里，一来这座假日酒店的位置相对而言比较偏僻，感染者也相对较少，二来这里是酒店，食物比较充沛，如果能了解一下外面的信息就好了，对了……”当目光扫过客厅中的49英寸索尼液晶电视时，王侯心中一喜。

　　“现在的电源还没有被切断，自己可以通过新闻来了解一下外面的情况啊。”

　　打开电视，将音量调到最低，很快，王侯就发现电视中几乎每一个频道播放的都是关于这次感染的事情。

　　“这次的疫情呈大规模爆发的态势，目前已在江南，江浙，东北，淮南等六个省市发现了感染者，初步估计被感染这数量超过30万，各地医疗卫生部门正在加紧对感染者的诊治工作，下面我们接通正在中科院的记者，听听专家的看法……”

　　“你好张教授，请问你对这次疫情是怎么看的，是不是超出了控制，我们该如何应对呢？”

　　“我认为，这次疫情虽然严重，但是还没于超出控制，也没有有些人传的那么严重，完全是可以控制，可以预防，而且，我们正在加紧疫苗的研制工作，相信用不了多久我们就能够研制出相关的疫苗！”

　　没有超出控制，可以预防，听到这里，王侯真想把那个专家从电视里拽出来，骑在他头上把他那种臭嘴抽稀烂，然后扔在外面，让他演示一下该怎么预防？

　　“看样子不仅是江州，全国各地都出现了感染者。”看了一段时间之后，关上了电视，打开原先的房客遗留下来的笔记本，连上网，他想从网络上了解一下现在外面真实的情况，毕竟新闻中有些事情可定是做了隐瞒。

　　一上网，王侯就发现外面的情况远比电视新闻中说的严重，全国东南经济发达，人口密度大的省份情况尤为严重，想来主要是因为人口密度大，而且流动性强的缘故，而且有些网友还说有些城市中已经出现了特殊的变异体，有一个网友就说自己曾经看到一只长着翅膀会飞的怪猫，此外，往后还发现此次的出现这种可怕病毒的不只是华夏，美国，西欧，俄国，甚至是非洲，这种可怕的病毒几乎覆盖了地球的主要国家和地区。

　　该死，到底是从哪来的这中可怕病毒？难道，王侯突然想到前几年盛传的地球末日，可是因为2012的平安度过，一切传说都好似泡沫一般破裂，但是随着这病毒的爆发，那语言似乎正在变成现实，只不过时间向后推迟了几年而已。

　　砰砰砰，就在王侯试图通过网络了解一下自己所在的江州市的情形时，门外突然传来了奇特的敲门声，准确的说似乎之有人在撞门，王侯踮着脚尖，悄悄地走到门前，通过猫眼往外一看，只见一张露着白骨的恐怖人脸，真贴在门上，用那还剩一大半的耳朵听着门中动静，然后再撞撞门，在确认里面的确是没有任何回应之后，放在准备离开。

　　“这感染者居然还有意识思维！”这一发现让王侯心中一惊，因为通过先前的一番战斗经历，王侯觉得这些感染体虽然凶猛嗜血，但是由于失去理智，缺乏考虑，因而只要静下心来，客服恐惧还是很容易杀死他们的，但是门外这只感染体的表现让他大吃一惊，居然还存在智慧，知道诱敌之术。

　　他们在进化吗！

　　一个可怕的想法在脑海中形成。

　　王侯回电脑前，迅速的搜索江州的相关信息，很快一条消息引起了他的注意。

　　“3月15号，江州市外出现部队踪迹，还有坦克和装甲车……”

　　部队开始介入了吗，这就说明情况已经到了刻不容缓的时刻。

　　“啊，救命！”突然王侯听道外面传来了尖锐的惨叫声，虽然客房的隔音效果很好，可是仍挡不住那尖锐声音的穿透力。

　　“还有人没走？”王侯走到门前，听着外面的声音，只是尖叫了几声便没了动静，又一个人成了食物。

　　通过猫眼向外望去，只见门外离着两个感染体，正在撞对面的房门，似乎里面有什么动静吸引了他们的注意。

　　对面也有活人？

　　眼瞅着房门就要被撞开之时，门突然从里面被一下子拽开，一个男子手里握着一柄手枪，抬手就是两枪，隔着很近，直接爆头，两个感染体的头颅被洞穿，脑后盖直接被掀开，鲜血脑浆顺着淌了下来。

　　居然有手枪！看样子对面的房间里住的不是一般人物，要知道在国内，对枪支的控制是非常的严格的，手里有枪的要么是黑道恶徒，要么是达官显贵，两样要放在几天前，在王侯的眼里那都是高不可攀的存在，但是现在，却是如他一般，被困在房间之中，甚至还不如他，毕竟此时王侯已经不是一般人，各项属性都超过正常人。


第021章 横刀在手 一展威雄

　　有枪又如何，子弹早晚有打完的时候。

　　只是这一声枪响不要紧，走廊之中其他地方，或游荡，或啃食尸体的感染体立时被吸引了过来，就想海中问着血腥味的鲨鱼一般，涌向对面的房间，吓得对面那人脸色煞白，急匆匆的将门关上，从里面死死地抵住。

　　找死！

　　一看对面引来七八个感染体，王侯一下子紧张起来，握紧了手中的尖刀，生怕外面那些疯狂的人形怪物转过神来撞自己这边的门。

　　咣，最终那结实的实木房门没有挡住感染体的连续撞击，被撞开之后，往后通过猫眼，只见七八个变异体蜂拥而入，那房间之中的男子根本就无法抵挡，紧接着里面传来几声枪响，接着就是怒吼与惨叫声，最终只剩隐约可见的撕裂声和嘎吱嘎吱的咀嚼声。

　　叮铃铃，就在这个时候，客房之中的座机电话突然响了起来，在这寂静的房间之中显得格外的响亮。

　　草，王侯急忙冲了过去，将那电话线一把拔了下来，然后迅速的冲到门前，透过猫眼向外望去，看到的是长血肉模糊的脸，皮肉脱离了骨头，耷拉了下来，露出森森白骨，还有些地方出现了奇怪的结痂，就想是生了锈的铁皮一般。

　　砰，房门颤动了一下，门外的感染体开始撞门，王后在里面死死地抵住，感受到门上传来的巨大力量，知道要是照这样下去，迟早会被撞开，那样子就不得不面对那七八个感染体的群攻，那样一来就会陷入危险。

　　身体抵着门，迅速的环视了一下客厅之中的摆设，目光落在客厅的桌子上，然后冲了过去，使劲浑身的力气将那桌子拖了过来，挡在门后，并没有完全挡住，而是留下半臂长的距离，然后深深地吸了口，猛地将门打开，接着便有一只血红色的胳膊伸了进来，那胳膊外面长着其他的角质，就像是包了一层生锈的铁皮。

　　王侯抽出了尖刀，待那感染体半个身子挤了进来，脑袋探进来之后，猛地一刀刺了过去，噗嗤，在王侯那超乎常人的身体素质加持之下，直接将它的脑袋刺穿，感染体立时瞬身抽搐了起来，没几下之后，就瘫了下去。

　　接下来发生的事情更是让王侯大吃一惊，门外的其他感染体见状，直接将被杀死的感染体拽了出去，然后开始争抢他的身，甚至还发生了争斗，很快，身体被其中最强壮的一个感染体抢走，然后撕开了他的头颅，将里面的脑浆吞噬干净，就想吃豆腐脑一般。

　　“击杀感染体，获得两点经验。”

　　趁着这个机会，王侯将门重新关上，用身体将门挡住。

　　他们居然吞噬同类，王侯靠着门忍住刚才那一幕引起的强烈恶心感，几次深呼吸之后，将心情平静下来。身后的房门再次传来剧烈地撞击，王侯用刚才的方式迅速的击杀一个感染体之后，死亡的感染体被拽走之后，王侯并没有急着关门，而是透过门缝观察者，外面那几个感染继续争抢打斗，最终被上一次那个感染体抢去，将感染体的头颅破开，将里面的脑浆吞噬干净之后，猛地将尸体扔地上，绷紧了身体，仰起头，如狼一般吼叫，只是声音低沉。

　　又是他！王侯突然有一种非常不安的感觉，这个感染体在吞噬了两个同类的脑浆之后，看那气势明显的变强了，猛地将门关上之后，王侯意识到自己不能再继续这样下去，如果让门外那个感染继续吞噬下去的话，早晚会对自己造成威胁。

　　王侯迅速的将门用桌子抵死之后，冲进了卧室之中将床单撕成布条，然后迅速的将手臂缠了起来，将桌子移开，房门打开仅容一人通过的缝隙，接着便是一条感染体的手臂伸了进来，不停地在半空中抓挠着，王侯猛地伸出手，抓住那条手臂，使劲一拽，本来感染体就往里挤，王侯的力气又大，一下子将他拽了进来，然后将门用尽力气猛的抵上。

　　被拽进客房的感染体刚转过身来，就被往后一脚踢倒，掌握基础的格斗术，在过人的力量和超人数倍的敏捷加持下，王侯一系列的动作极其迅速而有力，还未等他起身，王侯就冲了过去，一道亮光，刀锋刺出，以极其迅捷速度刺出，那感染体还未反应过来，就被刺穿了头颅，然后王侯迅速的冲到门前，用身体抵住房门。

　　如此这般，又成功的杀死了两个感染体，获得了6点经验，外面的只剩下了两个感染体，包括那个已经吞噬了两个感染体脑浆的强壮感染体。同时门外的撞击声居然暂时停止了，王侯急忙从猫眼里往外望去，居然没了感染体的踪迹，王侯有贴在门上仔细听，只听见门外传来撕裂打斗声和如野兽般的吼叫声。

　　一怔之后，王侯果断的猛地拽开门，只见外面走廊上只剩下一只感染体，正在吞噬地上一只感染体的脑浆，见到王侯之后猛地起身，冲着王侯就扑了过来，速度极快，瞬间就到了王侯的身前。

　　就在这个时候，王侯的身形突然变淡，正是隐匿发动。

　　变异感染体微微一怔，只是这短暂的时刻，一刀直刺他的门面，就在这关键的时刻，那感染体居然伸手挡住了刀锋，只听叮的一声脆响，王侯只觉握刀的手微微一麻，放佛刺到了一块钢铁之上，一刀不中，王侯毫不犹豫的收刀，又是一刀刺出，与此同时，感染体挥手一下子，五指如刀，直切王侯。

　　没有其他的手段，王侯只能够凭借超凡的敏捷绕着这已经变异，对着格外强壮的感染体不停地刺刀，但是感染体的周身的皮肤已经发生了变异，血红色的角质层就像一层薄薄的钢铁一般，护住他的周身。

　　嗷，感染体双眼血红，不停的反击，双手如刀一般，割裂空气，发出嘶嘶的破风声，轰，猛地一下子击打在墙壁上，墙壁上立时出现了深深的沟痕，可见它指甲的锋利和力量的巨大。

　　就在与这感染体搏斗的时候，王侯突然灵机一动，想到了办法，身形突然又淡了下去，感染体见状立即用双手护住了头部，那里有他身上最脆弱的地方，显然，他已经又恢复了思维，有了智慧。

　　做出防御之后，却没有等到攻击，当他移开双手寻找王侯的踪迹事，砰地一声枪响，火光一闪，子弹出膛，射入了感染体的头颅，但是却被卡在了他的脑壳之中，并没有透出，接着便是第二枪，这一次很巧，子弹从他的眼睛之中深入，射入了他的头颅之中，造成了致命伤，最终感染体的身躯摇晃了几下，倒在了地上。


第022章 人才啊！实力啊！

　　刚才王侯施展技能—隐匿并不是为了再次的偷袭，而是为了到附近的客房中寻找那支手枪，先前在房间之中，往后一共听到了五声枪响，也就是说手枪中的子弹十有八九没有打完，于是冒险赌一把，结果成功的击杀了特殊的感染体。

　　王侯见感染体倒地之后，没有逗留在外面，而是迅速的冲进了客房，透过门缝观察者那倒地的感染体的反应。

　　“击杀变异感染体，获得8点经验。”脑海之中系统声音响起，让王侯彻底的松了口气，轻轻地拭去额头上的汗水，刚才的战斗虽然短暂，对王侯而言却是惊心动魄，面对那只变异体他感觉到了莫名的压力与恐慌，那是近乎一种本能的反应。

　　“8点经验值，好高啊，果然风险与收益是成正比的。”王侯暗道。

　　0级升1级需要的经验值是10，升级之后经验自动清零，但是从1级升2级的经验值却是一下子涨到50，刚才短短不到两个小时的时间里，王侯接连杀死了六只感染体，其中一只是变异感染体，他的经验值也涨到了26，已经到了一半。

　　听道感染体死亡的提示之后，王侯从走廊之中走出，拿着尖刀，轻轻地翻动着变异感染体，只见他身体上的皮肤基本上已经开始角质化，就像生了一层厚厚的铁锈一样，这层角质层的硬度很高，足够挡住刀锋，但是分布不均匀，他的手臂上所覆盖的最多，除此之外，通过刚才的不搏斗，王侯就发现它的力量异常的巨大，几次刀锋与感染体的手臂相碰，险些被那巨大的力量将他手中的尖刀磕飞出去。

　　还好自己的敏捷高过它，又有手枪相助，否则死的可能就是自己！

　　除此之外，王侯还发现，这具变异感染体的上肢发生了变异，不仅比正常人的手臂增长了十公分左右，而且手指发生了变化，指甲就仿佛是指骨的延长，锋利如刀，而且坚硬异常，堪比钢铁。

　　将这具被击杀的变异感染体上下仔细检查了一番之后，王侯又退回了自己的房间之内，将还在客房之中，被击杀的那三具感染体拖出房间之外后，准备用桌子将房门抵死的时候，突然传来了敲门声，声音有些轻，却是很急躁。

　　怎么回事，自己进来的时候明明发现走廊之中已经没有感染体了，通过猫眼向外望去，只见一个光头壮汉，正小心翼翼的四处张望，显然是为了防范随时都有可能出现的感染体。

　　是个正常人！

　　犹豫了一会，王侯将门打开了一道缝，在不清楚对方来来意之前，一切都应当谨慎。

　　“什么事？”

　　“小兄弟，外面太危险，能否进去说话，放心，我没带武器！”说罢身高将近两米的光头壮汉迅速的转了一下自己的身体，向王侯表明自己刚才所说的话并不是说话，就在他背对这王侯的时候，王侯的眼睛微微一眯，在这壮汉的脖颈处，有一处纹身，依稀可见似乎是一只爪子，龙爪！

　　有着样的纹身，眼前的这个男子的身份不一般，而且敢在满地感染体尸体的走廊之中走动，而只为拜访一个陌生人，这份胆量可不是每一个人都有，略微一思索，王侯让他进了房间，毕竟此时自己的力量已经超乎常人太多，而且手中还有枪，他量眼前这个男子也不敢乱来。

　　“在下陈天龙，小兄弟刚才好手段，佩服佩服！”壮汉伸手一抱拳，道出了自己的姓名，同时也流露出一身的江湖气，立时将他的身份表露无遗，一个混迹于黑道的人物。

　　“过奖，阁下冒着偌大的风险前来，不只是单单为了称赞我吧？”此时王侯才知道自己刚才在走廊之中与那变异感染体的战斗原来都被人看到了，同时也对这个自称陈天龙的黑道人物前来的目的猜到了七八分。

　　“想不到小兄弟也是个直爽人，我喜欢！”陈天龙爽朗一笑道。

　　实际上他此次前来是做了一番激烈的思想争斗的。他本来领着漂亮的情妇来着江州度假，哪料到突然出现的感染体让整个酒店立时陷入了恐慌，不过毕竟是见过生死，经过风浪的人物，并没有随那些人一起冲出去，而是留在了房间之中等待观察，谁想这一观察不要紧，发现房门之外，都是感染体，正在他苦恼的时候，外面突然传来了枪响，这让他心思一动，此番前来度假，他并没有带枪，而这样的情况，有枪无疑多了几分存活下去的保证，正思索着如何将那枪搞到手时，却从门缝之中看到了血腥的一幕，房门被撞开，持枪的男子被撕成了碎片，一下子让他的心冰凉！

　　有枪又如何，还不是被撕成了碎片，而后他又看到了更让人吃惊的一幕，那七八个感染体突然攻击隔壁房间，然后一个个被杀死，还进去了三个之后就没动静，接着就从那房间之中走出了一个身高不过一米七五，身体瘦弱，貌似学生的青年。而他那矫捷的伸手，让他知道世界上居然还有这样的人，只见人影，快的看不清楚他的动作，然后两声枪响，那个可怕的感染体倒在了地上，被杀死。

　　二十一世纪，什么最重要，人才！

　　乱世之中，什么最重要，实力！

　　突然出现的王侯在陈天龙看来，那就是黑夜中的明灯，为他照亮了原本迷茫的道路，如此实力，何愁无法从这里逃出，自己只要跟着他，不敢说百分之百的离开这里，最起码大有希望，于是哆哆嗦嗦的来到这里，拜访王侯。他的内心远没有表面这样的镇静，实际上是怕的要死，实际上越是他这般人物，越是怕死。

　　“实不相瞒，我想和小兄弟你联合，离开这里！”陈天龙道出了来意。

　　果然如此，王侯心想。

　　“我陈天龙在临县也是个人物，而且多了不敢说，七八个人我都不放在眼里！”陈天龙握了握钵盂大的拳头道。

　　要是在平常，这样的话王侯十有八九会心动，临县，江州市下属的一个县城，此时只怕也是遍布感染体，自己并不准去那里，至于实力，身怀特殊系统的王侯此时的实力虽不能说超强，但是绝对超过眼前的这个看上去状若金刚的陈天龙，他的条件，王侯丝毫不感兴趣，更重要是他此刻并没有准备离开。


第023章 强者之心

　　“多谢陈大哥的好意，但是我暂时还不打算离开这里。”王侯笑着到，虽然他并不畏惧陈天龙，但是在这样的情形下，能不得罪还是不要得罪。

　　“这样啊，哈哈，没关系，我就在隔壁，如果小兄弟改变了想法或者有什么其他的需要可以随时去找我，我就在隔壁。”略微有些失望加愤怒之后，陈天龙立即道，说完之后见王侯并没有说什么，转身走到门前，先是透过猫眼看了看，然后打开门缝瞅了瞅，迅速的拉开门冲了出去，以迅雷不及掩耳之势冲到了隔壁的房间，打开门，闪身而入，身手之迅捷，动作之轻盈，让人刮目相看。

　　“怎么样？”隔壁房间之中，一个酥胸半露的妖娆夫人急忙问道。

　　“没同意，要是在平时……”陈天龙眼中一丝狠厉杀机一闪而过，然后目光突然落在身前，如同熟透的水蜜桃的少妇身上，一双大手狠狠地抓向那两处娇乳……

　　客房之中的王侯则是检查着手中的手枪，大一军训的时候，王侯曾有机会用手枪打过靶，所以对这手枪也不算陌生，92式手枪，弹夹之中还剩下四发子弹。

　　“子弹太少，一会在到对面的房间去看看，还有没有更多的子弹，如果只有这四发子弹的话，就只能够在关键的时刻使用。”将手枪收起，拿起一些食物，补充身体消耗的能量，同时回忆这刚才自己的战斗。

　　思索了一番之后，王侯就分析出自己的优势和劣势，优势非常的明显，自己有这突然出现的系统，只要自己能够继续升级下去，就能够逐步的变强，劣势就是对突然出现在自己身上的能力还不是非常的熟悉，对自己的优势无法发挥出最大的优势。

　　必须出去，继续猎杀感染体，只有这样自己才能够熟悉自己所掌握的力量，发挥出它们最大的威力，而且只有不断地猎杀感染体自己才能够不断的升级，获得在这混乱之中继续生存下去的能力。

　　定下计划的王侯，双眼中爆射出迫人的神光，强者之心已经觉醒，放佛能够成长为一棵苍天巨树的种子已经开始发芽。

　　吃过食物，定下闹钟，王侯再次躺回床上，不过这一次他定的时间是一小时，一来是门被桌子抵死，从外面很难被撞开，二来是外面走廊外的感染体被杀死了七个，以王侯的推算短时间内不会再来撞门，而且即使是撞门巨大的声音也会将他吵醒。

　　一个小时之后，王侯醒了过来，发现屋子里的光线有些暗，抬头望了望窗外，发现一个小时之前阳光明媚的天空此时却是阴云密布，一如现今江州的局面，压抑而低沉，充满了绝望。

　　起身了口水之后，便开始用撕成一条条的床单将自己暴露在外面，也是最容易被撞伤的地方仔细的缠住，虽然先前已经被病毒感染，并成功的抵抗病毒的入侵，但是谁也无法保证在被抓到之后是否会再次被感染，一切还是以小心为上，一切准备妥当之后，插好手枪，带上两把尖刀，除了房间，走廊之中还是静悄悄的，充满了令人作呕的血腥气，轻轻的走到对面房间，看到了倒在地上被撕裂的不成人形的身体，仔细的寻找了一番，并没有发现多余的子弹，倒是找到了能够证明对方身份的证件，江州市刑警大队副队长，难怪会有手枪，可惜已经是一个死人。

　　略微有些遗憾的轻轻走出房间，在确认整个六楼的走廊之中并没有感染体之后，王侯来到了楼梯边，望着通向五楼的楼梯，略微犹豫了片刻，握紧了刀慢慢的朝下走去。

　　整座假日酒店只有虽然只有六层，但是客房却是有几百间，而且客房的面积从下而上越来越大，也就是说王侯先前所在的六楼的客房是面积最大的一层，而且装饰也最豪华，通常是用来接待那些达官显贵，越往下面积越小，也意味着客房越来越多，居住的人越来越多，感染体也就越多。

　　王侯刚走到楼梯拐角处的时候，就听到下面传来了嘎吱嘎吱的声音，似乎是骨头被绞碎的声音，深深吸了口气，平静一下心情，王侯稍微一探头，就看到两个感染体在下面吞噬尸体，即使王侯尽量将脚步声减到最小最轻，可是那两个离得不过五米的感染体还是听到了他的脚步声，几乎是同时抬起了头，发现了正在望着他们的猎物，然后没有丝毫的犹豫就冲了上来。

　　来得好，王侯有一丝期盼，一丝兴奋，跃跃欲试，却毫无恐惧之感。

　　感染体虽然疯狂而嗜血，但是他们因为失去了思维能力，如果不是拥有者超乎寻常的感染能力，他们其实并不可怕，也不之命，但是多了身上的病毒，就要认真对待。

　　未等最前方的感染者踏上最后一层楼梯，王侯的刀锋已经刺出，快的只见一道白光，狮子搏兔，有尽全力，王侯也是如此，他不想打蛇不死反被咬，直接就直刺对方弱点，只是这一刀却出了点意外，刀刺得太深，被卡在了感染体的头颅中，接着他身后的第二具感染体已经冲了上来，王侯身体略微后退，而后一个扫腿，将他扫倒在地，接着拔出了第二把刀，毫不犹豫的刺穿了试图起身的感染体的头颅，迅速的将两把刀收回，警惕的望着下方，在确定脑海中系统提示音响起之后楼梯的下面再次出现了三只感染体。

　　由于整个酒店的上下主要靠电梯，因而楼梯建的并不是非常的宽敞，三个感染体无法同时通过，王侯稍加思索之后，开始往六楼上后退，在第一个感染体靠近之后，毫不犹豫的出到，以快捷无伦的速度，快速的直刺对方的面目，一击之后迅速的后退，不求击杀，只要能够挡住对方，同时借助第一个感染体将后面的两个感染体挡住，就在他快要靠近的时候，猛地一脚蹬出，利用起初的格斗术将感染体推开，如此这般，将三个感染体慢慢的磨杀。

　　“以后就这样做！”这次的成功让王侯找到了清除五楼甚至往下楼层的感染体，同时也是升级和熟悉自己身体能力的最好方法。

　　用这种方法，有杀死了两个感染体之后，王侯才退回了六楼的房间之中，短暂的休息之后，调出人物属性的面部，发现经验条显示已经是42/50，也就说，在杀死四名感染体之后，就可以升级，不过望了望外面的天色，王侯决定休息一晚再去，定下计划之后，王侯到了电脑旁，想了解一下最新的消息，却发现网络已经连接不上。


第024章 那一声吼

　　不好，王侯迅速的检查了一下电源，发现还有电之后方才松了口气。

　　天色渐渐暗了下来，王侯没有开灯，房间里黑漆漆的一片，通过窗外望向外面，曾经繁华的江州此时也是黑漆漆的一片，只有有些地方还有亮光，还是不是的听道外面传来吼叫声。这一夜，每睡一个小时之后，就被手机的震动声吵醒，接着便下床，检查了一番，确认门外没有任何动静之后，方才躺下睡去，如此这般到了天亮。

　　第二天，天空之中依旧阴云密布，不仅如此，还飘起了小雨，细细的，柔柔的，放佛牛毛一般，只是王侯没有丝毫的心情欣赏窗外的雨景，再仔细的检查一番之后，出了房间，沿着楼梯向五楼走去，四周静悄悄的，静的能听到心跳声，如此异常让王侯提高了警惕。

　　到了五层楼之后，王侯在楼梯与走廊的连接处发现了两具感染体的尸体，它们已经死亡，但是头颅被破开，里面的脑浆被吞噬已尽，王侯突然记起昨天六楼那个变异感染体，那时它就是通过这种方式变异的，一股危机感笼罩着他的心头，如此说来这五楼之中也出现了一个类似的感染体，它在哪里呢？

　　假日酒店是呈圆弧状，因而客房的走廊也不是直的，而往后下来的地方，刚巧是靠近酒店的最东端，无法看清楚整条走廊的情况，只是感觉整条走廊太过安静，与满地的鲜血与尸体实在不相符。

　　吱，突然一声尖锐叫声打破了沉默，接着便是不同的低吼声，王侯正欲朝那声音传来的方向赶去，看看是什么发出这般叫声的时候，突然发现斜对面的一处客房的那被破坏的变形的门是虚掩着的，留着一道五公分快的缝子，这个异常的情况让王侯警惕起来，转而小心翼翼的靠近那扇门，从门缝中传出了浓烈的血腥气，王侯伸出手轻轻地将门推开。

　　嘎吱，门还未完全开启，突然从其中探出一只血红色的利爪，王侯身形急退，接着便有三个感染体陆续从里面冲了出来。

　　还有智慧！

　　片刻的震惊之后王侯又恢复了冷静。

　　隐匿发动，身形瞬间变淡，本来走廊之中的光线就很暗，如此一来，王侯就好像一下子消失了一般，冲出的感染体一愣，只是这短短的一瞬间，两道刀光，先后两把刀，迅捷无比的刺入了两个感染体的头颅之中，接着第三个感染体身体突然跪倒在地上，原来是王侯迅速的踢在了它的腿弯处，然后从一个倒地感染体的头颅之中猛地将尖刀拔出，一刀从天灵盖上刺下，尖刀没柄。

　　整个战斗过程不到两分钟，三个感染体挣扎了片刻之后便再无动静。

　　“击杀感染体，获得2点经验。”

　　“击杀感染体，获得2点经验。”

　　“击杀感染体，获得2点经验。”

　　接连三声提示，让王侯的经验一下子升到了48，距离下一级只有一步之遥。

　　这短暂的战斗，却是弄出来不小的动静，陆续的有房门被打开，短短的功夫，便有七八个感染体从房间之中奔出，发现王侯之后，毫不犹豫的冲了过来。

　　“什么情况，它们怎么会都藏在房间中！”只是片刻的惊讶，王侯毫不犹豫的朝着楼上退去，同时利用楼梯让七八个感染体排成一排，虽然各个急着上前，想要将王侯撕裂，奈何被前面的感染体挡住，手中的尖刀不断地突刺，在刺到两个感染体之后，只听一声脆响，王侯手中的钢刀崩断，到底当初只是用来做水果刀炼制，本来质量就好不到那里去，好在王侯还有一柄，急忙抽出准备继续战斗的时候，突然一声低沉的吼声从楼下出来，接着那原本发疯似得追逐王侯的感染体似乎是感觉到了什么可怕的事情，迅速的朝着楼下退去，王侯见状没有追赶，而是迅速回到了房间之中。

　　怎么回事，刚才那一声吼叫让王侯身体一颤，从那声吼叫之中，王侯感受大了一股莫名的威压，很显然那个感染者很强大，比自己杀死的那只更强大，这一点但从那些感染体的反应就能看得出来，虽然它们疯狂嗜血，而且是去了理智，但是同时又多了某些东西，类似于野兽一类的本能。

　　好在自己升级了，王侯调出属性面板。

　　“宿主达到升级要求，是否升级。”王侯毫不犹豫的选择了是。

　　“宿主达到2级，获得两点自由支配属性点，一点技能点。”

　　此时王侯的人物等级上升到2级，经验值因为升级自动清零之后仅剩2，而从2级升到3级的经验值则需要100，显然升级所需要的经验值在逐渐增多，增加的程度很大。

　　切换道技能面板，在众多技能中他能够学习的并不多，最终他选择了冷兵器精通，毕竟在现在这个情况下，类似于刀这种冷兵器还是很容易获得，不用说的别的地方，酒店的厨房里就有不少，而枪这类的热兵器却是极难获得，就是王侯手中的手枪也是碰巧得到的，要是子弹再多些话，他或许会考虑一下热兵器精通，可惜只有四发，绝对不如手中的尖刀可靠。

　　“冷兵器精通：初阶（1级），获得兵器最基本的使用方法。”

　　就如同先前一样，瞬间王侯觉得一道神奇的暖流瞬间笼罩全身，自己的脑海中多了很多的知识，那是冷兵器的使用方法，砍，刺，削，挡，王侯立时拿起手中的刀舞动起来，不在似先前那般死板，而是多了几分变化，灵动了许多。

　　至于多了的那两点自有属性点，王侯没有立即点上，而是留了下来。原因是他一时还没有想好该点在什么属性上，这样一来，他可以支配的自有属性点就有3点。

　　升级之后，王侯没有丝毫的高兴之情，反而非常的担忧，因为刚才那些感染体后退是的情况，显然是因为那声低沉的吼声，一声吼的威势就有这般威力，由此可以推测它的真是能力到底有多高，最起码，王侯不认为此时的自己是它的对手。


第025章 刀锋森冷

　　“想不到，这么短的时间之内，居然就出现了这样可怕的感染体，如果继续下去，感染体会不会继续的变异，还会有什么样可怕的感染体出现，还有那些动物，就如同自己在江海大学的教学楼中碰到的老鼠，它们会不会也发生变异了，地球上的生物万万千千，日后又会出现什么样的怪物？”

　　棒棒棒，就在这个时候一阵短暂而急促的敲门声打断了王侯的思绪。

　　“不会又是他吧？”王侯走到了房门前，朝外望去，果然又看到了那个熟悉的身影，隔壁的陈天龙。

　　“什么事？”王侯的语气很冷，因为突然出现的感染体导致他对未来的担忧，心情并不是很好，再加上他对陈天龙这个人本来就没有什么好感，因此语气很冷。

　　“他身上好重的血腥气！”陈天龙再次见到王侯的时候，话还没说，就被对方散发出来的气势做震慑，就在昨天他来的时候就从这个看上去还是个学生的身上感到了这种气势，只是此时比昨天强烈了很多，只是一天不见就有如此大的变换，显然是又经过了一番厮杀。

　　“这家伙该不会是主动去招惹那些怪物了吧？”陈天龙在震惊的同时，更加坚定了先前的想法。

　　看见陈天龙进来之后就没有说话，而是兀自站在那里，不知在想些什么，眉头微微一皱，陈天龙见状急忙堆笑道。

　　“小兄弟，有没有发现什么奇怪的事情？”

　　“奇怪的事情？”陈天龙的这句话倒是引起了王侯的兴趣，心道“难道这个家伙还发生了什么自己没有注意到的事情？”

　　“小兄弟你有没有发现，这酒店似乎太过安静了！”陈天龙道。

　　安静？！那是因为你就呆在房间之后，就想将头插在沙土里的鸵鸟，根本不敢出来！

　　“我刚从酒店的五楼上来，据我猜测那里的感染体的数量绝对不会少于二十，再往下还会更多，真不知道你从哪里感觉到的安静？”王侯这句话无疑相当于扇了陈天龙一耳光，讽刺他的胆小懦弱，空有一副壮硕的躯体。

　　“呵呵，小兄弟真是好胆气啊，在下佩服佩服。”陈天龙尴尬一笑道。

　　“有什么事情直说，我还要休息。”王侯极不耐烦道，这无疑是在下逐客令。

　　“对对对，小兄弟你经过了一番苦战，是需要休息，我倒是可以为小兄弟提供一些特殊的服务。”陈天龙一笑奇怪的笑容令王侯一时间猜不到对方到底是什么意思。

　　“直说。”

　　“呵呵，实不相瞒，我的房间之中还有一个美人，那方面服务绝对令小兄弟满意的。”陈天龙终于说出了自己的真是意图。

　　“什么？！”王侯一下子愣住，无论如何，他也没有想到对方居然会说出这样的话来，为了达到自己的目的，或者说只是为了交好自己就献出自己的女人，那女人放佛只是一件物品，可以随时被丢弃一般，此时王侯都不禁要隔壁的那个女子感到悲哀，真不知道，她知道这个情形后会有什么样的反应。

　　“你可以走了！”王侯的声音一下子降到了冰点。

　　这个时候还有这样的想法，不想以自身的努力寻求一条逃脱之路，却是考虑这些邪门歪道，这样的人在王侯看来，只怕活不了多久！

　　“小兄弟……”陈天龙还想说些什么，却被王侯那如利刀一般的目光一瞪，将到了口边的话又咽了回去。

　　“那小兄弟你再想想。”曾经风头无限的黑道大哥级人物居然被一个大学生一句话憋的脸红脖子粗且屁都不敢放一个，这样是放在几天前，是不可想象的后果，如果在那个时候等待王侯的极有可能是被乱刀砍死，然后扔进江里喂鱼。

　　女人，尤其是漂亮的女人，对已经二十一岁却还是原装处男的王侯无疑是个巨大诱惑，只是王侯这个看上去不怎么靠谱的家伙却是有一个比较靠谱的优点，那就是知道改在什么时候干什么事情，比如现在，在这个被感染体包围，在下面还有一个强大的不之名的存在的假日酒店，如果还想着和女人逍遥快活，那么也只会是一时的快活的罢了，王侯此时想的是怎么怎样才能在保证自己性命的情况下不断地变强，然后从这座酒店之中出去，最好能够找到小时的老大，当然他知道这个可能性非常的渺小，甚至已经被他潜意识的认为只是自己的一厢情愿而已。

　　目送陈天龙离开，暂时将脑海之中的那些想法丢到一边，短暂的休息之后，王侯便将自己上下检查了一番，然后出了房间。

　　他已经想明白，自己现在最大的依靠就是身上的那套来历神秘的系统，他能让自己不断地勉强，但是这套属性能够提高自己的身体属性，能够给与自己各项神奇的能量，却不能给自己全部，有些东西还是要靠自己的努力去获得，例如面临突发事件的冷静，例如面对强敌敌人的刚强不屈，例如一颗要在这个近乎末日时代生存下去的强者之心，有着太多的东西需要自己不断地经历一些磨难之后才能够明白，才能够得到。

　　现在自己要做的就是变强，不断地变强，而那这酒店之中的感染体，包括那个强大的存在就是自己踏上强者之路的奠基石。

　　我来了，准备迎接我的刀锋！

　　刚出房间，王侯变隐约听道五楼传来了撕裂打斗的声音，不像刚才那样安静，身体属性增加之后，王侯身体素质各方面都有了巨大的进步，就连五感也有了飞跃，能够听道一些以前自己从未注意到的细微声音。

　　楼下的感染体在厮杀，而且不止是一只，怎么回事？

　　王侯小心翼翼的通过楼梯吓到了五楼之后果然看到了两只感染体撕咬在一起，看那模样都想至对方于死地，这与前几天的情形完全不同，虽然搞不明白是什么让他们发生了这样的变化，但是王侯是非常乐意见到这样的情形的，还有什么是比敌人间的自相残杀更好的消息呢，更何况是随时都有可能威胁到自己性命的存在。

　　当然王侯也没有闲着，已经掌握了冷兵器精通初阶的他握着手中仅剩下的那把尖刀，悄无声息地走到一个被对手咬成重伤的感染体身前，毫不犹豫的一刀刺出，将对方的脑袋刺穿，结束了他的生命。

　　这不是侵凌弱小，这不是滥杀无辜，这是清除异类，这是为了存活下去。


第026章 紧绷如弦 希望如烟

　　王侯非常的希望这个五楼的感染体都像这个失去抵抗力的感染体一般，任他宰割，当然这只是他的美好愿望，一厢情愿，实际上真实的情况是，通过短暂的厮杀，其中已经有几个感染体发生了变异的迹象，看到这类苗头的王侯毫不犹豫的将挡在自己身前的感染体一道刺死之后，奔向离自己最近的一个，从这个感染体身上，王侯感觉到了它与众不同的气势，如此形势，已经不能任由它在进化下去，强大的变异体的威胁将是致命的。

　　隐匿发动，王侯的身影瞬间变淡，隐匿以墙边的阴影之中，微不可查。

　　被嗜血杀戮控制的感染体显然无法理解眼前的猎物会突然的从自己的眼前消失，短暂的失神却是致命的错误，一柄锋利的尖刀突然从它的身侧刺向头颅，格斗术基础外加冷兵器精通初级的王侯此时方才能够将自己的身体与手中的刀锋有那么一丝丝的结合，而不再像先前那般死板，放佛手中拿的不是刀，而是跟烧火棍子。

　　锋利的尖刀顺利的通过太阳穴刺入了对方的大脑，而王侯则是顺利的躲过了对方的突然一击，同时一脚直踢，将一个靠近的感染体踢开之后，挥刀划出一道银光，在力量与速度的双重加持之下，将对方的天灵盖削开，就如同切瓜砍菜一般，发黑的脑浆并着黑血喷涌而出。

　　接着就是第三只，王侯在与感染体的厮杀中磨练着技能与意志，将那强行灌输的能力慢慢的变为真正属于自己的东西，在接连击杀八名感染体，其中包括两个变异的感染体之后，王侯选择了撤退，原因很简单，他累了，如此与感染体的近距离搏杀，是对身体与精神的双重考验，令王侯的身体时刻紧绷，放入拉紧的弓弦，是故极易疲惫，这还是因为他的体质点是3，如果是常人早就不行了。

　　退回到房间之后，王侯第一时间检查了一下自己的经验值，不过一个小时的搏杀，让他获得22点经验，同时也让他的身体发生了细微的改变，那就是体质和精神分别有了细微的增长，体质增加了0.2，而精神则增加了0.5，如此变化让王侯很是高兴，显然这是身体被病毒感染后带来的好处，不过还有一个不好的消息，那就是王侯手中的尖刀又要报废了，普通材质的钢刀经受不住他如此使用，更何况，这尖刀要不停的刺砍感染体身体之中最强硬的头部，不磨损是根本不可能的。

　　“需要重新找把刀！”看着手中已经卷刃，而且崩出了好几个缺口的尖刀，王侯决定休息片刻之后就到附近的房间之中，看看能不能有什么收获，他可不想空手同那可怕感染体搏斗，刚刚耗费唯一的技能点而获得冷兵器精通已经让他见识到了这些已经在现在战争中沦为配角的冷兵器的厉害，更何况他手中的把手枪只剩下了四发子弹，更本就不能干什么，运用得好的话至多打死两只变异感染体，搞不好一只也打不死。

　　休息了片刻之后，王侯就迫不及待的走出房间，开始了他的寻找兵刃之路，六楼的客房不多，但是能够住在里面的都不是一般人物，就好像那已经死去的市局的副局长，他就是带枪出来旅行，本来抱着极大希望的王侯在挨个搜寻房间之后，却是越来越失望，除了没有任何作用的大量现金和银行卡之外，他没有发现任何用的东西。

　　“还剩最后一个房间！”本来没抱任何希望的王侯在进入这个客房的卧室之后却是眼睛一亮。

　　他看到了自己苦苦寻找的东西，两柄刀静静的躺在床上，一把较长，长约一尺半，半露的刀刃闪亮的光芒显示着它超凡的锋利，这是一把特种部队用的排障刀，刀身用特种合金钢锻造而成，极其坚硬，适合砍削，当然也能直刺，一看那质量就不是一般的地摊货所能相比的，另外一柄则要短些，约有一尺，却是一把军用匕首。

　　看着地上尸体倒下的方向与姿势，显然他是想冲进来拔刀，可惜还是差了一步，锋利的刀并没有来得及出鞘他，他的主人就已经倒下。

　　“既然你已死，它们就由我来使用，放心，我会为你报仇！”王侯细细的欣赏这手中锋利的短刀，片刻之后收起两把刀，心满意足的回到了房间。

　　刚回到房间没多久，王侯突然听到了外面传来一阵哒哒声，还有汽车的轰鸣声，这声音与众不同，显得格外的沉闷。

　　是枪声！

　　王侯猛地起身，冲到了窗前，向外望去，只见酒店前面的宽阔马路上居然有两辆步兵战车，地上还有一队士兵，枪声正是步兵战车上的车载重机枪扫视发出的声音，挡在道路前面的成群感染体就像稻麦一样被收割，在如此猛烈地火力下丝毫没有抵抗能力，偶尔有一两个速度极快的感染体能够冲到近前的时候，就被装甲车下全副武装的士兵所形成的第二道密集的火力网射成了筛子。

　　他们怎么会突然出现在这里？眼前突然出现的士兵让王侯心中一惊，要知道这滨海假日酒店的位置有些偏僻，完全是为了旅游，依托海岸秀美的风光而建，既不是商业中心，也没有重要机构，是什么吸引了这一队士兵前来呢？

　　“救命啊！”

　　“救救我们！”

　　就在这个时候，突然从酒店中传出了疯狂的喊叫声，而且听上去还不止一人。

　　这酒店里还有幸存者，而且不止一个，听着这喊叫声却是让王侯大吃一惊，他怎么也没有想到酒店之中还有其他的生存，而且以他超乎常人的听觉自是能够听得出来，这喊叫声都是来自下层，几乎每一层都有幸存者。

　　“真不知道在这样的情况下他们是怎么生存下来的，这些听道呼救声的士兵们会有何反应，他们会前来求援他们吗？”王侯眼睛紧紧的盯着那队士兵。

　　“以他们的火力，依托步兵战车过来救援这些幸存者应该没什么问题，到时候自己也可以跟着他们离开，省的一番搏杀！”

　　“报告，两点中发现幸存者，是否前去救援？”

　　“你们另有重要任务，那些幸存者会有其他的部队前去救援。”

　　“是！”

　　就这样简短的通讯却是让先前抱有希望，满以为听道呼救声的士兵回前来救援的酒店幸存者们如坠深渊，正所谓希望越大失望越大，眼瞅着那对士兵在两辆装甲车的掩护下迅速的离开，他们的心一下子沉了下来，接着便是整座酒店的异动，先前他们那高声呼喊将他们的存在暴露，整栋楼里的感染体立时行动起来，奔向新鲜的猎物，它们似乎已经嗅到了鲜血的味道。

　　“不！”

　　“救命！”

　　“啊！”


第027章 最为诱人是少妇

　　尖叫声，怒骂声，惨叫声在酒店中的各个楼层响起，刚刚还满怀希望的众人坠入恐怖的深渊，等待死神的降临。

　　“嗜血的变异体啊，不止你们能够杀戮！”王侯缓缓地抽出了选在腰间的利刃，锋利的刀锋闪耀着森冷的光芒。

　　迎着嗜血疯狂的吼叫声，迎着惊恐的尖叫声，王侯手持尖刀，推门而出，此时整个酒店中的感染体放佛饿了数日的恶狼一般，陷入了极度疯狂之中，就在他刚出门没走几步，就见一只感染体冲上了六楼，看到王侯之后立即毫不犹豫的冲了上来，速度比那前几日的感染体更快了几分，双眼血红，血嘴怒张，利爪前伸。

　　没有丝毫的犹豫与恐惧，王侯持刀而上，避过感染体的利爪，一刀劈出，锋利的刀锋以极其迅捷的速度将那感染体的头颅劈成了两半，黑色的脑浆从平整的切口处流淌了下来，腥臭无比。

　　“击杀感染体，获得2点经验。”

　　击杀一只感染体之后的王侯并没有满足，而是持刀向着楼下走去，身形迅捷，刀若雷霆，将前路的感染体不断地斩杀，只觉手中的刀越来越流畅，原本强行灌输于脑海之中，还有些生疏的能力正在与自己身体完美的融合，彷如水乳交融。

　　“救命，救命！”就在王侯从六楼杀到五楼的时候，突然一个人从客房之中冲了出来，一脸的惊慌，眼神因为惊恐过度甚至依然有些呆滞，只是还未等他跑出几步，就被后面的感染体扑倒，接着便有尖锐的指爪刺进了他的胸腹之中，将他的身体破开，只是几声惨叫之后，他就彻底的没了声音，身体被迅速的撕裂，然后分食。

　　“妈妈！”

　　“还有孩子！”

　　饶是这些日子见惯了生死，历经了风浪，在听到这孩童那一声呼喊的之时，心中最柔软的部分依旧受到触动。

　　他自幼是孤儿，心中最渴望的就是有朝一日能够喊出那两个天地之间最温暖的字。

　　“给我死开！”

　　一刀劈出，直将挡在自己身前感染体一只手臂斩断之后，然后就势将他的头颅劈开，未等它的身躯倒下就一步掠过，冲向它身后的另外一具感染体，一具与众不同的感染体，双臂异常粗壮，那感染体弯腰时，尖锐如刀锋的指爪直接碰到了地，见到突然出现在自己身前的猎物，粗壮的上肢随手一挥便如镰刀一般切割而来。

　　王侯俯身躲过，接着那变异的感染体突然发现眼前的猎物突然间从自己视线之中消失了，隐匿发动之后的王侯便立时利用自己那超越常人五倍有余的敏捷，手中的尖刀连削带砍，只见刀光闪耀，黑血飞溅，变异感染体突然跪倒在地，原来刚才的片刻之间，王侯便用手中的刀将它的腿部膝盖处的关节破坏掉，让它失去了站立的能力，挥动着手臂，仍旧反击的变异感染体在下一刻便被一刀破开了头颅，挣扎了几下便倒在了地上。

　　“击杀变异感染体，获得6点经验。”

　　在杀死变异感染体之后，王侯突然发现那个孩童的叫喊声消失了，心中突然咯噔一下。

　　“那个孩子……”

　　都给我死！

　　面对迎面扑来的感染体，盛怒之下的王侯没有丝毫的退却，迎身而上，一刀从上而下的劈斩，就在那尖锐的指爪将要碰到自己之前，那感染体被一分为二，身体破开，已经腐烂发臭的脏腑哗啦一下子从腹腔之中流淌出来。

　　砰砰砰！

　　有感染体在撞门？王侯循声望去，果然在走廊的拐弯处发现了声音的来源，略微扫视了一眼，只见走廊之中的感染体还有八个，没有特殊的变异感染体，对王侯来说没有太大的难处。

　　不算窄的走廊最多也只能容纳三人并行，而失去理智的感染体绝地不会和常人一般前行，它们会如猩猩一般四肢并用，行进迅速，如此一来，这走廊最多只能容纳两只感染体同行，利用这一点，王侯一边退后，一边用手中的利刀不停削砍，将撕裂向自己的尖锐指爪连同手掌一同砍掉，失去最佳进攻武器的感染体却丝毫感觉不到痛苦，妄图用那张撕裂的大嘴创伤猎物时，等待它们的却是那一抹绚烂的刀光与死亡。

　　八个感染体被杀死之后，五楼之上暂时没了动静，不过王侯依旧非常的小心，尽量的放轻自己的脚步，走到了那扇紧闭的门前，就在他走到门前的时候，吱的一声，那门居然看了，现出一个女子，一个面容俊美，气质高贵的少妇，虽然神色还有些恐慌，但是依旧比绝大多数人冷静，同时透出的还有浓烈的酒气。

　　“请进！”望着一身是血，手握尖刀的王侯，美丽妇人却是道出了这样两个字，似乎并不在乎眼前这个明显异常的男子。

　　王侯一怔之后收刀入鞘，进了客房，进去之后方才发现里面还有一个人，一个活泼可爱的女孩，大概只有五六岁，模样俊俏，扎着个朝天辫，一双但眼睛炯炯有神，就像个瓷娃娃，人见人爱，只是看到一身血污的王侯却是有些害怕的退后了两步。

　　“你好，我叫岳思浓，这是我的女儿涵涵，涵涵叫叔叔。”岳思浓的声音微微有些颤动，很轻，很柔。

　　“叔叔好。”涵涵的童音格外的甜。

　　这不是个简单的女人，在这样危机处处的环境之中能够生存到现在，见到一身煞气，浑身血污的自己还能将自己请进屋来，这绝不是一般女子敢想敢做的，望着那气质高贵，犹如成熟的蜜桃一般的美丽少妇，王侯没来由的心中一动。

　　“果然，最为诱人是少妇啊！”迅速的强行将脑中的那些不该在此时出现的想法打散。

　　“我叫王侯，涵涵乖。”王侯冲着那可爱的小女孩微微一笑道，想伸手捏捏她那肥嘟嘟的小脸蛋，却是最终放弃，因为自己的手上占满了腥臭的黑血，更因为女孩那有些惊恐额眼神。


第028章 我一诺，千斤重

　　“你们没事吧？”

　　“暂时没事。”岳思浓苦笑着道。“小兄弟能将那外面怪物斩杀，而未受伤害，好本事！”接着便由衷赞道。

　　王侯听后没有说话只是微微一笑。

　　“我想请求小兄弟答应我一件事。”岳思浓观察着王侯的反应，见其没有拒绝的意思接着便开门见山。

　　“这……”王侯刚想拒绝，毕竟自己来这里只不过是因为先前心中的那丝悸动，说直了是冲动。

　　“小兄弟先听我说完，好不好。”岳思浓道。

　　“好，大姐你说。”最难消受美人恩，美有求也难拒。

　　“我想请你保护涵涵，一天，只需要你保护她一天，至于如何报答，我只能给你一个承诺，涵涵的父亲不是一般人，他的爷爷也是，如果你能保护她一天，坚持到明天上午，我们就能够离开！”岳思浓十分坚定道。

　　坚持一天就可以离开，王侯听到这里心中大惊，在这个时候，谁敢做出这样的保证，如果眼前的这个女子不是在忽悠自己的话，那么她的背景一定大得吓人，明天一定能够离开，那就意味这会有人来救他们，而在这个时刻，能有能力成功的进入江州，并将她们成功的带离这里，除了部队，王侯暂时想不到其他的存在。

　　“你什么时候发出的求救信息？”王侯的提问让岳思浓先是一愣，旋即明白过来对方的意思。

　　“昨天。”

　　昨天发出的信息，今天还未赶到，按照王侯对部队的认知，如果是强力部队的话，在一天的时间之内转战千里，按道理说不应该现在还未赶到。

　　“这个军区的司令与涵涵的爷爷政见不合。”岳思浓的这句话立时打消了王侯的疑虑，同时也让他更为吃惊，照岳思浓的话，涵涵的爷爷应该是大军区的司令。

　　军区司令是什么样的存在，王侯即使对政治一类的再不敏感，也知道这样的军事大佬是维持政局稳定的关键，只是无论如何也想不到他居然在这里碰到这样大佬的后辈，军区司令平时就是威风八面的存在，更别说现在这样的紧急时刻。

　　“我答应你。”思索了良久之后王侯道。

　　“谢谢！”岳思浓听后长长的舒了口气。

　　“别着急，能不能成功还未尝可知。”王侯道，在这危机四伏之地，自己生存和保护两个人一起生存是完全不同的两个概念。

　　“妈妈，我饿了！”就在这个时候，涵涵撅着嘴道。

　　“涵涵乖，再忍忍，爸爸很快就会来接我们了，倒是后妈妈给涵涵做好多好吃的，好不好？”岳思浓怜爱的抚摸着自己女儿的头道。

　　“好！”小孩子就是如此的好哄。

　　“你们没有食物了？”王侯轻声问道。

　　“嗯。”岳思浓犹豫了一下然后点头道。“本来这里面的食物就不是很多，我们已经很注意了……”

　　“你的要求我既然已经应下，就不会让你们有事，在这里等我，我出去找食物。”王侯说着就朝门外走去。

　　“不用的，我们可以坚持的。”岳思浓一把拽住王侯，她深怕这个突然出现的强者，她们母女存活下去，等待救援的希望会一去不复返。

　　“叔叔，涵涵能够忍住。”小女孩的乖巧话让王侯心中一酸，真是个懂事的孩子啊，“放心，我去去就来，再说，我也饿了，等我出去之后，将门死死抵住，不会超过半个小时我就会回来。”轻轻地推开那柔软的手。

　　其实从五楼到六楼一个来回五分钟足够了，只是这路上说不定会有感染体出现，因而王侯可能要多用些时间。

　　一出门，王侯就有一种非常不安的感觉，如芒在背，浑身的毛发一时间直立起来，就放佛被踩到尾巴的猫，急忙转身，就看到一道灰影以极快的速度扑向自己，几乎是本能的用尽力气朝一旁躲避，接着便感到肩膀一阵剧烈的疼痛，放佛被刀割了一般，那道几乎是贴着他的身体掠过。

　　老鼠，变异老鼠！

　　该死，想不到会在这里遇到这样的老鼠，那老鼠浑身的灰色短毛已经尽数褪尽，只剩下裸露的皮肤上点点角质化的巨大斑点，尖锐的门齿就像刀锋一样，指爪也同样的锋利异常，这种贴地而行，且敏捷异常的变异体还是王侯头一次与之交锋。

　　当初在江海大学之中，他就亲眼见识到了这些变异老鼠的可怕，速度惊人，动作灵活，几只老鼠轻而易举的猎杀了两个警察，好在眼前是有一只变异鼠，而不是成群结对而来，否则的话，自己也只有逃跑的分。

　　“来吧！”王侯握紧了手中的刀，战意升腾，不但没有丝毫的畏惧反倒多了几丝兴奋与渴望。

　　变异的老鼠贴地而行，几乎只是一个呼吸的功夫就在此到了王侯的脚下，这一次它攻击的目标却是王侯的脚踝，在超越常人数倍的敏捷度之下，王侯勉强能够躲开，只是想要反击的话却是有些困难，毕竟此时的王侯对这只变异老鼠就如同常人要对付一只发疯的狗一般，既要杀死它，又要保证不受伤。

　　在狭窄的走廊之中变异老鼠迅疾的攻击让王侯频频陷入仙境，而他手中的利刀只是蹭了那老鼠的皮毛几下而已，倒是他的双腿被它尖锐的爪牙切出了几道伤口，鲜血直流。

　　在这样下去，血腥气一定会引来其他的感染体，而且现在就只有一只老鼠，而对于这种类似于群居的动物，要感染的只怕也绝对不会只是一只，王侯有些焦急起来，只是在这样狭窄的空间之中，自己本来以敏捷见长的优势，在这种敏捷丝毫不下与他，甚至在这种狭小空间中更胜一筹的变异体面前立时消失不见，如此感觉就让王侯记起了自己上初中的时候在一条巷子之中碰到疯狗时的情境，打不过，跑不掉，只能硬着头皮上，结果弄得浑身是伤，偏偏又奈何不了对方。

　　等等，或许我可以更快！


第029章 强大的感染体

　　还有三个自有属性点没有点，如果将它们全部加在敏捷上，会有什么效果？只是一个默念，王侯只觉得自己的身体兀自一颤，接着便有一股奇特的力量瞬间笼罩全身，说不出的舒服，放佛跑了温泉一般，王侯生出一种前所未有的感觉，自己放佛是变了一个人，自己的身体是前所未有的轻盈，稍微一动，咣的一下撞在了一旁的墙上。

　　就要扑上前的变异鼠突然一顿，作为被感染的生物，它受到的影响要比人类要小的很多，甚至还保留了很多的本能，就在刚才的一瞬间，眼前这个猎物突然给它一种非常危险的感觉，这种感觉在很久之前它也曾感觉到，那是在它未变异，它面对一只被称为猫的动物时！

　　或许该等同类到来之后在一起围杀它。

　　就在这短暂的一瞬间，王侯动了，敏捷8.5是什么概念？在他全力施为的下，百米的距离不过2秒而已，当然前提是他的身体能够承受的住这样的爆发。

　　去了哪里，变异鼠突然发现原本就在眼前的猎物突然不见，同时那种危险的感觉更加强烈，接着它便看到了一道亮光，那是一抹刀锋，快的就像闪电一样，菠萝般大小的头颅被砍下，黑血喷涌而出。

　　“击杀特殊变异体，获得8点经验。”冰冷的不带任何色彩的系统提示再次响起。

　　击杀变异鼠之后，王侯迅速冲上了六楼的客房，接着从客厅的小型储酒柜中拿出了大量的酒，先是用高度烈酒迅速的处理伤口，在酒精的刺激下，剧烈的疼痛让他牙齿差点崩掉，在处理好伤口之后，又拿起一大瓶酒，仰起头咕咚咕咚，一大瓶酒就这样进了肚子，如同喝了火一把，饶是他体质这样超乎常人也觉得受不了。

　　不知道自己会不会被感染？

　　虽然有了上次成功对抗病毒的经历，但是往后也不敢保证这次自己会不会因为先前的感染而免疫，如果再次被感染会不会像上次一样平安度过，只能先如此处理。处理完伤口，王侯那处从对面的那位警察所住的客房之中意外翻出的纱布将自己的伤口包裹了起来，然后被起装满食物的旅行袋出门而去。

　　在从六楼到五楼的过程中又击杀了两只感染体，只是这次他突然有一种非常不好的感觉，那就是自己劈刀的速度太快，似乎超过了自己的控制。

　　是哪里出了问题？

　　怀着这样的疑问，在确定四周没有其他的问题之后，王侯敲响了那对母子所在的房门，片刻之后，房门打开，里面岳思浓一脸焦急的望着王侯，待问道他身上那强烈的酒气是微微一怔，但是旋即还是将他请进了房间。

　　“遇到些意外。”说完往后就见肩上的旅行包往地上一扔，“里面有些食物，你们拿出来吃吧。”

　　“谢谢。”岳思浓笑着道谢，从旅行包中拿出几个未开封的法式小面包和一品矿泉水递给了自己的女儿。

　　“他身上怎么有这么大的酒气，为什么喝了那么多的酒？”岳思浓的心情绝不像表面上看上去的那么平静，而是极其担忧和警惕，她无意间看到了王侯那惊人的战力，如果不是亲眼所见，没有从王侯身上感觉到那士兵特有的气质，在部队中长大的她还以为自己在这里碰到了传说中的兵王，为了女儿，她做出了先前那个大胆的决定，但是出身高贵的她对人心的险恶却是比许多人认识的要更为透彻，她明白在这样的时候，自己这样的女子如果被心怀歹意的人看到会是什么后果，甚至连自己的女儿也会，她不敢再想下去！

　　“不，这样的事情绝对不能发生，一定要保住涵涵，不管付出怎样的代价！”岳思浓脸上闪过一丝决绝。

　　“救援什么时候能到？”王侯的话打断了岳思浓的思考。

　　“最迟明天下午。”岳思浓略微一思索之后道。

　　明天下午，也就是说还要一整天，其中还包括绝对不会平静到哪里去的夜晚，自己还被感染体抓伤，能不能撑到那个时候还很难说。

　　嗷，就在此时，外面突然传来一声吼啸，仿若狮虎。

　　什么东西，有这样的叫声？王侯急忙冲到窗前，向外望去，只见楼前百米处，一只浑身血红的怪物立在那里，正冲着酒店方向吼叫着，似乎在挑衅，又似乎在示威！

　　那是，那只藏獒！

　　仔细一看，王侯就发现楼前立着的那牛犊一般大小的怪物只是自己进酒店之前碰到的那只可怕的藏獒，只是此时它身上的皮毛已经全部褪去，取而代之的是一层铁锈一般的角质层，将它的身体紧紧的包裹住，就仿佛是一层铠甲一般。

　　仅仅两天不见，居然发生了如此明显的变化，似乎连体形也变大了一些，只是它在干什么，为什么要对着酒店吼叫，难道是？王侯突然记起昨天自己从五楼被感染体追赶时那令一众疯狂的感染体惶恐后退的低沉吼声，是冲着那个强大的变异体而来？

　　吼，酒店之中突地传出一阵低沉的吼声，吼声之中透着怒意，显然是对外面那只变异藏獒的挑衅十分的愤怒。

　　“妈妈。”听道外面的吼声女孩还涵涵十分的害怕，躲在妈妈怀中，而岳思浓的脸色立时变得煞白，没了刚才看上去的那种平静。

　　“别害怕，我想它一时半刻不会上来的。”王侯望了一眼惊恐的母子二人，然后继续望向窗外。

　　“这个，这个酒店之中有一个十分可怕的怪物。”岳思浓声音颤抖着道。

　　“我知道。”

　　“不，在这酒店之中有一个与众不同的怪物，它强大异常，是真正的魔鬼！”岳思浓的声音渐渐大了起来，情绪也不受控制。

　　“我知道。”王侯眼睛盯着窗外，看着那只还未离去的变异藏獒，心中想的却是如果自己杀死它能够得到多少经验，会不会一下子升到3级。

　　“对了，你的声音有些大了，在这样的话，说不定会引来可怕的感染体。”王侯略微一顿之后道。


第030章 双强争锋 一旁看戏

　　嗯，岳思浓一下子呆住，方才意识道自己刚才的失态，下意识的向门外，如果这个时候被它听到的话，那么他们都会死去！那一天无意间见过那个怪物之后，岳思浓吓得将自己的女儿紧紧的搂在怀里，用桌子抵死门之后便躲进了洗手间，将门从里面反锁死，知道确认没有危险之后方才出来，那是的她几乎虚脱，因为她看到了那个怪物的可怕，连被感染的同类也吃，而且是将他们的头颅硬生生的撕开，直接吞噬他们的脑浆，那噩梦般的经历，恐怕她这辈子都不会忘记。

　　出去啊，你怎么还不出去，外面有个家伙正在挑衅你的，出去同它拼个你死我活，让他知道这里到底是谁的地盘！

　　王侯紧紧的盯着外面，只是他希望的情形一直没有出现，他希望这栋酒店之中的那个可怕变异体能够冲出去同外面的藏獒厮杀，要是两个怪物同时死去那是最好不过的结局，即使不死，受重伤的话那就更好，自己就可以借这个机会将它们击杀！

　　出来了！

　　那个呆在酒店之中的强大感染体终于忍受不住外面的挑衅，准备迎击来犯者，直到此时，往后才见到这个可怕的怪物，两米多高的身躯，非常的胖，就像一个肉球，裸露的上身差不多都被坚硬的红色角质层所覆盖，右手手背上，一柄锋利的骨刀直接从手腕处探出，长约一尺。

　　看那变异体走路时身体的姿态，右腿似乎有些跛，王侯敏锐意识到了问题所在，它受伤了！难怪方才迟迟不肯出去。是谁伤了它？老鼠，就在不久前还和那可怕的变异鼠厮杀过的王侯自然知道它们的可怕，只是一只就是那样的难对付，如果是成群结队的话，死的一定是自己吧？

　　两虎相斗必有一伤，何况是这样的两个怪物，只怕都会受伤吧，王侯右手突然攥紧拳头。

　　这是一个机会，一个难得的机会！

　　等它们斗得两败俱伤的时候，自己如果能够抓住机会，将它们斩杀，不仅可以获得经验，令自己升级，获得更为强大的力量，而且可以为明天的顺利离开创造条件，原本自己不就一直为这酒店之中的强大感染体担心吗？

　　去，自己必须去！

　　“你们呆在这里，我出一下。”下定决心的王侯将身上的刀枪检查了一遍，然后放在自己最容易拔出的地方之后对着岳思浓道。

　　“你要去哪里叔叔？”因为害怕，粉嫩的笑脸有些发白的涵涵轻轻问道，眼泪就在眼眶里打转。

　　“你该不会是要……”岳思浓看着王侯一系列的动作，突然间一个非常震惊的想法出现在自己的脑海之中。

　　“没错。”王侯道，“真是个聪明的女子。”

　　“可是它……”

　　“迟早要面对的，如果今天不去看看，明天恐怕不会那么容易离开这栋楼，放心，答应你们的事我会办到。”

　　吼，就在他们说话的时候，外面楼下的两个怪物已经开始试探性的攻击，肥胖如屠夫的变异体在空阔的地方运用自己一身强横的力量直接冲向藏獒，如同一个辆小钢炮，而藏獒也是毫无畏惧，张开血盆大口，猛扑而上，咚，一声闷响，两个怪物撞在一起，然后迅速分开，肥胖如球的感染体退后了三步稳住身子，而藏獒这直接被撞飞了出去，在地上滚出两米多远之后，一下子从地上弹了起来，看那样子一点是没有。

　　好强的力量！王侯对那屠夫般的怪异体的力量有了直观的印象，同时迅速的思索着击杀它的方法。

　　出了门，走廊中非常的寂静，沿着楼梯第一次走下四楼，地面上时不时的可以看一具具被撕咬的惨不忍睹的尸骸，而且越往下走，地面的尸骸就越来越少，但是地面上的血迹确实显示曾经有激烈的战斗发生过。

　　被吞食了吗？那些老鼠，见识过变异鼠厉害的王侯握紧了手中的尖刀，凝神运用敏锐的五感探知四周的动静。

　　安静，好安静！

　　从五楼一直走到二楼，居然一只感染体都没有碰到。

　　怎么会这样，该不会是！都被那个肥胖的变异体杀死吞噬掉了吧，如此一来的话，它会是怎样的强大。

　　吱吱，就在王侯从二楼下到一楼的时候，突然听到了非常细微的叫声，是从走廊的尽头传来，这个声音是—变异鼠。循声望去，只见一之肥硕的变异鼠，土狗一把大小，嘴里叼着一条人胳膊，顶开走廊尽头的一扇门窜了进去。望了尽头一眼，那里应该是通向酒店后厨房的通道，思索了片刻，王侯没有理会他们，而是来到了酒店空阔的大厅。

　　这个大厅之中似乎人间地狱一般，残臂断肢散落了一地，只是诡异的是没有见到一个完整的头颅，所有尸体的头颅无一例额外的被破开，里面的脑浆被吞噬的一干二净！

　　那是，王侯的目光被一物吸引，那是一把躺在已经凝固的血迹中的五连发猎枪，急忙冲过去也不顾上面的血污捡起来一看，已经打掉了两发子弹，还剩三发，确认随时都可以激发之后小心翼翼的将它收好，然后借助大厅里的餐桌与沙发遮挡身体，迅速的靠向窗外，透过落地窗，观察外面正在激斗的两个怪物。

　　此时，经过一番激斗的藏獒和肥胖变异体已经浑身是上，藏獒的腹部被变异体那从手背上探出的锋利骨刀划出了一道一尺长的巨大伤口，粘稠的酱油色血液正顺着伤口流出，而肥胖变异体也好不到哪去，赤裸的上身几乎是遍布伤口，腹部被咬开了碗口般大小的动洞左手手腕被直接咬碎，手掌耷拉着，失去了作用。

　　虽然两个变异体同时身受重伤，王侯却没有打算在这个时候冲出去，受伤的野兽最可怕这个道理他还是明白，眼前貌似是介入的好时机，实际上却是极为危险的时候，它们虽然都受伤了重伤，但是却是随时都有可能爆发出最强大的力量，此时他能做的就是静观其变，等待时机。


第031章 我自险中谋强路

　　嗷，藏獒仰天大吼，急速冲击而去，极快之下直化为一道红色，只是眨眼的功夫就冲到了肥胖变异体的身前，而那肥胖变异体似乎是耗尽了力气一般，只是抬起已经被咬碎了手腕的左手护住了自己的喉咙，却是腹部大开。急速冲击而至的藏獒一下子将它撞到在地，张开血盆大口就咬向他的喉咙，肥胖的感染体只是不停地挥动着自己的左手，扭动着身躯，慌张躲避，似乎眼瞅着就要被杀死。

　　嗷，藏獒突然发出惨烈的叫声，只见一柄骨刀从它的下颚刺入头颅之中，从它的透顶传出，受此致命一击，它已经是必死无疑。

　　藏獒要死了，一旁的观战的王侯突然一惊，眼前这个肥胖感染体表现出来的战斗智慧让他大为吃惊，示敌以弱，以求在最后的关键时刻发动致命一击。

　　果然被骨刀刺入头颅的藏獒在用尽最后的力气，崩断骨刀之后，退后了几步，强壮的身体仿佛被一下子抽尽了力气一般，摇晃了几下之后，不甘的倒在地上，身躯还在起伏着，不过死亡也不过是片刻之间。

　　藏獒死后，浑身是伤，流血不止的肥胖感染体走到它的尸体前，试图将它的头颅破开，只是它的坚硬程度超乎了它的想象，远比他在酒店之中杀死的那些感染体要坚硬，实际上要不是凑巧从下颚刺入，只怕还无法毁坏它的中枢。

　　肥胖变异体见状翻动藏獒的身体，猛地将刺入它头颅的已经断裂的骨刀拔出，然后开始不停地劈砍，时不时的发出吼叫声，显然非常的着急。

　　砰，就在这个时候突然一声巨大的响声引起了它的注意，急忙抬头望去，只见一个不锈钢的垃圾桶从酒店飞出，落在了他身体右前方的空地上，有些疑惑的变异感染体回头望去，却没有看到什么，只是似乎有风吹过，接着便是一道银芒，从它身体左侧刺出，直刺它的头颅。

　　咔嚓，尖刀破开头骨的声音，王侯只觉得手中的尖刀突然一顿，碰到了一股巨大的阻力，破障刀的刀身较宽，而变异感染体的头颅已经发生了变异，外面有坚硬的角质保护，头骨也较之普通的感染体坚硬数倍，因此即使是王侯全力刺出的一刀也只是刺进去了三寸，就被卡住。

　　没有丝毫的犹豫，松开刀柄，王侯急忙闪到一边，同时将五连发猎枪握在了手中，对着转过身来，铜铃般大小血眼望着自己，恨不得将自己生吞活剥的变异感染体就是连续两枪，爆射而出的弹粒瞬间就窜入了它的脸庞，双眼。

　　嗷，捂着双眼的感染体痛苦的吼叫着，而王侯则早已退到了安全的地方，躲避发狂的变异体。

　　失去视力的变异体疯狂的挥动着自己粗壮的双臂，呼呼的风声透视出其中的力量之恐怖，刺入头颅之中利刀也被他用手拔出扔飞。

　　将手中的猎枪收好，从腰间拔出了约有一尺长的军用特种匕首，合金钢的刀刃闪烁着幽冷的光，盯着喘息越来越急促的变异体。它已经身受重伤，急需修养，王侯刚才的一刀两枪无异于压死骆驼的那最后一根稻草，痛楚与暴怒之下的疯狂耗尽了它身体之中最后的力气。

　　王侯突然将插在背后的五连发猎枪扔出去，啪的一声，准确的落在了变异感染体的一侧，原本气喘吁吁似乎根本没有力气的变异体突然暴起一锤，轰的一声响，雷霆一击之下，坚硬的大理石地面高被砸的粉碎，出现了一个脸盆般大小的坑洞。

　　一道身影却在这个时候来到了变异体的身前，正是在敏捷8.5加持之下的王侯，嗅着变异体浑身散发出来的浓烈血腥气，看着近在咫尺的那张可怕的脸，褶皱的皮肤如同蜥蜴的鳞甲，一张大嘴直接开裂到脑后，没有丝毫的迟疑，将手中的尖刀刺入被散弹轰烂的右眼之中，没有任何阻碍，即使发生了变异，变异体的眼睛也脆弱的如同果冻，尖刀透过眼球，直刺入脑，刀锋尽没，只留刀柄，然后急速的退开。

　　一身冷汗的王侯盯着立在原地，仿若雕像的变异感染体，吼，最后一声不甘的吼叫，熊一般的身躯倒在地上。

　　终于，一击致命。

　　“击杀特殊变异感染体，获得40点经验。”

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”

　　“是。”

　　“宿主级别升为3级，获得2点自由分配属性点，1点技能点，额外1点技能点。”冰冷的声音在此时在王侯听来却是犹如天籁之音。

　　自进入酒店以来，被他视为最大威胁的变异体终于被杀死，王侯稍微松了口气，然后迅速的走到变异体的身旁将刺入眼眶，洞穿大脑，发动致命一击的特战匕首用力拔出，就在这个时候，脑海中突然传出系统的声音。

　　“发现生物能量晶体，是否摄取？”

　　“生物能量晶体？”王侯一怔，然后俯下身来望着令人无比恶心的变异体，心中默念道，“摄取！”

　　“正在摄取生物能量体，宿主等级不足，无法吸收。”

　　“宿主等级不足，储藏功能未开启，能量体将逸散。”就在王侯感觉到一股特殊的吸力从自己的手掌之中散出，笼罩着变异体的头颅，一颗黄豆粒般大小的灰黄色色晶体正从变异体头颅之中被缓缓吸出是，脑海中，系统的声音再次传来，接着便看到那灰黄色的生物能量体以肉眼可见的速度迅速的挥发，最终消失不见。

　　“这到底是什么？”王侯愣在那里，只是片刻，就回过神来，“等级不够，那就以后再说。”从地上拾起五连发猎枪，然后将被扔飞的破障刀找回，检查了一下，刀身并无破损之后，抬起头望了望酒店，发现五楼上岳思浓正望着自己，一脸无比的震惊。

　　杀死，他居然将那个可怕无比的怪物杀死了！

　　自从王侯下楼之后，就搂着女儿躲在窗口观战的岳思浓看到了战斗的全过程，包括王侯用垃圾桶吸引变异体的注意，然后以不可思议的速度几乎只是两三秒的功夫就掠过了近百米的距离，到了感染体的瞬间，以风雷之势一刀刺入了他的太阳穴中。

　　“那么快的速度，他真的是人吗？”

　　虽然在这酒店之中，几乎是站在附近感染体巅峰上的变异体已被杀死，但是王侯依旧不敢大意，进了酒店之后依旧是小心翼翼，毕竟这里面还有变异鼠，对现在的他而言，单只并不足为虑，但是成群的话那可就麻烦了，须知猛虎也挡不住群狼！


第032章 迅疾 目标锁定

　　一路没有任何意外的到了五楼，刚到门前就听见吱的一声，门开了，岳思浓一脸震惊的望着王侯。

　　“怎么了，用那么崇拜的眼神望着我？”王侯淡淡一笑，酒店之中最大的威胁已经被清除，他的心情也一下子好了很多。

　　“没想到你这么厉害！”岳思浓由此而苍白的两旁略微一红，犹如羞花，美色倾城。

　　王侯见状浑身一怔，不由得一阵躁动，急忙将头扭向一边。

　　“真是个勾魂的女人！”

　　进了房间，将门抵死之后，王侯才彻底舒了口气，一屁股坐在沙发上，刚才那看似几位短暂的战斗其实凶险异常，而且短时间的剧烈爆发饶是以王侯现在的身体素质也无法做到轻松二字，相反却是疲惫异常。

　　通过刚才的战斗，王侯发现了自身的不足，那就是虽然敏捷极高，在短时间内可以爆发出雷霆般攻势，但是却无法持久，而且自己的力量尤为不足，否则刚才与那变异体战斗时，第一刀就能够刺穿它的头颅，而不需要接下来的战斗。

　　有了此番认识，对日后自有属性点的分配也就有了针对性，思索了片刻之后，王侯将新获得的两个自由分配属性点一个加在了体质上，而另外的一个照旧留着。有了高敏捷的加持，王侯决定先将力量稍微往后一拖，而剩下要保留的那一点则是因为与那变异鼠的一战，让他意识到了保留的必要。

　　至于因升级而获得两点技能点，王侯则以早有准备，选择了目标锁定和迅疾两个技能。

　　此番升级之后，王侯再次调出系统面板，发现自己的属性已经发生了改变。

　　职业等级：见习刺客。

　　级别：3（4/200）。

　　基础属性：体质4.5（1），力量1.5（1），敏捷8.5（1），精神2（1）。

　　副属性：意志3（1），感知2（1）。

　　技能：

　　隐匿（1级）：将自身被发现几率降低60％，持续时间10s，冷去时间20s。

　　近身格斗术（基础篇）：掌握最基本的格斗技能，被动技能（这是刺客最需要掌握的基本技能之一）。

　　冷兵器精通初阶（1级）：获得冷兵器最基本的使用方法（空手的刺客并不是没有，但是能够掌握一种熟悉的兵器更能提高刺杀的成功几率，不是吗？）

　　目标锁定：通过直视，可辨识不超过宿主3级的目标，自动发动技能（身为刺客需要准确的辨识敌我的实力差距）。

　　迅疾：敏捷提高50％，持续时间5s，冷却时间30s（短时间的爆发是刺客一击致命的重要条件）。

　　目标锁定和迅疾，正如它们的注释一般，实在是两个非常重要的技能，目标锁定可以让自己准确知道感染体的等级，低于自己的意味着经验，自然是一个字—杀，高于自己的则要小心些，不过只要不是太高，王侯相信依靠自己的能力或许也能够将对方杀死，毕竟还有一个迅疾，敏捷提高50％，那就意味着王侯可以在5s中之内获得将近13的敏捷，那是什么概念，超越常人十三倍的反应，应该能够躲避子弹了吧！

　　“叔叔，你饿了吧，吃面包。”就在王侯心中暗喜的时候，好听的童声打断了他的思考，却是涵涵拿着一个真空包装的面包和一瓶矿泉水递到了王侯的面前。

　　“谢谢！”王侯笑着接了过来，伸手向捏捏那粉嫩的小脸蛋，但是看到自己一手的血污时又收了回来，撕开面包一口吞了下去，法式小面包实在是太小，还不够他塞牙缝的。

　　刚才的一番激战让他饥肠辘辘，确实需要补充能量待吃了不少高热量的甜点之后，方才觉得自己的肚子不再那么饿得难受。

　　最大的威胁已经消除，除了那些变异鼠之外，这座酒店恐怕再也没有可以威胁到自己的存在，那些在常人眼里可怕异常的普通感染体在自己看了不过是等待自己收取的经验，这个夜晚会平静些吧，等到了明天自己就可以离开了，只是离开之后去哪呢？跟着他们去部队，以自己这超越常人的表现会不会被当做小白鼠一般切片研究？

　　一时间，王侯突然想了很多。

　　“我累了，需要休息，如果没有意外的话，两个小时之后叫我。”王侯对一旁的岳思浓道。

　　“好。”岳思浓轻轻点了点头。

　　很快，躺在沙发上疲惫异常的王侯就进入了梦乡，客厅之中响起了轻微的鼾声。

　　呼，先前一直担忧的岳思浓轻轻地舒了口气。

　　眼前的这个实力强大男子，并没有想自己先前担忧的那样，对自己的产生某种非分之想，在这样的乱世，身为一个毫无自保能力的女人是悲哀的，而一个非常漂亮而无自保能力的女人则有可能是悲惨的，如果他真的那样的话，自己也只能默默承受，只要能够保住女儿，大不了见到涵涵的平安之后，自己一死了之，还好到目前为止他还没有歹念，只是接下来的漫漫长夜……岳思浓不敢继续想下去。

　　躺在沙发上的王侯做了一个梦，梦到自己正在和老大把酒言欢，什么感染体，什么乱世，统统不见，一切恢复往昔，一切是那样的美好。

　　“喂，喂，醒醒。”一个女子温柔的声音将自己从梦境中叫醒，睁开眼睛看到的是一张诱人的脸庞。

　　美梦总是短暂！

　　休息了两个小时之后，王侯发现自己的体力似乎恢复了许多，连先前被变异鼠撕裂开的伤口似乎也不那么疼了。

　　见王侯醒过来之后岳思浓便领着女儿进了卧室，客厅之中只剩下他一个人。

　　“还是对自己有戒心吗？”岳思浓刚才眼中的神色被王侯看到一清二楚，加上他超乎常人的感知，自是知道这个漂亮异常的美妇人对自己有着很强的戒心，毕竟在这样的情形之下，面对那诱人的美色，是个男人就会有想法。

　　“聪明而谨慎的女人啊！”

　　王侯起身走到窗前，向下望去，突然发现，那两个怪物的尸体居然全部不见了！而地上则只留下了一些残缺的骨肉，还有两道长长的迹，一直通向酒店的西南一角。


第033章 看一眼 等级现

　　“被拖走了，那么重的身体，少数也有三百斤，是那些老鼠吗？”

　　王侯转身走到了卧室门前，抬起手，敲了敲门，片刻之后，岳思浓将房门打开，虽然掩饰的很好，可是王侯还是能从那略微有些慌张的眼神之中看出了她对自己的戒心。

　　“我要出去看看，你们小心些。”

　　“叔叔又要出吗？”涵涵从岳思浓的身后露出粉嫩可爱的小脸蛋道。

　　“啊，涵涵要听妈妈的话。”

　　“嗯，涵涵最听话了，叔叔小心，早点回来。”

　　好可爱的孩子，即使是这样的末世也有些东西是无比的温暖的存在，比如母爱，比如童真！

　　仔细的将身上的武器检查了一遍之后，王侯推门而去，听道岳思浓在里面将房门抵死之后才离开。

　　既然有未知的危险因子存在，就要察看一番，有备方能无患！

　　酒店之中依旧静悄悄的，一直走到三楼，王侯一只感染体也没有看到。

　　“怎么回事，该不会都被那变异体吞噬了吧？”

　　一声低沉的而熟悉的吼声让王侯精神一震，循声望去只见一只感染体从一个房间之中走出，一双血红的眼睛发现王侯之后立时亮了起来。

　　“感染体，0级。”

　　直视那感染体之后，脑海之中传出系统的声音。

　　0级，也就是说自己只要不是自己寻死就不会有危险，从腰间缓缓地抽出了尖刀，微笑的望着冲向自己的感染体。

　　“来吧，我亲爱的经验！”

　　放佛大人欺负幼儿一般，毫无悬念的斩杀。

　　“击杀感染体，获得1.5经验。”

　　什么情况，经验值开始降低了！听到系统提示之后，王侯一怔。“如此一来，自己想要升级的话就会越来越越困难，果然没有想象的那么简单！”

　　一路从五楼走到一楼大厅，连续的斩杀了几只游荡的感染体之后，王侯顺利的来到了楼前，先前特殊感染体倒下的地方，只见地上有一些骨肉的岁末，还有一些奇怪的爪印。

　　是老鼠，先将他的尸体分解，然后带走，看着眼前的景象，王侯心中有了结论。

　　然后起身，顺着地上已经风干的血迹一路前行，朝着酒店西北方向而去，那里似乎是个日式料理餐厅，也属于酒店的一部分，只是位置更加的清净。

　　进了里面吗，手持尖刀的王侯小心翼翼的靠近，吱吱，突然尖锐的声音出现，循声望去，只见一只肥大如獾一般的老鼠正用一双红色的小眼睛望着自己。

　　“变异鼠，1级。”

　　只有一级吗，又仔细的观察了一下四周，确认没有其他的变异鼠之后，王侯突然加速，十米的距离瞬间掠过然后来到了变异鼠的身前，吱吱，变异鼠还未来得及跑就被锋利的刀锋破开了头颅。

　　“击杀变异体，获得3点经验。”

　　这也少了吗，要是在昨天应该是4点经验。

　　就在王侯杀死这只变异鼠之后，吱吱的响声再次出现，只是这次不是一只，而是三只，分别从三个不同的方向将王侯围在了中间。

　　“变异体，1级，变异体，2级，变异体，1级。”

　　等级不同吗，还知道团队合作，什么时候这些老鼠们变得这么聪明了？

　　三只变异鼠，正面的那只等级最高，左右两侧则相对低一级，这还是王侯第一次面对这样的围攻，这要是放在昨天，他一定会还不犹豫的转身就跑，只是现在不同了。

　　死来！

　　挥刀直取正前方的变异体，迅疾的速度让他变成了一道影，最前方的刀锋露出锋芒，变异鼠吱吱慌张地叫着，在眼前的猎物爆发的那一瞬间，它突然感到了害怕，那是还存在于它身体之中本能，即使是可怕的病毒也没有彻底掠去的本能，它想要逃，在逃跑的一瞬间看到了一抹灿烂的刀光，然后头颅滚落。

　　“击杀变异体，获得6点经验。”

　　另外的两只老鼠见状立时扭头就跑，边跑边发出吱吱的尖锐声音，接着便有其他的变异鼠回应，一只，两只，当声音越来越多的时候，王侯的脸色变了，一只他不怕，三只他不怕，可是听着声音这附近足有十只，这样的数量不是此时的他能对付的，王侯毫不犹豫的选择了撤退，也就是逃跑，快捷的身形在瞬间就像一辆加足马力的跑车一般疾驰而去。

　　这类群居性的变异体果然麻烦！

　　退回酒店之后，王侯犹豫了一下，决定先回酒店，至于那些老鼠，自己是有心无力，如果想要杀死它们必须要将它们分开，各个击破。

　　“希望明天真如她所说，会有人前来救援。”

　　酒店之中的感染体依旧存在，但是不知为何没有前些天那么疯狂，王侯一路从大厅直到五楼一只感染体也没有碰到，当然，他也没有刻意去找，平安的回到了酒店之中。

　　“叔叔你回来了。”一进客房之后，小女孩涵涵就乖巧的问道。

　　“嗯。”王侯笑着应道，然后冲岳思浓笑了笑，直接走到沙发旁坐下，然后闭上眼睛休息，刚才的战斗并没有消耗他太多的体力，只是这几日接连的战斗让他的身体一直没有完全恢复，为了明天离开这里的可能，王侯决定暂时不再出去，而是好好地休息一番。

　　“你们累了吧，累的话就先休息吧？”王侯突然睁开眼睛对一旁的岳思浓母子道。

　　“我不累。”岳思浓微微一笑道，“至于涵涵，刚才吃过东西好多了。”

　　“既然你们不累，那么我先休息一会，晚上有我守夜。”说完之后，王侯就朝着除了她们母子休息的另外一间卧室走去，他的确是需要休息，好好地休息，不久前那两个小时实在是有些短暂，只是一个美梦的功夫就醒了。

　　“原来是为了自己休息，还以为是关心我们母子呢。”岳思浓望着进了卧室的王侯，无来由的叹了口气。

　　“你怎么了妈妈？”一旁的乖巧女孩发现母亲的异常轻声问道。

　　“没事，涵涵累吗？”

　　“不累，妈妈，明天爸爸真的会来接我们吗？”

　　“会的。”岳思浓轻声道，只是她自己也不是十分的确定，他们是否会真的来救援她们母女二人，毕竟只是个孙女而已，在那个大家族中，更受重视的是那些男孩。

　　“可是如果他们不来呢，倒到时候自己只能依靠他！”岳思浓望向已经关上的卧室门，将女儿紧紧的搂在怀里，不该继续想下去。


第034章 援兵天降

　　天黑了！

　　当王侯再次睁开眼睛发现房间之中一片漆黑之后，下意识的握紧了放在一旁的刀，确认自己所在的卧室没有任何危险之后方才轻轻地松开。

　　“一定是自己这些天来太过疲惫，又没有得到充足的休息所以一下子睡过头了，也不知道现在是几点了？”王侯揉了揉头，先前在六楼的豪华客房中捡到的那部苹果手机根本就没带，一时间也不知道现在是几点了。

　　“对了，那对母女还在外面呢。”起身朝外面走去，还未开门就听到外面两个人的呼吸声。

　　奇怪，自己的听觉这么敏锐了，该不会是，调出自己的人物面板，仔细一看，发现又有了新的变化。

　　基础属性：体质5（1），力量2（1），敏捷8.5（1），精神3（1）。

　　副属性：意志3（1），感知3.5（1）。

　　“这是怎么回事，一觉醒来居然变化这么大，除了意志和超高的敏捷，其他的属性都有了增长，其中感知的增加最多，难道是因为被变异鼠伤到的缘故？”只是片刻的疑惑，王侯便打开了卧室门。

　　即使黑暗如此，以王侯超乎常人的感知也能够发现蜷缩在沙发上已经陷入美梦之中的乖巧女孩，还有依旧强打着精神守夜的岳思浓。

　　“抱歉，实在是太累，你可以和她回房休息了，接下来，我守夜。”虽然对方无法看到，但是王侯还是抱歉一笑道。

　　“嗯。”岳思浓的语气中透着疲惫，轻轻地抱起怀中的女儿朝着卧室走去，很快，黑暗之中再次只剩下王侯一人，搬了一把椅子，来到窗前我，透过窗户，望着外面黑漆漆的江州市。

　　在王侯的印象中，江州是一座繁华的都市，虽然比不上京城和浦东，却也是南方数得着的大城市，有名的不夜城，又有谁会想到，只是不到一周的时间，这座城市居然变成今天这般死寂，没有了车水马龙，没有了灯红酒绿，往日在这城市中生活的近百万人口死的死，伤的伤，更有大部分变成了毫无理智，见人就杀的可怕怪物。

　　这就是现实版的灾难片！

　　望着窗外，不知不觉间，外面的光线渐渐变亮，漫长的黑夜过去，东方渐白。这一夜平安无事！

　　就在王侯从旅行包中拿出食物，吃过简单的早餐，准备再出去查探一番的时候，外面一阵奇特的响声引起了他的注意。

　　那是，王侯望着窗外的空中。

　　一架直升机！离着酒店还有相当远的距离，要不是经过强化之后，王侯的视力超过常人，还真不会注意到它的存在，不过看那样子，似乎正朝着他们这个方向而来。王侯抬头望了望挂在墙上的钟表，时间是七点四十五分。

　　“该不会是来救援她们母子的人吧，如果是他们，那么来的比自己想象的要快！”

　　王侯走到了岳思浓母子的卧室门前，轻轻地敲响了房门。

　　“什么事？”看岳思浓的衣衫和表情就知道起来的很匆忙。

　　“外面有架直升机，不知道是不是来接你们的。”

　　“真的！”岳思浓听后面带惊喜，急忙冲到窗前，望着那已经飞近不少的直升机，“一定是，一定是，涵涵，我们有救了！”喜极而泣一把将女儿抱在了怀中。

　　越飞越近的直升机中，全副武装身穿暗黑色作战服的一队十二名特战队员对坐，为首的是一位健壮如猛虎的男子。

　　“这里是江州，病毒最先爆发之地，也是情况最严重的地方，已经有而二十多万百姓和一万三千多名士兵永远的倒在了这里，这里危机处处的，我们要在最短的时间内找到目标，然后撤离，明白？”带队男子低沉的声音道。

　　“明白！”余下队员几乎是异口同声道。

　　“头，已经看到那出酒店了，我们在哪里降落，楼顶还是前面的空地？”副驾驶位置的导航员回头问道。

　　“楼顶。”

　　“明白。”

　　“检查武器！”

　　直升机中的勇士听后立即以最快的速度检查随身携带的武器装备。

　　“准备降落！”

　　他们要在楼顶降落，王侯见状大喜，他们所在的位置是五楼，离楼顶只有一层的距离，而且六楼上基本已经没有感染体存在，五楼也被清理的差不多，只有可能在个别的角落之中存在一两个感染体，但是绝对不是威胁。

　　“妈妈，他们怎么飞走了？”一旁的涵涵见状着急的问道。

　　“不会的，涵涵，他们是来接我们的。”岳思浓道。

　　“他们已经减速了，看样子准备在楼顶降落，那样的话会更安全一些，你告诉他们你所在的房间位置了吗？”

　　“没有，当时很匆忙。”岳思浓摇了摇头道。

　　“那样可能要等一等，他们下来之后估计会逐个房间的搜索，不用着急，很快就能找到我们。”王侯笑着道，其实他也可以出去接应他们，只是那些战士可是全副武装，着急贸然出去万一被他们当成感染体，一阵爆射之后，被打成筛子那可就悲剧了。

　　楼顶之上，直升机缓缓降落，机门打开，十二名全副武装的战士迅速的从直升机中跃出，动作敏捷，如同一只只黑豹。

　　“雷霆！”

　　“必胜！”

　　有力而自信的吼声过后，十二人开始行动。

　　“从六楼开始，三人一组，逐个角落搜索，务必找到目标，活要见人，死要见尸。”

　　“明白！”

　　“行动！”

　　十二名战士迅速的通过楼顶的入口进入酒店内部，一进入之后，他们的速度立时下降，变得非常的小心，动作极其轻易，走路几乎没有发出任何的动静，放佛猫儿一般轻灵，地上大滩的血迹与尸体，空气之中是浓重的血腥气，一切都证明这里发生过惨剧，绝不是个平静的地方。

　　为首的队长做了一个手势，十二名队员分开行动，三人一组，开始挨个房间检查。

　　当一组人检查到王侯隔壁的房间之时，轻轻的一推门，发现门是从里面反锁死的，如此现象引起了这组人的注意，当中一人一个手势，砰的一声响，房门被强行破开，接着就是一个灭火器从屋子里面飞了出来，三人轻巧的躲开之后，持枪而视，只见里面一个只穿着花裤衩的壮汉正目瞪口呆的望着他们，这人正是陈天龙。

　　“报告，发现幸存者。”

　　“不要管他们，继续寻找目标。”

　　“是！”

　　三名战士听后毫不犹豫的离开。


第035章 留在危机之城

　　“亲爱的，我们得救了，哎，别走啊，解放军战士，请救救我们。”陈天龙几乎是哭着冲了出来，这几日的煎熬让他度日如年，实在是撑不下去了，突然出现的这队士兵就像是黑暗之中的灯光，让他看到了希望，这次他决定无论如何也要抓住。

　　“站住！”黑洞洞的枪口指着脑门，声音冰冷的就像寒冬的雪，陈天龙冷汗一下子出来，脸色煞白。

　　“再上前一步，格杀勿论！”

　　“带我走，求求你们了！”陈天龙扑通一下子跪倒在地上，哭喊着，曾经的一地黑道大哥，为了生存，全无尊严，不料三名战士却是理也不理，继续搜索下一间屋子，陈天龙却是不敢再跟上去，生怕被对方一枪击毙。最终，六楼被全部搜索完毕，却是没有发现目标，于是特战小队来到了五楼。

　　“队长，这些血尸有些特殊。”一名战士蹲下查看着地上的一具感染体。“头颅上有致命的伤口，似乎是一击致命。”

　　“这里也有。”

　　“这里也发现被击杀的血尸。”

　　接连三个战士的报告让带队的特战队长眉头微微一皱。

　　“继续搜寻，小心警惕！”

　　十二人再次分成四组，开始搜索五楼的房间。

　　嘎吱，就在这个时候，一声轻响，所有的战士闻声立时紧张起来，循声望去，只见一扇门自己开了。

　　房间里有人。

　　“你们要找的人在这里！”从房间里传出一个男子的声音，喊话的正是王侯，虽然特战小队的动作很轻盈，虽然他们的交谈声非常的轻微，但是却是瞒不过他那出色的感知。

　　靠的最近的三人小组听后迅速的靠向那间屋子，做好了警戒之后，带队的队长已经到了门外，然后冲着里面喊道。

　　“姓名，年龄。”

　　“岳思浓，32，王姿涵，6岁。”岳思浓冲着门外喊道，此时她是万分的惊喜，苦苦等待数日，终于等来了救兵。

　　听到了里面的回话，特战队长第一个冲了进去，然后看到了房间之中的三个人，搂着女儿流下激动泪水的岳思浓，在她怀中被吓坏的涵涵，立在一旁的王侯。

　　“发现目标，重复，发现目标，准备收队！”特战队长通过联络装置通知了外面仍在搜寻的其他小组之后，立即来到岳思浓的身旁，敬礼道，“岳小姐，我是蒋晓天，奉岳司令的命令前来救援。”

　　“原来是爸爸让他们来救援的，不是他们，呵呵。”岳思浓苦涩一笑。

　　“请问岳小姐什么时候可以离开？”

　　“我们马上可以走，但是我还有个要求，请带他一起走。”说着，岳思浓指了指一旁的王侯，如果没有王侯的守护，或许她们母子根本无法支撑到现在，早就被撕裂，当成了食物。

　　蒋晓天听完岳思浓的话却是露出很为难的神情，然后扭头望了望王侯，这一望突然身体一个激灵。

　　好重的煞气！刚才进来的时候就发现这个屋子有些不对劲，而发现目标的喜悦让他没来得及仔细检查，当岳思浓提到带王侯一起走的时候，蒋晓天突然发现这屋子不对劲的来源就是眼前这个看上去很平凡貌似一个学生般无害的青年，但是他身上所散发出了浓烈煞气却绝对不像他的外表那么平凡，身为一个特战精英的他自然对这种气势再熟悉不过，如此的气势，眼前的这个年轻人显然是经历了常人想都不敢想的杀戮。

　　“怎么了，蒋队长！”突然变化让岳思浓一下子愣住，急忙问道，毕竟王侯可是他们的救命恩人。

　　“怎么了，蒋队长！”突然变化让岳思浓一下子愣住，急忙问道，毕竟王侯可是他们的救命恩人。

　　“岳小姐，请恕我们不能答应你的请求，临行前岳司令曾特地交代过，除了你们母女，不得救援其他人，事情紧急，抱歉！”蒋晓天道，其实临行前他并没有接到这样的指示，指示眼前的这个名叫王侯的男子给他强烈的危机感，让他不能答应岳思浓的请求，更重要的是他已经接到身旁队友的暗示，那个隐蔽的手势差点让他扣动扳机。

　　什么，王侯听后脑袋嗡的一下，紧紧的握住了拳头。

　　自己这些天尽心的守护者这母子二人，眼看就可以离开这个该死的地方，远离那些变异体，只是都一个人而已，为什么不能带自己离开！王侯只觉得有股火要从胸腔之中冒出来。

　　“队长！”就在这个时候，一旁的一个士兵，持枪而立，十分紧张的望着王侯，如临大敌。

　　“蒋队长，他是我的救命恩人！”岳思浓厉声道。

　　“这个我知道，但是服从命令是我们的天职，抱歉！”蒋晓天道，“请马上随我们离开，这里不安全。”

　　呵呵，王侯突然一笑。

　　“怎么了，自己这到底是怎么了，先前不是已经考虑到了事情绝对不会这么简单，岳思浓虽然是岳司令的女儿只怕也无权利指挥这些精锐士兵，再说自己离开之后去了部队又能如何，他们帮得了自己一时，帮不了自己一世，有着神秘系统在身，与其离开还不如留下，在这感染体遍地的江州，自己才能够变得更强大，不是吗！”

　　“你们走吧。”王侯淡淡一笑，眼上的愤怒消失不见，取而代之的是一份更加强大的自信。

　　“不，你要和我们一起离开！”岳思浓坚决道。

　　“我突然不想走了，快带着涵涵离开吧，说不定我们还有再见的机会。”王侯笑着摆摆手道。

　　岳思浓听后沉默无语。

　　“小姐，你还要为涵涵想想。”蒋晓天道。

　　“我们走！”岳思浓听后一咬牙道。“我欠你一个天大的人情，如果日后有机会，你可以去川都军区找我。”说罢抱起女儿就走。

　　“叔叔不和我们一起走吗？”涵涵哭着道。

　　“叔叔留下还有事，涵涵要听妈妈的话，不哭。”王侯笑着轻轻地揉了揉涵涵的头。

　　“嗯。”


第036章 宝刀赠人雄

　　特战小队护送着岳思浓母女离开，由特战队长蒋晓天和那名冲进来的战士断后，两个人非常的小心。

　　王侯就立在房间门口，看着一队人迅速地远去。

　　“狐狸，刚才怎么那么紧张？”蒋晓天突然低声道。

　　“房间里的那个家伙很危险。”一旁的战士心有余悸道。

　　“危险，我只是感觉到他身上有很浓的煞气，应该杀了不少人，他的实力有多强？”蒋晓天知道自己身旁的这个战士不是普通人，而是在感染病毒之后获得了某种特殊的能力，能够感知危险，这也是自己这次带他前来的原因。

　　“很强，他给我的感觉就像那个怪物。”

　　“那个怪物？！”蒋晓天脸色一下子变了。

　　“嗯。”

　　“或许我们应该带他走，如果他能加入我们的话……”蒋晓天突然停住脚步道。

　　“队长，这样的怪物，谁可以压制？”

　　“是啊，但是实在有些不甘啊！”

　　“队长，他似乎习惯用刀，我们不是……”

　　“对了，马上拿下来。”

　　“是！”士兵听后立即加快步伐，一阵小跑向楼顶冲去，越过护送岳思浓母子的众人，不到三分钟的时间有回到了蒋晓天的身边，只是这一次手里多了一柄近四尺长的战刀，然后将它交给了自己的队长。

　　蒋晓天接过战刀之后，轻轻地抚摸着刀鞘，有些依依不舍。

　　“这样的刀可没有几柄啊！”回到了王侯所在的房间，轻轻地敲了敲已经关上的房门。

　　“是你，什么事？”打开房门的王侯见蒋晓天又回来之后微微一怔，还以为他有改变了主意，来带自己离开，隧道，“我已经决定暂时不随你们离开江州。”

　　“我刚才已经说了，我不能带你离开，这是命令，这个送给你，作为你保护岳小姐的感谢。”说着将手中的战刀递给了王侯。

　　“给我？”王侯一愣。

　　“没错，这可不是一般的战刀。”蒋晓天道。

　　“是吗？”王侯犹豫了一下接过战刀，他不是什么愤青，在他看来有些便宜该占就占，而且此时的他确实缺少一把趁手的兵器。

　　轻轻地将刀抽出，这是一把类于唐刀样式的战刀，刀身直长而渐窄，不知是用什么金属铸造而成，分量很重，森冷的刀锋散发着阵阵寒意，一看就锐利异常。

　　好刀！

　　“当然是好刀，整个部队之中也没有几把，这种合金非常的罕见。”蒋晓天道。“你多多保重，记得我的名字，蒋晓天，如果有机会的话，来川都找我吧？”

　　王侯没有应承，只是道了声，“谢谢！”

　　“保重。”说完之后，蒋晓天就迅速的离去。

　　楼顶上，已经找的到目标，完成任务的特战小队陆续的上了直升机，然后缓缓地升空，迅速的飞远，直升机上的岳思浓望着那越来越小的酒店，呆呆的上神，也不知道在想些什么。

　　“又只剩下我一个人了！”目送直升机越飞越高，越飞越远，最终消失在云中，王侯方才收回目光。

　　“我也该离开了，虽然不想去部队，但是总要知道一下外面的情况，顺便补充一下补给。”在酒店的这些日子，王侯那一大包的食物消耗了一半，照这样下去，按照他的计算，撑不过七天。

　　收拾好一切之后，王侯离开了酒店，重新踏上了征程。身后的那栋孤零零额酒店离他越来越远。

　　啊，身后似乎有一声惨叫从那栋酒店之中传出。

　　这几日来第一次离开，而且是彻底离开的王侯走在路上，看着四周静悄悄的一切，路上的车辆停在那里，有的车窗碎裂，有的溅满了鲜血，地上随处可见的血迹和断肢残臂，不见一个活物，一派末日景象。

　　想不到只是不到一个星期，居然发生了如此大的变化，曾经繁华无比的江州此时却是一座死城。

　　咦，有人？

　　当王侯发现一座中型超市，准备进去补充给养的时候，突然瞥见一个身穿灰黑色斗篷的家伙，正贴着墙角的阴影中朝着那家超市移动，小心翼翼的如同偷油的老鼠一般。

　　“有人，正好可以从他口中探听一下，江州市这几天的情况。”想着王侯就悄悄的跟在那个身后进了超市。

　　一进超市之后，确认超市之中没有感染体，那个身穿斗篷罩住了全身的家伙迅速的从斗篷之中拿出一个大包裹，然后迅速的将货架上的真空包装食品往包裹中装，看那熟练地动作显然不是第一次了。

　　“快，自己必须要快点。”正在装食品和饮用水的陈雷一边装，一边默默的喊着，他十分清楚自己四周环境的可怕，危机处处，虽然那些血尸不太喜欢白天行动，但是并不代表它们会平白无故的放纵猎物，没错，在它们看来，就像他们这些还幸存着的人类就是他们的猎物。

　　“你好。”

　　“谁！”突然出来的还算是温和的声音在陈雷听来就仿佛凭空惊雷一般，让他浑身一颤，噌的一下子从腰间抽出了一把砍刀，一双眼睛瞪得老大，望着突然出现在自己身前的男子，只见他身形瘦弱，肩上背着一个大大的旅行包，腰间悬着两柄刀，正是尾随他而来的王侯。

　　呼，发现对方是个未被感染的人之后，陈雷轻轻地舒了口气，先前因为害怕而发抖的身体也渐渐地恢复了平静。

　　“干嘛突然出现在我身后，差点被你吓死！”愤怒的陈雷压低了声音咬着牙道。

　　“抱歉。”王侯听后淡淡一笑。

　　“没事，这里食物还很多你抓紧时间装吧，趁着外面阳光还算强烈，血尸一时半会不愿意活动。”陈雷道。

　　“血尸？”这是王侯第一次听到这样的称呼，当然他知道这所谓的血尸就是系统中提示的感染体。

　　“就是被病毒感染的人类啊，这你都不知道？！”对面的陈雷吃惊的望着王侯道。

　　“啊，我知道它的另外一种称号，听你的意思，它们似乎还害怕阳光？”

　　“你不会没见过血尸，连它们的习性都不知道还敢出来逛游，胆子不小啊。”一边跟王侯说话，手却没有停下，很快就将那个大大的包裹填满了，然后背在背上。

　　“我已经装满了，先走了。”说完之后，陈雷就要走。

　　“等等。”王侯一下子将他拦住，眼睛则是盯着不算出的货架后。

　　“怎么了？”

　　“有血尸。”王侯指了指那个货架，敏如的感知让他知道那个货架后面就有感染体，而且已经发现了他们正在靠近。

　　哗啦，就在王侯说完这句话的同时，那排货架突然间被推倒，接着便有两个感染体向着他们冲来，一身的腥臭血气，指爪如刀，凶猛如兽。

　　陈雷见状一下子愣住，脸色煞白，握刀的手在颤抖，身体在颤抖，只见一道人影突然冲上前去，刀光一闪，两个血尸就被斩去了头颅，倒在了地上。

　　“你！”陈雷震惊无比的望着收刀归鞘的王侯，“好厉害！”

　　好刀！王侯刚才用这利刀斩向感染体的时候，只觉的顺利异常，比劈西瓜还要轻松，就像是用刀切豆腐一般，很简单的就斩下了他们的头颅，由此可见这柄刀的锋利！


第037章 山中尚有避难所

　　“只是普通的感染体而已。”王侯平静道。

　　“感染体？”

　　“对，也就是你说的血尸，他们不过是被病毒感染的人类，所以我叫他们感染体，对了你们为什么称呼他们血尸？”

　　“应为它们嗜血，而且已经失去了意识，无异于行尸走肉，所以称之为血尸，我叫陈雷。”将身体藏在斗篷之中的陈雷主动介绍道，刚才对方那迅如雷霆的一道让他大为震惊，在这样的末世，强大的实力无疑是最吸引人的东西。

　　“陈雷，你躲在什么地方？”通过对方这番行为，王侯猜测这个名为陈雷的男子定然有着藏身之处。

　　“离着不远的一处废旧的仓库之中，那里地势偏僻，因而很少有血尸前去，而且那里不只有我一个人，足足有五六十个人。”陈雷道。

　　“五六十个人，你这点食物可不够吃的。”王侯指了指那看上去很大的包裹，里面的食物如果是一个人吃的话自然可以坚持几天，可是如果是五六十个人吃的话，一天也不够。

　　“我们是分开寻找食物，这附近不只有这一个超市。”

　　“你一个人，岂不是太危险了。”

　　“呵呵，没办法。”陈雷苦涩一笑，心道，“谁让自己惹怒了那个家伙。”

　　“这几天江州的情况怎么样，前些日子我还看到有装甲车辆从这里驶过，部队呢，没有进城吗？”王侯没有注意道陈雷的表情，接着问道。

　　“部队，他们倒是派了一些人进城，不过死了大半之后，就退了出去。”陈雷道。“可怕的病毒不仅感染了人类，几乎感染了所有的生物，让它们发生了可怕的变异，我们平常所熟悉的动物都成了可怕的猎食者，就连鸡鸭鹅这些温顺的家禽都变得凶猛异常，与它们相比，由人类感染而变异成的血尸算是温和的了。”

　　“我出来的时间也不短了，该回去了。”陈雷说话的同时不停地向四周张望。“你要小心，这附近有几只变异的老鼠，动作快的惊人。”

　　变异鼠？王侯听后一笑，只要不是五只以上同时出现，就不会对自己造成太大的威胁。

　　“对了，你住在什么地方？”走出几步的陈雷突然回过头来问道，心想“如果能和自己同路的话，有这么一个高手在身旁，总会安全一些。”

　　“没有地方住。”王侯道。

　　“什么？”陈雷听后先是一惊，接着便是大喜，“如果不嫌弃的话，就随我去我们那里吧，虽然地方脏乱些，但是还是比较安全的。”

　　“好。”犹豫了片刻之后，王侯应道，“正好可以借这个机会探听一下消息。”

　　“太好了，请跟我来。”陈雷兴奋的表情一如他现在的心情一般，“有如此高手，就不必在看那几个家伙的脸色了！说不定还能……”

　　陈雷在前面小心翼翼的带路，王侯跟在后面，则是从容的多，时不时的打量一下四周的环境，四周的楼房越来越少，渐渐的他发现自己来到了一座较为偏僻的小山之上，在山腰有一大块儿平地，平地上可以看到一栋破败的厂房。

　　“那就是你说的避难所？”王侯指了指那栋破败不堪，似乎是上世纪八十年代的建筑道。

　　“没错，就是那里，你不要看它的外貌破败，进去之后你就会发现里面别有洞天。”气喘吁吁地陈雷解释道，他只是个普通人，又背着那么一大包的食物和饮用水，走了这么长的路，又是时刻保持着警惕，自然格外的累。

　　“别有洞天？”听到这个评价之后，王侯倒是十分想看看里面到底是什么情况。

　　有人？当两个人离着那栋孤零零的立在山腰之中的厂房越来越近的时候，王侯突然听道了微不可查的脚步声和呼吸声，这得益于他那超乎常人的五官感知。

　　“站住！”果然，再往前了走了不到二十米的距离，就有一个人从一方岩石之后探出了头，手里握着一把消防斧，望着靠近的两个人。

　　“是我，洪哥。”陈雷先下头罩露出了脸道。

　　“他是谁？”手中的利斧朝着王侯一指，这个身上带着武器的陌生男子毫无疑问的引起了他的注意。

　　“我的一个朋友，碰巧遇上的，能不能通融一下。”说这话，陈雷从口袋之中拿出了一包烟朝着岩石后的男子扔了过去。

　　岩石之后的男子接过烟，犹豫了片刻，然后摆了摆手。“走吧，进去要听话！”

　　“谢谢，洪哥！”陈雷点头哈腰的拽了拽一旁的王侯，示意他跟上自己。

　　“奇怪，怎么老是感觉那个家伙怪怪的。”望着靠近破败厂房的两个人，手持利斧的男子眉头微微一皱，“嗨，自己担心那么多干嘛，反正老大手里有枪，还怕他不成！”

　　男子摇了摇头，回过头来继续小心翼翼的放哨，突然一道灰影从它眼前一闪而过，速度快的吓人。

　　“什么东西？！”紧紧的握着手中的利斧，下意识的就要敲响身旁的警钟，结果那道灰影嗖的一下到了它身前，带着浓烈的血腥气还有满口如刀锋一般的利齿向他扑来。

　　鲜血飞溅，手中的利斧没来得及任何动作就落在了地上，只有四肢不停的抽搐，惨叫声甚至还没来得及发出就被咬断了喉咙。

　　嗯，王侯突然停住脚步，猛地回头，目光如刀，望向已经被地形遮住的那方巨石。

　　“怎么了？”陈雷见状问道。

　　“我想你们有麻烦了。”王侯道，刚才他听到了骨头碎裂的声音和没来得及大声呼喊的叫声，虽然非常的轻微，可是他还是听到了。

　　“什么？”陈雷的脸色突然变得煞白，显然意识到王侯所说的话指的是什么。

　　“去看看就知道了。”王侯缓缓地拔出了悬在腰间的战刀，朝着来时的路走去，陈雷犹豫了一下也跟在他的身后，只是身体颤抖的厉害。

　　转过山坳，那方巨石还在那里，只是原本守候在那里，手握利斧的男子却不知去向，只剩下地上干草之上那一大摊血迹，和碎裂的脏腑。

　　“人呢？”陈雷一下子懵了。

　　“当然是被怪物拖走然后吃掉。”王侯持刀绕过了巨石，发现那长长的血迹一只延伸到山后，这座小山并不是单独存在的，它的后面还连着三座类似的小山，横在江州市的一角，往日里会有人前来踏青或者春游，只是此时却是寂静如死地。

　　“什么怪物？”陈雷颤抖着问道。

　　“不知道，不过我想你该回去和那厂房里的同伴通报一声，这显然不是普通的血尸。”王侯建议道。

　　“对，得马上进去通知他们。”说完之后，陈雷就慌慌张张的想着破败的厂房跑去，王侯则是跟在他的身后。


第038章 恶魔 有客到

　　当靠近那破败不堪的厂房之后，王侯方才发现这座厂房的不同之处，虽然远远地看上去十分的破败，但是靠近之后方才发现这栋厂房的巨大和坚实，足够的水泥和砖石保证了它能够继续存在相当长的一段时间，已经生锈的铁门被陈雷费尽力气方才打开，接着便是一股奇特的问道扑鼻而来，就像是酒气夹杂着酸败的味道，总之十分的难闻。巨大的厂房之中还残留着一些生锈的机械，只是一眼望去，却是见不到一个人影。

　　一个，两个，三个，王侯那敏锐的感知告诉他，在这个废弃的厂房之中，离自己不过二十米的距离，就有三个人隐藏在破旧的设备之后。

　　“跟我来。”陈雷说着就绕过了最前面的一个挡道的大铁罐，刚转过去，一个人就挡在了他们的身前，很瘦弱的一个男子，但是一双眼睛中却是透着阴冷与狠戾，就想一匹狼，他的手中拿着一把劈刀。

　　“他是谁？”冰冷的声音中带着几丝责问。

　　“狼哥，这是的一个朋友。”陈雷从手中拿出了一包香烟笑着递了过去，这次那个被称为狼哥的男子却没有接。

　　“大哥定下的规矩你小子不会不知道吧？”

　　“知道，我当然知道，只是……”

　　“知道，那你知道犯了后果吧？”被称为狼哥的男子笑着抬起了手中的刀。

　　“狼哥，我有重要事情汇报，外面有怪物来了，洪哥，洪哥被吃了！”陈雷见状急忙解释道。

　　“什么！”眼睛微微一眯的狼哥突然冲到了陈雷的眼前，抬腿就是一脚将他狠狠地踹到在地上，“你小他妈，的知道欺骗我的后果是什么！”

　　“我说的是真的，不信你可以出去看看。”陈雷抱着肚子痛苦的倒在地上。

　　“你，把武器放下！”狼哥扭头手中的劈刀直指王侯。

　　“放肆！”王侯冷冷道。

　　“什么，我没听清楚，大声点！”狼哥掏了掏耳朵冷笑着道。

　　“狼哥，狼哥……”倒在地上的陈雷见状忍着痛苦想要说些什么，却被一脚再次踢到在地，“待会在处理你。”转过头来冷冷的望着王侯，就像在看一个死人。

　　王侯看了眼前这个男子一眼，轻轻地叹了口气，然后动了，冲到他的身前，抬腿一脚蹬出，先前霸道的不可一世的狼哥整个人飞出去了五米之后，装在了一个铁罐之上，然后当的一声巨响，哇的一口鲜血吐了出来，人直接倒在地上，昏死过去。

　　跪倒在地上的陈雷一瞬间忘记了痛苦，抬起头来看着王侯，放佛看到了怪物一般，能一脚将一个人踹飞五米多远，这需要多大的力量，如果没有那个铁罐的阻挡，他还能飞多远，更可怕的是他刚才的速度，快的根本看不清楚，放佛人都没动，接着就将狼哥踢飞了出去。

　　“你不该伤他，他是天哥的拜把子兄弟。”站起身来的陈雷道。

　　“趁着有人进去通风报信这个空，给我介绍一下这个地方的众人吧，包括你说的那个天哥。”王侯浑不在意道。

　　“这个厂房本来是个半军工性质的车间，只是废弃了很久，后来被一个人租赁了下来，说要建仓库，实际上却是一个地下的制毒厂，就在我们的脚下，还有一个地下空间，也就是原来的制造毒品的车间。”陈雷道。

　　“那个天哥是毒贩？”

　　“天哥本命叫叶天，江州市的大毒枭，那个被你踢得昏死过去的叫做何浪，还有一个叫做任小雄的家伙，他们三个是拜把子的兄弟，病毒爆发之后就躲到了这里，然后收留了五六十个逃亡至此的人。”

　　毒枭！王侯听后眉头微微一皱，这种人物在病毒爆发之前无一不是心狠手辣之辈，手里多有枪支武器，他的实力虽然强大，但是面对枪支时，只怕还是不能硬抗。

　　“不知道自己开启迅疾之后能不能躲子弹。”

　　“怎么了？”看到王侯的神色有些不太对，一旁的陈雷急忙问道。

　　“没事，我觉得你应该先考虑一下，待会怎么解释吧？”

　　陈雷听后神色一暗，就在王侯一脚将那何浪踢飞出去的那一刻，陈雷在吃惊同时也是暗自为自己担忧起来，毕竟那可是叶天的拜把子兄弟，而将他提昏死过去的人却是自己带过来，也就是说这是自己间接造成的，此刻他宁愿昏死过去的是自己，在这几日里他可是没少见那叶天的手段，残忍的让人不敢想象。

　　“要是让叶天知道这事情是因我而起，只怕我会死的很难看。”陈雷说话的语气却是初期的平静。

　　“你的反应倒是让我大吃一惊。”王侯笑着道，先前在超市的那反应来看，这个家伙显然是相当的怕死，而现在这冷静的反应又似乎是将生死置之度外，如此强烈的反差怎能不让人疑惑？

　　“叶天在江州经营多年，只要是在这条道上混的人，没有人不知道他的手段，死在他手上的人少说有十个八个，而且这几天在地下的制毒车间之中，我可是亲眼看到了他的手段，将一个人硬生生的折磨了一天一夜才将他杀死，而原因就是因为对方顶了他一句话。”

　　“你可以离开，现在，你可以放心，待会不管谁出来，他们的第一目标肯定是我。”

　　“我还不能走。”陈雷道，双眼望着前方。

　　咔嚓，王侯隐约听道铁门开启的声音，接着就见到厂房深处几个人似乎是从地下走了出来，当前一人带着一副金丝眼镜，看上去文质彬彬，似乎是个年轻的学者模样，只是那一双狠厉如狼的眼睛彻底的暴露出他的心性，他的身后是四个男子，有两个长的气味壮硕，另外一个胖的像头母猪，另外一个则很秀气，看上去像个女人。

　　“走在最前面那个戴着一副金丝眼镜的就是叶天，在他的左边，那个长的像女人一样的就是任小雄，后面那两个是他的保镖，你要小心那个任小雄，别看他秀气的如同女人，但是动起手来却狠辣无比，凶残如同魔鬼一般。”陈雷在王侯的耳畔低声道。

　　“陈雷，这人是你带来的？”叶天笑咧嘴一笑，陈雷立时浑身抖了起来。

　　“是，是……”

　　“看在小茹这几天伺候不错的份上，我已经饶过你几次了，这一次……”叶天扭头望了一眼倒在地上，如同一滩烂泥一般昏死过去的何浪，双眼之中透出狠厉的杀机。

　　“是你干的？”笑眯眯的望着王侯，接着他身后的两个壮硕的保镖从腰间逃出了两把手枪指着王侯，只等一声令下就扣动扳机。

　　王侯见状浑身绷紧，随时准备发动迅疾，却是突然感到了有别的什么进了厂房之中，极其的迅捷。

　　“是我。”

　　“很好，我会让你知道生不如死的滋味。”叶天一怔之后冷笑道。

　　“我觉得你还是更应该担心一下自己。”王侯笑着回应道。

　　“哈哈，有意思，这几年来敢跟我这样说话的你是第三个，头两个都被我剁成了肉馅。”叶天嘴一咧，笑的如同恶魔。

　　“有客到。”王侯伸手指了指叶天身后，悬在半空之中的粗壮钢梁。

　　叶天回头一望，接着整个脸都白了。


第039章 致命的猫

　　钢梁之上有一只猫，大的如同豹子一般的猫，浑身血红，毛发尽落，一层奇特的角质包裹着它的全身，褶皱的如同蜥蜴的皮肤，一双猫眼红中透着几丝绿色，正望着下方的众人，血红色的舌头从嘴中伸出，轻轻一舔，喵呜一声，只见一道红光一闪就没了踪迹。

　　“变异体，3级。”系统提示音响起。

　　三级，这是王侯第一次遇到和自己等级相同的变异体，当然在他未获得目标锁定这番能力之前所遇到的那只藏獒与肥胖变异体十有八九也到了3级，甚至级别可能还要高一些，因为眼前的这只变异体虽然看上去十分的危险，但是还没有给他那么大的压力。

　　“大哥，你先走！”

　　此时的叶天诸人那还顾得上王侯，立时慌慌张张就朝着地下空间跑去，希望在那变异体冲下来之前返回那里，那只刚才还在钢梁之上的变异体几乎只是眨眼的功夫就到了他们身前，接着便听到一阵枪响，一声惨叫，一个壮汉倒下，他的胸口出现了一个血洞，鲜血如泉水一般涌出，接着便是第二个，他的头颅被一爪子掀开，脑浆飞溅。

　　变异体的速度太快，猫本就是极其敏捷的动物，变异之后更是迅捷无比，岂是一众凡人可以比拟的。

　　“你先走！”面对突如其来的变故，任小雄脸色虽然煞白，但是还算是镇定，让一旁的叶天先走，从怀中掏出了一把三菱刀，冰冷的刀锋散发着寒芒。

　　噗，话刚说完，一条血红色如钢鞭一般的尾巴便刺进了他的胸膛，鲜血顺着伤口涌出，直到此时，王侯才发现这只变异猫的尾巴居然长的吓人，足足有两米多长，而且末端的尾骨裸露在外，锋利如枪，如刀锋般的爪牙，钢鞭一般的长尾，眼前的这只变异体无疑于一台杀戮机器。

　　“小雄！”叶天一声怒吼，手中的枪火舌吞吐，却只有堪堪几发打在那变异猫身上，只见红光一闪，那变异体便从他的身前消失，下一刻就出现在他的身后，就在他刚要转身的时候，那灵活如蛇一般的血红色长尾却是猛地此处，从他的鄂下穿入，从天灵盖传出，那头颅如豆腐一般被轻易的刺穿，曾经在江州市威名赫赫的大毒枭，即使在病毒爆发之后依旧逍遥威风了这几日的叶天就这样被杀死了，他的眼中除了恐惧还有不甘。

　　尚在流血不止的尸体重重的倒在地上，渐起阵阵灰土，轻而易举的连杀死人，在枪火之下仍旧无恙的变异体扭头望着王侯和陈雷，后者两股战战，脸色苍白，完全没了刚才那般视死如归。

　　“你刚才不是很爷们吗，怎么突然又怂了。”王侯语气很轻松，神色却是很凝重，这只变异猫的很不好对付，尤其是那根神出鬼没，如灵蛇一般的尾巴，迅速的将悬在腰间的战刀抽出，握在手中，死死地盯着那只猫，致命的猫！

　　“你最好别动。”

　　“我也不想，可是我控制不住。”身体如风中的柳叶抖个不停的陈雷道。

　　王侯持刀而动，迅疾如雷霆，瞬间就冲到了变异体的身前，迎接他的却是那条如同灵蛇出洞般的尾巴，带着斯斯破风声，直刺他的胸膛，王侯急忙闪躲到一旁，变异体那利刀一般的指爪却是切向他的头颅，如刀切瓜，刀锋闪耀，王侯自下而上挥刀，先是叮的一声脆响，接着便是咔嚓一声，王侯只觉得虎口一麻，手中的刀险些脱手而出。

　　变异体猛地后退，一声轻响，一段手指长如刀锋一般的利爪掉落在地上，正是刚才短暂的交锋之后，被王侯手中的利刀斩下的猫爪。

　　好强的力量，王侯退了一步，丝毫不敢放松，此时方才意识到自己两倍与常人的力量实在是不够看的，连只猫都不如！

　　好快，他还是人吗！一旁颤抖着不敢移动身体的陈雷却是被惊的无以复加，刚才王侯直冲而去的速度绝对超出了正常人的极限，快的甚至看不清楚人影，在陈雷看来，单单主动冲向那可怕的变异怪物的人本事就足以让人震惊，再加上那样惊人的速度，和变异怪物正面交锋而不落下风，王侯已然是个貌似正常人的怪物！

　　喵呜一声怪叫，变异体扑向眼中的猎物，两米多长的血红色尾巴，就如同一条红色的细蛇，几乎是和它的利爪同时袭到王侯的身前，只是那尾巴方向飘忽不定而又速度极快，挡得住利爪却是挡不住它，王侯只能闪躲，那变异猫却是如影随形，紧紧的贴着他，变异之前的猫就是敏捷异常的动物，而变异之后，它的长处更是得以加强，这只急速移动的变异猫速度不比王侯慢多少，但是动物天生的优势却让王侯频陷险境。

　　在它的视线之中，那灵活的尾巴甚至比它利爪还要准确，但是却更加的飘忽，饶是急速的移动王侯也只能堪堪躲开，刺啦，尾骨如枪，擦肩而过，刺破了他的衣服，切开了他的肌肉，痛楚瞬间传到了他大脑。

　　正好拿你一试，迅疾！

　　一刹那间，一种其所未有的感觉笼罩着王侯，他只觉自己的身体格外的轻盈，周身传递的感觉是那样的灵敏，迅疾，敏捷增加50％，此时的他敏捷直接越过十这道坎，只是一动，便已经到了十步之外，把变异猫吓得一滞，眼前这个猎物的突然消失让它一时间本能的失神，接着便感觉到一震剧烈地疼痛从头部传来，却是王侯的刀锋刺入了它那钢铁一般的头颅之中还未刺深，却被它临危的本能反应，向后甩起的铁尾逼退。

　　猛地扭头回身去并未发现什么踪影，鲜血却已经从它的头顶自上流出，一股独特的腥臭味，接着它便感觉到巨大的危机感从身后传来，当它再次回首的时候，那绿中透红的猫眼之中映着一抹刀光，好似雷霆，直刺赖以为靠的眼睛，锐利的刀锋直刺而入，然后从后脑之中破出，然后收回，一切不过几秒钟的功夫。

　　五秒钟只是片刻，时间一过，王侯便感觉到先前那短暂的超乎寻常的轻灵感觉立时消失不见，取而代之的是深深的疲倦，五秒钟的功夫就仿佛把自己身体之中的精力抽干了大半，短暂的强力提示，身体瞬间的突破极限，所消耗的能量自然是非比寻常，而王侯的体质却是尚未达到适应那种程度的反应及速度的程度，自然格外的疲惫，这有就是五秒，如果再多上几秒钟，他的身体说不定会因为剧烈的超越极限而垮掉！

　　“击杀3级变异体，获得30点经验。”系统的提示音适时的响起。


第040章 末世爱情花

　　死，死了！

　　陈雷呆在原地，望着倒在地上，豹子一般大小的变异猫尚汩汩鲜血直流，如遭雷击一般。

　　“它再不死，死的可就是我们了！”王侯深吸了口气道。

　　“你，你是人还是妖怪？”陈雷用敬畏的眼光望着王侯，说出了这么一句似乎只在电视或者小说中才会出现的话。

　　“呵呵，你说呢？带我去看看那隐藏在地下的制毒车间吧？”王侯从地上捡起被变异鼠杀死的四个人掉落在地上的手枪，仔细一看，居然是同一型号，子弹通用，不禁大喜，即使身体已然超乎常人，对于这些现代兵器还是十分的喜爱，不单单是因为它们较之冷兵刃存在着特殊的优势。

　　“好的，里面肯定有你喜欢的东西。”陈雷听后立即道，步履不知觉间快了几分，似乎那里面有什么美好的东西正等着他。

　　先前叶天提到过一个小茹，似乎是个女人的名字，当他提到这个名字的时候，王侯就留意到陈雷的神色变化重大，只怕是他心爱的女子，难怪宁死也不愿意离开，只是先前听那叶天的语气似乎是委身侍奉，却不知这陈雷为何还是痴心至此，想不到乱世中也能见到这样的真情？

　　“能有什么东西能让我喜欢，枪支？”王侯轻轻一笑道。

　　“是一台高频率的收音机，还有一台大功率的柴油发电机。”

　　“柴油发电机这个我可以理解，制毒可能需要用电，一个毒枭弄一台大功率的收音机干什么？”王侯听后非常疑惑道。

　　“这个我也不清楚，或许是为了及时的探听外面的信息吧。”在前面带路的陈雷解释道。

　　地下车间的入口在厂房的西北角，低于地面一米多的地方，一扇生锈的铁门关的死死的。在铁门的一旁是几个生锈的铁桶，约有半人多高。

　　“他还有手下在里面。”陈雷低声道，全没了刚才的担心，这一切都源于王侯刚才那近似妖怪一般的表现，连那样的怪物都能如此轻松地解决，何况区区几个人。

　　“几个？”

　　“三个。”

　　“你把他们引出来。”

　　“好。”没有丝毫的犹豫，陈雷应了下来你。

　　棒棒棒，寂静的厂房之中沉闷的敲门声格外的响亮。

　　“谁啊？”片刻之后，里面出来一个男子谨慎声音。

　　“是我，陈雷，不好了，天哥遇到麻烦了。”陈雷的语气很是着急，甚至连表情都是如此，让躲在一旁大铁桶之后的王侯颇为感慨。

　　“这个家伙不去演电影实在是可惜了！”

　　“天哥怎么了？”喀喇一声开锁的声音，吱，铁门开口，里面出来两个人，一个手里拿着一柄手枪，一个手里握着一柄劈刀，瞪着陈雷问道。

　　“外面来了个厉害的家伙，手里还有枪呢，天哥有麻烦了！”陈雷急忙道。

　　“哪呢，快带我们去！”话还没说完，就觉得头部一震剧烈地疼痛，接着便是头晕目眩，人一下子倒在地上。

　　“你……”旁边的那人话还没说完便见一个拳头到了眼前，猛地打在脸上，噗的一下子，立时如同开了染铺，一时失神之后，刚想忍着剧痛抬手，脑后又是一击，人咚的一下子倒在了地上。

　　前后不过三秒钟的时间，两个壮汉倒在了地上，一旁的陈雷倒是见怪不怪，毕竟这与刚才那妖怪一般的表现相比显得更像是一个正常人。

　　“还剩一个。”看着倒在地上的两个，从地上拾起手枪之后道。

　　“那一个非常的好认，里面唯一的一个光头。”陈雷说着话的同时使劲的将铁门推开，顿时一股腥臊烂臭的气味从里面冲了出来，那味道甚至比猪圈还要难闻。

　　接着地下车间那微弱的光线，王侯看到了令人震惊的一幕，尚算宽敞的空间之中几十个人衣衫褴褛，一个个神情呆滞，其中的女人几乎是全身赤裸，只有一个人穿着衣服，即使是面度末日灾难，人们也只是恐慌逃生，尚存求生的本能，而王侯从眼前这些人的眼中看到的只有麻木，他们是真正的行尸走肉，到底是怎样的残酷经历让他们居然丧失了最后的心智。

　　“陈雷，他是谁？！”众人之中，一个光头壮汉，手持一柄散弹枪指着两个人。

　　这样的人，当死！

　　看着眼前人间地狱一般的情景，王侯心中怒火中烧，不可遏制，杀意大盛。

　　“别动！”壮汉话刚说完，突然发现原本立在门口的两个人突然少了一个，急忙抬起了枪，吓得陈雷急忙向往一旁闪躲，接着便听两声枪响，光头如遭重击，胸前盛开两朵鲜花，接着人便倒在了地上。

　　“小茹，小茹！”光头壮汉一死，陈雷接着便冲了进去，紧紧的抱住了众女子之中唯一一个穿衣服的，而那女子则是低声抽泣，接着便是失声痛哭。听着那凄惨的哭声，王侯就能想象到，这几日对这个弱女子而言定是生不如死，度日如年，能够支撑到现在而没有同其他人那般崩溃，说明她不是个普通的女子。

　　这个陈雷深切挂念并爱着的女子长得十分的耐看，给人一种邻家女孩的感觉，一看就是那种安分守己的女子，却不知为何愿意受那样的屈辱，而陈雷却是依旧爱着他，这样的心态，王侯自问自己无法做到。

　　爱情果然奇怪，即使是在这样的末世，人情冷漠如霜，这时间最纯洁的花朵依旧可以绽放！

　　深入地下车间之后，王侯方才发现深处之中几个盛放尸体的铁桶，里面是一堆碎掉的骨肉，依稀可见他生前是个男子。

　　“外面那两个家伙怎么办？”安慰好情绪激动接近崩溃的心爱女子，陈雷来到王侯的身旁道。

　　“你想怎么办就怎么办。”王侯冷冷道，在他看来，这样的人死有余辜！

　　“好，我先带你去看收音机。”

　　陈雷带着王侯来到了地下车间一个角落，那里放着一台样式有些古老的是收音机，一根天线扯到了地表之上。

　　“你不要看它外表古老，可是功率强劲，前天我还曾经听叶天用它接受过外面的消息，似乎是中央广播电视台的消息，非常的清晰。”

　　“噢，说的什么？”

　　“形势很严峻。”陈雷略加思索之后道，“但是仍旧呼吁我们不要惊慌，部队正在迅速的救援之中。”

　　“救援，像江州这样的一线城市少说也有几十个，还有上百的二线城市，更多的县级市，数以千万计的人处在死亡和被感染的边缘，国家能有多少部队可以调动。”王侯本就不对他们来救援江州抱有太大的希望，更何况几日前在假日酒店他就曾经亲眼目睹那些对酒店中幸存者的呼救熟视无睹的一队战士。


第041章 逃离江州

　　“我倒是还听他们提起过其他的消息。”一旁眼角还挂着泪水的小茹道。

　　“什么消息？”

　　“广播之中所说的事情并不是事实，其实除了零散的部队还在全国各地救援之外，主力的部队开始向所属的军区收缩，以军区司令部所在城市为中心作为作战中心，建立临时性的相对安全区域。”

　　“如此一来的话，那就意味着将要放弃绝大部分的地区了。”王侯听后一怔道，“不过这应当也是现下做正确的做法了，毕竟部队的数量有限，而被感染成怪物的生物数量却是以惊人的速度在迅速的增长，如果将部队分散开来的话只会被各个击破，还不如化零为整，形成一定的相对安全区域，然后在慢慢地向外扩展。”

　　“还有其他的什么消息吗？”

　　“啊，对了，这次病毒爆发不只是在华夏，似乎最初的起源地是在大洋对岸的美利坚。”小茹思考了一会之后又道。“不过此时已经成为全球性的灾难，全球各类的变异生物数不胜数。”

　　“又是那些混蛋美国佬！？”未发生大灾难之情王侯还算是个热血爱国愤青一个，对于那些敌对的势力相当的不待见。

　　“接下来我们该怎么办？”处于对王侯那惊人的类似妖怪一般实力的敬畏，陈雷几乎是下意识的问道。

　　“最好的办法就是去离这里最近的金陵，那是离这里最近的大军区驻地，按照消息来推断，那应该是离这里最近的相对安全区域，毕竟那里有大量的部队驻扎。”王侯略微一思考道。

　　“金陵离这里可不近，近千里之地，这一路上还不知道有多少的危险。”陈雷听后道，“留在江州不行吗？”

　　刚刚与心爱的女子在一起，本身有没有多大的能力，陈雷是十分希望能够和心爱的女子安静的相处一段时间，而不是马上踏上生死未知的征途。

　　“江州市同样不安全，据我所知这里是病毒最先爆发的城市之一，而且江州作为南方的经济发达的一线城市，人口众多，这就造成了被感染的人群特别的多，相应的变异体就会多，而且随着部队的撤离，整个城市就会彻底的沦陷，没有了外部的支援，短暂的生存应该不会有太大的问题，如果想要长期的生存那么难度就会很大。”王侯回答道。

　　在这样的大灾难时代，没有强力的组织作为依靠，单靠个人的武勇很难生存下去，除非你是妖怪或者是天神！

　　王侯从不认为自己是妖怪或者是天神，他只是个凡人，数据化身体超过普通标准的凡人，因此他并不打算在留在江州坐吃山空，他准备前往最近的军事重地六朝古都金陵！

　　“我想去江州市的预备役部队去看看，出事情，我弟弟在那里服役。”小茹道。

　　“好，我陪你去。”心爱的人说话，陈雷毫不犹豫的就应了下来。

　　“预备役在那个方向？”虽然知道那里十有八九是人去楼空，王侯还是开口道。

　　“在江州市南郊。”

　　“正好，我也准备从南边出江州市，我们一起吧？”

　　金陵在江州的南边，因而要从江州南郊出发才最近。

　　“他们怎么办？”陈雷扫了一眼四周已如同行尸走肉一般的众人。

　　“让他们自生自灭吧。”

　　王侯虽然心底有些善良，但绝对不是什么大善人，尤其是灾难爆发后这一段时将的经历让他的思想发生了很大的改变，眼前这几十个人他没有责任救助他们，他也没有能力救助他们，说的好听一些就是心有余而力不足。

　　听道王侯的话，陈雷和小茹的眼神一暗，却没有说话，知道这也是不得已而为之。

　　“对了，我叫王侯，还没有问你的名字。”王侯笑着冲小茹道。

　　“我叫于小茹，和陈雷是同学。”

　　“我们是初中同学，高中同学，到了大学还是同学。”陈雷道。

　　“是吗？”王侯听后略微有些惊讶道，从初中到大学，那就是十一年，两个人十一年的同学，这可不是一般的缘分，难怪对这份感情看得如此之重。

　　“预备役离这里坐车的话需要两个小时，要是不行的话，我们可能要走一天。”于小茹道。

　　“你们谁会开车？”王侯道，既然离着那么远，那就索性开车前去，总比步行安全一些。

　　“我会。”陈雷道，“去年刚拿的证。”

　　“比我强。”

　　从地下室搜索了一番，王侯又搜出几十发子弹，陈雷则是拿了一柄开山刀，而于小茹也拿了一柄匕首之后，三个人走出了地下室，而在他们离开的同时，原本眼神呆滞，如同行尸走肉的众人之中，有几个人立即恢复了正常神色，望着透进光明的出口，眼神中的光芒是那样的强烈，那是渴望自由的光！

　　在离开的时候，他们再次经过死去的四个人的尸体前，当看到叶天的尸体的时候，于小茹的脸色一下子变了，充满了怒火，放佛看到了九世仇人一般，夺过陈雷手中的开山刀朝着叶天的头狠狠的砍了下去，头颅劈碎，鲜血飞溅，于小茹却还不解恨，一刀接着一刀，放佛剁肉馅一般，知道将他的头颅彻底的劈碎，看不出一点原形之后，方才停住颤抖的手。眼角两行泪不自觉的就流了下来。

　　看着她这疯狂的劈砍，就可以想象她这短短的几日遭受了怎样的磨难！

　　“小茹，冷静点，都过去！”陈雷将心爱的女子紧紧的搂住。

　　只曾在电视或小说中出现的镜头，王侯有幸目睹，隐隐有几丝感动，并不是他的心意麻木，而是这个时代已经改变！

　　离了废弃的厂房，下来矮山，山下便有一条公路通向城中，路上稀稀落落的散着几辆车，除了破损测车窗和触目惊心的血迹之外，没有其他的损坏。

　　“这些车应该都没有太大的问题。”对车有几分懂行的陈雷检查了一番之后道。

　　“那就选辆最结实的，我们马上离开这里。”王侯扭头望了望身后，敏锐超常的感知告诉他似乎有什么可怕的东西正朝着这个方向而来，他们必须马上离开。

　　“那就那辆路虎吧，一百多万呢。”陈雷指了指一辆白色的路虎，这辆平时耳闻能详的百万豪车此时正车门大开，沾了血的车钥匙还挂在车上。

　　“好，快点。”

　　看到王侯一脸凝重，陈雷隐约的猜到了些什么，能让眼前这个类似妖怪一般存在的人物脸色凝重的一定是十分紧要的事情，三人迅速地上车，不到一分钟之后，这辆白色的路虎便上了路，不得不说，百万元的豪车的确是有它的价值所在，最起码坐在上面就非常的舒服，只是坐在副驾驶位置上的王侯却没有时间思考这些，略微有些不安的朝着车后望了望，确认刚才的那股危机感已经渐渐消失之后，才松了口气，转而仔细的看一旁陈雷这位新手驾车。

　　就在他们上车之地，路旁的土岭之上，突然探出一个硕大的头颅，之后是它那近五米的身长，浑身暗红色的鳞片如铁铸一般，原来是一只巨大的蜥蜴，大嘴微微张合，露出血红如铁钩一般的长舌和两排尖利如刀的牙齿，在空气之中嗅了嗅，这只巨大的蜥蜴便飞速的爬动起来，只见一路烟尘，以与庞大身躯并不相符的速度快速的奔走，仿若飞驰。


第042章 重临江州 一座死城

　　此时，白色的路虎在宽阔的马路上飞驰，一路驶来，整条路上只有他们这一辆车在行驶，也只有他们三个活人，如此情形让车上的三人同时心惊，只在电影或者小说中的末世情景就出现在他们的眼前，只有亲身经历过后方才知道，原来这远比电影或小说中所描述的要恐怖的多。

　　车上，稍微松了口气王侯却是在时刻警惕着，在这样的环境之中，什么事情都有可能发生，说不定会有什么样变异的怪物会突然冲出，将他们杀死，尤其是刚才那股危机感让他清楚意识到，虽然依靠突然出现的神秘系统，他获得超越常人的力量，但是在这样的灾难末世之前，他现在的实力依旧不够看，甚至可以说微弱而渺小。

　　力量，我需要力量！王侯在心中默默喊道。

　　拥有神秘系统的他要获得力量，途径十分的简单，只要不停地击杀变异体就可以，就如同游戏一般，杀怪，获得经验，然后升级，只是在这样的危机处处的环境中，他却是随时可能付出生命的代价。

　　王侯虽然有些愤青但并不十分自大，他知道自己并不是超人，没有红色外穿的内裤，没有钢铁之躯，即使要杀怪升级，也要一步一步来。

　　单凭手中的利刀和两把手枪百十来发子弹，千里走单骑，冲向金陵，一路斩怪升级，然后成神，那是小说，就现实而言，那就是作死，且不说这千里之路如何遥远，单靠步行不知道何时何日才能到，单是让成群的变异鼠围攻那就是必死无疑。

　　“这一路上也太安静了，就没有一个活人吗？”陈雷脸色有些发白道。

　　“即使有也不会出现在了，这是郊外，没有什么建筑物可以藏身，也没有超市之类的食品补给处，江州有幸存者这是可以肯定的，不过我想他们大多数应该都在市区之中，那里建筑密集，利于躲避和藏身，而且食物相对容易寻找。”王侯思索了一会之后道。

　　“希望弟弟平安无事。”一直坐在后座上没有说话的于小茹突然道。

　　“放心，他一定不会有事的。”陈雷安慰道。

　　预备役吗，如果他还活着只怕也绝对不会在那里，而且，王侯默认为那些无论从装备上还是从训练上来说都与正规部队有不少差距的他们在这样的大灾难前绝对会损伤惨重，而为了保存那些重要部队的实力，他们很有可能会被推上前方，从一定程度上充当炮灰的角色。

　　在靠近市中心的时候，道路上的汽车渐渐密集起来，毫无归路，乱七八糟的横在路上，将路堵住，车只能开到这里，剩下的路需要他们步行前进。

　　“我们要步行穿过市中心。”王侯望着车外静的昔日繁华热闹的市中心，此时却是安静的就像墓地一般。

　　呼，陈雷听后没来由的打了个冷战，放佛眼前的市中心放佛是一个张开巨口的猛兽，随时都有可能将进入其中的一切吞噬。

　　“走吧，不要靠近两侧的窗户，小心尽量的不要弄出动静。”王侯率先下车，抽出了排障刀走在最前方，于小茹被保护在中间，拿着一把开山刀的陈雷走在最后，一脸的紧张，时不时的四下张望。

　　走了没多久，在前面的王侯突然竖起了左手，做了个停止的动作。

　　“怎么了？”陈雷和走上前来低声问道，在他的视线之内并没有发现任何异常。

　　“那条街道之中有什么东西。”王侯指着前方五十米之外，一个丁字路口道。

　　“隔着这么远你也能够听得到？”陈雷听后吃惊地问道，以前只听说过军犬一类的动物听觉敏锐，超乎人类数倍不止，想不到眼前这个怪物一般的家伙不仅战力惊人，连这听觉也如此妖异。

　　“不是听到，而是感觉。”王侯微微一笑道，实际上，他不仅是感觉，也是实实在在的听到了，只是不愿意再过多的暴露自己实力而已。

　　“我怎么感觉不到？”

　　嘘，王侯做了个噤声的动作，让陈雷不再说话，而是目不转睛的望着前方，不出五秒钟的功夫，三个上半身赤裸，如蜥蜴外皮一般血色的角质层如同棋子一般星罗棋布的布满上身的变异体出现在街道边。

　　“血尸！”

　　“1级变异体。”目光所示，系统提示浮现在脑海之中。

　　只是一级变异体，并不难度付，问题是既然有三个变异体，那么意味着很可能还有更多的存在，那么同它们的战斗就要尽可能的短时间内坚决，以免引来更多的变异体。

　　“声音轻一些，要用最短的时间内解决它们，然后通过这里。”王侯低声对陈雷道。

　　“嗯。”陈雷听后点了点头，知道现在这样的情况，自己根本帮不上任何忙，只要别添乱就行。

　　就在三只变异体出现的路口对面以一栋十层高楼之上，五个男子整理在窗前，通过遮挡在前方的窗帘缝隙用望远镜观察这下面的变异体。

　　“靠，看它门的皮肤又发生了变化，在这样下去恐怕就能够挡住子弹了，老大，要不我们也走吧，他们不都去了金陵了吗，留在这里干什么？”

　　“对啊。”

　　“金陵是一定要去的，只是不是现在。”为首一个寸发男子低声道，抬首间，一道单色的伤痕在他的锁骨间隐约可见，长约半尺。

　　下意识的摸了一下伤口。

　　“阿豪怎么样，挺过来了吗？”

　　“已经平稳了，大哥你的方法是正确的，要不然兄弟们都试试？”

　　“不行，成功的几率太低了，除了要求自身素质，坚定的意志之外，还要有一份的运起，否则以这江州市百万人口也不会只有区区几个变异者。”寸头男子冷静道。

　　“大哥说的对，从京里传来的消息，即使是部队和国家秘密研究院都在研究这方面的事情，但是都没有突破行的进展，专业的都不行，大哥和阿豪除了自身实力之外，运气也起到了非常重要的作用。”

　　“阿衡说的对。”

　　“老大，下面有三个人，看样子似乎想要穿过街道。”

　　“有意思。”

　　“找死！”

　　此时的王侯注意高度集中，都放在眼前的三只变异体上，而且由于距离的隔得的确是太原，丝毫没有发现楼上的观战的众人。


第043章 变异群鸦

　　“你们在这里等我。”在离着三只变异体还有三十多米的距离的时候，王侯对身后的陈雷和于小茹道。

　　“好，你小心。”陈雷二人点头应道。

　　王侯小心翼翼的靠前，但是当靠近到十几米的距离的时候，三只变异体似乎听到了什么动静，同时扭头望向躲在汽车身后潜行的王侯方向。

　　被发现了吗？

　　没有丝毫的犹豫，王侯立即全力冲刺，只是一息的功夫便掠过了十几米的距离，来到了三只感染体的身旁。

　　“好快！”

　　楼上观战只见一道人影一闪而过。

　　“他也是变异者！”

　　排障刀直接正面插入当前一只试图伸出利爪的变异体头颅之中，左手的匕首以精准快捷的速度刺入了几乎和它并排着的第二只感染眼眶之中，然后迅速的抽出，以极大的惯性将挡道的变异体撞到一边，面对被挡住视线的第三只变异体，再次将匕首刺向，对方的眼眶之中，只是这一次稍微有些偏，擦着对方的眼眶边缘而过，居然刺空了！

　　强行停住自己的身体，转身踢在变异体下肢膝关节处，迅速的拔出悬在腰间的战刀斩下，咔嚓接连脆响，连同对方的指爪并头颅一并斩断。

　　从爆发冲刺，到击杀三只变异体不过五秒钟的时间。

　　“好强！”楼上观战的众人震惊道。

　　“想不到，江州城居然还有这等强者！”寸头男子赞叹道。

　　“刚才为何会刺偏，明明近在眼前，是因为左手并不是很习惯的原因吗？”王侯低头看着倒在地上的三具尸体，听着脑海之中传来只有自己能够听道的系统提示音，回想着刚才那短短一瞬间的战斗。

　　“你没事吧，刚才的战斗真精彩！”轻轻赶到王侯身前的陈雷赞叹道，心想“要是自己也有这样的本领一定能够保护小茹，想去哪里就去哪里！”

　　“没事，我们抓紧时间离开，腥臭起说不定会引来其他的变异体。”王侯小心翼翼的将刀身之上的血迹擦拭干净之后道。

　　“好。”

　　三人依旧如来时的样子，王侯在前，于小茹在中，陈雷断后迅速的离开。

　　嗯，走了没几步，王侯突然停住脚步，抬起头，扫视了一下两旁高大的建筑。

　　“怎没了，王哥？”陈雷见状急忙问道，还以为对方又发现了血尸。

　　“没事。”王侯轻轻地摇了摇头。“奇怪，总觉得似乎有什么东西在窥视自己。”

　　“靠，不会是发现我们了吧？”

　　“不会吧，离着这么远，这些太邪了！”

　　“他刚才的速度就不邪了？”

　　“好了，看他们去的方向应该是那里吧？”寸头老大低沉的声音终止了一众手下无聊的争论道。

　　“好像是，呵呵，可惜了。”

　　“不错，就算是他实力再强也架不住那一群老鼠，光想想那场景就让人发麻！”

　　“接下来怎么走？”街道之上走在最前方的王侯突然发现一个非常重要的问题，自己迷路了，这其实并不怪他，江海大学本就是处在江州的一隅，平时他来江州市中心也似坐公交车，谁会有那闲心去记路。

　　“再穿过两条大街，前面就是音乐广场，穿过广场之后，再过几条大街，就会暂时离开市中心，那里的路应该相对要好一点，倒时候应该可以找辆车离开。”于小茹上前道。

　　“还要经过音乐广场？”王侯不禁想起那个处在江州市中心位置的巨大的音乐喷泉广场。

　　“对，当然也可以绕过去，不过要都走些路。”

　　“绕过去！”王侯毫不犹豫道。

　　那巨大而空旷的广场没有丝毫的隐蔽性可言，没有任何的建筑遮挡，如果从那里穿过，附近有变异体的话一定会轻而易举的发现他们，依靠自己的敏捷度，王侯有信心逃脱，但是身后这两个人可就难说了！

　　“奇怪，怎么突然改变方向了，发现了吗？”立在一栋楼顶之上，用望远镜观察者王侯他们三人的寸头男子惊讶道。

　　嘎，天空之上突然传来一声奇怪的鸟叫，寸头男子循声望去，只见一群硕大的黑鸟正朝着这个方向而来。

　　不好！

　　寸头男子急忙冲向最近的通道离开，动作迅捷如同猿猴。

　　天空之中那群黑色的大鸟是一群乌鸦，因为吞噬被病毒感染的变异体的尸体而产生了变异，每只乌鸦的躯体足足大了数倍不止，双翼展开将近两米，几十只乌鸦在天空之中盘旋，视野出超凡的它们很快便发现了猎物，在地上悄悄前行的王侯三人，然后悄无声息地俯冲而下。

　　不安，极度的不安，前进中的王侯突然停了下来，没来由的极度不安让他极为警惕，显然有危险正在迅速的靠近，在哪里？环顾四周并没有发现什么，突然发现了地上的一道影子，抬头望去，只见几十只身躯如秃鹫一般的黑色大鸟正朝着他们而来，已经不足百米。

　　“跑，最近的建筑！”王侯一声大吼。

　　理他们最近的建筑是一栋高十六层的大厦，入口离他们有十米的距离，十米并不是很远，但是天空之中的变异更快，就想黑色的闪电一般落下。

　　啊，慌张之中的于小茹一下子摔倒在地上。

　　“小茹！”陈雷急忙上前搀扶。

　　“快进去！”王侯已经抽出了战刀。

　　已经来不及了，第一只变异乌鸦已经到了身前，不足五米之外。

　　“变异体，2级。”

　　“操，2级，还是几十只！”

　　当第一只变异乌鸦带着风扑到的时候，陈雷于小茹，离最近的门还有不到两米的距离。

　　一道亮白，王侯毫不犹豫的一道斩下，锐利的刀锋将俯冲而下的变异乌鸦一刀斩死！

　　“击杀2级变异体，获得6点经验！”

　　一只死亡接着便是第二只，第三只，几十只变异乌鸦。

　　迅疾！

　　王侯毫不犹豫的选择了逃，用尽全力的逃，眼看就要将猎物撕裂的变异乌鸦们却发现连眼睛都没有眨动一下，猎物却是突然不见，在向前望去，三个猎物都进了那栋高大的建筑之中。出乎了王侯三人的意料，厚厚的钢化玻璃之外，几十只乌鸦并没有放弃对他们的追逐，而是直接冲向了透明的落地玻璃，用它们尖锐的指爪和坚硬的喙狠狠的敲击着。咔嚓，玻璃碎裂的声音。

　　“跑！”

　　三个人以最快的速度朝着里面冲去。

　　哗啦，玻璃碎裂落了一地的声音，扑啦啦，几十只变异乌鸦飞进了大厦之中，血色的眼睛映着三个奔跑的猎物影像。


第044章 激战

　　“找个房间躲起来！”

　　人类的速度不可能快过飞鸟，除了王侯这样的特例除外。

　　陈雷拽着于小茹冲向最近一个房间，房门还虚掩着一道缝，就在靠近房间，准备推门而入的时候，却被王侯一把拽住。

　　“别进去！”

　　于此同时，房间的门忽的一下子开启，一道红影从中扑出，带着浓重的血腥之气。

　　血尸！陈雷一下子呆住！

　　一道刀光从上而下斩落，将那变异体的头颅破开，直接斩杀。

　　“进屋。”

　　三人进屋之后，最后进屋的王侯猛地将门带上，然后转身握刀直对房门。

　　呕，于小茹捂着口蹲在地上呕吐起来，原来，房间之中的地板之上有一句已经没有多少肉的骨架，地上依稀可见将要腐烂碎肉。

　　“没事，小茹。”

　　“找东西将门抵上！”王侯吼道。

　　咔嚓，木制的房门被尖锐的鸟喙凿开一个大洞，几乎是同时，王侯手中的长刀顺着洞口猛地刺出，门外一声尖叫，长刀准确的刺入了一只变异乌鸦的头颅之中，扑啦啦一阵扑腾之后死去。

　　“击杀2级变异体，获得6点经验。”系统提示音响起，王侯却无暇顾及，依旧紧紧的盯着破败随时有可能开裂的房门，通过那破开的大洞，他依稀可见外面乱飞的乌鸦，它们似乎被其他的东西吸引了。

　　那是，变异体，一路行来，在街道上很少见到的变异体，原来是躲在了两侧的建筑之中，在变异乌鸦看来这些变异体就是食物，而这些变异体又何尝不是如此，一时间乱战开始。

　　使劲斗，最好都死在这外面！

　　并不似所有的变异乌鸦都被那些变异体吸引，依旧有两三只停在门外不停地攻击者，咔嚓，脆弱的木门挡不住那尖锐硬似钢铁的鸟喙和利爪，直接破裂开来，一只乌鸦想要飞进来，奈何相对它那展开近两米的翅膀，门框实在是有些狭窄，就在它准备调节一下时，一抹刀锋已然掠至，毫无意外的飞起一颗头颅，鲜血冲上了天花板。

　　房门虽然被破坏，却还坚挺的与门框保持这联系，而变异乌鸦虽然体型变大了，但是智商似乎反而下降了很多，只是一味的冲撞，几抹刀锋划破虚空，依旧凌厉异常，只是多了几分从容，鲜血飞溅，两只变异乌鸦前仆后继的送死，化为经验。

　　“还是这种战术有效。”看着倒在地上的变异乌鸦尸体，王侯暗道。

　　就在王侯斩杀两只变异乌鸦的时候，房间之外，变异体与变异乌鸦已经混战在一起，虽然变异乌鸦实力更为强大，但是变异体拥有数量上的优势，以王侯目测目前整个大厦的一楼大厅之中不下百只，而且还有更多的人形变异体正从各个通道之中涌出。

　　“难怪在街道上没有见到几只，还以为出了什么变故，居然都躲在房间之中，这是什么原因，难道他们怕太阳？”

　　“我们该怎么办？！”第一次见到这样的怪物乱斗，而且数量还是如此的多，王侯身后的陈雷声音因为恐惧而颤抖道。

　　“当然是离开这里，难不成等它们打够了之后过来吃我们？”王侯盯着屋外道。

　　“离开，怎么离开？”

　　“那里！”王侯头也不会的指了指身后的窗户，陈雷先是一怔接着便面露羞愧之色，慌乱之中居然没有发现这个房间之中还有两扇宽敞的窗户，只是被胡乱堆起的杂物遮住了光芒。

　　跨过地上散发着腥臭之气的腐肉，拨开遮住阳光的杂物，露出了宽敞的玻璃。

　　“啊！”于小茹一声尖叫，手指颤抖着指着窗外。

　　只见窗户外贴着一张如同锈烂的暖瓶一般的人脸，一双血红的眼睛正望着里面。

　　“让开！”王侯闻声回首，接着便是一刀刺出，玻璃还尚未出现裂痕，刀锋就已经透过，直接刺入了外面那感染体的头颅之中。接着玻璃上出现了一个狭窄的刀洞。

　　“出去，快！”

　　眼看着外面感染体和变异乌鸦的战斗已经接近尾声，由于数量上的优势，变异乌鸦已经死了五只，眼看就要支撑不住，准备随时飞离，一旦它们离开，那么外面那成群上百的感染体便会毫不犹豫的冲进房间，将他们三个人撕成碎片。

　　好在这一次，陈雷和于小茹的动作还算迅速，在很短的时间之内便从窗户爬了出去，接着王侯也钻了出去，出了大厦才发现外面的情况也不乐观，视线之中，有五个变异体正朝着他们冲来。

　　“变异体，2级。”当王侯目光落在以极快的速度冲在最前面的那只变异体的时候微微一停顿。

　　“2级，难怪速度有些快。”

　　“躲到一边！”

　　这是进入市中心不到一个小时的时间之中，王侯所将要经历的第三次战斗，如此频繁的战斗，饶是他四倍于常人的体质也感觉到了疲倦，而且还要照顾身后两个几乎是没有任何武力值的家伙，格外的累！

　　王侯长刀在手，一往无前，快捷无伦的速度，就在将要靠近那个2级变异体的时候，只见它突然一抬手，王侯下意识的往旁边一躲，只见一个红点以极快的速度飞了过来，嗖的一声响，一阵凉风擦着耳畔飞过。

　　什么东西？！

　　2级变异体左右双手轮动，诡异的如同子弹一般的红点不断的飞出，王侯则是依靠超凡的感知和敏捷勉强的逐一躲开并来到了变异体的身旁，抬手就是一刀，将变异体抬起阻挡的手臂斩为两段，接着长刀便砍进了它的身体之中，还未来得及抽出，变异体剩下的那只手已经抬起，如此近的距离之下，王侯方才看清楚，它的手掌之中居然有一个空腔，就想是枪管一般，刚才那速度飞快的红点想必就是从中射出，只是王侯的速度更快，左手的匕首迅速的刺入了它的眼眶之中，这一次没有刺偏，一击致命。

　　眼前的2级变异体还未倒下，它身旁的其他变异体又冲了上来。王侯双手握刀，一道横切，刀光如弯月，立时有两个变异体被拦腰斩断，面对如此数量密集的变异体，以王侯现在的冷兵器精通的初级阶段无法做到一一斩杀，之能尽可能的将它们重创，让它们失去行动动力，然后再将其斩杀。

　　实际上他的战略很成功，依靠出色的速度和手中锋利无比的长刀，几乎在一瞬间，王侯就将靠近自己的四个变异体重创，两个被拦腰斩断，两个被切断了大腿，都失去了行动的动力，然后他毫不犹豫的补刀，将它们的头颅斩开，好似切西瓜一般，暗红色的血液流了一地。

　　“我靠，他是人吗？！”

　　就在王侯几个起落之间斩杀五个变异体的时候，在街道一旁的一动建筑之中，两个手持自动步枪的男子正透过被窗帘遮挡的玻璃望着街道上比变异体更加惊人的王侯。


第045章 江州残部

　　“这样的人才我们一定要招募进来！”

　　“没错，我这就联系政委，看看能不能请他加入我们。”说这话，其中一个男子拿出了一个黑色貌似手机的通话装置开始联系上峰长官。

　　“走！”街道之中，起落间接连斩杀五变异体的王侯冲着身后的陈雷和于小茹喊道，他已经听到了脚步声，密集的脚步声，正朝着这个方向赶来，来的绝对不会是人！

　　“快走，小茹！”陈雷听后拽起一旁脸色苍白的于小茹就跑，王侯照旧断后。

　　三个人还未跑出街道，另一端，已经有七八个变异体冲进了街道之中，而且后面还陆续的涌了进来。

　　“要是有几个手榴弹……”王侯望着身后出现在视野之中，略有些不甘，少说有几十个的感染体已经进了街道，而且这还不是全部，那不仅是威胁生命的怪物，更是一大堆的经验！

　　就在这个时候，突然有两道火舌从一旁的高楼之上喷出，噗噗，连续的子弹准确的射入了变异体的身体之中，在最前面的两个更是被直接被爆头。王侯抬头望去，只见两个身穿迷彩服，手握装有消音器的自动步枪的士兵正在朝着自己身后的变异体射击，其中一个人发现自己望向他们之后，打了一个手势，似乎是在示意他们出了几道之后向北跑。

　　“江州之中还有部队？”虽然心中略微有些疑惑，但是王侯脚下的速度却是不慢，眨眼就追上了陈雷和于小茹，有了高楼之上，两个持枪士兵的阻拦，身后那些变异体的追击速度明显受阻，出了街道，王侯按照那个士兵的手势领着身后的两个人向北方跑去，跑过了两条街之后，于小茹实在跑不动了，三个人方才躲进了一处拐角之中，王侯手持长刀小心翼翼的听着四周的动静，利用自己那敏锐的感知，探知周围的危险。

　　“想不到，这江州城中居然还有部队！”喘着粗气的陈雷低声道，刚才拐出街道之时，他也瞥见了那从天而降的子弹，和躲在大楼之上的身影，那身迷彩服实在是非常容易辨识。

　　“病毒爆发也只是几天的时间，虽然部队开始撤离，但是总归不会那么迅速吧？”脸色苍白如纸的于小茹靠着墙蹲坐在地上道。

　　“不论如何，刚才多亏他们拖住了那些变异体，我们才能够如此轻易地离开，如果有机会的话一定要谢谢他们。”王侯道。

　　“小茹，你感觉怎么样，有没有伤到哪里？”陈雷对自己的心爱之人是格外的关心。

　　“我没事，也休息的差不多了，我们走吧。”于小茹扶着墙壁起身道，明眼人一看就知道她根本就没有休息好，在那矮山之上的地下室中，她曾经度过了生不如死的数日，身体和精神上的双重折磨让她疲惫不堪，而从下了山之后，没有休息就一路而来，刚才更是生死逃亡，连王侯这般体质都有些感到吃不消，更不要说这样一个弱女子，之所以如此说，就是因为她是一个聪慧的女子，知道此地不宜久留，更知道自己和陈雷几乎就是两个拖累，没有他们的话，王侯绝对不会如此的狼狈，以他那惊人的身手早就可以离开，区区几十个普通的变异者又怎么能够留得住他！

　　“小茹，要不你在休息一会。”

　　嘘，王侯突然神色凝重的做了个一个噤声的手势，他听道一个非常轻微的脚步声正朝着他们的方向而来，似乎不是变异体，如果是的话那就是非常难缠的家伙！

　　右手手掌朝下压了压，示意陈雷和于小茹躲起来，自己则是握紧了手中的长刀，朝着越来越近的脚步声传来方向而去。

　　“放心，我没有被感染！”人还未出现在视野之中，声音先传了过来，温和而有力，接着便有一个身穿迷彩服，手握自动步枪的男子出现在融阳的面前，脸色黝黑，眉毛细长，一双眼睛内涵精光，笑望着王侯三人，嘴角边两个酒窝，居然是一个年轻的士兵。

　　这是一个十分容易交流的人。这是眼前这个突然出现的士兵给王侯的第一印象。

　　果然强大，但是这份气势居然如此的惊人。身穿迷彩服的士兵心中同样给了王侯一个第一印象评价。

　　“你好，我叫丰华。”士兵笑着伸出手道。

　　“你好，王侯。”王侯伸手道。

　　“陈雷”，“于小茹”。

　　“我接到了正在外面侦查的士兵的报告，说这里有幸存者，于是就赶了过来。”丰华笑着道，在这样危机处处之地，那笑容在王侯看来居然有些灿烂。

　　丰华话说的十分漂亮，即说明了来意，他是专程为他们赶过来的，又不让人感到反感，不带丝毫的高高在上，如春风细雨。

　　“中校，你这么年轻就是中校了！？”陈雷有些惊讶道，看着丰华的那张黝黑的脸，最多不过二十七八岁而已，这么年轻的中校，多作为副团长或营长的军衔编制，确实不多见。

　　“特殊时期，特殊对待。”丰华解释道。

　　“你是营长吧？”此时陈雷的好奇心突然大起，追着问道。

　　“这里说话不太方便，我想我们还是换个安全的地方再说吧，而且你们也需要休息一下，如何？”丰华征求他们三个人的意见，准确的说应该是征求王侯的意见，他知道眼前的这个手持长刀的男子拥有者怎样的实力，他手底下的两个士兵所汇报的情况不仅没有夸张，只怕还有些不足！

　　“那就烦请你前面带路。”话都说到这份上了，王侯也不再客气。

　　“好，请随我来。”说完之后丰华就在前面带路。

　　可能是由于在部队受过某种特殊训练的缘故，他走路的时候，步子非常的轻巧，而且每逢遇到拐角处的时候总是格外的小心，先探查一番，确认没有危险之后方才示意跟在他身后的三人继续前进，让王侯感到惊讶的是，他们跟着丰华一路前行，居然一个变异体都没有碰到，好不神奇！


第046章 1号营地

　　“丰中校，厉害！”行进中，王侯突然道。

　　“过奖，只是这附近的路走得多了，也就对它们的习性有了一定的了解。”听了王侯的话，丰华回头笑着道。

　　“它们为什么躲在房间之中？”这是王侯一直感到疑惑的地方，虽然心中也有些猜测但不知道是否正确。

　　“根据我们的这些日子的观察而掌握的情报，原因应该有两点，第一，它们似乎并不喜欢阳光，相反，还有些惧怕，也只是有些，面对猎物的时候，这些惧怕就忽略不计；第二，它们不是机器人，活动也需要能量，躲在房间中既能躲避阳光，又能够休息。”丰华解释道。

　　“原来如此，难怪在大厦的那间房间之中，透光的玻璃是被杂物封死的，是为了遮挡阳光！”

　　“那它们……”陈雷刚开口想问什么。

　　嘘，在王侯做噤声动作的同时，在前面带路的丰华似乎也感受到了什么，停住了脚步。

　　“怎么了？”陈雷紧张的问道。

　　“有变异体朝着这个方向来了。”丰华道。“不过，你们不必太过担心，这里已经接近我们的营地所在，应该有战士在附近侦查巡逻。”

　　“那就好。”陈雷听后舒了口气，在他看来再强悍的血尸也抵挡不住子弹的袭击。

　　躲在拐角处的丰华只是探出了小半个头和手中的自动步枪，然后轻轻地扣动扳机，噗的一声轻而闷的响声，拐角之外，一个变异体应声爆头，后脑勺直接被掀掉，倒在地上，死的不能再死。

　　“还好变异体的数量并不多，至于三个，等我解决掉它们之后，我们马上离开这里，记住动作要快，一定要跟紧我。”丰华说话的同时，勾住扳机的手指又动了两下，两发子弹射出枪膛，精准无比的射进了两个感染体的脑袋，然后掀掉了它们的后脑勺。

　　“走！”收枪，俯身，急速前行，一系列的动作如行云流水一般自然而迅速，饶是他动作在迅速，敏捷度超乎常人八倍之多的王侯自然是能够极其轻易的跟上，但是对于陈雷和于小茹来说就有些难了，毕竟他们只是普通人，而且精力了连番的逃命，体力已经消耗殆尽。

　　“不行，我，我跑不动了。”于小茹喘着粗气道。

　　“再坚持一会，就快到了。”在前面开路的丰华回头道。

　　有人来了？就在这个时候，王侯听到了脚步声，非常的近。

　　“我的兵来了。”丰华笑着道。

　　果然，他的话刚说完，有两个手持自动步枪，身穿迷彩服的士兵就冲进了巷子。

　　“政委！”两人看到丰华之后，快步跑到他的身前，敬礼道。

　　“情况怎么样？”

　　“我们刚刚侦查过了，附近暂时没有发现大量的变异体聚集的迹象，只有零星的几只，应该没有太大的威胁。”其中一名士兵道。

　　“很好，我们回1号营地。”

　　“是。”

　　说完之后，两名士兵就在前面带路，而丰华则是落在了后面，和王侯同行，一同殿后。

　　“想不到，你居然是政委。”王侯对身旁的丰华道，要知道部队之中，政委主要负责思想政治工作，从某些方面来说，能够成为政委的人，无一例外都是思想素质过硬的绝对忠诚战士，而且根据王侯所知道的些许军事常识，似乎只在团以上的编制才设立政委一职，团一下的编制统称为指导员。

　　“呵呵，特殊时期，特殊对待。”丰华笑着说出了刚才之前说过的话。

　　“好谦虚啊。”陈雷也回头道。

　　“实话。”

　　有两个战士的加入之后，陈雷似乎是觉得安全了很多，开始低声和于小茹交流起来，脚下的速度也放慢了许多。王侯见状眉头微不可查的一皱，只是他未曾发觉到，自己这看似非常轻微的神色变化却是被一旁的丰华不动声色的看在眼中并记在了心里。

　　大概十分钟之后，他们到了一家四层楼的宾馆门前，两名士兵非常小心的警戒，最终发现没有任何变异体在附近之后，方才示意丰华，然后丰华带领王侯三人从偏门进入宾馆。

　　“这就是你所说的1号营地。”进了宾馆之后，王侯有些好奇的问道。

　　“对，在大灾难爆发以前，这座宾馆隶属部队，属于内部接待宾馆，平时很少接待外人，因而这里面的人很少，变异体也就相对较少，清除起来也就容易。”丰华解释道。“而且这里的地理位置优越，便遇我们出入，有危险的话，我们也可以随时放弃。”

　　“好浓烈的酒气！”刚进入宾馆范围之内，王侯便嗅到了强烈的酒气。

　　“对，通过我们这些天的观察，变异体体似乎非常的讨厌有刺激性气味的气体，而最容易大量找得到的就是酒精，当然因为酒精的极易挥发，我们也只有在出入宾馆只是才会喷洒一些，借此消除附近的气味。”丰华道。

　　“难怪，她们的房间之中会有酒气。”此时王侯又想起了在假日酒店中，自己遇到的那对母子，那个名叫岳思浓的绝美少夫人的智慧似乎比自己想象的还要高上一些，不知道那个可爱的女孩是否平安的到达了川都？

　　“你们一路而来想必也累了，我安排两个房间你们先休息一下吧？”

　　“好。”王侯道，他的确非常的累。

　　“小李，安排两个房间给给他们，另外为他们准备些食物。”丰华冲着随他们一起进来的两名战士之一道。

　　“是。”那名战士立即挺身答道，“请跟我来。”接着便转身对王侯三人道。

　　“谢谢你。”王侯对非常真诚的对身旁的丰华道，虽然他也隐约的意识到，这个丰华似乎还有其他的什么想法，但是单从这一路而来，帮助他们脱困，同时为他们提供临时的住所而言，无疑是对他们有恩的。

　　“这样的特殊时期，互相帮助是应该的，而且保护百姓本来就是我们这些人的责任。”丰华非常认真的答道。

　　王侯听后笑了笑，然后跟着那个姓李的战士朝楼上走去，目送他们三个人离开时候，丰华从另外的一个楼梯上了二楼，进了一个类似于经理办公室的房间，房间之中，一个身体魁梧异常，如同金刚一般的男子正望着窗外死气沉沉的江州城，听道有人进来之后，方才回过头来，方脸，浓眉如剑，锅底色的脸庞上，一道伤痕从耳后起划破了半张脸，不只是何种攻击留下了这样一道触目惊心的伤痕，而且从那伤疤的肉色上来看，似乎刚刚愈合没多久。

　　“如何？”

　　“很强！”

　　“很强？”听道丰华这样的评价，金刚军官眉毛一挑。

　　“根据观察的战士汇报，他在不到五秒钟的时间，斩杀了五个变异体，其中一个似乎还发生了特殊的变异，不在一类之中。”丰华非常冷静道。

　　“这么说他的身体也发生了变异？”

　　“应该是，当然也不排除另外一种可能，那就是他掌握着非常可怕的搏击之术，你知道，军中就有那样的怪物。”

　　“这件事情怎么处理，需要上报吗？”

　　“当然得写进去，这在上面让我们搜集的信息中位列第二。”丰华扭头望了一眼旁边桌子上薄薄的一本档案薄。

　　“又来任务了？”

　　在大灾难爆发之后，电力无法支撑的陷落之城中，对于这些留守的部队而言，保持通信还是勉强能够做到。

　　“你看看吧。”

　　丰华走到桌前拿起档案薄翻开只是扫了一眼，就合上，然后扔回了桌上。


第047章 曾为山中王

　　“真搞不明白，上面是怎么想的？”丰华愤怒道。

　　“他们怎么会知道像江州这样的陷落之城的状况，一出苗头，他们总是最先撤离道最安全的地方，这种类似的致命任务就交给我们来完成。”浓眉一皱，拳头一握。

　　“这个先放放，我们只是对附近一片的区域有了一个大概的了解，上面的任务就凭我们这点兵力不可能完成，还有一件重要的事情，我们的补给不太多了。”

　　就在丰华同那状似金刚的军官商谈的时候，王侯躺在干净而舒适的床上，在休息的同时调出了属性面板，一看之后一怔。

　　“感知4，奇怪，这不到一天的时间居然又增加了？”除了感知属性的变化之外，这一路密集的战斗，斩杀了许多变异体让他获得不少的经验，足有50，但是距离升级还是有相当的一段距离。

　　“还是先休息一下再说吧。”王侯躺在床上闭上眼睛，长刀就在身旁，两把手枪就放在枕畔。

　　在他休息的房间之外，一个士兵持枪警戒。

　　“好高的待遇啊。”

　　“那样的战力如果能为我们所用，自然是一大助力。”

　　“如果不能呢？”

　　“那就让他离开。”

　　当王侯再次醒来的时候，屋子外面的天色已经暗了下来，当他起床，将长刀与手枪重新装备好之后，推开门，发现门外居然立着一个持枪警戒的士兵。

　　“这是什么情况，自己睡觉的时候，还有人在外面警戒吗？还是有其他的什么想法？”王侯一下子愣住，这么高的待遇让他颇有些受宠若惊的感觉。

　　“你醒了，有什么需求可以跟我说？”士兵见到王侯醒来之后立即敬礼道，看样子对他十分的尊敬，显然是丰华事前交代过。

　　“是丰华安排的？”王侯一怔之后旋即明白过来。

　　“是，政委让我守在这里，如果你有什么需求的话，我就可以为你办理，你需要食物吗？”士兵非常恭敬道。

　　“不必了，我已经吃过了。”屋子里那一大袋的旅行包中的食物足够他一个人吃上一段时间的。

　　“他们呢？”王侯指了指一旁的房间，也就是陈雷和于小茹休息的房间。

　　“他们还没有出来过。”

　　就在这个时候走廊中传来一阵急促的脚步声，循声望去只见四名全副武装的士兵急匆匆的走来。

　　“怎么了？”

　　“不知道，连长说是紧急情况。”领头的士兵急匆匆道。

　　紧急情况，王侯听后不由得朝宾馆外面望去，只见天色已经暗了下来，就快要到晚上了，在光线不够明亮的环境之中，人类赖以为基的视觉将会受到极大地影响，而嗅觉和听觉敏锐的变异体则几乎还白天无异，而且随着太阳的落下，按照先前丰华的书法，躲在房间之中的变异体极有可能准备外出猎食，夜晚是非常危险的时刻，这个时候他们出去干什么？

　　就在王侯思考这个问题的时候，丰华已经从楼上走了下来，同样的全副武装，看那样子居然要同这四个士兵一起出去，见到王侯之后微微一笑，然后走了过来。

　　“休息的如何？”

　　“非常的好，谢谢，这么晚了你们还准备出去？”

　　“刚刚接到外面巡逻小队的紧急呼救，我们马上去支援。”丰华毫不隐瞒道。

　　“我和你们一起去吧？”王侯道。

　　“你？”丰华听后略微一犹豫，然后点头道，“好，不过要配合我们。”

　　“好。”王侯点头应道，即使在假日酒店之中，他也几乎没有在晚上出去过，这是个难得机会，看看那些变异体在夜里会有什么样的表现，看看曾经繁华的江州市在陷落之后，夜里究竟会是什么样子。

　　连同王侯在内，一共六人从宾馆的侧门离开，在巷道之中小心的前行，走在最前面的是丰华，他的手中拿着一个方形的电子设备，似乎是一个定位系统，根据上面的指示搜寻求救的士兵，而在他的身后不到半步的距离则是两个持枪警戒的士兵。

　　前行不久就发现了在街道上游荡的变异体，带队的丰华没有选择战斗，而是小心翼翼的绕开，继续前进。

　　一路前行，王侯发现这个街道上的变异体果然数量比他来的时候多了一些，在绕过了两条街道之后，奇怪的情况出现了，他们一行六人前进了许久居然没有发现一个变异体，附近静悄悄的，静的让人心惊。

　　“等等。”王侯突然停下道。

　　“怎么了？”

　　“你们听到什么声音了没有？”实际上他感到了一股莫名的危机感，就从前方传来，历次的经验让他对自己的感知十分的信任，因此他确认前方一定有什么难缠的变异体。

　　“声音？”四名士兵目光同时落在了丰华的身上。

　　“我怎么没有听到？”走在前面的丰华停下脚步仔细听了听，然后眉头微微一皱道，“继续前进。”

　　没有丝毫的犹豫，队伍继续前进，无论王侯如何超凡，他只是个外人，在队伍之中，服从命令是最基本也是最首要的准则，这四名全副武装的士兵只会听丰华的只会，更何况他们根本不知道王侯的超凡，甚至对丰华答应让他一同前来略微有些不满，多一个人意味着在战斗的时候他们可能需要分心照顾他，在这样的环境之中，那无疑是十分危险的事情。

　　“停！”又向前行进了十几米的距离，丰华突然竖起手掌做了手势，四个士兵见状急忙迅速的做好战斗准备。

　　前面有危险，还是巨大的危险！丰华的神色格外的凝重。丰华的神色格外的凝重。这一次他的确感觉到了，同时内心十分的正震惊，自己是在这样的距离方才发现那巨大的危机，可是刚才王侯离着那么远的距离就感觉到了，他是怎么做到的？！

　　几乎只是眨眼的功夫，丰华就做出了决断，全体撤进了最近的一动建筑物之中，就在他们刚进去没多久，街道之中就出现了一个可怕的怪物，居然是一只变异的老虎，只是身上那黑白相间的条纹早已随着毛发的褪去而消失，取而代之的是仿似铁甲一般的角质层，这只曾经的万兽之王光是身躯就有将近五米长，再加上那根粗壮好似铁鞭一般的虎尾，它的身形足有八米多，如此怪物，如何对付？


第048章 刀锋一出 谁撄其锋

　　5级变异体！王侯心中咯噔一下子。

　　这是目标锁定之下，王侯探知到的信息，也是自他获得这个能力以来第一次见到如此级别的变异体，一下子高出了自己两个级别。虽然不清楚它到底有多强大，但是但从系统对它的级别评价及看得出来，这只变异虎绝对强悍的一塌糊涂，对于那种只在游戏或者小说之中才存在的越级挑战，王侯从来都认为在现实中那绝对是脑残行为，不到万不得已他是绝对不回去做的！

　　望着外面那只昂首阔步的变异虎，他们六人此时能做的就是祈祷它快点离去。

　　不愧是万兽之王，即使是变异了也如此的强悍，不失雄霸之气！王侯暗叹道。

　　“难怪这附近如此的安静。”丰华有些后怕道。

　　“你的意思是这附近的变异体因为这只变异虎的存在而离开？”王侯有些好奇的问道。

　　“没错，根据我们这几天的观察，觉得这些大部分由曾经的人类组成的庞大变异体群虽然智慧较之以前下降了很多，但是有些生物本能还是存在的，其中之一就是领地意识，类似于老虎这种在灾难爆发之前站在生物链顶端的动物，有着极强的领地意识，当它变异之后，这种意识恐怕也没有消失，它会将一片区域视为自己的领地。”

　　“这里离那两名战士发出求救信号的地方还远吗？”

　　“不远了，直线距离只有几百米，不过因为要绕路，估计还有一公里多一些的路程。”丰华低头看了一眼手中的定位系统，稍微一分析之后道。

　　“天快黑了。”王侯没来由的一句，意思却是再明显不过，天色以晚，他们必须抓紧时间了。

　　无奈而又提心吊胆的望着外面那只曾经的万兽之王，现在的巨大威胁慢慢悠悠的离去之后，众人在舒了口气。

　　“危险暂时解除，继续前进，速度要快！”丰华立即下令道。

　　王侯跟随丰华带领下的士兵迅速的潜行出了藏身的建筑，在丰华的带领下，悄无声息地在街道上潜行，四周的光线越来越暗，天空中渐渐聚起了乌云，遮住了即将闪耀的月光。

　　“就是这里了！”在丰华带领下，一行人躲过了几波变异体自后，来到一栋大型商厦外。

　　“大型超市！”一看商厦上面悬挂的国内最大的连锁超市的表示，王侯马上意识到眼下的事情有些麻烦了。

　　“没有错，最后的信号就是从这里面发出来的。”丰华道。

　　这可是超市啊！王侯暗叹道，在国内，什么地方人最多，超市绝对能够名列前茅，而且，王侯抬起头仰望这眼前这栋几十层高的商厦，这里面不仅有大型购物超市，还有各类的皮包公司，总之里面的人绝对的多，曾经的人多就意味着现在的变异体多！

　　“他们在几楼？”

　　“不知道，信号源断了。”丰华握紧了手中的定位器道。

　　“断了？那我们怎么办？”

　　“当然是进去，搜寻他们。”丰华毫不犹豫道。

　　进去，在这么一栋大厦之中找几个人？！如果光靠他们五个人，在没有任何意外的情况下少说也得几天的时间，何况里面遍布变异体，危机重重！

　　“我们的人本来就不多，这一小队足足有十个人。”可能猜到了王侯在想什么，丰华道，“当然，你没有必要进去，我可以安排一个战士护送你回去，或者找个安全的地方等我们出来。”

　　“不必了，我和你们一起进去。”王侯听后立即道，“既然选择了和你们同行，自然不会半路放弃。”

　　“好，三十秒的时间检查装备，然后我们潜入！”丰华道。

　　四名士兵听后立即俯身检查身上的枪支弹药，动作迅捷无比，王侯同样检查了一下自己的两把手枪，三十秒的时间只不过是短短的一瞬。

　　“准备进入！”丰华做了一个手势，然后握紧枪走在最前面。

　　此时，这栋静悄悄的大型商厦，犹如一头沉寂的巨兽，张开了大嘴，等待着猎物的进入。

　　越是靠近这栋大厦，王侯便越觉得不安，超乎常人的感知告诉他，这里面存在着巨大的危险，自己不应该进去。

　　“那些士兵为什么要进去？”王侯突然低声问道。

　　“例行任务。”走在最前面的丰华身形一停顿答道。

　　例行任务？就算是他们也应该知道，这里面存在着危险，只是单纯的巡逻的话不应该冒着险，什么样的例行任务需要毛这么大的风险，难道是为了其他的什么目的？

　　一行人刚一进入大厦便闻到了浓烈刺鼻的血腥气，地上还散落着腐肉断骨，显然这里曾经发生过惨烈的悲剧。

　　“尸体被清理掉了。”丰华蹲在地上仔细观察了一番后轻声道，“看这迹象，极有可能是变异鼠。”

　　“变异鼠。”一听到这种动过敏捷的群居性的动物，王侯就略微有些头疼。

　　“他们最后传回的信号来判断，应该是在六楼的中间偏南位置，对表。”丰华开始下达命令，对表结束后，一行人开始从最中间的楼梯上楼，丰华和一名名战士走在最前面，然后是另外一名战士，最后面是剩下的两名战士，王侯则被夹在最中间。

　　脚步声！

　　还未上到二楼，王侯便听到了脚步声，而且听那声音数量绝对不止一个。这是走在最前面的丰华也做了一个准备战斗的手势。然后快步跑上二楼，端枪靠墙根蹲立，剩下的四名战士同样迅速的冲上了二楼，两名战士在确认通往三楼的楼梯暂时安全之后做了一个手势，然后趁着变异体还未赶到他，他们准备上楼，而王侯则将手搭在了长刀之上。

　　来了！

　　第一个变异体出现，接着便是第二个，噗噗，沉闷的声音响起，子弹穿过枪膛在消音器的作用之下，将声音减到最低，不得不说这些士兵无疑是部队的精锐，枪法精准，直击头颅，瞬间两个变异体的头颅便被爆开，身体倒地，发出了撞击声，在这安静的楼道之中格外的响亮，就像是往平静的湖水中投了一粒石子。

　　“走，快！”丰华脸色骤变。

　　这脚步，好多的变异体！

　　王侯没有丝毫的犹豫，转身就朝楼上而去，刚拐过弯，就瞥见了三楼上的变异体。

　　“直接上六楼，不要恋战。”

　　沉闷的枪声接连响起，变异体越来越多，楼下的往上，楼下的向下，毕竟对它们而言，如此新鲜的猎物已经许久没有见到过了。

　　“注意子弹，交替射击。”一边射击，丰华不停地下达作战指令，而王侯则是随时准备加入战斗。

　　咔嚓，子弹打完。几乎是一前一后，两个战士同时将弹夹之中的子弹打完，就在他们准备更换弹夹的时候，变异体重新冲了上来，丰华和剩下的战士一个人要对付从楼上冲洗来的变异体，只剩下一个战士可以掩护他们，只是变异体数量过多，一下子用过了五六个，塞满了楼梯。

　　咔嚓，一阵扫射，这个战士的子弹也打完了。

　　退！

　　王侯一声沉呵，长刀出鞘，一道横斩，气势如虹，犀利无双，刀锋过处，如切腐泥，立时有三个感染体被他拦腰斩断，借势一刀上挑，将另外一个变异体的头颅斩为两半。


第049章 拼死一战为谁雄

　　“击杀变异体，获得1.5经验。”

　　好强，三名战士震惊于王侯刚才那惊艳的两刀。

　　噗噗，弹夹更换完毕，沉闷的枪声再次响起，王侯立即退出战斗，子弹无眼，他可不想被误伤。

　　“注意节约子弹，准备白刃战！”丰华突然下令道，四名战士以最快的速度换装上了特质刺刀，准备近身战。

　　“你们往上走，它们交给我。”王侯横刀断后，两名战士听后一怔，回头望了一眼丰华，“小李在一旁照应，小心。”丰华当机立断道。

　　长刀一挥，化为银虹一抹，直接将靠的最前的变异体连头带肩斩断，没有丝毫的畏惧，变异体蜂拥而至，王侯手中的长刀最简单的横切竖砍，在他那极其超凡的敏捷之下，交织成一片银色的刀幕，将靠近的变异体切断。

　　“击杀变异体，获得1.5经验。”

　　“击杀变异体，获得1.5经验。”

　　系统的提示音不断地响起，在他一旁的战士却是目瞪口呆。

　　“好强，这还是人吗？！”

　　就在王侯长刀狂舞，似修罗临世，无一变异体可以通过他那一柄长刀化成的刀幕之时，在前面开路的丰华遇到了问题，从楼上涌出的变异体越来越多，他们快要承受不住了。

　　“用手雷！”丰华道。

　　两枚手雷扔出，接着便是惊天巨响，震得整栋大楼都晃动了一下，如此巨响自然也是惊动了整栋大厦之中的变异体。

　　“上六楼！”平时言谈似文雅书生的丰华此时却是满脸狰狞。

　　此时，这一番巨响已然惊动了整栋楼上的变异体，如此情形之下还要上六楼，非要找到那队士兵，这是无异于自杀一般的行为，王侯不认为丰华这是在为救战友而作出的疯狂举动，那么那队士兵一定有他必须要救的理由，为此他不惜身陷险境，九死一生，到底是为什么！？

　　六颗手雷过后，他们成功的冲到了六楼，这个楼层的房间成环形布置，宽敞的走廊之中，充斥着血腥之气，和双眼血红，充满杀戮的变异体。

　　“2级变异体。”

　　“2级变异体。”

　　“3级变异体。”

　　王侯目光所过之处，变异体的实力级别立时出现于视线之中。

　　该死，居然还有3级变异体！

　　“确定他们在哪里，要快，否则我们就出不去了！”王侯道，此时他已经有些后悔，不该一时头脑发热，随他们前来，只是此时后悔已经无用，现在要做的是想办法找到那队士兵，然后迅速的冲出去，虽然王侯暗中已经不认为他们还有存活的可能。

　　“顺时针搜索，快！”

　　轰！就在这个时候，突然一声巨响从一条走廊的尽头传来，循声望去，只见还未消散的火光。

　　手榴弹，是那队士兵。

　　“他们在那里，马上冲过去。”

　　噗噗的子弹声接连不断，自动步枪的齐射之下，变异体一个接一个的倒下，虽然它们的身体已经发生了特殊的变化，但是体表的那层角质还未坚韧到抵挡子弹。只是相较于他们六个人来说，变异体的数量实在是太多，多到让王侯头皮发麻，而且如果子弹不是击中头部，无法对它们造成致命性的损伤，即使倒在地上，它们依旧可以发动攻击。

　　“小心！”空气中传来一丝颤动，似乎有什么东西一起快的速度破空而来，王侯刚喊出口，他身旁的战士一声闷哼，捂着自己的喉咙，鲜血顺着指缝涌出。

　　“小李！”丰华的双眼已经变成了血色。

　　前有变异体挡道，后又变异体追来，他们已经被堵在了走廊之中，那个战士捂着喉咙倒下，倚在墙上，做最后的阻击。

　　“全部向前，找到他们！”丰华吼道，此时的他如同一只怒狮子。

　　“政委！”大概三十米之外，传来了喊声。只是这三十米的距离充满了变异体，以王侯目测少说也有五六十个，其中还有两个3级变异体。

　　“到底是什么东西，让他们如此的疯狂！”王侯心道，但是他知道此时后退已经不可能，唯有不断的向前，杀出一条路，从另外一处楼梯下去。

　　来了，王侯的眼睛一眯，对面一个身形巨大，明显高出众变异体一头的特殊变异体极其暴力的轰开前面挡路的变异体，朝着他们飞奔而来，随着它的跑动，王侯能够感觉到脚下明显的震动。

　　3级变异体！这是一个和王侯同级别的存在。

　　“小心！”虽然通过这一系列的战斗，王侯发现丰华的实力明显超出一般的士兵，身形极其的敏捷，但是他却不认为他能够对付眼前这只如熊一般的变异体，而且是在如此狭窄的走廊之中。

　　没有丝毫的犹豫，丰华一颗手雷准确的扔了出去，步兵手雷的伤害半径大概是五米左右，丰华的力道非常精确，准确的做出了预判，将手雷扔到了冲来的特殊变异体的身前，轰的一声巨响，气浪滚滚，爆炸将最近的变异体撕成了碎肉，而顶在最前面的丰华虽然做出了躲避，但是巨大的气浪还是将他的身形冲的以冽，就在这个时候一道红影从还未消散的火光之中一下子冲了出来，它的个头很小，也就一米五多一点，像个孩童，但是速度却是极快。

　　“政委小心！”

　　一抹刀光，好似雷霆一闪，快的刺眼，接着便听一声尖叫，好似猿啼，一道血枪冲起，一个头颅腾空。

　　“击杀2级变异体，获得6点经验。”手持长刀的王侯冲到。

　　双手持刀，长刀横切，并排冲来的两个变异体被切开头颅之后，身体兀自立在那里，然后被从后面冲过来的变异体挤到。接着一个巨大的身影摇摇晃晃的从地上站了起来，赫然是刚才那个3级变异体，手榴弹巨大的威力居然还没有将它炸死！

　　嗷，受伤的变异体一声怒吼，直接抓住身旁的两个变异体，朝着丰华扔了过来，如此近的距离，瞬间就到了眼前，此时在最前面的王侯却是首当其冲，急忙向旁边一躲，同时横刀在手，无匹的刀锋直接将其中一个变异体一分为二，落地之后放在分开，剩下的变异体则被扔在了一个士兵身上，直接将他砸倒在地，然后一口咬住了他的喉咙。

　　“陈龙！”丰华只能不甘的怒喊，而无法救援，因为他要面对冲上来的变异体。


第050章 突围 难

　　必须尽快的离开这里，既然有3级变异体，也就说明一定会有更高级的变异体，而且单单是这数量极多的普通变异体就能够将他们活活的累死，此时的王侯心中焦急，手中的刀锋也就快了几分。

　　还是不够用，如果我的刀法再熟练一些，斩杀这些普通变异体一定可以更快捷！

　　变异体被接连斩杀，那受伤的特殊变异体却是原地未动，横在了他们身前，知道此时王侯才发现，原来刚才那剧烈的爆炸只是炸伤了他的两条腿，让他失去了自由行动的能力。从此时他的双腿血肉模糊，甚至有大块的肉已经不知去向，只剩白骨，他却好似不知痛苦一般，抓住起两个变态一体，直接抡了起来。

　　噗噗，沉闷的枪声响起，巨大的变异体却将手中的一个变态体挡住了头部，任凭子弹侵袭自己的身体他处，另一只手则是疯似的狂舞，一时间居然将丰华他们挡在了原地。

　　“我来！”王侯喊完之后便已冲上前去。

　　极速冲刺，俯身闪躲，舞动着利爪的变异体擦着王侯的脸庞甩过，下一刻他一来到了失去行动能力3级变异体身前，变异体也发现了突然出现在自己身前的猎物，刚想做出反应，王侯已然越气，手中的长刀精准的刺进了它那硕大如南瓜般的头颅之中，接着巨大的身躯就是一阵抽搐，然后轰然倒地。

　　“击杀3级变异体，获得15点经验。”

　　挡在身前的拦路虎被清除，丰华最终如愿以偿的见到了求援的士兵，代价是牺牲了两个战士，一个被无名的飞来之物击破了颈部的动脉，一个则被变异体咬破了喉咙，都是致命的伤害，除此之外，还有一名战士受伤，被变异体的利爪刺伤了肩膀，这也就是说他，他极有可能变成可怕的变异体。

　　“政委！”

　　王侯看到了躲在一间房屋之中死死抵抗的两名士兵，他们已经浑身是血，弹尽粮绝，房间之中还有另外两个士兵的尸体。

　　“其他人呢？”

　　“都牺牲了！”幸存的两名士兵脸色一暗。

　　“这是我们收集到的样本。”其中一个士兵，小心翼翼的从一个储物柜中拿出一个机顶盒般大小的黑匣子，郑重的递给了丰华。

　　原来他拼死前来就是为了这个，这里面到底是什么？！

　　丰华紧紧的将黑匣子抓在手里，手背上青筋暴起，这是他牺牲了六个精锐战士才换来的，六个朝夕相处的战友已经永远的离开了他，而且接下来他们还有可能相继离他而去。

　　“我们走！”

　　“政委，我们断后吧。”

　　“什么！”

　　“我们受伤了，已经被感染了。”幸存下来的士兵微微一笑，道不尽的辛酸。

　　“对，还有我，政委。”随同前来救援的战士道。

　　“都他吗的闭嘴，谁说感染了就一定会变成变异体，我也曾经感染过，营长也曾经被感染过，我们不都好好的吗！”此时丰华直接吼了出来，这曾经暗藏在他内心深处的秘密，在面对着亲密无比的战友是，他再也无法隐藏，至于王侯他直接忽略！

　　战士听后无言以对。

　　“政委，我们的子弹不多了，手榴弹也只剩下五颗。”

　　“我们需要你的帮助。”丰华非常郑重的对王侯道。

　　“我们现在是在一条船上。”王侯郑重的点头道。

　　“谢谢，我欠你的！”丰华其实心中很明白，以王侯刚才所表现出来的战力，完全可以撇开他们，独自离开，那样他成功突围出去的概率一定要大的多。

　　“政委，五楼背面有低矮的楼层，那里有消防梯直通地面。”发出求援信号的战士道。

　　“很好，检查装备，立即出发，还有把他们尸体烧了！”望了一眼房间之中的两个牺牲的战士，在这样的情况下，收敛他们的遗体绝对是超现实主义。

　　咔嚓，房门破裂，一只利爪从外伸了进来，迎接它的是一抹刀锋，锋利无匹，直刺而出，将它的头颅刺了个对穿，房门打开，精疲力尽却是满腔怒火的战士们在丰华的带领下下开始突围之路。走在最前面的却是长刀在手的王侯。

　　等在外面饥渴的变异体们早已是暴躁无比，一见它们出来自然是蜂拥而至，后面的挤前面，知道此时，王侯才发觉自己那点力量的确是不够看的，只能依靠敏锐的感知和超凡的敏捷差之毫厘的闪躲开一次次可怕的攻击，而他手中的刀锋却不知已经斩杀了多少的变异体，收收获了多少经验。

　　呼，王侯的呼吸开始变成沉重，这是灾难降临，几乎是一路战斗而来的他所经历的最可怕的鏖战，手中的刀开始变得沉重，挥刀的动作再也不像先前的那般从容，汗水顺着脸颊不停地滴落。

　　丰华和他手下的战士子弹早已打光，用刺刀与冲上前来的变异体厮杀。

　　啊，一声惨叫，最后面的一名战士被变异体的利爪撕开了腹部，鲜血并着内脏从伤口之中流出。

　　“柱子！”

　　走！受伤的战士用尽最后的力气，将身后蜂拥而至的变异体死死地抵住，只是光靠他一个人的力量只是能够抵挡一瞬，短短的一瞬，之后他便被变异体撕裂成了碎片分食。

　　当王侯拼尽了力气在前面开路，依靠着手中的刀锋和悍不畏死的丰华的帮助，从六楼来到五楼的时候，他觉得自己的双腿就像灌了铅一样沉重，而那曾经感觉轻灵无比的身体此时放佛背了一座山一般，寸步难行。

　　变异体未曾减少，反而继续增多，剧烈地爆炸所引起的动静差不多吸引了整栋楼中的变异体，血腥气更是强烈的刺激了它们的凶性。

　　“离那栋建筑还有多远？”丰华吼道。

　　“拐过走廊就可以看到。”

　　胜利就在眼前，可是短短的一段路却是难入登天。

　　“还有几枚手雷？”王侯喘着粗气道。

　　“三枚。”

　　“用它们开路吧，赌一把。”王侯道。

　　“好。”丰华也知道现在已经到了生死攸关时刻，在身边这个强悍的一塌糊涂的年轻也已经是精疲力竭，如果再无法一鼓作气冲出去的话，那么他们剩下的五个人结果只有一个，死在这里，然后被一拥而上的变异体撕成碎片，吃进肚子中。

　　第一颗手雷扔出，绚烂的火光照亮了阴沉黑暗的走廊，放佛指引方向的明灯，附近的五六个变异体被爆照轰飞出去，气浪滚滚，墙壁开裂，趁着这短暂的瞬间，王侯他们五个人迅速的行动起来，以最快的速度向前冲刺，王侯持刀在前，以最简单也是最快捷的方式将挡路的变异体劈开。

　　第二枚手雷扔出，一声惨叫，有一个战士被变异体抓住，然后被蜂拥而上的变异体撕裂开，血肉撒了一地，并被冲上前的变异体抢食，为此还引发了变异体之间的争斗，王侯已经到了拐角处，转过拐角，他看到了那扇通往低矮楼层的铁门，还有走廊之中的十几个变异体。

　　呼，深吸了一口气，双手握紧了长刀，学校暴乱我没有死，被扣警局我没有死，被困假日酒店我没有死，在这里，我也不会死，凡是当我前进者，死！

　　叮，宿主领悟技能，坚定意志！


第051章 机密样本

　　就在这个时候王侯突然听到了脑海之中传来系统的声音，不过此时他已经顾不上查看那个所谓的坚定意志是何物，手中的长刀已经斩向最近的一个变异体，只是在挥刀的那一瞬间，他突然有感觉到自己的动作似乎变得轻盈了许多，不似刚才那般沉重。

　　第三枚手雷扔出，剧烈的爆炸将走廊之中变异体卷走了一般，只是他们身后的变异体却已经近在身后。

　　隐匿！

　　原本就黑暗的走廊之中，王侯的身影突然变得极为模糊，本来听觉超常的变异体也被四周巨大的声响所影响，突然间银光爆闪，好似雷霆乍现，精准的一刀瞬间劈开了两个变异体的头颅，然后没有丝毫的停留一刀斜上，将第三个变异体的肩膀并这头颅一同斩开，跨步前冲，第三刀将第四个变异体的头颅洞穿，此时挡在王侯身前的变异体只有两个。

　　砰砰砰，三声枪响，冲上来的变异体摇晃着倒下，右手握刀的王侯，左手中多了一把手枪，直到此时他才用枪，他才记得自己还有手枪。

　　最后一个变异体也被他一刀砍死，上了锁的铁门横在了身前，没有丝毫的犹豫抬手就是一刀，坚固的铁门在他的长刀面前脆弱的像块豆腐，咣当铁门跌落，王侯第一个冲了出去，楼顶之上空荡荡的，几缕月光透过云端射了下来，冷清，孤寂。第二个冲出来的是丰华，他死死地保护着那个奇特的黑匣子，接着是一个浑身是伤的战士，第四个战士刚跨出了半步，又被拖了回去，然后便听到里面出来了惨叫声和咔嚓咔嚓的进食声。

　　“走！”没有丝毫的拖泥带水，肝肠寸断，丰华带头迅速的通过楼顶的消防安全通道朝着楼下奔去。

　　三个人以最快的速度朝楼下冲去，刚到一楼，眼看就要到达地面的时候，在最前面的王侯突然停住了脚步。

　　“怎么了？”后面冲来的丰华急忙稳住身形，顺着王侯的目光朝下面望去，只见一双双红色的眼睛正望着它们。吱吱吱，尖锐的叫声响了起来。

　　“2级变异体。”

　　“2级变异体。”

　　“2级变异体。”

　　该死，一群变异鼠！

　　刚出虎穴，又入狼窝。

　　“不能下去，进楼。”

　　噼里啪啦一阵响，玻璃被敲碎的声音，三个人先后窜入了楼中，地下的一群少说十几只变异鼠立时蹭蹭的往上窜，快的让人目瞪口呆。

　　贴地而行的老鼠是极为难缠和可怕的，这点，王侯非常的清楚，一旦被它们缠住，便是死路一条，因此他们只有一个选择那就是跑，不停地跑。

　　啪啦，漆黑的走廊之中，什么碎裂了一地的声音，接着浓烈的酒气飘了出来，是酒，王侯一回头，抬手便是一枪，子弹射到地上擦出了火光，彭的一下子燃起了大火，显然那打碎的一箱酒不是普通的酒，而是高度的烈酒，火焰熊熊，照亮了前进的路，也招来了更多的变异体。

　　吱吱吱，变异鼠居然无惧火焰的阻挡，瞬间便冲了过来，然后和出现的人形变异体撕咬起来，如此意外的发生却是为王侯他们三个人逃出生天提供给了宝贵的时间。

　　夜色中江州城一片死寂，仿佛一座巨大的目的一般，而那满街游荡的变异体就是从地狱之中走出的恶魔，它们在这座死城之中寻找着猎物，随时准备伺机而动，当它们饥饿难耐的时候，同类便会成为它们的选择，这就是变异体的生存之道。

　　王侯他们三人此时就是异类，仿若火星人在地球，危险无处不在，而且他们三人都受了伤，饶是王侯也在激烈的战斗之中再次受伤，胳膊被变异体锋利的指爪划出了数道深深的血口，鲜血却是在渗出片刻之后便止住。

　　“得找东西掩盖我们身上的血腥气。”说这话的丰华目光盯着街对面的一家便利超市。

　　“酒。”王侯道了一个字。

　　“对，变异体非常讨厌酒精的刺激味道，而且我们需要短暂的休息，否则接下来的路我们无法活着走完。”作为一个营队的指挥着，丰华的思虑非常的周全。

　　好在街道上游荡的变异体并不是很多，而夜色又是这样朦胧，三人瞅了个缝隙以最快的速度冲过了街道，近了便利店中，虽然他们已经尽可能的放轻了脚步，可是还是引起了变异之后听觉格外敏锐的变异体的注意，当它们晃晃悠悠的赶过来，好似病危的老人一般时，王侯他们三个人已经以最快的速度打开了便利店中的烈酒，然后不停的挥洒，浓烈去酒气顺着门缝飘散了出去，靠近的变异体一闻到刺鼻的酒精味之后就不愿意再往前走。

　　呼，便利店中的三个人长长的舒了口气，然后丰华迅速的将小小的便利店检查了个遍，除了他们三个人之外，再也没有活物，这才倚着墙轻轻地坐在地上，而王侯则是从货物加上拿起了一块巧克力和一瓶水，轻轻地撕开巧克力，咬了一口，然后喝了口水。

　　便利店很小，不过三四十平米，几排货架排列的非常紧密，如此一来也为王侯他们提供了非常好的掩护，靠在墙上的丰华手中正拿着小巧的联络装置，试图通过无线电发送信息，告诉还在宾馆之中战友，他们已经完成任务，正在回去的途中。

　　王侯则是眯着眼睛，扫了一眼丰华紧紧护住的黑匣子。

　　“这是我们收集到的样本！”王侯对那个战士的话记得非常的清楚。

　　“样本，虽然不知道里面是什么样本，但有一点可以确定，那就是一定和变异体有关。”

　　“知道这是什么吗？”丰华拍了拍这一路拼死保护的黑匣子。

　　王侯摇了摇头，没有想到他会主动和自己说这个。

　　“这是样本，他们用生命换来的样本，采集自变异体。”丰华道。

　　“噢？”王侯微微一怔，心道，“果然和变异体有关。”

　　“江州是最早爆发病毒的地方，所以这里产生的变异体种类也最多，其实我们留守在这里还有一个非常重要的任务，甚至可以说是最主要的任务。”丰华轻轻道。

　　“政委，这是机密！”一旁的战士低声劝阻道。

　　“没关系，要不是他，我们早死在那栋楼里了。”丰华摆摆手道，“这个最主要的任务就是手机变异体的血液样本，然后通过特殊的渠道传送给军区研究所，作用吗，我也不太清楚，不过猜测有两个，一个是研究病毒的作用机理而制造抗病毒药物，另外一个就是研究变异体的异化规律。”


第052章 一夜煎熬

　　“这是机密，你真不应该告诉我，说不定会给我惹来大麻烦的。”王侯笑着道。

　　“没事，这件事情不会有第四个人知道，而且……”丰华透过货物架的缝隙望了一眼外面是不是游荡而过的变异体。“我们能不能活着回去还是个疑问。”

　　王侯听后短暂的沉默之后道，“我们一定得回去，否则那些战士就白白牺牲了。”

　　嗷，就在王侯说完这句话的时候，外面突然响起了变异体的吼声，接着便是撕裂争斗的声音，而且声音越来越多，越来越大，逐渐的响成一片，传遍了整个城中，顿时江州成为一片鬼哭狼嚎之地。

　　“怎么回事？”只是王侯第一次遇到这种情况，不禁惊问道。

　　“又开始了，这一次比上一次的规模要大的多。”丰华道。“这是变异体之间的残杀。”

　　“变异体之间？”

　　“对，我们也是偶然发现的，变异体的食物只有一种那就是肉，不管是新鲜的还是腐烂的，它们似乎都不在乎，当食物不够的时候，它们会先忍，但是实在忍不住的时候，它们就会猎食同类，听上去很奇怪，但是这是最简单不过的生存法则，在大灾难之前的自然界中屡见不鲜。”

　　“弱肉强食，适者生存。”王侯道，他突然记起自己在假日酒店碰到的第一只明显比普通变异体强壮的特殊变异体就是通过吞噬同类的脑体而获得进化的力量，这江州城如此之大，变异体数量少说也有几十万，如果真是这样进化下去，不知道要出现强大道怎样的变异体，而幸存的人类又该如何应对，自己又该如何应对。

　　一想到这里，王侯马上调出了属性面板，这个只有自己能看到的神秘系统，就是王侯在这末世之中生存下去的最大依靠。

　　此番激战之后，他发现自己的属性再次发生了变化。

　　主属性：体质5（1）力量2（1）敏捷8.5（1）精神3.5（1）

　　副属性：意志3.5（1）感知4（1）

　　技能：隐匿，1级，主动技能，技能效果，隐藏自己的身形，降低存在感，将自身被发现的概率降低60％，持续时间10s，冷却时间20s。（成功的隐匿自己，这是一个刺客必须要掌握的能力。）

　　近身格斗术（基础篇）：掌握最基本的格斗技能，被动技能（这是刺客最需要掌握的基本技能之一）。

　　目标锁定：通过直视，可辨识不超过宿主3级的目标，自动发动技能。（身为刺客需要准确的辨识敌我的实力差距）。

　　迅疾（1级）：敏捷提高50％，持续5s，冷却时间30s。（短时间的爆发是刺客成功的重要条件）。

　　冷兵器精通：初阶（1级），获得冷兵器最基本的使用方法，被动技能。

　　坚定意志：对负面影响削弱10％，精神类负面影响削弱20％，处于危机之境之时意志+5，被动技能。

　　一番生死厮杀，让王侯的精神意志和感知各有增长，而最主要的是领悟了一个新的技能，而且这个新技能似乎非常的实用。

　　更让王侯欣喜的是那长长的经验条居然一下子窜到了186/200，也就是说只要在击杀几只变异体之后他就可以升级了。经历的越多，王侯便越觉得自己的实力不够，变强之心便越加急迫，尤其是听了丰华一番话之后，更是坚定了尽快增强实力之心。

　　收回系统面板之后，静静的坐在地上，听着外面变异体之间的厮杀声，慢慢的恢复着体力，变异体之间的厮杀出奇的短暂，只是不到一个小时的时间，外面的厮杀声就渐渐的停息了下来。

　　“好快！”

　　“四十六分钟。”丰华看着腕上的电子表，准确的计算出了时间。

　　“我们等一段时间再出去吧。”王侯道，现在外面的变异体刚刚经历了厮杀，正是凶性最盛的时候，稍有风吹草动就会惊动他们，到时候他们三个人在想跑只怕就来不及了。

　　“不急，我已经和驻地里的战友联系上了，告诉了他们我们现在的情况，短时间之内我们肯定不能出去，否则必死无疑，实在不行的话就等到天亮。”丰华道。“你们可以先睡会，我放哨。”

　　“你先睡吧，政委，我来。”

　　“不行。”王侯突然打断了他们话。

　　“为什么？”

　　“我们都受伤了。”王侯毫不犹豫道。丰华和那名战士听后立即沉默，显然都明白王侯这句话的意思。

　　“我在病毒最初爆发的时候也曾经受过伤，应该对病毒已经产生了抗性。”丰华略加思索之后道，在突围之前的那番怒吼，他早已暴露自己已是变异者的事实，因此此时在王侯和战友的面前他没有多少顾虑的说了出来。

　　“我也曾经受过伤。”王侯道。

　　在大灾难中受伤的人多的不计其数，除了大部分死亡或者变成了变异体之外，还有极少数的一部分人战胜了病毒，成为异变者，虽然很少但并不是没有，何况国内的人口基数这么大，这一少部分人实际上也不少。

　　“我这是第一次受伤，恐怕……”受伤的战士眼神一黯。

　　“要有信心，何龙，能从那栋大厦之中突围出来就证明了你绝对有这个资格。”丰华十分坚定道。

　　“政委我对自己有信心，但是，如果我无法扛过去的话，请你给我个痛快！”

　　“没有如果。”

　　短暂的争执到此结束，王侯没有丝毫的犹豫，靠着墙闭上了眼睛，当然，他没有真睡，而是闭目养神，敏锐的五感依旧将四周的细微动静准确的传入他的脑海中。

　　嗯，一旁名为何龙的战士突然一声闷哼。

　　“怎么了何龙？”丰华急忙问道。

　　“身体很热，似乎有无数的蚂蚁在我的身体不停撕咬。”似乎是忍受着巨大的痛楚，何龙的声音都有些颤抖。

　　“这么快！”王侯惊道。

　　“可能是由于剧烈运动，导致血液流速加快，病毒扩散繁殖速度增快的缘故。”丰华急忙从货架上拿出一条毛巾，然后倒上水，递给何龙。“咬住！”

　　何龙接过毛巾咬在口中。

　　闷哼声一阵接一阵。

　　“他很快就会迷失，失去意识，我们得找东西帮助他，否则会弄出很大的动静。”黑暗之中，王侯盯着躺在地上，身体开始抽搐的何龙道。

　　“好。”思考片刻之后，丰华开始就地取材，找了几条麻绳，开始在王侯的帮助下将还有些意识的何龙捆绑起来，同时在他的嘴里塞了一条毛巾，防止他咬断舌头。

　　“他会没事的。”

　　就这样何龙整个人被捆成了粽子一般，只能痛苦的闷哼哼，饶是如此也是折腾了一夜，眼看就要撑不住了，丰华却是不住的在他旁边激励他，也不管他是否听得进去，不知是他自身的体质及意志足够坚强能够对抗病毒，亦或是因为丰华的激励话语起来作用，总之最终何龙成功的扛过了这一晚，虽然不知道以后会不会有危险，但是以王侯自身经验而言，这一次何龙成功的战胜了病毒，只是这一晚的抵抗，让他的衣服尽数被汗水湿透，整个人如同从水里捞出来的一般。

　　“政委，我挺过来了！”这是何龙恢复意识之后的第一句话。


第053章 技能升级

　　“好样的！”丰华的眼角之中隐然流动着泪水，作为一个战士来说，还有什么事情比看到自己的战友转危为安更值得高兴地呢。

　　漫漫长夜渐渐地过去，不知觉间东方亿渐白，外面的变异体经过一晚的游荡搜寻，渐渐的开始回到附近的建筑之中，躲避即将升起的太阳，只是没有一个愿意靠近王侯他们三人所在的便利商店，因为这里的酒气太过刺鼻。

　　“我们走吧？”经过一晚上的休整，三个人再次踏上征程。

　　街道上还有暗红的血迹，一大片一大片，甚至能看到一些细小的腐肉，显然是昨天夜里那方变异体之间的厮杀所留下来的。

　　并不是所有的变异体都回到了建筑之中，还有少数变异体依旧在街道上游荡，甚至还有些躲在角落之中，以一种类似于守株待兔的方式等待着猎物。

　　“击杀1级变异体，获得1.5经验。”王侯手起刀落，斩下一个变异体的头颅，这已经是这一路行来他所斩杀的第六个，由于何龙同病毒一夜抗争，身体还非常的虚弱，因此丰华需要照顾他，如此一来在前方开路的任务也就落在了他的身上，好在这是白天，而且经过一晚上的休整，他的体力也恢复了不少。

　　吱吱吱，突然尖锐而熟悉的声音传入了王侯的耳中，循声望去只见一只变异鼠一双血色如同葡萄般大小的眼睛正望着他们三个人，略微一犹豫，然后迅速的冲了过来，王侯见状，立时持刀跨步直冲，一瞬间就将自己的速度提至最高，迅疾的速度甚至比对面的变异鼠更胜一筹。

　　变异鼠贴地而行，似飞梭，王侯刀锋临地，如雷霆划过，急速的冲撞，速度的比拼，显然王侯更胜一筹，长刀的尖峰将变异鼠的头颅破开，变异鼠尖叫一声，速度却未减丝毫，掠过王侯身旁直冲而去，轰的一声撞在墙上，鲜血飞溅，身体抽搐了几下，便倒在了地上，彻底的死去。

　　“击杀2级变异体，获得6点经验。”

　　“宿主达到升级要求，是否升级。”系统冰冷的声音在此刻王侯听来却是那样的动听，如同天籁。

　　“是。”

　　“宿主升为4级，获得2点自由分配属性点，1点技能点。”

　　“好少啊！”此刻王侯是清楚的认识到了这自有属性点和技能点的重要性，只是升一级所给的奖励的确是太少，而升级的难度却在逐渐的加大，这由4级升5级的经验值直接涨到450，这也就意味着王侯要不停的斩杀三百1级变异体，甚至更多才有可能升到五级。

　　“增加一点力量。”想了想之后，王侯先是将自身的力量增加了一点毕竟相对于其他的属性，自己的力量的确是个短板，一时间，他便感觉一股暖流涌遍全身，如泡温泉一般，浑身上下充满了力量。

　　至于那极为重要的一点技能点，王侯则将他加在冷兵器精通上，这是他昨天晚上就想好的，在这样的末世中，面对那些可怕的怪物，赤手空拳显然是不行，而热兵器又无法发挥太大的作用，曾经被丢到角落甚至险些被遗弃的冷兵器却是十分好的选择，于是王侯有了第一个升到2级的技能。

　　冷兵器精通，初阶（2级）：掌握冷兵器的基本使用方法。

　　依旧是那句解释，只是在一瞬间王侯就感觉到了不同，大量的东西以不可言语的速度冲入了自己的脑海之中，只觉的头嗡的一下子，胀痛的难受，完全不似力量增加的那般舒畅，而后这种胀痛感则迅速的消逝。

　　轻轻地挥舞了一下手中的刀，王侯感觉手中的刀似乎更加听自己的使唤，不似那般生硬，简单的说放佛自己一下子增加了好几年的用刀经验一般，如果说1级的自己如同一个刚刚入门的学徒的话，那么现在的自己确实好像一个练刀两三年的刀手。

　　很快，王侯便用一个突然出现的变异体检验了自己实力变化，刀术更加的流畅而从容，轻轻一挥便将其收割。

　　冷兵器的精通，刀术的提升，也让王侯信心大增，甚至忘记了疲惫，一路勇猛无比，接连斩杀二十多个变异体之后回到了1号营地，实际上，就在他们靠近营地的时候，在附近例行巡逻的士兵就发现了他们，并为他们开路。

　　回到了1号营地，那栋部队专用的宾馆之后，丰华安排了一个士兵供王侯使唤之后，伤也没顾的处理，编辑从便急匆匆的冲上楼去。

　　“什么事情这么急？”这个时候，陈雷不知道什么时候从一旁拐了进来，来到王侯的身旁，看他那一脸的笑容，显然是心情不错，估计是情场得意。

　　“什么事情这么开心啊？”王侯道。

　　“当然是和小茹有进一步的进展了，对了，我醒来的时候去你房间没有见到你人，问了问执勤的战士才知道你已经出去了一整晚，你去哪了，看你这样子，不会又出去和那血尸战斗了吧？”陈雷仔细打量了一番王侯之后道。

　　“不跟你说了，我要回房间休息了。”说完之后头也不回的朝楼上走去，留下陈雷一个人呆立在那里。

　　“喂。”陈雷突然发现只是一夜不见，自己似乎和王侯产生了某种那一弥补的距离，“到底怎么了？”

　　“喂。”陈雷突然发现只是一夜不见，自己似乎和王侯产生了某种那一弥补的距离，“到底怎么了？”

　　上楼之后，回到了那间丰华为自己准备的房间，躺在床上，倒头就睡，这一夜的激战对他而言实在是太过疲惫，身体和精神上的双重疲惫，虽然在便利店也有休憩，只是一方面要警惕外面游荡的变异体，另一方面还要小心观察便利店中随时可能发生变异的何龙，根本就没有休息好，既然暂时安全无忧，那就要抓紧时间休息，说不定什么时候又会有一场大战。

　　只是令王侯没有想到的是，他进入梦中没多久，便被浑身上下传来的奇特的麻痒感觉所惊醒，似乎有无数的满意在自己的身体里爬一般，接着便是痛。

　　病毒！

　　王侯马上意识到出了什么问题，这是他第三次手变异体伤害，除了第一次那难以忍受的抗争之外，第二次被变异鼠咬伤之后，除了浑身发热之外，再无其他的特别感觉，这一次倒是生出这样的痛楚，会不会有什么意外？

　　虽然心中担忧，但此时的王侯早已非当日，尤其是领悟了坚定意志之后，意志有所增强，而且随着实力的迅速增强，信心也是更胜往日。

　　“前两次都抵抗成功，这一次就没有理由失败。”


第054章 枭雄聚首

　　深深地吸了口气，平静心情，收敛精神，闭上眼睛，开始同病毒抗争，只见躺在床上的王侯身体微微的颤抖着，好像羊癫疯病人犯病一般，接着便是豆大的汗珠出现，从脸庞滴落，双手紧紧地握着床单，闷哼一声，如果先前的感觉只是有蚂蚁在爬，那么王侯此时的感觉就是有无数的蚂蚁在咬，咬他的内脏，神经，肌肉，身体之中的每一寸地方，由内而外的痛楚。

　　痛楚如潮水呼啸奔涌而来，来势迅猛而狂烈，只是时间却并不长，接着便是潮水退去，而这短短的时间对王侯而言却是无比的煎熬，终于，感觉到身体之中的变化，那种痛楚渐渐退去之后，王侯绷紧的身体才慢慢的放松下来，而他整个人放佛从水里捞出来的一般，厚厚的衣服被汗水湿透。

　　又经过一番战斗的王侯实在是疲倦无比，很快就进入了梦乡，只是即使是在睡梦之中，那柄已经斩杀了百余变异体的长刀依旧静静的躺在他的身旁，触手可得。

　　就在王侯熟睡的时候，丰华却是来到了二楼先前的那个大的办公室中，里面那个状若金刚的三十多岁的中年男子早已在那里等候。

　　“回来了？”

　　“嗯。”

　　“就剩了何龙？”

　　“对，还有这个！”丰华将一路用生命捍卫的装有变异体血液样本的黑匣子递了过去。

　　咔嚓，厚实的红木桌子被那男子捏碎了一角。

　　“通知上面吧，让他们派人来取。”丰华道，语气中透着疲惫。

　　“哼，只怕他们会让我们派人送过去，最起码也要送到相对安全的地方，在他们看来江州城就是一座死城，一个雷区！”男子恨恨道。

　　“不行，我们绝对不能再派人出城了，上一次整整半个连队出去，只回来了三个，我们的人本来就不多了，这一次又牺牲了一个班，继续这样下去的话，我们的战士都死光了！”丰华道。

　　“对，这次不能退让，让他们派人来，进江州！”

　　“对了，这一次我们能够成功的突围，全靠那个王侯，他的实力强大的超乎想象！”丰华道。

　　“超乎想象，你可从来没有如此评价一个人。”

　　“我说的是事实，根据他在这次战斗中的表现，我估计他的最起码能一个人对抗五十个变异体，甚至更多！”

　　“他以前也受过感染吧？”

　　“是，这一点可以确认，他也亲口承认了，而且我估计他有相当的武术功底，这样的人值得我们拉拢，毕竟看上面的意思一时半会是不会派部队前来支援的。”丰华道。“所以，我的意见是他的情况先不要上报。”

　　“就按你说的办，新任务先放一放吧。”

　　“那任务，根本就不可能完成，你也知道，根据这些天的观察，三级根本就不是我们所能抗衡的，即使是你也不行，上面可好，居然让我们去捕捉那只最起码也是四级的怪物！这简直就是让我们去送死！”丰华越说越气愤。

　　“你你受伤了？”

　　“对，第二次，我能感觉得到，病毒快要发作了。”

　　“那就抓紧时间，安排人准备吧，就按照先前我们的方案来，你一定能挺过去！”

　　“没问题！”丰华对自己也是格外的自信。

　　窗外的阳光格外的明媚，甚至有些耀眼，这要是放在大灾难前，江州城的街道上绝对的是车水马龙，人潮涌动，此时却是空荡荡的，一辆辆的汽车停在街道上，不过几日的功夫就落满了灰尘。

　　一觉醒来的王侯立在窗前，静静的望着窗外，这一觉醒来，他的身体再次放生了变化，这从系统显示的数据就能够看出。

　　主属性：体质5.5（1）力量3（1）敏捷8.5（1）精神4（1）

　　副属性：意志4（1）感知5.5（1）

　　只是一觉，除了力量和敏捷之外，他的身体各项属性都有了不同程度的增长，显然是由于再次感染病毒的缘故，而且王侯有一种感觉，那就是这仅仅只是开始，病毒在他的身体之中正在渐渐的发挥着作用，无法估量的作用。

　　在窗前伫立了片刻，推开门，发现门外依旧有一名战士在站岗守卫，简单王侯之后立即敬礼。

　　“谢谢，我睡了多久？”

　　“两天。”

　　“两天？”王侯一怔，“这么久？”他本以为自己只睡了一上午而已。

　　“在您休息的这段时间，营长和政委都来看过您，只是得知您还在休息之后就没有打扰，还有隔壁的陈雷和于小茹也来过。”

　　“他们有什么事情吗？”

　　“营长和政委说等您醒了就立即告诉他们，陈雷和于小茹没有说什么，应该只是来看看。”

　　“先带我去加你们营长和政委吧。”看了一眼隔壁的房间，王侯对身旁的士兵道，虽然隔着房门，但是敏锐的听觉还是告诉了他里面的两个人正在干什么。

　　“是，请随我来。”说完就在前面带路，走了没多远就来到了一间办公室外，战士上前敲了敲门，片刻之后，里面传出一个沉混的声音。

　　“进来。”战士推门而进。

　　里面有人，而且不止一个，王侯凝神听了听，应该是四个。

　　“报告，营长政委，他醒过来了，就在外面。”

　　“快请。”王侯听得出来这是丰华的声音，接着便看到丰华起身从屋里走了出来。

　　“你醒了。”

　　“嗯，看样子你也扛过来了。”话虽为说明，但意思却是二人都明白。

　　丰华点了点头，将王侯请进了屋子。

　　进了屋子，王侯发现屋子之中除了丰华之外果然还有三个人，一个身穿军服，方脸，浓眉大眼，虎背熊腰，浑身上下透着一股杀伐之气，显然就是那个营长，看他的军衔和丰华一样，皆是中校，另外两个，同时身穿黑色长衣，一立一座，坐的板寸头，眉毛很浓，眼睛却小，但是极有精神，而立着的则和那营长有几分相像，只是脖颈只见显出的纹身证明灾难之前他是何种身份。

　　“你好，我叫车方侯！”最先起身的是那名营长，他的态度显然十分友善。

　　“你好。”

　　“介绍一下，李牧鱼，谢天豪，江州幸存者联盟的成员。”丰华指了指一坐一立的两个男子道。

　　“你好。”李牧鱼起身微笑着伸出了手。

　　“你好。”王侯同他握了握手。“江州幸存者联盟？”这是他第一次听到这个称呼。

　　“呵呵，这也是我们刚才商议之后所决定的，对几个幸存者聚集地所起的称呼。”李牧鱼道。

　　“幸存者聚集地？”


第055章 感染区根据地计划

　　“没错，就在这附近，有三个幸存者聚集的地方，加起来一共大概有将近二百个人。”丰华道。“李先生先前已经和我们联系过一次了，他的意思是由他来牵头，找几个聚集地的负责人聚一下，商议一下接下来的生存计划，毕竟现在江州城是变异体的世界，对它们而言，我们是食物，生存状况岌岌可危。”

　　“那你们继续商议吧，我先出去一下。”王侯笑着道。

　　“哎，这又不是什么机密，再说了你也是江州幸存者的一员，不妨坐下来听听。”车方侯道。

　　“好。”王侯略微一思索道，接着就坐了下来。

　　“那么，我们继续，李先生？”

　　“好。”

　　“那就按照我们刚才所作出的决定，在江州西北角的富安县建立一个根据地。”丰华最先开口道。

　　根据地，敌后根据地？

　　“为什么要选在富安？”王侯有些疑惑道。

　　“因为那里有一个国家储备粮基地，里面的粮食足够江州城的上百万人吃上好几年。”李牧鱼道。

　　“原来如此。”王侯恍然道，在这末世之中，最重要的东西无过于粮食和水源，毕竟它们才是生存之根本。

　　“不仅如此，那里也有一个部队驻地，规模不小，因此能为我们提供武器。而且富安城虽小，但是因为是全国著名旅游城市的缘故它的各项配套设施相当的完善，人口密度较之江州城也小得多，反观江州城，因为人口密度过大，导致了变异体的密度过大，我们相当于处在它们的腹地之中，危险太大。”

　　王侯听后点点头，他认为丰华说的非常的有道理，现在的情况极甚至有些向但年战争时期，只不过情形比那时危险百倍。

　　“我们现在首先要做的就是确定出城的路线，同时尽可能的扫清四周的变异体，为我们的随时离开创造条件。”这是王侯进屋以来第一次听车方侯参与讨论，但是他一说话，丰华和李牧鱼却是连连点头，显然这里他才是真正的主导。

　　“我会尽快的联络其他的幸存者聚集地的负责人，约他们前来。”李牧鱼道。

　　“好，有什么其他的需要话可以通知我们，这两部联络器先给你们使用。”说着丰华便将事先准备好的部队专用的联络设备交给了李牧鱼。

　　“谢谢。”

　　在双方有探讨了一些细节方面的问题之后，李牧鱼就起身告辞，准备离开。

　　“需不需要我拍人护送你们回去？”丰华问道。

　　“不必了，我们自己能行。”李牧鱼的话显然极有信心，接着留住了准备送他们下楼的车方侯三人，两人快步离开了宾馆。

　　“阿豪，你觉得怎么样？”出了宾馆之后，李牧鱼对身旁的谢天豪道。

　　“丰华的战力是最弱的，不过根据我们得到的资料，他应该还有其他的特殊能力。车方侯的战力很强，比我高出很多，应该不在大哥你之下。”

　　“不必顾忌我的脸面，他的战力在我之上，以前在部队的时候他就是个特种尖兵，变异之后自然是能力更强，那个王侯呢？”李牧鱼道。

　　“他的实力应该是最强，只是让我感到有些疑惑的是，他身上所散发出来的杀戮气息，居然那么浓烈，显然是经过了剧烈的厮杀之后才能凝成那样的气息，他不是士兵，怎么会经历那么多的杀戮。”谢天豪道。

　　“当然是斩杀变异体，在你还昏迷的时候，我就曾经在大厦上观察过他，一个照面斩杀五个变异体，如此强悍的能力让我感到惊讶，只是今天近距离接触之后，方才发现对他的估计似乎还有些不足，如此炽烈的气息，应该是从尸山血海中走过一回吧？”李牧鱼道。

　　“大哥你真的准备和部队合作？”

　　“当然，大势所趋，和平时期同政府合作，在这动乱时期，自然是要依靠部队，否则我们这些小虾小鱼的，还真混不下去。”

　　“那李家那边呢？”

　　“先等我们站住脚再说吧，京城那便乱成什么样子还很难说。”李牧鱼挠了挠头道，“回去之后通知青子他们抓紧时间联系那几个幸存者聚集地的负责人，得尽快的和车方侯敲定计划，离开江州。”

　　“是！”

　　就在李牧鱼和谢天豪谈论王侯他们三个人的时候，宾馆的办公室中，车方侯他们也在谈论这李牧鱼二人。

　　“对这个李牧鱼你知道多少？”车方侯的这句话显然是问丰华。

　　“大灾难之前，江州市地下世界的一方诸侯，极有手段，据说和京城还有些关系，连一些政府高官都要给他几分面子。至于他身边站着的谢天华，则是江州市最出名的打手，不仅极善冲杀，而且还很有头脑。”丰华略加思索之后道。

　　“居然主动要求和我们合作，但从这一点来看，这个李牧鱼就是个不简单的人物。”车方侯如此评价，丝毫不顾忌在一旁的王侯。“他们的实力呢？”

　　“在灾难之前，这两人就有功夫在身，现在看来，谢天华的实力明显的在我之上，至于李牧鱼，应该比营长你稍微差些，再加上他手底下的那几个狠角色，倒是一股可以利用的力量。”

　　“王老弟以为呢？”车方侯扭过头来笑着问王侯，这称呼都变了。

　　“不错。”王侯很简单的评价。

　　“呵呵，他们自然是比不上你的。”丰华听后一笑道。

　　“好了，他们的事情先稍微一放，现在我们商议另外一件事情。”车方侯大手一挥，终止了这番谈论，也显示出了他说一不二的作风。

　　“你们谈，我先出去。”王侯说这话就准备起身离开。

　　“我老弟别急着走，这件事情还需要麻烦你。”车方侯起身道。

　　“哦，什么事情？”王侯听后一愣。

　　“我和政委刚刚商议过了，准备从明天开始，对周围的变异体进行一次大规模的清扫行动，以便为我们日后的撤离营造一个相对安全的环境，同时还会派出小分队进行探路，摸清从这里道江州西北角的街道情况，争取找到一条相对安全的路线。”车方侯解释道。

　　“你们考虑的很周到。”王侯道。

　　“事关生死，不敢大意，我也听丰华说过，王老弟你的战力出众，希望你也能够加入我们。”

　　“这个自然是没问题。”王侯非常爽快的应道，毕竟在他的眼中看来，那些变异体除了是危险地存在之外，更是大量的经验，自己升级增强实力的依靠，而且如果和部队配合，那就意味着在关键时刻，会有人给与支援，自己不用再单打独斗，他自然是求之不得。


第056章 放纵又何妨

　　“明天我会召集士兵，进行分组，到时候王老弟你也一起来吧？”车方侯道。

　　“好，那我先回去了。”王侯起身道。

　　“我送你。”说完，丰华将王侯送回了房间之后方才回去，看样子似乎是还有事情同车方侯商量，王侯刚回房间没多久就听到了敲门声，开门一看，原来是陈雷，正一脸笑容望着自己。

　　“什么事？”

　　“还能有什么事，当然是来看看你了，顺便带了瓶这个。”说着话，晃了晃手中的一瓶红酒，一看上面的外文和包装就知道在大灾难之前，这显然价值不菲。

　　“哪来的？”王侯眉头微不可查的一皱道。

　　“当然是士兵给的。”陈雷笑着道。

　　“为什么给你酒？”

　　“嗨，我就是随口一问，问他们有没有酒，没想到很快就给我送来了，还是个进口货，貌似是法国的，还从未喝过这么有档次的东西，怎么样，尝尝吧？”陈雷拍了拍酒瓶道。

　　“不了，你自己喝吧，没事的话，我想自己待会。”王侯冷冷道，他突然觉得眼前的陈雷变了，不再是那个为了自己心爱的女人忍辱负重甚至能够牺牲生命的重情男子。

　　“哎……”陈雷听后一下子愣在那里，然后垂下头，转身慢慢离开。

　　王侯看着陈雷离开，轻轻地摇了摇头，方才从那魔窟一般的地下车间离开，到了这相对安全的地方，就放下了警惕之心，不似进取，反倒享受温馨的二人世界。

　　人无远虑必有近忧！

　　对这句古话，王侯是无比的赞同，在他看来，陈雷在这般下去，灾难到来之日便不远了，沉沦于安逸，则不愿也不敢在面对困难，倒是便是死期！

　　“但愿他能想通。”

　　王侯躺回床上，感觉自己的身体有些粘，然后走到外面，拦住一个经过的士兵道，“麻烦问一下，什么地方可以洗澡？”

　　“您的房间里就可以，我们已经化验过了，太阳能中的水没有受到影响，而且下水管道已经被我们做了特殊处理，防止异变生物窜入。”

　　“谢谢，那个，能不能给我一套衣服？”王侯笑着指了指身上因为经历战斗而破碎不堪的衣物。

　　“好的，请稍等。”战士敬礼之后快步离开，只是一小会的功夫便送来一套衣服，居然是黑色的战斗服。

　　“黑色的？”

　　“对，这本来是武警部队专用的特种作战服，怎么，您不喜欢，我马上给你换一套。”士兵见状急忙道，营长和政委可是专门吩咐过了，尽量满足他提出的各项要求。

　　“不不不，非常好，谢谢你。”王侯接过衣服之后就进了屋子，然后痛痛快快的洗了个澡，两天前收的伤，在他一觉醒来之后就神奇的结痂，如此恢复速度，让他自己都有些难以置信，最后归结为那超乎寻常的体质带来的迅速自愈能力。

　　洗过澡之后，换上洗衣服，顿觉身体格外的舒服轻松，没过多久外面又传来了敲门声，打开门一看居然是丰华。

　　“有事？”

　　“到中午了，一起吃个饭吧？”丰华笑着道。

　　“好。”王侯没想到对方专门来请自己吃饭，出了门跟着丰华来到了二楼的一处房间之中，里面早有战士准备好了一桌午餐，让王侯感到吃惊的是居然准备了八个菜，虽然有六个是罐头产品，但是在这大灾难时代，这也是非常奢侈的。

　　“就我们两个人？”

　　“对，就我们两个，老车有事，待会再吃。”

　　“那也不用准备这么多啊，两个就够了。”

　　“哎，算我答谢你的，别那么婆婆妈的，快坐。”丰华这么一说，王侯也就不在推辞，拉开椅子坐在了桌前，丰华打开一瓶特工茅台酒就给王侯倒上。

　　“来，我敬你一杯，谢谢你帮我们完成了任务。”丰华举杯道。

　　“真是让人难以相信，外面是可怕的变异体，地狱一般的江州城，这里我们却在饮酒！”王侯端起酒杯笑着道。

　　“哈哈，放纵一回又何妨，明日又要厮杀，就当是借酒壮行，干了！”说罢，丰华将杯中的酒一饮而尽，王侯见状也一样头，饮尽杯中酒，只觉一股醇香并着火辣涌入了腹中，说不出的痛快！

　　“好酒！”

　　“那就多喝几杯。”说着，丰华又给王侯倒满。

　　“这个营地还剩多少士兵？”这件事情王侯很早就想问了，只是由于时机不对一直没有问出口。

　　“全营三百二十四人，现在只剩下一百零七人。”丰华毫不隐瞒道。

　　“减员这么厉害！”

　　“当然，要知道我们营可是特战营，全军区都排得上前几号的战斗尖刀部队，就为了执行特殊的任务而留了下来，没想到，曾经的部队尖刀，面对这种可怕的病毒时居然没有丝毫的抵抗能力，被感染的战士接二连三的失去意识，变成只知道杀戮的怪物，我们只能忍痛将曾经的战友杀死！”丰华端起酒杯又是一饮而尽，战友如亲人，亲手杀死亲人那需要何等的决断，又要忍受怎样的痛苦，这一点不亲身经历，是永远无法想象的。

　　“你们这些意志坚定，体质超凡的战士战胜病毒的几率应该很高才对？”王侯有些疑惑道。

　　“不，根据部队传过来的消息，绝对不会超过百分之一，这种病毒的诡异超乎想象，而且似乎正在不停的变异，越来越难以控制，因此越到后，感染之后就越容易失去意识而变成怪物，当然变异者除外。”

　　“那明日开始的清扫计划……”

　　“再难也要进行，否则我们只会被困死在这里，那晚上的变异体暴动你也看到了，江州城中的变异体数量在慢慢的减少，但是它们的实力却在不断的增强，照此下去，绝对不是我们所能够抗衡的，因此我们必须离开，而且是尽快离开。”丰华坚决道。

　　“这宾馆的南北西三面附近都没有高层建筑，我们清扫的重要目标是东侧那栋三十层高的大厦吧？”王侯略加思索之后道。

　　“对，实际上，我们有一半的兵力被安排在那栋大厦附近，里面的变异体数量没有上千也有数百。”丰华道。

　　“数百的变异体，很好！”王侯暗道。

　　“其实，本来我们没有必要清扫附近区域的。”丰华又喝了一杯酒之后道，“昨天我们接到了军区发来的电令，四天之后将有一个特战小队空降江州，他们肩负特殊使命，而我们要负责协助他们，因此要清理出来一块相对安全的区域供他们使用。”

　　“原来如此！”王侯听暗道，“这可是军事机密，你不应该告诉我的。”

　　“到时候他们会住进这栋宾馆，你早晚会知道。”丰华摆摆手道。

　　两人就这样你来我往，觥筹交错，很快就喝了三瓶特供茅台酒，其中大部分是被丰华喝掉的，而通过这次饮酒，王侯神奇地发现，自己居然没有丝毫的醉意，这次意识到，原来体质的增加居然也有这般功效。


第057章 清扫计划

　　酒足饭饱之后，王侯就回到了房间之中，躺在床上，养精蓄锐，准备明天的战斗，开始的时候，他还没有睡意，酒精的刺激让他略微有些兴奋，甚至想拿起手中的战刀，现在就冲进那栋大厦之中，开始清扫里面的变异体，可是渐渐地他发现自己有些困意，最后慢慢的进入了梦乡，睡梦中，他梦到自己手握长刀，在如山似海一般的变异体之中不停地斩杀，最后终于杀开一条血路，冲了出去，可是冲出去一看，发现等待自己的居然还是变异体，更多的变异体。

　　呼，一个激灵坐了起来，扭头被窗帘遮住的窗户，正有淡淡的光芒从缝隙之中投了过来，起身下床走到床边在，只见东方已然渐白，预示着新的一天即将开始。

　　这一天清晨，一大早，王侯便听到了楼道之中传来了密集的脚步声，起床洗把脸，然后将长刀和匕首分别悬在腰间，至于那把排障刀则被他留在了房间之中，然后装好两把手枪，又仔细检查一番之后，朝外面走去，随着士兵向楼下而去。

　　“王侯。”在经过隔壁陈雷房间的时候，却被他叫住。

　　“有事？”王侯道。

　　“你们这是准备去哪里？”看陈雷紧张的样子，显然是意味发生了什么事情，更让王侯有些吃惊的是，他似乎还没有穿好衣服。“在这样的情形下居然还选择脱衣服睡觉，真是会享受啊！”

　　“没事，出去看看。”王侯冷冷的摔下了一句话就快步下楼而去。

　　在一楼，王侯第一次见到了这么多的士兵，足有五六十人，车方侯和丰华再在那里等着了，见到王侯之后急忙向他招了招手，示意他过去，王侯急忙走了过去，只见他们二人的身旁还站着一壮两瘦三个士兵，个头都将近一米九。

　　“介绍一下，孔令康，杜方华，方中，此次行动带队的三个队长，你可以随意选一队，当然以你的实力也可以独行。”丰华道。

　　“随便，哪一队都行。”王侯笑着道。

　　“那就方中这一队吧。”车方侯道。

　　“好。”王侯看了一眼名为方中的士兵，高瘦的个头，细眉小眼，朝王侯一点头。

　　“方中，他不受你的指挥，但是他的建议你要听。”车方侯道。

　　“是，营长。”方中道。

　　“按照昨天做的布置，出发！”

　　“是。”几十个士兵分成了好几拨分批出去，而不是同时出去，毕竟那样的话动静太大，会引起变异体的注意。王侯就跟在方中所带领的十五个士兵的队伍之中，一路前行，靠近宾馆东侧的那栋大厦。

　　啊，行进过程之中，突然一个士兵捂着肚子，痛苦的跪倒在地上。

　　“李建宇，怎么回事，带队的方中急忙上前道。”

　　啊，名为李建宇的战士接着又是一声惨叫，人直接倒在地上，打起滚来，旁边的两名士兵见状急忙上前，试图按住他，就在将要靠近他的时候，突然听到砰的一声响，他的肚子突然裂开，鲜血飞溅，接着便有五六条红色的蠕虫从他破裂的腹部爬出，样子极像蚂蝗，但是要长得多，每条足有二十公分长。

　　“什么东西？！”两旁的战士显然没见过这般变异体，直接一下子愣住。

　　“变异体1级。”王侯定眼望去，系统给出了提示，“提示的内容也太少了！”第一次，王侯生出这样的感慨，接着抽出了长刀，刀光一闪，将试图靠近附近两名战士的类似蚂蝗的变异体斩杀。

　　“马上离开！”方中突然意识到什么，立即下令道。

　　“那建宇的尸体呢？”一名战士有些焦急道。

　　“烧了。”

　　“烧了？”

　　“马上！”方中道。

　　“是。”立即有两名战士从身上拿出了小水壶似的盛具，打开盖就有扑鼻的酒气涌出。

　　酒精！

　　在李建宇的身上洒了一些之后，接着便用打火机点燃，顿时烈火熊熊，将牺牲战士的尸体吞噬。

　　刚才突然发生的事件给予王侯极大地震惊。

　　“原本以为自己已经足够小心的了，原来还是不够，这无处不在的微生物才是最大的威胁，自己居然还天真的洗澡，不过应该没有什么问题，毕竟万能的系统似乎没有做出危险提示，不想上次感染病毒那样，不过确实给自己敲响了警钟，在这样的环境之中，一定要处处小心，不可大意，否则会付出生命的代价！”

　　刚才李建宇发出的惨叫声吸引了不少的变异体，而本身就是为了清扫变异体的小队立时做好了战斗准备。

　　“注意节约子弹，精准要害射击。”带队的方中道。

　　来了，五个。

　　还未等王侯出手，噗噗，沉闷的子弹出膛声响起，接着便有五个还未来得及嘶吼的变异体倒在了地上，射击的战士显然很有经验，几乎所有的子弹都射在了变异体的头部。只是眨眼的功夫便解决战斗，从这一点就可以看出，纪律严明，装备精良的士兵协同作战时会产生怎样的威力。

　　解决靠近的变异体后，方中命令小队继续前行，慢慢的靠近了静谧的大厦，他们小队与其他的两个小队不同，不是从正门进入，而是从大厦的地下停车库开始清扫，这是三个小队事先商议好的作战计划。

　　“地下车库一共有三层，我们先从第一层开始清理，分成三个小队，每五人一小队，按照先前的分配，各自小心。”方中安排完之后便望向王侯，在思考着对这个连长和政委都非常看中的家伙该如何分配，当然首先要听听他自己的意见。

　　“如果可以的话，我想一个人。”王侯略加思索之后道。

　　“好，不过请小心。”

　　“知道。”

　　一队十五人进入没有任何电力照明设备的地下车库，开始清扫工作，王侯则是持刀在手跟着小队进入地下车库之后便开始独自行动，以他的实力，只要不是遇到实力明显高出自己一大截的变异体或者是成群的如变异鼠这类的变异体就不会有太大的问题。

　　一层地下车库的光线还算明亮，宽广的地下车库之中听着各式各样的汽车，从夏利都兰博基尼，拥有尽有，只是他们的主人都已不再。

　　贴着墙角慢性的王侯突然停了下来，扭头望向一旁，两辆车的夹缝之中原本该是一个停车位的地方似乎有一个阴影在蠕动。

　　定眼望去方才发现是一个肥胖的有些惊人的变异体，而他那巨大的手掌中正握着一个头颅，一个老鼠的头颅。

　　“3级变异体。”


第058章 会用铁钩的变异体

　　王侯没有想到，刚刚进来就碰到一个如此级别的变异体，握紧了手中的刀，隐匿，接着昏暗光线的掩护，王侯的身形一下子消失在墙角边，呼，肥胖的变异体出了一口粗气，淡黄色的气体从鼻腔之中喷出，散发着一股独特的酸味。

　　刀光乍起，从它的脑后劈下，一眨眼的功夫，王侯依靠那超凡的敏捷，已经绕到了它的身后，并发出了雷霆一击，咔嚓一声脆响，肥胖变异体的手中多了一面盾牌，准确的说是一扇车门，挡住了王侯的刀，这变异体居然有着与身体不相符的惊人反应速度，接着张口一吐，一道黄色的雾气如箭一般射出，凝成一股，王侯急退，黄色的酸雾擦着车顶而过，立时将车顶的铁板腐蚀出一道沟壑，可见其威力。

　　好厉害的酸雾，王侯双手持刀，迅速的重新绕回出发点，然后猛烈的一刀，那肥胖变异体似乎料到一般，车门盾牌调转方向挡在身前，只是这一次没有挡住王侯用尽全力的一刀，厚实的车门被他一刀斩断，接着刀锋便站在了那肥胖的堪比王侯大腿的手臂之上，王侯只觉得从刀锋上传来一股泥泞之感，放佛一刀切在了无比粘稠的泥沼之中。

　　哗啦啦，突然响起一阵声音，接着便是破风声，一条带钩的铁链呼啸而来，王侯急忙躲过，不退反进，持刀而上，一刀刺出，一击命中刺入了肥硕无比的身体之中，差一点就可以刺穿它的心脏，嗷，肥胖的变异体发出了痛苦的吼声，铁链急响，带起烈风声，王侯侧身闪过，当一声巨响，铁钩将一辆车砸进去一个大坑。

　　一番缠斗之后王侯便发下一个非常明显的问题，那就是眼前这个肥胖的如同一座肉山似的变异体似乎不太喜欢移动，在王侯一连串的攻击面前，它除了抵挡之外，就没有其他的闪避动作，肥硕的身躯一直停留在两车之间。

　　不擅长移动，对付起来就要容易得多，虽是如此，王侯也不敢有丝毫的大意，持刀不停的在它前后突刺，只是它对自己的头部保护的非常好，王侯发现自己手中这柄炼钢铁都可以斩断的利刀居然无法刺透它那肥硕的手臂，如此一番战斗，那变异体似乎适应了王侯的攻击规律，每每在王侯还未攻击到之前就做出了反应。

　　已经开始适应了吗。

　　再一次冲击，简单而又直接，变异体下意识的转动头颅，望向身后，只是这一次，它没有看到熟悉的刀锋，而是感到了一股致命的危机正在迅速的靠近，就在自己身子一侧，被汽车挡住的地方，王侯从未从那里发动过攻击，当他转过头来的时候看到了那抹熟悉的刀锋，下意识的抬手抵挡，只是这次有些晚，锋利的刀锋直接刺入了它的头颅之中，一刀穿过，肥硕的身躯抽出抖得了几下，然后瘫软了下来。

　　“击杀3级特殊变异体，获得25点经验。”系统的提示音响起。

　　奇怪，这一次的经验值似乎要比上一次多一些，王侯听后暗道。

　　王侯这边的战斗也吸引了附近一队士兵的注意，只是他们同样面对了三个变异体，当将它们击杀之后，然后迅速的赶了过来，试图支援王侯，当他们赶到的时候看到的却似一坨肥肉，仿若小山一般堆在那里，光从那体积来看居然不小于一辆小汽车。

　　“特殊变异体？”带队的士兵试探着问道。

　　“嗯，能吐酸雾，而且会用铁钩。”王侯突然发现这个特殊的变异体像极了自己曾经玩过的游戏中的一个角色，只是没有看到它站起来的全貌，它的腹部是否也有一个大大的裂口。

　　“既然没事，那我们继续行动。”

　　“好。”

　　小队离开，王侯也持刀继续小心翼翼的搜索。

　　很快王侯便再次发现了一个变异体，手起刀落，收获经验，越往深处走，变异体的数量就越来越多，不过一小会的功夫，王侯已经斩杀了五个变异体，其他的三个小分队的进展似乎也非常的顺利，没有任何人员伤亡。

　　不过在继续深入的时候，王侯却是敏锐的感受到了一丝威胁。

　　这是？！

　　前行中的王侯突然停了下来，在墙角处发现了一具无头的腐烂尸体，看它体表已经出现角质化的特征，显然这是一个变异体，只是它的头颅却被摘掉。

　　头颅？王侯不禁想起在假日酒店中的那一幕，该不会又是一只依靠吞噬同类的脑浆而获得进化能量的变异体吧？想到这里，立即打起了十二分的精神，然后从靠自己最近的小分队开始，逐个的告诉，让他们小心，犹豫出发之前车方侯和丰华的特别交代，方中对王侯的话显然十分的重视，立即下令众人减慢推进速度，小心警惕。

　　很快王侯便发现了第二具无头的尸体，同样的头颅不见，同样的尸体保存完好，这就更加坚定了王侯先前的猜测。

　　“这里有一具。”一个士兵伸手示意道。

　　三具了，该不会又碰到一个可怕的怪物吧？

　　清扫依旧进行，只是大家都是格外的警惕，普通的变异体依旧存在，而且数量不少，这就说明那个怪物还没有强大道将它们全部屠杀，看样子那种依靠吞噬头颅中的脑体而进化的道路似乎也有什么限制。

　　大约一个半小时之后，十六人的小队以零伤亡的代价将一层停车场中的变异体清扫赶紧，准备赶往第二层。

　　一进入第二层停车场，王侯便感觉到光线一暗，没有了任何照明设备的这里，明显的要比上一层暗得多，这也就意味着这里要比上一层危险的多。

　　咔嚓，一道微弱几乎不可察觉的声音传进了王侯的耳中，急忙循声望去，只瞥见一道黑影一闪而过，只是这道黑影并不在地上，而是在车库的顶部，那变异体就如同壁虎一般贴墙而行。

　　“我不建议继续搜索。”王侯突然对一旁的方中道。


第059章 一进一出 减员近半

　　“这……”方中听后有些犹豫。“能告诉我原因吗？”

　　“里面有可怕的怪物，不同于一般的变异体，而且数量极有可能不止一个，你也看到了，里面光线很暗，而我们并没有足够的夜视设备，在里面，我们的战力会受到非常严重的削弱，但是那些变异体却是几乎不收任何影响。”王侯没有丝毫隐瞒道。

　　“这个恐怕不行，我们接到的任务就是清扫附近一切的危险源。”方中思索了片刻之后道。

　　“为此不惜冒着生命危险，甚至极有可能你们这个一个小队全部葬送在这里？”王侯此时开始有些怀疑这次清扫任务目的的真实性。

　　“我们接到的指示是在保存自己的情况下尽可能的清扫这栋大厦中的变异体，你也看到了，直到目前为止我们无一伤亡，因此不能就此退去，即使你的感觉是对的。”方中的话让王侯无言以对，话已至此，看样子他已经下定决心要闯一闯这虎穴龙潭。

　　“那就告诉你手下的士兵，让他们小心，尤其是头顶，尽量的不要靠近立柱。”王侯只能尽可能的提醒他们。

　　“你看到那个怪物了？”方中惊讶的问道。

　　“只是扫了一眼，看不清楚，就在上面。”王侯指了指车库的顶部，离地面足有三米多高的地方。

　　方中听后立即向下面的士兵下达了命令，让他们小心。

　　怎么会没有动静呢？望着昏暗的停车场，王侯很是疑惑，按理说他们这么些人同时出现在这里，即使再小心也会发出脚步声，如此动静，在那些听觉敏锐的变异体耳中可是格外的响亮，为何到现在为止还没有一只变异体主动攻击呢？

　　“开始行动！”方中下达了行动命令，一行人进入地下车库的第二层。

　　血腥气，很浓郁！

　　咔擦，没走几步，王侯便踩到了一大块骨头，低头一看，发现是还粘着腐肉的头骨。上面一层是无头的腐尸，这里又有粘着腐肉的头骨，到底是什么样的怪物？

　　有东西，而且在极快的移动，王侯急忙望向一旁，三米之外的一名战士，刚想示警，便听道一声咔啪脆响，骨头碎裂的声音，接着便是战士压抑的惨叫和步枪吐出的火舌。

　　来了，还很多，吱吱声此起彼伏，是变异鼠群！王侯听后神色大变。

　　“退，马上退！”

　　冲着一旁的方中吼道。

　　“马上撤退！”方中似乎也意识到了巨大危险的来临，急忙下令战士撤退。

　　火舌交织中，不断地有战士惨叫着倒下，而且一旦倒下就会被蜂拥而上的变异鼠啃食，再也没有再爬起来的机会。

　　“柱子！”

　　“老五！”

　　看到自己曾经并肩战斗的亲密战友倒在自己的眼前，被蜂拥而至的老鼠啃食，持枪扫射的战士不停地怒吼着，却有些无可奈何，黑暗的环境限制了他们的视力，看不清楚，自然无法精确射击，而不是扫在变异鼠身上的子弹无法立即杀死它们，只会激怒它们，让它们更加的疯狂。

　　就在此时危险再临，不过表示在地面，当一名战士退到一根立柱旁边是，突然一道黑影从上而下，以迅雷不及掩耳之势发动攻击，那名战士还未来得及做出任何的反应便被切到了头颅，鲜血溅了旁边战友一身，无头的尸体兀自立在那里，接着便被后来的变异鼠扑倒在地，啃食起来。

　　这些变异数并没有因为两三个战士的倒下而停止攻击，在确定猎物死亡之后，它们继续追逐还在撤退的战士，似乎想要将他们统统留在这里，好在方中带领的这一对战士并没有深入，很快便退到了进口处，光线变得明亮起来，战士们的射击变得准确而致命。战友的牺牲让他们双眼血红，满腔怒火随着子弹不停的喷泄，迅速的击毙数只变异鼠，遏制了它们疯狂的进攻势头。

　　不知为何，变异鼠突然停止了追击，开始后撤，剩下的战士小心翼翼的撤退到了地下一层停车场中。

　　一进一出，不超过二十分钟的时间，原本十五名战士只剩下了九个，六个战士永远的留在了里面，全队减员三分之一。

　　在这短暂的交火中，王侯并没有做出任何的攻击，因为没有变异鼠攻击他，而他也不想因为自己的冒失而被流弹击中。

　　“接下来怎么办？”王侯望着身旁咬牙切齿，怒目圆睁，恨不得冲上前去将那些变异鼠生撕了的方中道。

　　“我会向连长和政委请示。”方中道。“全体寻找安全角落，暂时休整，小心警惕！”

　　就这样一队人找了个相对安全的地方，临时休整，而方中也通过无线电联络设备向在宾馆之中坐镇指挥全局的车方侯和丰华汇报了他们这里的状况，很快便收到了对方的最新指示。

　　“是，保证完成任务。”方中最后回答道。

　　“怎么样？”

　　“让我们暂时撤回地表，从东侧开始清扫大厦内部的变异体。”方中道，然后对还在戒备休整中的士兵下达了最新的指令，就这样，一行人有些不甘却又无可奈的离开了地下停车场，前往地表，开始最新的清扫。

　　大厦的东侧有一个偏门，是锁死的，显然平时是不开启的，但对于这些受过训练的士兵而言显然不是任何问题，子弹轻而易举的将看上去有些复杂的机械锁破坏，众人开始进入大厦，刚一进去，就在一个角落中发现了一个变异体，只是这个变异体的情况显然有些特殊，似乎十分的衰弱，身体靠在墙上，唯一不变的是眼中那凶厉的目光，噗，一发子弹穿头而过。

　　变异体也会衰弱，即使它们凶力无比，这是王侯获得的最新信息。

　　大厦中的情形显然要比地下车库中的情形要好得多，最起码光线明亮，在方中的带领下，战士开始最新的清扫，逐个房间，逐个角落的轻松，而王侯却是单独一人。

　　房门轻开，留有一道细缝，宽不过十公分，从房间里面传出了血腥腐肉的气息，门把手上的还粘着血迹。

　　里面有变异体。

　　握紧了手中的长刀，轻轻地一推，嘎吱一声，门开了，地上一大滩的已经干涸的血迹，还有几根碎裂的白骨，扫了一眼，却没有发现变异体的踪迹。

　　奇怪，刚刚明明听到里面有动静，怎么没有踪迹呢，不对！王侯猛地抬头，只见天花板上正钉着一个变异体，只是这个变异体不是人，而是一只硕大的蜥蜴，体长约两米，浑身鳞甲如铁，指爪如刀，扣在天花板之上，血舌如钩，一双血色的眼睛盯着王侯。

　　“3级变异体。”


第060章 长舌蜥蜴 变异蜘蛛

　　3级，同那肥胖变异体一样，不过能力绝对有差别，看着蜥蜴瘦长的身形，它的速度应该非常的快。

　　果然，王侯扫视的一瞬间它便发动了进攻，在天花板上攀爬如飞，身形未到，口中那猩红如长钩的血舌便嗖的一下子射了出来，王侯急忙朝一边闪躲，血舌贴着他的耳朵激射而过，咔嚓将王侯身后的墙壁刺穿，然后带起巴掌般大小的一片水泥收回变异蜥蜴的口中，坚硬的水泥在它那锐利的牙齿下放佛雪米饼一般爽脆，一击不中，蜥蜴贴着天花板，如飞一般而来。几乎是瞬间就到了王侯的身旁，铁尾横扫。看着那粗如大腿一般的铁尾，王侯不敢硬抗，只能再次闪躲，铁尾扫过，直将一整扇实木门击的粉碎。

　　王侯挥刀一斩，只听一声脆响，曾经无往而不利的长刀在此时居然只是刚刚破开了变异蜥蜴的鳞甲，并未伤及它的要害。

　　吃痛的蜥蜴立时变得更加凶力，如钩血舌毫无预兆的从口中射出，再次刺穿了王侯身后的水泥墙壁，接着变异蜥蜴从墙上飞爬而下，直扑已经退出了房间的王侯。作为爬行动物，蜥蜴的速度本来就很快，而变异之后它的速度更快，如同草上飞一般，更可怕的是它口中的那条灵活无比的血舌，时不时的射出，带着巨大的穿透力，给王侯造成了巨大的威胁。

　　无奈之下，王侯从腰间拽下一物，赫然是一颗手雷，这是临行前，他特意问丰华要的，在重火力支援不方便的楼道之中，手雷和枪榴弹的威力无疑是最大的，只是王侯并不擅长用枪，所以他选择了手雷，一共五颗，未尝一用。

　　第一颗手雷扔出，根据变异蜥蜴的速度和手雷的爆炸延迟做了预判，虽然差了一些，但也没有差太多，火光冲起，将变异蜥蜴大半身躯包裹，四射的破片透过它那坚硬的鳞甲，射进了它的躯体之中，气浪滚滚，引起了最近士兵的注意，重新分组后的一小队士兵正在迅速的向王侯这边靠拢。

　　只是变异蜥蜴的身体超乎寻常的强悍，如此爆炸居然为对它造成致命的伤害，但是让它产生了短暂的眩晕，这就是王侯所要的效果。

　　迅疾发动，敏捷猛增50％。

　　王侯化为一道流光，瞬间反扑，冲到了还在眩晕之中的蜥蜴，一刀刺出，锋利的长刀从它的鄂下刺入，刺穿了它的头颅，在这凶力的变异体进行最后的疯狂之前，王侯迅速的向后跃去，接着便看到那变异蜥蜴疯狂的翻腾，将两旁的水泥墙壁撞出了蛛网般的裂纹，就在附近的一小队士兵紧张的赶过来的时候，变异蜥蜴终于失去了最后的生机，倒在地上。

　　“击杀3级特殊变异体，获得20经验。”系统的提示音响起。

　　王侯发现同为三级变异体，但是击杀它们之后，获得经验确实不尽相同，他猜测这大概和它们的实力有关，同为3级，实际上实力确实并不是完全相同，还是有高低之分。

　　当最近的一对五人小队因听到战斗的声音而赶过来的时候，王侯早已经结束战斗，望着被击杀的硕大变异蜥蜴的尸体，一行人目瞪口呆，他们皆是第一次见到这样的变异体，不禁为王侯强大的战力所震惊。

　　“好强。”

　　“难怪敢一个人清扫。”

　　对赶来的一队战士表示了谢意之后，王侯同他们分开继续自己的清怪升级之路，只是这不是玩游戏，要冒着生命危险，他每进一间房间都要小心翼翼，生怕一不小心去跟阎王爷喝茶。

　　大厦中聚集了大量的变异体，尤其是最低的基层，而基于敏锐超乎常人数倍的感知，王侯总是提前感知危险，然后在有准备的情况下清楚呆在房间之中的变异体，渐渐地在这数日战斗的积累之下，他开始琢磨出一套适合自己的击杀变异体的方法，那就是简单，致命，没有如变戏法似的繁杂，只有斩，劈，刺，削，挡，极为简单的几个基本动作，但是它们所带来的威势却是惊人，王侯清理的速度越来越快，而他的经验也是飞涨不停。

　　“二楼西南角发现特殊变异体，请附近小队迅速支援。”就在这个时候，王侯随身携带的通讯设备突然传来了通讯声音，听上去十分紧急。

　　“二楼，还是交给他们吧。”王侯此时尚在一楼之中，先前由于方中所带领这九人的加入，再加上在他们赶来之前已经有两个队伍对一楼进行了清扫，因而同领队杜方华，孔令康商量过后，杜方华多带领的一行人直接上了二楼，进行清扫，一楼则交给了孔令康和方中二人所带领的三十多个战士，哪料到他们上去没多久就碰到了个棘手的变异体。

　　“七十七，七十八！”两刀斩灭两个变异体的王侯准备进入下一个房间的时候，身上的通讯器再次传来焦急的喊声。

　　“二楼西南角发现特殊变异体，需要支援，需要支援。”

　　“听上去很着急啊，不知道他们碰到了什么怪物？”望了一样离自己很近的楼梯，又扭头看了看伸手可出的房间门，他能够感觉的到里面有一只变异体。

　　“算了，还是先上去看看到底是什么吧？”放弃了破门而入的机会，王侯冲上了离自己很近的楼梯，向二楼的西南角赶去，那只还未走多远就听到了密集的枪响，即使在消音器的掩盖之下，这样的声音也很难逃脱王侯这般感知。

　　“退，交替射击。”带队的正是杜方华，不过看着一行人似乎十分的狼狈，显然碰到了什么难缠的家伙。

　　“居然是在朝着天花板射击，到底是什么东西？”望着他们射击的动作，王侯眉头微微一皱。

　　很快他便看到了那些怪物的真身，三只门板一般大小的蜘蛛，浑身漆黑，长长的绒毛如同钢刷一般，倒吊在屋顶上的它们攀爬如飞。

　　“3级特殊变异体。”

　　又是3级，而且还一下来了三只。

　　当先一只蜘蛛突然张口一吐，一道电线粗细的蛛丝从它的口器之中射出，射中了一名战士，人那名战士如何用力也挣脱不了，身子他身旁的战友用刀都无法斩断那根蛛丝，而那变异蜘蛛几乎是瞬间就到了身前。

　　“走！”一般将自己的战友推开，变异蜘蛛口器上一根如锥子一般的齿具一下子刺入了他的身体之中，只见那战士浑身抽搐不知，颤抖的手用尽最后的力气拉开了手雷的引爆环。

　　一声巨响之后，血肉飞溅，变异蜘蛛的身体远没有王侯所遇到的那只变异蜥蜴那般强悍，最前面的一只直接被炸成了碎末，另外的两只也受了重伤。


第061章 勇猛冲杀 系统升级

　　“撤退！”

　　就在这个时候，带队的杜方华猛地一声吼下达了命令，一旁的战士只有喊着牺牲的战友的名字，不甘的向后退去。

　　“又来了，五只。”王侯凝神听去，通过传入耳中的声音大致的判断了一下又赶过来的五只变异体离这里的位置，然后毫不犹豫的冲向了那两只身受重伤，已经失去一动能力的变异蜘蛛。

　　“你在干什么？！”杜方华眼睛瞪得老大，只见王侯以超乎常人想象的速度冲了到了那两只受伤的变异蜘蛛的身旁，然后手起刀落，将本就重伤的它们直接斩死，这个时候，另外的五只变异蜘蛛已经离王侯不过五米的距离。

　　“击杀3级变异体，获得15点经验。”

　　“击杀3级变异体，获得15点经验。”

　　没有丝毫的犹豫，王侯转身就跑，同时甩手丢下了两枚手雷，三秒钟之后就听到接连两声巨响。

　　“击杀3级变异体，获得15点经验。”

　　又是接连的系统提示，不过只是响了三次。

　　“被炸死了三个，还有两个呢？”王侯转身，看着已经被炸成重伤的两只个头稍小一些的变异蜘蛛，折身冲了过去，锋利的长刀直接将它们一斩两半。

　　“我喜欢手雷！”王侯道，“如果有个超级炸弹就更好，直接将整座楼炸平，那得多少经验啊。”一想到这里，王侯的眼中开始冒光。

　　“你没事？”看到王侯完好无损的返回之后，带队的杜方华放佛看到怪物一般盯着王侯。

　　“为什么不用手雷，可以轻易的炸死它们？”王侯疑惑的问道。

　　“它们离我们太近了，那样很容易造成误伤，而且……”杜方华指了指附近悲愤不已的战士，只见他们六个人身上的手雷居然只有区区三颗。

　　“我们在一楼清扫的时候，消耗掉了。”杜方华解释道。

　　“浪费啊！”王侯心痛暗道。“那五只变异蜘蛛已经被我炸死了。”不过王侯心中却是有些疑惑，只是二楼怎么会突然出现成群的变异蜘蛛？

　　“谢谢支援，我们在短暂的休整之后会继续清扫。”杜方华道。

　　“那我就先回一楼继续清扫未完成的区域。”说完之后，王侯转身下楼，然后瞬间调出了自己的属性面板，看着上面给力的365/450，不禁用力握拳。

　　“太好了，很快就可以到升级了！”

　　王侯飞一把呢冲向一楼，继续自己的冲刺之旅。

　　“击杀2级变异体，获得10点经验。”

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”冰冷的系统提示音再次响起。

　　“是，”王侯毫不犹豫道。“终于到达了5级了。”

　　“宿主升为5级，获得3个自由分配属性点，2个技能点。”

　　“恭喜宿主正式开启刺客之路，奖励，获得3点自有属性点，3个技能点。”

　　“宿主达到要求，辅助技能系统可以开启，是否开启？”

　　“宿主达到要求，包裹系统可以开始，是否开启？”

　　一连串的提示音让王侯目瞪口呆。

　　“什么情况？”

　　震惊无比的王侯立即选择了一个先前自己清理过的房间仔细检查，确认没有任何危险之后，方才进去，调出了人物面板，只见上面出现另外的一个分面板。

　　一个是包裹，一个是辅助技能，先点开包裹，只见它分为武器装备，药物，杂物三栏。

　　“怎么放进去呢？”王侯试探着将手中的长刀放入武器装备一栏，脑海中念头一闪，手中的刀就被一股吸力一吸，有意识的一松手，手中的长刀突然不见，在看武器装备一栏的包裹格子中，赫然出现了一柄长刀，正是王侯手中的长刀，再一想装备，长刀在手。

　　“太好了，这就是一个随身携带的仓库啊！”

　　兴奋之后，王侯在地点开辅助技能面板，只见上面出现了数个技能树，分别是装备炼制，淬毒，陷阱，鉴别诸般技能。

　　“第一次可无条件开启一类技能，请选择？”

　　“鉴定。”

　　王侯犹豫了一下之后选择了鉴定。

　　“鉴定（1级）：鉴定部分物品，冷却时间10分钟。”

　　非常简单的一句话。

　　“部分物品，也就是说有限制，并不是适用于所有的物品，先试试看。”

　　对着手中的长刀，王侯使用了鉴定技能。

　　“锋利的长刀，精致。”很简单的注释，后面的精致则表明了它的等级。

　　一下子获得了6个自由分配属性点和5个技能点，连同先前剩下的自有属性点，实际上，王侯现在拥有8个自由分配属性点和技能点，这对他而言无疑是一笔巨大的财富。

　　“这该如何分配呢？”王侯一时间倒是有些犹豫了。

　　“力量+2，精神+1。”王侯首先将这两项明显落后的属性加到了5。

　　“敏捷+2。”思索了片刻之后，王侯又将两点分配在了敏捷属性上，这样一来，敏捷属性值直接冲到了10.5的高值。

　　“宿主敏捷单一属性点超过10，获得被动技能轻盈如风，移动速度增加10％，攻击速度增加10％，反应速度增加10％。”就在这个时候一个意向不到的声音再次响起。

　　直觉浑身舒畅无比，如泡温泉，亿万个毛孔都在呼吸一般的王侯再次愣住。

　　“太他玛德值了！”紧握双拳兴奋的低吼道。

　　“剩下的3个还是先放一放，接下来这技能点该如何分配呢？”王侯思索了良久，将两点加在了冷兵器精通上，他喜欢用刀来战斗，甚至形成了一定的依赖。

　　“冷兵器精通中阶（1级），兵刃在你手中犹如臂使，伤害增加5％。”握刀的王侯突然觉得对手中的长刀格外的熟悉，它就仿佛是自己的手臂一般，脑海之中也如同一下子增加了无数的知识，此时的王侯就像是浸淫刀术十余年的刀客一般，一刀在手，无与争锋！

　　“居然还有额外的加成！”惊喜太多王侯直接有些麻木。

　　“精准，你能精确的命中目标，而不至于无功而返。”

　　“热兵器精通，你掌握热兵器的基本使用知识。”


第062章 刀如臂使

　　王侯接连选择了两个新技能之后，此番升级方才告一段落，而此时他的人物属性也已改变。

　　职业等级：刺客

　　级别：5级

　　基本属性：体质5.5（1），力量5（1），敏捷10.5（1），精神5（1）

　　副属性：意志4（1），感知5.5（1）

　　技能：隐匿，1级，主动技能，技能效果，隐藏自己的身形，降低存在感，将自身被发现的概率降低60％，持续时间10s，冷却时间20s。（成功的隐匿自己，这是一个刺客必须要掌握的能力。）

　　近身格斗术（基础篇）：掌握最基本的格斗技能，被动技能（这是刺客最需要掌握的基本技能之一）。

　　目标锁定：通过直视，可辨识不超过宿主3级的目标，自动发动技能。（身为刺客需要准确的辨识敌我的实力差距）。

　　迅疾（1级）：敏捷提高50％，持续5s，冷却时间30s。（短时间的爆发是刺客成功的重要条件）。

　　冷兵器精通中阶（1级），兵刃在你手中犹如臂使，伤害增加5％。

　　坚定意志：对负面影响削弱10％，精神类负面影响削弱20％，处于未境之时意志+5，被动技能。

　　鉴定（1级）：鉴定部分物品，冷却时间10分钟。

　　轻盈如风，移动速度增加10％，攻击速度增加10％，反应速度增加10％，被动技能。

　　精准，你能精确的命中目标，而不至于无功而返，被动技能。

　　热兵器精通，你掌握热兵器的基本使用知识，被动技能。

　　实力大增的王侯走出了房间，手握长刀，只觉浑身上下充满了无尽的力量，信心百倍的走向下一个需要清理的房间，行走之间他便觉得自己的身体似乎一下子轻盈了许多，想来正是那轻易如风带来的移动速度增加10％的效果。

　　轻轻地推开房间的门，只见一个瘦弱的变异体窝在墙角之中，看上去身体十分的虚弱，不过眼神依旧狂躁。

　　“1级变异体，原体：人类，危险度，低。”当王侯目光直视时，系统出现的提示也发生了变化。

　　虽然提示危险度低，但是王侯依旧小心，狮子搏兔亦用全力，手中刀锋快似雷霆，那虚弱的变异体甚至还未来得及反应就没刀锋切开了头颅，丧失了生命。

　　刀很快，快的让王侯自己都感觉有些惊讶，而且他觉得手中的刀果然就如同自己的手臂一般，灵活无比。

　　凶戾异常的变异体在王侯看来却是如同砍瓜切菜一般轻松写意，实力大增的他清扫的速度比刚才快了许多。

　　就在王侯在一楼无往而不利的时候，在二楼执行清扫任务的杜方华却是再次遇到了危险，这一次他们发现了一个极其特殊的变异体。

　　“02呼叫，02呼叫，发现特殊变异体，准备追踪标记。”杜方华第一时间所做的事情却是通知了在宾馆之中坐镇指挥的车方侯和丰华。

　　“01收到，小心。”

　　“明白。”杜方华从腰间拔出了一把有些独特的手枪，枪膛有细长，轻轻地扣动扳机，一道火光吐出，远处的人形变异体身形一顿，接着转过头来，一双有些诡异的血色眼睛盯着开枪的杜方华，在与那双眼睛对视的一瞬间，他感觉到一股莫名的眩晕。

　　不好，杜方华转身想要走，突然觉得身后一阵冷风，刺骨的寒意，逼人的杀机，却是那个人形变异体已经到了它的身后，十几米的距离，只是眨眼的功夫，螳螂般的镰刀手臂一挥，鲜血飞溅，如同喷泉一般，一口头颅高高飞起。

　　“快跑！”张开的口没有发出任何声音。

　　“队长！”

　　“排长！”

　　子弹飞射，火舌连吐，噗噗连响，却听清脆连响，一道红色的影子冲进了临时小队之中，如刀般的手臂飞斩，只见红光连闪，鲜血飞溅，残臂断肢飞落一地，只是片刻的功夫，几个战士，三死二重伤。

　　“耗子，走啊！”

　　轰轰两声巨响，血飞如雨。

　　“不！”凄厉的喊声充斥在走廊之中。

　　“怎么回事？”一楼正在急速清扫的王侯已经到了通向二楼的楼梯口处，听到了两声爆炸声还有凄厉的喊叫声。“他们又遇到了什么东西了？”

　　正犹豫是否上去看看之时，只听见一阵换乱的脚步声，接着就有一个浑身是血的战士摇晃着到了楼梯口，一下子摔了下来，王侯见状急忙上前，扶起受伤的战士，这才发现，对方的瞳孔已经开始涣散，呼吸十分急促，显然伤得太重，将要逝去。

　　“跑，跑！”这名战士还想说些什么，一张口却有鲜血不住的从口中涌出，身体突然紧绷了起来，原本涣散的瞳孔恢复了正常，抓着王侯伸手指着二楼，似乎想要告诉他些什么，只是一瞬间之后，绷紧的身体一下子松弛开来，手臂无力的耷拉了下来，再也无法说出些什么。

　　刹那间，王侯心头一酸，眼泪忍不住就要留下来，即使这些日子见惯了生死，但是当亲身经历一个可敬的战士死在自己怀中的时候，王侯坚强的内心也被打动。

　　咔嚓，似乎有什么东西来了，而且速度很快！抬头望去，只见一个一个人形变异体，身体瘦长，布满红色的鳞甲，一只手臂已经变异，如同螳螂的镰刀手臂一般，上面沾满了鲜血，另一只手臂，五指骨化，如刀一般，瘦成骷髅一般的头颅一双血红色的大眼和那一张开裂道耳后的大嘴格外恐怖。

　　“4级变异体，原体—人类，危险度，中。”

　　“你且稍等，待我斩了它！”轻轻放下怀中的战士，握紧了手中的长刀。

　　尚站在楼梯之上的变异体下肢微微一屈，接着便猛地射起，快的如同出膛的子弹，只见一抹红色的影子，这也是让杜方华和他带领的战士尽数牺牲的主要原因，只是它快，王侯比它更快，他手中的刀更快，快的就像雷霆迸射，一刀自下而上，带着胸中的怒火。

　　嗷，如野兽受伤之后凄厉的惨叫，猛扑而上的变异体以更快的速度退了回去，只见那布满如铁甲一般身体被切开了一道大口子，从小腹一直道颈下的锁子骨，暗红色近黑的血液顺着伤口流了下来。

　　一击之下，不仅不敌而且受伤惨重，险些直接被一刀斩死，这只变异体却是不想其他普通变异体那般，继续猛冲，直至死亡，它选择了逃，飞快的逃，尚未完全消退，或者说是以一种方式开启的智慧告诉它，眼前的这个猎物和以前的那些不同，他异常的强大而威胁，如果自己再不离开就会死在这里。


第063章 果然不是一般人物

　　“别伤心了，我准备上二楼看看，那只变异体有些特殊。”说完之后，王侯便欲上二楼。

　　“等等，别上去了。”丰华一把拉住了他。

　　“怎么？”

　　“我刚才和营长通过话了，暂时停止清扫，回去总结整顿，明天继续。”

　　“就此结束？”王侯一怔，然后看了看手腕上的手表，不过刚过上午而已，刚刚升级结束，自己的精气神正处于一个巅峰状态，怎么能就这样回去呢？

　　“那你们先回去吧，我稍后就回去。”

　　“一起回去吧，你一个人在外面太危险了。”丰华劝阻道。

　　“没关系。”

　　“那我留下来陪你吧？”说完之后，丰华便开始通过联络器通知其他小队的战士撤回宾馆休整，同时命令方中和孔令康会去之后立即去见车方侯汇报清扫经过。

　　王侯对于丰华留下是十分的不乐意，身旁有了一个自己并不是很了解的家伙，他自然不能全力施展，尽情厮杀，同时他对于丰华的突然到来其实还是有那么一点疑惑。

　　“你们先前没有清理过这座大厦吗？”

　　“没有，我们很少进入灾难爆发之前人员密集的建筑物，这栋大厦在灾难爆发之前就聚集了不少的人，因此我们才会重点的防备。”丰华解释道。

　　两个人低声说话间就到了二楼，王侯看了看走廊上的变异体的血迹，然后开始是沿着血迹追踪。

　　“那个变异体受伤了？”丰华的语气似乎有些焦急。

　　“对，被我砍了一刀，如果不是你喊住我的话，就有可能杀死它。”王侯头也不回道，“先前它就被手榴弹炸伤了。”走了没两步，王侯又补充道，实际上，当那只特殊的变异体出现的时候，基本上没受什么伤害，只是他不想别人知道自己的实力到底到了何种地步，低调才是王道，这句话王侯还是十分认同的。

　　“就在这个房间中了。”顺着血迹，一路斩杀了几个不长眼的变异体，两个人来到了位于二楼的角落的一处类似于杂物储藏室的地方，当两个人推门而入的时候，一股浓烈的腥臭之气扑鼻而来，大滩的鲜血尚未干涸，断臂残肢到处是，地上，架子上，放佛一个小型的屠宰场一般，房间并不是很大，一眼扫过，并未发现那个身受重伤的变异体，王侯突然抬头一望，只见天花板上破了开了一个洞，缺口上还向下滴着血。

　　“上了三楼。”王侯眉头微微一皱，要是丰华不在这里，他倒是想试试，以自己现在的身体，一纵之力，看看能不能跃上天花板。

　　“既然它上了三楼，我们也回去吧？”丰华道。

　　“好。”其实王侯不愿意就此回去，还想接着气势继续冲杀一番，只是隐约的觉得丰华似乎并不愿意自己继续在这大厦之中呆下去，也不愿意为这一点小事而同他翻脸，也答应了下来，正好回去好好研究一下系统之中多出来的能力。

　　二人撤回了宾馆之中，刚进去，王侯就发现了两个熟人，昨天曾经来过的黑道枭雄李牧鱼和谢天豪，他们正和留守宾馆的迎战车方侯交谈，见到王侯和丰华之后，立即笑着点头打招呼。

　　“丰政委，王老弟。”

　　“李先生，谢先生，想不到这么快又见面了。”丰华应道。

　　“这里说话不方便，我们还是进去谈吧？”车方侯说完话就朝二楼走去。

　　“走吧。”丰华拍了拍王侯的肩膀道。

　　“那些战士呢？”

　　“各自休整去了。”

　　“受伤的战士怎么处理？”这个问题王侯本来是不想问的，但是回想起同变异体是战斗的惨烈，而且感染这种病毒之后百分之九十九的可能性会变成失去理智的怪物，如何处理被变异体击伤的战士这个问题就不得不问。

　　“受伤的战士不会回来。”犹豫了片刻，丰华用十分低沉的声音道。

　　“原来如此。”王侯听后沉默不语，这是最无奈也是最有效的方法，如果能够成功的战胜病毒，他们就可以获得新的力量，从此多了一份在这末世之中立足的本钱，如果最终胜利的是病毒，那么他们将变成失去理智的怪物，被昔日的战友忍痛射杀。

　　还是上次那个房间，还是上次那些人，主次落座之后，先开口的却是车方侯。

　　“这次李先生是来还枪的。”车方侯的话明显是对政委丰华而言。

　　“哦？”丰华听后微微一愣，显然是没明白过来什么意思。

　　“是这样，我手下的人在巡逻的时候发现了你们战士遗留下来的枪支弹药，数量不少，就给你们送了过来。”李牧鱼解释道。

　　乱世之中，有枪便是草头王，这位李牧鱼可倒好，放着到手的枪支弹药不要，反而送了过来，这在平常人看啦十分愚蠢的行为，在王侯看来确实十分的高明，别看只是区区的几只枪而已，这却是在表明他的态度，在这样的乱世之中，还有什么比部队更可靠的。

　　“原来如此，李先生倒是有心了。”丰华道。

　　“这样，这些枪就送给李先生使用吧。”车方侯突然道。

　　“这怎么可以？”李牧鱼听后急忙道。

　　部队对枪支的管理及其严格，莫说是外人，要是放在大灾难爆发之前，就是部队的战士也不是想用枪就能用的，却不想车方侯说出此番话语，而且是如此的轻松。

　　“果然不是一般人物！”王侯暗道。

　　“用政委常说的一句话就是特殊时期，特殊对待，江州早已沦陷，我们就像困在牢笼之中的猎物，因此更需要团结一切能够团结的力量，你就不要再推辞了，你看呢，政委？”车方侯朗声道。

　　“好。”丰华点头道。

　　“那就这么定了。”车方侯大手一挥道。

　　“其实我们此次前来还有一件事情需要麻烦车营长和丰政委。”李牧鱼笑着道。

　　“哦，还有什么事？”车方侯自坐在椅子上开始，身体始终挺直如松，显然是个极其自律且有意志的人。

　　“我们再来的路上，发现了几十个战士从附近的一栋大厦之中退出，不知是否发生了什么特殊事件？”李牧鱼问道。


第064章 极度危险 不可抗拒

　　“只怕这才是他来这里的真正目的，以这种黑道枭雄的脾性，绝对不会只为还几把枪特地前来走一趟，而且他手下幸存下来的打手只怕不少，在这失陷的江州城中怕是也有自己的眼线。”

　　“呵呵，原来是这件事情。”车方侯微微一笑，“李先生不必有太多的顾虑，我们只是为了日后方便向富安县撤退扫清障碍，同时观察变异体是否发生新的变异。”

　　“原来如此。”李牧鱼听后低头沉默了片刻，似乎在思索些什么，然后抬起头道。“既然如此，不知道我们能不能加入，适当的帮些忙？”

　　“你们？”这个要求让车方侯和丰华一怔，显然没有想到对方会提出这样的要求，清扫变异体危险重重，而且几乎没有任何的受益，这样典型处理不讨好的事情，李牧鱼居然会主动要求去做，实在不得不让人惊讶。

　　“这清扫变异体，危险重重，饶是我特战营中精锐战士也是损伤惨重……”车方侯话没有明说，意思却是十分明确。“这事很危险，又没什么好处，你们就不要掺合了。”

　　“既是如此，那便罢了，车营长也知道我以前的营生，手下能冲善打不怕死的还是有几个，车营长和丰政委有用得着的地方，尽管吩咐一声就是，只要力所能及，李牧鱼绝无二话。”

　　“李先生的话，我记下了。”

　　“既然如此，我们就告辞了。”说完之后，李牧鱼起身告辞，车方侯未动，倒是丰华起身，将他们二人松了出去，临行前，李牧鱼笑着同王侯告辞。而更在他身后的谢天豪则是有意无意的扫了王侯一眼，眉宇之间露出几丝凝重与疑惑之色。

　　“刚才怎么了，阿豪？”两人出了宾馆没多久，李牧鱼就开口问道。

　　“那个叫王侯的，身上的气势比昨天强了很多。”谢天豪的回答很简单。

　　“有多强？”

　　“极度危险，不可抗拒！”十分简单的八个字，却让行走的李牧鱼猛地停住脚步，转过身来，震惊的望着谢天豪。

　　“什么？！”

　　“大哥，你知道我的能力，八九不离十。”谢天豪神色凝重道，“想不到，在江州城居然有这等人物！”

　　“会不会是二次进化？”李牧鱼眉头微微一皱。

　　“不知道，不过可以肯定今天的清扫行动他也参与其中，他身上的煞气越来越重，死在他手中的变异体怕是有几百了吧。”

　　“如此人物，如果能为我所用……”

　　“恐怕不行。”阿豪摇了摇头。

　　“嗯。”李牧鱼抬头望了望有些阴沉的天空，“即使如此，就想办法与他交好，一定不能与之交恶。”

　　“是，只是他在部队之中，只怕会被他们……”

　　“这个不必担心，我们不也正在试图和部队搭上关系吗，再说，我们是几匹狼，车方侯他们又何尝不是，只不过是数量多些罢了，果如你所言，那王侯就是猛虎，蛟龙，又怎会与狼为伍，只不过是暂时寄居罢了。”李牧鱼摆摆手道。

　　“那先前定好的清扫计划？”

　　“当然继续进行，反正迟早要杀出去，先让兄弟们熟悉一下。”

　　“我们人本来就不多了。”

　　“现在都活不下去的，将来一定无法生存，早晚都会淘汰！”李牧鱼脸色一沉，杀伐果断，一方枭雄之本色立现。

　　“是！”

　　宾馆之中，送李牧鱼离开之后，王侯也告辞回房间之中休息，整个屋子之中只剩下车方侯和丰华，车方侯拿起桌上的烟，抽出一根丢给丰华，然后给自己点上一根。

　　“以上，牺牲了十六个，三分之一。”丰华抽了口烟，语气十分的平静。

　　“变异体的变异速度超过了我们想象，如果不是那些个该死的家伙要来，我们明天就离开。”车方侯吐了一口烟。

　　“追踪器已经打进了变异体身体之中，一共三个，其中一个特别的危险，杜方华他们六个人就是死在它的手中，不过被王侯一刀重伤。”丰华道。

　　“你有没有感觉到，王侯身上的气势更强了？”车方侯扭头望着丰华道。

　　“嗯，而且强了不止一点半点，我开始有些怀疑先前的推断，大灾难爆发之后无奇不有，说不定真的有那么一类人可以通过杀戮获得力量。”

　　“三天之后，那些人就要来了，倒时候绝对不能出乱子，否则……”车方侯将手中的烟头掐灭。

　　“回头我在找他谈谈。”丰华道。

　　“好。”

　　就在两帮人几乎在同时谈论一个人时，这个家伙却是躺在床上盯着天花板发呆，其实王侯正在仔细查看系统的新能力。他还剩下一个技能点没有使用，正在考虑如何选择，最终他将目光落在辅助功能的装备炼制上。

　　装备炼制，下分为兵器，衣甲还有特殊物品三大类，不过在学习具体的技能之前却需要先学会一个通用的前提技能，炼阵精通，一个类似于五芒星的炼阵。

　　稍微思索了一下，王侯将最后的一个技能点放在了炼阵精通之上，短暂的光芒闪耀，王侯便觉一股无名的力量冲进了自己的脑海之中，然后爆裂开来，顺着头颅冲向躯干，四肢，到达身体的每一处，短暂的剧烈痛楚之后，王侯便感觉到自己的身体之中多了一份力量，而脑海之中又增加了许多的知识，关于炼阵能力的，这有点类似于传说中的炼金术士，不过看上去更加的神奇。

　　炼阵精通之后便可以选在一个大分类，让王侯感到欣喜的是，第一次居然不需要技能点就可以选择。

　　“兵器，我有长刀，手枪，暂时不需要其他的装备，攻击力尚算可以，但是防御能力确实差了很多，这一身战斗服，只怕是连普通变异体的利爪都挡不住。”想到这里，王侯便下了决定，选择了衣甲，接着王侯便感觉到了脑海中某些知识瞬间格外的明了，好像自己已然熟练掌握一般。

　　原来如此，这就是炼阵，装甲就是如此祭炼。可惜自己现在没有材料，否则的话一定为自己炼制一副衣甲，那样就可以在变异体中来往冲杀，不在惧怕它们利爪。


第065章 天上地下

　　“下午出去看看，是否能够搜集到什么材料。”王侯暗自思索着。

　　砰砰，就在这个时候，外面传来了敲门声。

　　“谁？”

　　“是我。”陈雷在外面喊道。

　　“什么事？”王侯打开门之后，陈雷就挤进了屋子，一脸的笑容。

　　“那个……”陈雷右手挠了挠头，似乎有些不太好意思。

　　“什么事情，别吞吞吐吐的，快点说！”王侯内心是越来越不喜欢眼前的陈雷，如果说先前他为了自己心爱的女人所做的那些事情让人看到了他的隐忍和坚强，那么此时他所作的这些事情，纯粹就是忘乎所以的享乐，甚至有些疯狂。

　　“那个，明天是小茹的生日……”

　　“什么？”王侯一下子愣住，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“明天是小茹的生日，我问过这里的战士，没有蛋糕，不知道……”

　　“够了！”王侯一声大吼，打断了陈雷的话，吓得陈雷一哆嗦，震惊的望着王侯，显然不明白王侯为什么发这么大的火。

　　“现在是什么时候，你知不知道自己在什么地方，你知不知道就在你呆在房间里醉生梦死的时候，外面的战士在出生入死，你知不知道他们吃的什么，你居然还好意思要蛋糕？！”

　　陈雷被王侯吼得哑口无言，低着头，红着脸退了回去，只是出了屋子之后，眼睛之中一丝记恨神光一闪而过，这个世界上，无论什么时候，什么地方，总有那么一些人，受人恩惠之时不思回报，稍有一点不如意却是凶相毕现，却也不掂量掂量，自己有几斤几两。

　　“无可救药！”感知敏如的王侯自然是从陈雷的身上感受到了那股敌意，只是什么也没说，将门带上之后，就回屋休息，虽然上午的战斗并没有消耗太多的经历，而且让他意外的升级，但是短暂的休息是为了更好的战斗，他准备下午再出去看看，能不能找到炼制装甲的材料。

　　就在陈雷走出房间的同时，两个战士正巧从不远处走来。

　　“你才今天上午208那个整天就知道吃喝享乐的家伙问我要什么了？”

　　“什么？”

　　“生日蛋糕。”

　　“什么？！居然问你要这个，真是太有意思了，他怎么想的，整天和女朋友呆在房间里面享乐，我们在外面拼死拼活，回来还要伺候那样没有的废物，要不是营长和政委特意交代过，我才懒得理他。”

　　“就是，不过他们隔壁房间那个叫王侯的就不同，听说实力强悍。”

　　“这倒是真的，听出去执行清扫任务回来的战士说，他一个人独自作战，估计能同时对付数个变异体。”

　　“一起来的，一个天上，一个地下。”

　　两个交谈的战士一路走来，虽然声音并不是很大，但是走廊之中格外的安静，因此他们之间的谈话，陈雷却是听得一清二楚，脸色通红，神情尴尬，而两个战士从他身旁经过的时候直接无视他的存在，陈雷甚至从他们的眼神只中看到了不屑和鄙夷。

　　“王侯！”当两名战士走远之后，陈雷握紧了双拳，低声吼道，神色狰狞。

　　房间之中，当王侯小憩片刻之后醒来的时候，外面的天色已经稍微有些暗，看了看时间，下午四点多一点。

　　起身收拾好装备，然后离开房间，朝外走去，当他走到宾馆出口，碰到了执勤的战士被拦了下来。

　　“你好，王先生。”

　　“你好，怎么？”

　　“请问，你要出去吗？”战士十分恭敬的问道，部队之中，向来崇敬强者，才一上午的功夫，王侯这个能够独自清扫变异体聚居地，甚至击杀了一只变异蜥蜴的强悍存在的事迹就被传个遍，战士们自然对他十分敬重。

　　“是，我要出去。”

　　“好的，不过我们要通知营长和政委，能否先稍等？”执勤的战士有些为难道。

　　“行。”

　　战士立即通过无线电联络营长和政委。

　　二楼的办公室中，车方侯和丰华几乎是同时收到了战士的请示。

　　“他又要出去？”丰华听后眉头微微一皱。

　　“让他去。”车方侯在接到请示的第一时间就做了指示。

　　“等等，我和他一起去。”丰华说完起身就要往外走。

　　“不必了，让他自己去吧。”车方侯拦住了起身准备出去的丰华。

　　“可是我们牺牲了那么多战士才追踪到的变异体，如果被他杀死的话，那些战士……”

　　“从电脑上显示的位置来看，那些变异体很分散，全部被他杀死的几率几乎是零，只要还有一只存活，就可以交差，就算是全部被他杀死，明天再找，江州城中特殊的变异体多得是，可是像他那般实力的异能者可就一个，如果我猜的没错，他获得力量的方式应该是和猎杀变异体有关，因此他才会每次都是单独行动，这涉及到他个人的秘密，你不应该跟着他，我们现在要做的就是向他示好。”车方侯很罕见的说了一大通的话。

　　“呼，他的情况，军区的小队来了以后就会知道，到时候我们可有多了个知情不报罪名。”

　　“什么罪名，什么知情不报，在给军区的报告中不是提到过发现了异能者的事情吗，而且我也已经说明其中发现实力较强者，有多强每个人都有不同的看法，不是吗？”车方侯笑了笑有点了一根烟。

　　“军区来的特别小队迟早会离开，而我们，不粗意外将会长久的驻扎在江州，就像是敌后根据地一般，如果能将他那样的强悍力量留下，归我们所用，那就想到与我们手中多了一柄利刃，可斩变异体，亦可震慑那些心怀叵测的宵小。”车方侯脸上一丝霸气一闪而过。

　　“就怕他不能为我们所用啊！”

　　“所以要尽力的拉拢，就算不能称为我们的助力，也绝不能称为我们的敌人。”

　　宾馆的出口处，得到上级指示的执勤战士立即向王侯表示可以随时出去，并提醒他小心，说了声谢谢之后，王侯便出了宾馆，直奔上午执行清扫变异体任务的大厦而去。经过上午的思考，他已经有了制作衣甲的材料目标，那就是上午被他击杀的那只变异蜥蜴的皮，想必那层几乎可以挡下子弹的角质鳞甲应该不会让自己失望。


第066章 炼阵装甲

　　由于一楼中变异体基本上已经在上午被清扫一空，因此王侯一路行来居然神奇的一个变异体都没有遇到，很快就来到了上午击杀变异蜥蜴的地方，让他感到欣喜的是那只已经死去的变异体蜥蜴还在，并没有被其他的变异体分食，应该是因为时间尚短的缘故。

　　“还在就好，接下来就是剥皮了。”王侯拔出悬在腰间的匕首，强忍着刺鼻的腥臭之气，开始剥皮，但是一动刀，他却发现手中的匕首居然无法顺利的切开变异蜥蜴的鳞甲，可见它的硬度，王侯欣喜之余又有些无奈，只得收好匕首抽出锋利的长刀，借助它无匹的刀锋方才将它的皮拨了下来，然后稍微清理了一下，然后使用了鉴定技能。

　　“变异蜥蜴的外皮，质地坚韧，适合做护甲。”脑海之中立即闪现出它的鉴定资料。

　　就是它了！融阳立时就将蜥蜴皮收进了包裹之中。

　　“这系统包裹就是方便，偌大的一张蜥蜴皮如此简单的就收了起来，而且遮挡了气味，不会让外人知道。”

　　根据脑海中的知识，王侯知道衣甲的制作大概会分为几个步骤，首先就是收集材料，然后就是根据实际的寻求简单的处理材料，最后就是将材料放入炼阵之中，便可生成所需的衣甲，粗略一说很简单，但是过程却是有些繁杂，以王侯炼阵以及衣甲制作皆是一级的水平，只能够制作一些简单的衣甲，如果材料太过特殊或者是衣甲的级别较高，他根本就无法制作。

　　“衣甲的制作并不简单，而且炼制是靠能量运行，一旦开启，引起的动静只怕不会小，因此制作过程绝对不能再宾馆之中进行，他们明天说不定还会进行清扫行动，如此一来的话，只怕这栋大厦之中也不安全。”收拾好变异蜥蜴的外皮之后，王侯便开始思索选择什么样的地方制作衣甲。

　　俗话说，工欲善其事必先利其器，想要更快的获得力量，防护衣甲是必不可少的装备，不必攻击性武器差。

　　“不过，最起码今天那些战士应该不会在来了，不如趁着这个机会先将这蜥蜴的外皮处理一番，看看能不能找个地方设置炼阵，炼制衣甲。”

　　王侯很快便在一楼的角落之中选择了一个房间，这个房间只有一个入口，四周并无窗户，原本应当是被准备用作仓库之用，只是现在空空的，原本还有一具变异体的尸体，也被王侯清理了出去。

　　从包裹系统中将变异蜥蜴的鳞甲取出，按照脑海之中那清晰无比的知识开始用手中的长刀开始初步处理鳞甲，将其剪裁成适合自己身材的无袖铠甲，以王侯一级的装备炼制能力，目前只能炼制一些最简单的装备，所以，他准备先炼制一件类似于防弹背心的铠甲，然后非别炼制护臂，护腿，等炼制级别上去之后方才可以炼制整套的铠甲。

　　当王侯按照要求将变异蜥蜴的鳞甲初步剪裁好之后，天色已经暗了下来，整个房间之中的光线变得阴冷昏暗。

　　“呼，处理完了。”看看时间，已经是将近晚上七点整。

　　“反正外面天色已暗，索性就在这里将这件铠甲炼制完成。”王侯随即开始收拾地面，然后开始在地上召唤炼阵，虽然是第一次召唤，但是却是没有丝毫的阻塞，相当的顺畅，就仿佛练了许多年一样，炼阵出现之后，将地上的鳞甲放在炼阵中间。

　　“接下里来就是最主要的步骤了。”

　　所谓的炼制其实类似于一种魔法，通过自身的精神力量结合炼阵然后聚集空间之中有力的神奇能力注入其中，炼制装备说起来简单，做起来却不容易，需要相当的精神力量，好在王侯此时的精神高于常人五倍之多，也算是异常。

　　集中精神，开始感受炼阵，精神与炼阵相同，通过炼阵召唤那神奇的能量，随着王侯精神的击中，地上的类似于五芒星的炼阵开始散发出淡淡的亮光，接着光芒便顺着炼阵的符线渗透到炼阵当中的蜥蜴鳞甲之上，淡淡的犹如月光一般的光芒将鳞甲笼罩，放佛有水银在其上流淌，慢慢的鳞甲的形状开始发生改变，接着便是硕大的鳞片开始收缩，随着炼阵的持续，王侯的额头看是出现汗珠，饶是精神超乎寻常的他也快要支撑不住，淡淡的光芒不停地流转，奇异的力量被炼阵锁住，位置在一个小小的空间之中，甚至连光芒也锁住了一般，在外面丝毫感受不到。

　　不知过了多久，炼阵的光芒突然大盛，接着便迅速的褪去，最终地上的炼阵消失不见，地上，原本的炼阵中心，静静的躺着一件类似余防弹背心的铠甲，说不上精美，但是十分耐看。

　　“成了！”王侯心中大喜，急忙起身，却是只觉的一阵眩晕。“想不到，这装备炼制居然如此消耗精神，看样子得将精神属性加的高一点，毕竟这个能力以后一定会经常用到。”

　　王侯起身之后急忙冲过去，拿起地上的铠甲。

　　鉴定！

　　“简易铠甲，以变异蜥蜴的鳞甲制成，可以抵挡一定程度的伤害，级别，普通。”

　　“不错，不错。”伸手摸着尚算柔软的铠甲，王侯连声道，“不知道坚韧程度如何？”

　　随后王侯从腰间拔出了匕首，对着铠甲刺去，如此近的距离，他用上了五成的力气，去不想匕首居然被薄薄的铠甲挡住，进步的半分。

　　“太好了！”王侯直接脱掉了外面的黑色作训服，将铠甲套在了里面，然后重新套上作训服，从外面看上去就像是人稍微胖了一圈，如果不是仔细观察的话，根本看不出什么。

　　“蜥蜴皮还剩下不少，在制作护臂和护腿应该够了，不过时间有些晚了。”王侯看了看时间，已经将是夜里十点多。“回去吧，否则车方侯他们说不定会派兵出来找自己。”

　　就在王侯准备回宾馆的时候，闭关之中的丰华已经是急得团团转。

　　“我的政委，你老是走来走去的干什么？”车方侯倒是很轻松的吸着烟。

　　“这家伙，到现在还没有回来，会不会遇到什么问题，出了意外？”丰华有些焦急道。

　　“以他的实力，就算打不过也能逃得掉，应该不会出什么问题。”

　　“联络器被关闭，要不要派士兵出去看看？”

　　联络器是王侯在炼制装备的时候怕被外界打扰而分心自己关掉，等炼制成功之后，太过高兴，因而望了重新开启。


第067章 变异体不可怕 就怕变异体有想

　　“夜已经深了，外面的变异体又开始外出猎食，现在拍战士出去是十分不理智的，如果他都不能对付，被战士碰到了话只会是无谓的牺牲。”车方侯淡淡道。“而且，最近两天，我有一种不安的感觉。”车方侯神色凝重的望着窗外，黑漆漆一片的江州城。

　　“我也感觉到了，应该是有变异体开始注意我们了，想不到，不过十多天，居然出现了智慧型的变异体，所以我们要更加的小心，毕竟，我们的人越来越少了！”

　　“嗯，希望那个家伙能够平安回来，好不容易碰到一个实力强大的外援，如果能够将他留住，对我们日后计划的顺利实施有着莫大的帮助。”丰华道。

　　“你就在这安心等着吧，他不会有事的。”

　　“怎么会有这么多的变异体。”大厦之中，王侯刚出房间就听到了密集的脚步声，越来越多的变异体正从楼上下来。

　　“不能从正门走了。”选择了离自己最近一间有窗户的房间，开门进去，推开窗户就跳了出去，辅一落地就看到四个变异体摇晃着身躯冲自己冲来，速度越来越快，眼中的血光即使在黑漆漆的夜晚也看的格外清楚，而且还是那样的渗人。

　　“有麻烦了，估计宾馆是暂时无法回去了，先找个有酒的地方呆一晚上吧。”

　　手中的长刀就想翻飞的蝴蝶，在空中轻舞几下，银光几闪，冲过来的四个变异体就倒在了地上，无一例外的被锋利的刀锋削开了头颅，一击毙命，已经是冷兵器精通中阶的王侯，在精准的加持之下，如同一个浸淫刀术十几年的武林高手一般，手中的刀如同自己的手臂一般，精准，灵活，致命，是一柄最可怕的夺命利器，区区几个普通变异体又怎会是他的对手，不过是收起刀落的功夫。

　　大厦离着部队的1号营地，那座宾馆并不远，而宾馆马路的斜对面就有一家酒庄，看上去还颇有档次，买的都是有名头的好酒，王侯一路杀了过去，好在这附近的变异体已经被宾馆之中战士清扫了大半，因此路上的变异体并不是特别的多，而且以王侯那高达10的敏捷度，速度快的吓人，就想飞鸟一般，只是呼吸之间，人就出去了二十几米远，看上去只是几个起落就到了宾馆附近。

　　“营长，有情况。”宾馆之中，隐藏在暗处，浑身散发着浓烈刺鼻酒气的执勤战士利用手中特殊的夜市设备发现了速度惊人的王侯，立即向上峰汇报。

　　“怎么回事？”

　　“有一个人正朝着这里而来，速度很快。”

　　“他回来了。”车方侯笑着对一旁的丰华道，“走吧，我们出去看看，现在这种情况，如何让他进来而不被发现还真是有些困难。”

　　车方侯和丰华两个人来到了汇报情况的士兵身旁，却发现士兵正目瞪口呆的望着斜对面的楼房。

　　“怎么了，人呢？”车方侯拿过红外线夜视仪看了看窗外，结果什么都没发现。

　　“在，在楼上。”战士指了指斜对面两层高的临街房。

　　经那战士一指车方侯和丰华果然在楼顶之上看到了一个人影一闪而没。

　　“这小子，速度倒是挺快的，这么快就上了楼。”丰华道。

　　“营长，政委，他是跳上去。”执勤额战士道。

　　“跳上去的？！”车方侯和丰华同时吃惊的问道。

　　“是。”战士点了点头。

　　临街房的高度本来就比普通的住宅要高一些，两层的高度大概在七八米左右。

　　“一跃七八米高，好好厉害！”丰华由衷的赞叹道。

　　“这件事情不能跟其他的人说。”车方侯并没有发表什么感叹，只是叮嘱执勤的战士道。

　　“是，营长。”

　　“走吧，我们回去吧。”说完车方侯扭身就在，不在管宾馆之外，到底去了什么地方的王侯，开玩笑，一个一跳七八米高的怪物，如果被一群普通的变异体杀死，那才是怪事一桩。

　　“一跃七八米高，说明他有着极强的爆发力，而且力量惊人，以我现在的力量至多可以越国三米多高的建筑，照此推算，他的力量应该是我的两倍有余。”回到房间之中，车方侯神色凝重道。

　　“未必是这个样子，有可能他是依靠极快的速度提供的助力，才有那般惊人表现。”丰华道。

　　“也有这种可能，但是无论是哪一种可能，单从那一跳就可以证明他的强大，符合我们先前的判断，我准备将他情况另建一份档案，做两手准备，如果日后不与我们合作，甚至与我们为敌的话，那就要实施第二套方案。”

　　“我同意。”

　　就在这两个人在暗地里商议的时候，王侯已经从二楼跃下，到了酒庄之中，利用葡萄酒那浓郁的想起遮蔽了自己身上的气味。

　　“刚才的一跃真爽！”回想那惊人一跃，王侯也是兴奋不已，其实那一跃是他一时兴起，速度掠至极致情况之下，只是轻轻一跳，轻而易举的到了二楼之上，丝毫不费力，如此一来便轻而易举的摆脱了追击他的那些变异体。

　　此时的王侯就坐在酒庄大厅一个角落的宽大沙发之中，一排纯粹是为了展示用的酒架将他的身形挡住，写作在柔软舒适的真皮沙发之中，轻轻的为自己倒上了一杯价值不菲的葡萄酒，静静的望着窗外危险游荡的变异体，轻松而写意。

　　咦？！王侯突然发现一只和奇怪的变异体，它似乎正在观察战士驻扎的宾馆，王侯清楚的记得，每到晚上的时候，宾馆之中的战士都会在白天战士经过的地方撒上刺激性的液体，或者是酒，或者是辣椒水之类的东西，以遮挡人类的气味，而变异体似乎对那些刺激性的气体十分的讨要，不会轻易靠近，却不想，居然有变异体主动靠近，而且看那样子似乎是在观察。就像是自然界中的猎手在捕猎前的侦查。

　　“看样子车方侯和丰华他们有麻烦了。”王侯轻轻地喝了一小口玻璃杯中的葡萄酒，吧嗒吧嗒嘴，之后叹道，“这酒实在是，不太怎么样！”

　　吱，就在王侯品酒的时候，酒庄深处，洗手间的门突然开了，接着便是一阵悉悉索索的声音，黑暗之中，地上似乎有什么东西再爬，而且动作很迅速。

　　“原来这个酒庄之中也不安静啊！”王侯瞥了一眼酒庄深处，轻轻的抽出了手中的长刀。

　　“1级变异体，原体—蛔虫，危险度，低。”

　　蛔虫，接近半米长的蛔虫，这可是真正的会吃人的蛔虫了。

　　身体强化之后，即使是在黑暗之中，王侯依旧视物与白天无二，自然可以将贴着地板而行的几条小蛇一般大小的蛔虫看的一清二楚，待那无眼的变异蛔虫准确靠近之后，刀光一闪，几条变异蛔虫一分为二，听着提示音响起，王侯收刀归鞘，转头再次望向窗外，却发现那只在宾馆外面侦查的变异体已然不知去向。

　　变异体不可怕，就怕变异体有想法！


第068章 巨蟒灵猫

　　“给一台杀戮机器装上了人工智能，有麻烦了。”王侯轻轻地叹了一句，话刚说完，外面游荡的几只变异体突然仰天长啸，接着便疯了似的开始攻击同类，彼此间的厮杀再度开始。

　　王侯静静的望着窗外，观察着变异体只见的厮杀，渐渐地他发现，并不是所有的变异体都是毫无目的的杀戮，有些变异体居然知道偷袭，而且这些变异体在杀死对手之后，几乎有一个共同的特征，那就是抢先吞噬被杀死的变异体的脑体，然后在分食它们的躯干。

　　短短的不到半个钟头的时间，王侯视线所能看到的街道之中，只剩下三只变异体，它们没有继续厮杀，而是迅速的吞噬地上那些死去的变异体的血肉，除了头颅之外，它们主要的吞噬心脏，这两个曾经在人体之中最重要的部位。

　　“2级变异体，原体，人类，危险度，低。”

　　“2级变异体，原体，人类，危险度，低”

　　“2级变异体，原体，人类，危险度，低。”

　　王侯目光所致，窗外三个变异体的等级立即显现出来。

　　“等级一样？是不是感觉到了彼此之间的实力相差不多，所以才会停止攻击的？”就在王侯如此猜测的时候，突然从一旁跃过一只强壮如牛一般的变异体，角质化皮肤掩藏不住身上虬扎的肌肉，近两米多高的身躯，一看就充满了力量，更可怕的是他的手中握着一根手腕粗的铁棍，上面沾满了不知是什么生物的血液。

　　“3级变异体，原体，人类，危险度，中。”

　　“来了一个3级的，这些有戏看了。”

　　三个2级变异体一看到比它们高一级的存在降临，立时后退，看那样子似乎要跑，显然是对它十分的忌惮，就想狼见到了老虎一般。

　　三级变异体没有丝毫的犹豫，朝着离自己最近的变异体猛扑过去，抬手就是一棍横扫，带起呼呼风声，那变异体转身想逃却是已经来不起，手腕粗的铁棍扫在它的身上，它立即突然破麻袋一般被抽飞了出去，三级变异体一跃到了它的身前，还未起身站稳，接着又是一股棍，直接将它的脑壳敲碎，接着便是一顿大吃，只不过几口就将它的脑体吞噬干净，末了还伸出灵蛇一般的血舌将残渣舔食干净。然后转身冲向已经逃跑的另外一只变异体，几个跳跃就到了它的身前，照样铁棍横扫，简单而有效，虽只是一级之差，但那变异体也挡不住他一棍之威，直接敲死，贡献出了自己的脑体。

　　接连吞噬两个二级变异体的脑体之后，它意犹未尽的环望四周，结果一个变异体也未发现，不过确实问到了刺鼻的酒气，使劲在空气之中嗅了嗅，稍微犹豫了一下，它居然朝着酒气最浓烈的宾馆方向走去。

　　“怎么回事，居然不怕那么刺激的味道？”王侯微微一怔。

　　不仅是他，就是宾馆隐秘角落，执勤的守卫战士也是一怔，显然是第一次碰到这样的情况，接着便用最快的速度按下了警报。

　　“怎回事？”不到一分钟的功夫，车方侯就到了执勤战士的身旁，而楼下，那只手持铁棍的变异体显然还没有考虑好是不是要破门而入。

　　“它靠近警戒线了，刺激性的气体似乎没有发挥作用。”

　　“它一旦越过警戒线，立即击杀！”车方侯冷冷道，接着通过无线电，通知了其他执勤的战士。

　　“是！”

　　“有意思，不知道会不会冲进去，执勤的战士会有什么反应？”王侯一下子来了精神，坐了起来，静静的望着斜对面，那只横握着铁棍，极其狂躁的变异体。

　　在王侯默默地注视下，那只三级变异体越过了暗中的警戒线，接着便有两道火舌闪现，宾馆之中隐藏在暗处执勤的战士精准的命中了变异体的头颅，子弹射入了其中，嘡啷一声响，铁棍落地，壮硕的身躯倒地，刚一倒下，便从暗影之中冲出一只猎豹般大小的变异体，张开大口，咔嚓将它的头颅咬碎，长舌一卷，脑体被它吞噬掉一大半，在它意犹未尽的时候，楼上两道火舌吞吐，子弹飞射，只是这一次子弹居然落空了，那只变异体以近乎幽灵般的宿速度，似乎早已预知一般的躲开了攻击，接着便躲进了暗影之中，冲着宾馆张开了血盆大口，愤怒的低吼着。

　　低吼的变异体压低了身躯，就像一只准备冲击捕捉猎物的猎豹，突然间，它的身躯猛地扭转，向一旁迅速的越开，暗影之中，一道粗大无比，如同水桶一般粗细的身影猛的射出，然后又迅速地收了回去，就像一根弹簧一般。

　　“3级变异体，原体，猫，危险度，中。”

　　“4级变异体，原体，蟒蛇，危险度，高。”

　　目光所致，潜藏在暗影之中的两只变异体的相关内容浮现在脑海之中。

　　“4级？！”这是除了那只体长超过五米的老虎之外，王侯所见到的级别最高的变异体，难怪那只变异猫看上去那么的紧张，放佛被踩到了尾巴一般，而且通过目标锁定显示，这只蟒蛇对自己构成了的相当威胁。

　　身形巨大的变异蟒蛇缓缓地盘起身躯，一般的身躯身上在街道之中，光是显露出来的部分就有五六米长，一双血红色眼睛死死的盯着变异猫，血舌吞吐如钩。

　　“营长。”执勤的战士，手握自动武器，紧张的望着宾馆下方，突然出现巨大的怪物。

　　“是那条蟒蛇？！”丰华也赶了过来，身死凝重的望着窗外。“没想到，今晚上会遇到这么多的意外！”

　　“准备重武器，榴弹发射器，反器材狙击步枪。”丰华道。

　　“等等，变异体的暴动还没有结束，如果这个时候动用那些重武器的话，会引来更多的变异体。”车方侯制止道。

　　“可是，如果不使用那些武器的话，这只巨蟒我们无法兑付，上一次的结果你也知道，我们整整牺牲了一个排的战士，仅仅是击伤了它，没想到这次又来了。”

　　“外面还有3命战士潜伏在附近吧？”车方侯平静道。

　　“对，你想让他们引开它？”丰华震惊道。

　　“还有更好的方法吗？”车方侯发问道。

　　“他们会死的。”

　　“总比这里面几十个人死好，而且我们现在还不能暴露，只要在坚持三天，等那个该死的小队前来，我们就算完成任务，撤往富安县。”

　　“等等，我再联系一下王侯，如果他在附近的话，或许能够办到。”丰华突然道。

　　“好，三分钟。”

　　丰华听后急忙通过无线点装置联系王侯。


第069章 我刀纵横

　　嗯？发现时身上携带的无线电装置发出通话请求，王侯眉头微微一皱，“似乎不应该重新开启这个通话装置，这下又有麻烦事情了。”

　　还未接通，王侯就能够猜测到呼叫自己的车方侯或丰华的要求，毫无疑问的是关于眼前这只威胁巨大的变异蟒蛇，让自己引开它。

　　“王侯，我是丰华。”对面丰华的语气有些欣喜，又有些焦急。

　　“你在哪里，没事吧？”

　　“就在宾馆斜对面的酒庄之中，暂时没事，这里的酒足够多，外面的变异体一时半刻不会进来，我今晚上就准备留在这里了。”王侯可不是圣人，在丰华没有开口之前，他才不会主动提起那条变异蟒蛇，虽然自己也很想杀死那条铁定能够给自己带来不菲经验的怪物，但是，在这样变异体集体疯狂杀戮的夜晚行动，危险程度实在是不小，搞不好就会搭上性命。

　　“王侯，我们有事需要你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“是这样，现在宾馆外面东侧的街道之中有两只特殊的变异体，它们很有可能会进攻宾馆，你也知道这处1号营地的重要，我们有大量的补给和武器弹药藏在这里，暂时不能放弃，所以希望你想个办法引它们离开。”

　　“两只强大的变异体，引开它们，你确定不是在开玩笑？”王侯道。

　　“情况紧急，我绝对不会和你开玩笑。”

　　“你有什么要求？”这次问话的却是车方侯。

　　“武器，弹药。”王侯微微一笑，这个车方侯果然厉害，以后可要小心一些，在这样的乱世之中，他同那李牧鱼一样，都是有成为一方枭雄潜力的人物。

　　“没问题！”

　　开工！

　　王侯起身，将葡萄酒和酒杯轻轻地放在桌上，凝视着外面正在大战的一蛇一猫，变异蟒蛇身体巨大，力量无穷，但是变异猫继承了本体的出色反应和敏捷，不停地跳跃闪躲，居然未被那巨蟒碰到分毫。

　　几次攻击，都为能伤到变异猫分毫，蟒蛇似乎有些恼怒，巨大的身躯完整的出现在街道之中，而变异猫已经跃上了墙头，随时都准备逃跑，就在这个关键的时刻，斜对面的沿街商铺之中，突然一声巨响，巨大的落地玻璃碎了一地，安静的夜空之中，这响声传的很远，同时变异猫动了，快就像黑色的闪电，迅速的逃脱，那条身形巨大的蟒蛇迅速的游动起来，速度极快，就放佛离得而飞一般，所过之处树倒墙裂，宾馆外墙的一角被它的铁尾一扫，立时坍塌。

　　“不好！”宾馆之中，观战的丰华道。

　　居然不上当！

　　王侯立在暗处，见那巨蟒一路游走，追着变异猫而去，吃了一惊，不过也算是歪打正着，解了宾馆的危险，只是这声巨响却是将在临近的其他街道上游走的变异体吸引了过来，很快，墙头之上又出现了一只变异猫，只不过它的体型相对刚才的那一只明显要小一些，看到王侯之后，喵呜一声，从墙头上一跃而下，疾驰而来，兴奋的样子就想见到了美味的鱼鲜。

　　就在它跃起扑向猎物的瞬间，王侯的长刀上而下斩落，一颗硕大的猫头滚落地上，尸身在半空之中飞出去一段距离之后方才落地，接着外面出现了变异体，一只，两只，很快就积累到了几十只，而且等级都是2级，甚至有几个是三级的变异体。

　　拜拜！

　　王侯扭身就走，速度之快，更胜过刚才逃跑的那只变异猫，它身后那几十只变异体穷追不舍。

　　几个起落之后，前方突然出现了一个小小的公园。

　　其中有亭台楼阁，假山怪石，一滩潜水，静立夜色之中，在灾难爆发之前定是个放松心情，舒缓压力的好去处，只是此时却是一片诡异的寂静，除了地上几具残缺的骨骸。

　　“就是这里了。”王侯故意放慢了速度，待后面那几十只变异体陆陆续续的跟了上来之后，方才一纵，进了公园之中，一处连廊立柱之后。

　　变异体虽然智慧将至低点，但是五官却没有退化，相反，它们的嗅觉、听觉较之变异之前更加的灵敏。

　　一只变异体嗅着空气之中残留的味道，隐约的辨别出来王侯所藏身的位置，刚一过去一柄刀锋猛的刺出，准确无比的刺穿了它的头颅，伸展的手臂还悬在空中，利爪离王侯不过一尺，却再也难进半分。后面的两只变异体见状跳跃而来，第一只还未落地，就被王侯一刀腰斩，顺势将已经落地的第二只变异体斩下头颅，挥手又是一道，将被腰斩为两半的变异体斩杀，然后迅速的变换位置，藏于一处假山之后。

　　一只变异体刚刚一露头，看到了黑夜之中，朝着它微笑的礼物，接着便是一刀直刺头颅。

　　“4。”

　　嘶，蜥蜴吐须般的声音，接着王侯便看到了一个怪物，嘴能张成三瓣的怪物，每瓣嘴唇的两侧都长满了锋利的牙齿，细密如同锯齿一般。

　　“2级变异体，原体，人类。”

　　“真丑！”

　　张开的大嘴眼看就要将王侯的头颅吞掉，却又无比锋利的刀锋从它头顶斩落，一道将它的身体准确的分为两半，鲜血飞溅，长舌还有些不甘的在地上卷曲这，似乎想要勾住些什么。

　　公园之中，王侯借助着遍布于其中的亭台楼阁，假山怪石，同那些追赶他的变异体不住的游斗，那几十只变异体居然无一能挡得住他一刀之威。尽数倒在他的长刀之下，化为升级的经验。

　　“变异蟒蛇被他引开了，我们暂时安全。”宾馆之中，丰华长长的舒了口气道。

　　“墙壁塌了一角，会有游荡的变异体进来，酒精刺鼻的气味午饭阻挡陷入狂暴之中的变异体，我立即向军区通电，让他们明天派人前来。”车方侯静静的望着那坍塌了一角的墙壁，片刻之后道，然后大步朝着三楼一间密室而去。

　　“37！”

　　只是一个多小时的时间，整个公园之中遍布尸体，变异体的尸体。

　　嘶，就在王侯认为已经将整个公园之中跟踪自己而来的变异体清理完的时候，突然感到脚下的地面一阵晃动，然后就是有些尖锐的嘶鸣声，扭头循声望去，只见街道之中，一条巨大的变异蟒蛇正飞速的游来。

　　“哦啊，果然还是躲不掉。”轻轻地挥动手中的长刀，挽了几个刀花。

　　发现目标的巨蟒飞也似的奔着王侯而来，一落所过之处，树木倒伏，怪石开裂，楼台塌下，坚硬钢筋混凝土也无法阻挡它的前进。

　　巨蛇一击犹如飞来之石坠地，威力巨大，王侯无法硬抗只能上多，硕大一座假山，五六米高，数吨重，被它一头撞碎，好像儿童饼干一般脆弱，乱石飞溅之中，王侯猛的一刀直刺，用尽全身的力气，这一刀就仿佛钉在了最坚硬的钢铁之上，曾经锋利无比，无物不断的长刀居然只是堪堪刺破了怪蟒的鳞甲，入肉几分而已。

　　好硬！

　　怪蟒一击不中，身躯蜿蜒而来，试图将王侯用身躯卷住而后绞杀，这也是蛇类最常用的捕猎方式，王侯腾空一跃，数米之高，怪蟒见状立即昂头一击，血盆大口眼见就要将王侯吞掉，半空之中王侯猛地挥手一道，怪蟒大嘴之中软肉并无那坚硬的鳞甲防护，一刀过处，血肉翻飞，蛇血喷如泉涌，吃痛之下，怪蟒蛇头收回，王侯的身形也一折，猛地落回了地面。凝视着死死盯着自己的怪蟒。

　　“闭上嘴之后，弱点就只有眼睛，盘在半空中，很难刺中，看样子得让它在张一次口。”王侯左手摸向了悬在腰间的手雷，这次临行前一时大意只带了一颗。

　　一人一蛇，相隔不过五米，隔空对峙。先动的是蛇，力量巨大的蟒蛇，全速冲击，如同一辆高速的跑车，五米的距离，不到一眨眼的功夫就已掠过，它快，王侯比它更快，在蟒蛇攻击的一瞬间他就做出了闪躲，同时手中的长刀猛砍蛇身，效果依旧让他失望，只是砍下了几片蛇鳞。

　　左手持刀，右手握住了手雷。

　　蟒蛇扭转身躯，再次张开大嘴扑来，8米，5米，3米，1米，电光火石之间，王侯将手雷扔进了变异巨蟒的口中，巨蟒下意识的合拢嘴巴。

　　3.2.1，轰一声巨响，巨大的身躯一震，接着便是疯狂的扭动巨大的蛇身，王侯急忙闪躲到一旁，以免被发疯的变异巨蟒伤到，足足折腾了一刻钟，将小小的公园建筑毁掉了大半之后，巨蟒才停了下来，展开十几米长的巨大身躯蜿蜒的倒伏在公园之中，不过王侯依旧紧握着长刀，没有考前，因为它没有受到系统的提示，这就说明眼前这条变异蟒蛇没死，随时都有可能发动最后一击。

　　咔嚓，咔嚓，不远处再次传来了密集的声音，显然是这里的打斗引起的巨大声响再次吸引了变异体。

　　“要死就快死，别拖着！”

　　眼瞅着越来越近的变异体，王侯决定冒险一试，绕到了巨大舌头的一次，缓缓地举起了长刀，对着还未合上的橘子般大小的蛇眼，急速的冲刺，巨蟒在他靠近的一瞬间动了，也只是一动而已，因为王侯快捷绝伦的一刀准确的刺入了它的眼中，并从另一侧刺出，刀锋毁掉了它本就已经受伤的大脑，彻底结束了它将死未死的状态。

　　“击杀4级变异体，获得45点经验。”系统的提示音响起。


第070章 一番苦战破重围

　　“貌似不怎么多啊！”

　　王侯来不及继续感慨，就得横刀再战，因为已经有变异体跳到了他的身旁不过几米之外，挥舞的利爪带着腥风，还未挥到就在半空之中停顿，控制它身躯的头颅已经不翼而飞。陆续而来的变异体渐渐地形成包围圈，王侯且战且退，长刀过处，皮甲开裂，黑血横飞。

　　黑暗之中，突然一只尖刀一般的利爪猛的刺向王侯的后辈，猛烈地冲击力让王侯一个踉跄，险些扑倒在地，离他最近的三个变异体见状一拥而上，王侯挥刀以身体为中心，画了一个圆，立时三个变异体几乎是同时倒下。

　　什么东西！？

　　王侯望着暗处，刚才自己受袭击的后方，只见一个低矮，如同老汉一般的变异体迅速的爬上了一棵树上，血红色的眼睛紧紧的盯着自己。

　　对亏有那件蜥蜴鳞甲制成的铠甲，负责这一击，自己即使不死，也会重伤，然后被这些一拥而上的变异体分食，侥幸之后的王侯一身冷汗，接着便是横斩竖屁，利用最简单也是最暴力的方式从包围自己的变异体之中杀开了一条道路，冲出了公园，沿路疾行，朝着来时的方向而去，以最快的速度，几个呼吸之间，就将身后追逐自己的一众变异体甩开一大段距离，接着一纵，翻上了墙头之上。再一跃就到了二楼之上，街道上疯狂的变异体突然发现自己跟踪的猎物消失在视野之中，嗅着气味，抬头望去，哪里还有他的踪迹。

　　沿着并不算高的楼顶一路跳跃，迅速的靠近宾馆，很快，王侯便发现了新的变异体，几只变异猫，立在远处的楼顶之上，原本绿色的猫眼此时血红。

　　“呼，真是麻烦。”连番的激斗，王侯已经深感疲惫，知道自己不适合继续剧烈地战斗，需要找个相对安全的地方休息一下。

　　几只变异猫发现王侯之后，立即跳跃而来。

　　哐啷一声响，接着便是玻璃破碎的声音，王侯击碎了一扇窗户之后，进入了建筑之中，接着迅速的在其中穿行。

　　见到猎物进了建筑内部，变异猫没有放弃，扭身跟着进了建筑之中，对它们而言，这样鲜活的猎物已经是越来越少了。

　　“王侯，你没死吧？”就在王侯在狭窄的走廊之中急速奔走的时候，无线电联络器传来丰华的声音。

　　“正在逃命。”王侯没好气道。

　　“在哪里，我派战士去接应你？”

　　“不用了。”说完之后，王侯直接关掉了联络器，以免引来更多的变异体。

　　喵呜，迎面一只变异猫飞驰而来，猛地跃起，似猛虎扑食，只是它扑倒的却是一柄刀，一柄锋利无匹的刀，结果被洞穿了头颅。

　　奔跑之中的王侯再次悄悄的通过窗户攀爬上了屋顶，这种在大灾难之前只有特种队员才能做到的事情，他第一次做起来除了略微有些生涩之外，并无其他的不妥之处，甚至没有丝毫的害怕，只是有些兴奋。

　　不知绕过了几条街，王侯终于摆脱了身后变异体的追击，再次来到了宾馆斜对面的酒店之中，拿了几瓶酒就朝自己身上洒，然后细细的观察一番，确定没有任何的变异体之后，方才起身朝着宾馆东南方而去，前进了一段距离之后又折了回来，最终进入了宾馆之中。

　　“辛苦了！”接到执勤的士兵通知之后，丰华第一时间就赶了过来，见到王侯略微有些尴尬道，还想继续说些什么的时候，车方侯大步流星而来。

　　“什么时候选武器。”

　　还是这句话痛快！王侯暗道。

　　“等等吧，明天再说，我需要休息一下。”

　　“好。”

　　“对了，还有件事情需要提醒你们一下。”没走出几步，王侯停住转过头来冲着两人道。

　　“什么事？”

　　“这里似乎被变异体盯上了，你们那计划还是提前一些吧。”

　　“等等，你看到了？”丰华听后急忙问道。

　　“瞥见一眼，看上去似乎已经开启了智慧。”

　　“谢谢。”车方侯道。

　　王侯听后微微一笑，摆了摆手，转身就朝着自己休息的房间而去。

　　“看样子事情似乎比我们想象的还要严重。”待王侯远去之后，丰华神色凝重道。

　　“我刚刚得到了上面的指示，特遣小队明天一早出发，如果不出意外，明天下午就回赶到。”车方侯道。

　　“需要我们怎么配合？”

　　“还和先前一样，清理出一块相对安全的地方以供直升机降落，本来我们准备的是东面那栋大厦的楼顶，与我们相隔很近，而且相对安全一些，但只有明天一天的时间，恐怕不行，只有西北角的那处学校足球场。”车方侯道。

　　“那里离我们有一公里的距离，是不是太远了？”

　　“他们回复说这次一共会来三架直升机。”

　　“三架？”

　　“对，江州离金陵的距离足有七百多公里，一般的直升机无法抵达，只有经过改制，加载副油箱，如此一来，载重就有要求，这一次特遣小队的人数只怕会有改变，数量不会低于十人，而且携带大量装备，因此人员会分散开，其中一架恐怕是专门护航的武装直升机，恐怕我们还得为它准备返程的燃料。”

　　“这些麻烦了，直升机燃料我们要去哪里找，离着最近的空军基地就是坐车也得几个小时。”丰华着急道。

　　“走不了就呆在这里。”车方侯平静道，“到时候军区那边会想办法的，我们现在要做的事情是确保他们能够顺利的降落。”

　　“明天一早我们就过去侦查？”

　　“对，带齐重火力，在附近寻找一处临时营地，一直等待特遣小队的到来。”

　　“要不要叫上他？”丰华口中的他明显指的是刚刚经历过一番苦战的王侯。

　　“不必了，不过这件事情肯定不能瞒着他，待会我会找他谈，正好带他去挑选武器，兑现我的诺言。”车方侯说完话静静的望着窗外，不知道在想些什么。

　　“好累！”回到屋的王侯解下身上的装备之后，变异屁股坐在床上，浑身就想背着几百斤中的装备一般，格外的疲惫。

　　脚步声，十五米左右。刚坐下没几分钟，王侯边听道外面传来了脚步声，最近几番战斗，王侯便发现自己的五官感知似乎是越来越精准，尤其是听力，视力，还有模糊的危机预判，总能够在关键的时机给自己帮助。他将其归结为被感染之后身体产生的变异和系统加持共同造成的结果。


第071章 怪物们 开饭了

　　砰砰砰，很有规律的敲门声，王侯起身开门，看到的却是身体强壮，一脸刚正的车方侯，这是这位留守在江州执行特别任务的特战营长第一次主动来自己的房间。

　　“你好，来着这么久，这是我第一次来。”车方侯微微一笑道。

　　“请进，有什么事情吗？”王侯可不会认为这个有一方枭雄资质的男人来自己的房间是专门同自己聊天。

　　“今晚的事情谢谢，明天早晨，我会带你去我们武器库，你可以任意挑选武器装备。”车方侯十分爽朗道。

　　“谢谢。”

　　“还有一件事情需要通知你，明天会有一只规模大概十几人的特遣小队会从金陵乘坐直升机来江州，大概下午到达。”

　　“特遣小队，他们不会是来观光旅游的吧？”王侯听后眉头微不可查的微微一皱接着便笑着道。

　　“呵呵，你真幽默。”车方侯笑道。“他们次来身负特殊任务，寻找特殊变异体，收集他们的血液样本，研究抗病毒疫苗。”

　　“为什么必须是特殊的变异体？”王侯有些疑惑道。

　　“他们需要找到病毒促使生物体产生变异的规律，单凭普通的变异体自然是不行，而江州市是全国最早爆发灾难的城市之一，这里的样本数量最多，也最具代表性。”

　　“直升机在哪里降落？”

　　“宾馆西北角的一处学校操场上，那里足够宽阔，这次会有三家直升机前来。”

　　“三架？”

　　“对，明天我会带领大部分战士出发赶往学校附近组建临时营地，确保特遣小队能够安全降落。”

　　“我不想去。”王侯淡淡一笑，明白了车方侯的意思，直言道。

　　“好，还有一件事情需要事先说明一下，这只特遣小队中肯定有异能者和科学家，到时候尽量的不要同他们起冲突。”车方侯非常认真道，实际上，这也是他最担忧的地方。

　　“放心，只要他们不惹我，我绝对不会主动惹麻烦。”王侯的话说的也很明白，如果有那个不长眼的家伙犯贱，那就怪不得他了，实力的增强换来的是脾气的增加，准确的说是不容侵犯，你见过那个手握重权或者富甲一方的人愿受人随意侮辱？

　　“好，你好好休息，明天见。”

　　“明天见。”

　　将车方侯送走之后，王侯便躺会床上，将自己的人物属性面板吊了出来，仔细一看，经验条居然涨了将近二分之一。

　　“这一晚的厮杀果然没有白费，明天多准备些手雷，直接去那栋大厦中，争取在那只特遣小队来之前将级别升到六。”只觉告诉他，这次这只特遣小队前来，绝对不会简单，搞不好会起事端，得多做些准备、抓紧时间提高自己的实力才行。

　　王侯和衣而睡，长刀就在自己的身边，一闭眼，再一睁眼，一晚上的时间就在一觉间过去。

　　一觉醒来，当王侯推开门的时候，发现外面还有一个战士在执勤，见到王侯之后立即通过无线电通话。

　　“营长，他醒了。”

　　大概两分钟之后，车方侯出现在王侯的面前，见面之后只说了三个字，“跟我来。”接着便在前面带路，王侯跟在后面，跟他下了楼，进了地下一层，一个有钢筋混凝土浇筑而成的地下仓库之中，这个仓库大约有两个篮球场大小，里面装满了各种武器装备，大到火箭筒、炮击炮，小到手枪，小型十字弓，还有大量的弹药。

　　“你们似乎早有准备？”王侯看到这些装备的时候立即意识到，这绝对是病毒大规模爆发之前运过来的。

　　“其实对某些特殊事情，部队的反应速度是非常快的。”车方侯道，“这里的武器你可以随便挑。”

　　如果能用系统包裹空间，一定能将这里武器装掉一部分吧，可惜。王侯拿出了随身准备好的大背包，开始往里面装手雷，没错，现在他最需要的就是这种不会和长刀产生冲突的规模性杀伤武器，只要手雷的数量足够多，他甚至可以火箭一般的升级，当然也是在一定的范围之内。

　　“为什么要这么多的手雷？”车方侯有些疑惑道，他数着王侯已经装了五十六枚手雷。

　　“如果有强力炸弹就更好了，我可以将那一栋楼直接炸上天”王侯暗想道，“这东西比枪好用。”

　　“的确，但是它的动静太大。”车方侯笑了笑道。

　　在收集完九十六颗手雷，背包里再也装不下之后，王侯又选择了一柄自动步枪和充足的弹药，将自己身上的两把手枪也换了一下。

　　“这么多弹药，你一个人背的动吗？”车方侯道。

　　“等那只特遣小队来了，恐怕我就不能这么选了吧？”王侯笑着道，热兵器精通虽然才只是初阶一级，但是他依然了解了各种武器的基本性能，虽然无法做到神枪手的境界，但是开枪射中目标或者是处理枪械事故却是没有问题。

　　“小心。”

　　“我会的，晚上再见。”

　　“能不能打开无线电联络，我保证，除非有非常紧要的事情，否则绝不会和你联络。”车方侯道。

　　“没问题。”然后王侯背着一大包的手雷，外加三把枪械离开了这座临时性的隐蔽地下武器库。

　　上了二楼之后，王侯先是回到了自己的房间之中，大吃一顿之后，将手雷分放在两个背包之中，一切准备妥当自后方才出门而去，就在他离开自后没多久，车方侯亲自带领六十四名战士除了宾馆朝着西北方向那处适合三架直升机通知着陆的操场奔去。

　　“是否确认将物品放入包裹之中？”

　　“确认。”王侯眼见两个背包之中的手雷瞬间消失，调出面板之后发现自己的包裹系统，武器一栏之中满了一个，里面显示的是手雷，右下角一个数字91。他只了留了5颗在外面准备随时使用。

　　“嗨，怪物们，开饭了，我为你们准备了最美味的早餐。”立在空荡荡的大厅之中，王侯扯开嗓子就是一声吼，接着就听到了大厦之中一阵晃动，显然即使是经过清扫和夜晚变异体之间的厮杀，这里面还是有不少的变异体，而且随着时间的推移，它们之中存活下来的等级会越来越高，危险程度也是越来越高。

　　“很好。”当王侯看到第一个出现在自己眼前的变异体的时候，缓缓的抽出了悬在腰间的长刀，一个跳跃便来到了它的身前，银光一闪，第一个变异体被轻松击杀，王侯也开始了他的晋级之路。

　　另一方面，车方侯带领着自己首先仅剩的大部分战士，小心翼翼的踏上了征程，一路行进缓慢，尽可能的避开变异体，完全不似王侯那般疯狂。


第072章 能量晶体 精神冲击

　　轰，狭窄的走廊之中，手雷在密集的变异体中开花，爆炸当场将三个变异体炸死，另有数名重伤，待它们还未从眩晕之中回过神来的时候，刀锋已至，如割麦一般收割着它们的生命。

　　“有手雷配合，果然快捷。”此时的王侯已经到了三楼，下面两层的变异体基本上被他清扫干净。

　　声音刺激，变异体聚集，手雷轰炸，补刀，这就是王侯的清扫之路，简单，快捷，有效，前提是要有相当的实力和胆量，有好几次，王侯都是被蜂拥而至的变异体直接堵在了走廊的中间，依靠无匹的刀锋方才杀开一条血路，突围而去。

　　就在王侯冲杀间，变异体之中一个不起眼的矮个子变异体躲在其中，一双红色的眼睛紧紧的盯着他，那双眼居然不在全部是诡异的血红色，露出了近一半的白色眼球，眼神之中除了杀戮还夹带着几丝狡黠。

　　不好，王侯身形突然一顿，一股强烈的危机感涌向心头，似乎在暗中，有一柄刀随时会刺向自己，给自己致命一击，感受到这种致命的危机感之后，王侯果断的后退。就在他后退的同时，段在变异体之中的那个小个子变异体，一双眼睛瞬间血红，浑身颤抖，似乎是用力过猛，全身肌肉绷紧。

　　啊，王侯捂着头部，一个踉跄，退路一步，险些摔倒在地，在刚才的一瞬间，他感觉到，放佛有一柄锐利的长针一下子刺进了自己的脑中，似乎将自己的头颅刺了个对穿，头痛无比，身体一下子不受掌控。

　　“警告，宿主受到精神攻击。”

　　“宿主精神值不足，无法豁免攻击。”

　　就在王侯受到精神攻击的同时，变异体似乎受到了某种召唤一般，疯狂的攻向他，王侯左手捂着，痛苦无比的头颅，咬紧牙关，右手紧握着长刀，快速舞动，锋利的刀锋形成一道网，将敢于靠前的变异体尽数斩开，然而由于受到精神攻击，王侯此时的刀术也受到了影响，一根尖锐如枪的尾巴，透过了他的刀锋，猛地捅到了他胸口之上，巨大的冲击力直接将他撞到了墙上，王侯只觉得呼吸一滞，接着胸口便传来一阵疼痛。

　　一只变异体扑了过去，接着是第二只，脸色苍白，满脸汗水的王侯双手握刀，身体还在微微颤抖着。

　　给我死开！

　　锋利的刀锋将最前面的变异体斩开之后，逆势上扬，破开了第二个变异体的头颅，就在斩杀这两个变异体之后，王侯看到了变异体中那个毫不起眼，但是头颅似乎有些大的异常的变异体。

　　致命的危机感再临！

　　“3点自由属性点全部加精神！”紧急情况之下，王侯豪赌，直觉一股力量一下子冲进了自己的大脑之中，先前剧烈地头疼似乎也一下子减少了很多。

　　“警告，宿主受到精神攻击。”

　　“宿主精神值足够，豁免部分攻击。”

　　王侯只觉得头嗡的一下，就想让人拿酒瓶子开了一下，一阵眩晕。不过这阵眩晕来得快，去得也快，只是一眨眼的功夫，就是这短暂的瞬间，已经能够有一只变异体的利爪靠近了王侯的头颅。

　　迅捷无伦的刀锋将那只变异体的手臂斩下之后，接着向前一刺，洞穿了它的头颅，击杀这只变异体之后，王侯便急退，同时扔出了一颗手雷。

　　爆炸如花般绚烂，盛开在变异体之间，被爆炸炸伤还未死去的变异体，尚在眩晕之际，接着又是一颗手雷，紧接着便又是一朵火花盛开，火光消散之后，便是致命的刀锋降临。

　　在斩杀一众变异体之后，王侯发现了躲在一具变异体尸体之下的那个身体矮小，但是脑袋硕大的变异体，它也受了上，手臂被炸断了一个，一双眼睛依旧死死的盯着王侯。

　　“4级变异体，原体，人类，危险度，高。”

　　“4级变异体，同那只难缠的变异巨蟒同级，而且居然有眼白！”这是王侯第一次发现如此变异体，有眼白是否就意味着它已经不再完全臣服于病毒，而是有了自己的思维意识？它级别如此之高，只怕是因为那精神攻击的独特能力所致。

　　死吧！王侯一刀将它的头颅砍开！

　　“击杀4级变异体，获得50点经验。”

　　“靠，这经验值也比那只怪蟒高。”不过想想也是，在于怪蟒搏斗的时候，虽然费力，但是王侯却是未曾陷入险境，倒是这个变异体，一次突然的无形无质的精神冲击险些让他命丧众变异体利爪之下。

　　“发现生物能量晶体。”

　　“宿主未达到吸收条件，可暂时放入包裹之中保存，是否保存？”脑海中突然出现这个他曾经听到过的提示。

　　“保存。”王侯毫不犹豫道，接着便看到一颗拇指盖般大小的晶体一闪而过，被收进了系统的包裹之中暂时保存。

　　结束这里的战斗之后，王侯立即找了一个房间，确认安全之后，靠着墙壁，蹲坐在地上，短暂的休息，刚才遭受到的两次精神攻击，虽然有一次部分豁免，但是此时头颅依旧疼的要命，放佛要裂开一般。

　　“这精神攻击果然厉害，无形无质，却是要命，尤其是在激战之中，稍一分神，就是生死立判。”王侯喘着粗气暗道。

　　从系统包裹之中取出了瓶装矿泉水和一块巧克力，短暂的补充体能之后，使劲晃了晃脑袋，确认遭受精神攻击的后遗症已经大部分退去之后，王侯再次小心翼翼的踏上了征程，只是这一次他格外的小心，尽量的避免同大规模的变异体颤抖，以免再遭暗算。如此一来，速度慢了下来，不过倒是稳扎稳打，很是稳妥。

　　一直到中午，精疲力尽的王侯选择了暂时性的撤退，准备修正一下在继续自己的晋级之路，就在他准备撤退的时候，脚下的地板突然穿了震动声，很急促。

　　有东西朝着这边来了，而且敏锐的感知告诉王侯，这次很危险！


第073章 狭路相逢勇者胜、退着死

　　这算是什么？王侯看着自己眼前的这个变异体，它的身体外面被一层厚厚的如同骨质一般的铠甲所覆盖，双手五指全部变成了锋利的骨刀，双腿变得如同袋鼠一般，一看就知道弹跳力惊人，这是王侯第一次见到体型改变如此之大的变异体。

　　“4级变异体，原体，人类，危险度，高。”

　　又是一个四级。

　　王侯双手握刀，严阵以待，而对面的变异体似乎也发现了眼前这个猎物与以往自己吞噬的那些有些不同，似乎更加的危险，因此它也更加的小心翼翼。

　　当靠近一定的距离之后，变异体双腿微屈，身体前倾，王侯双手紧握长刀，眼睛微微一眯，咔嚓，变异体脚下的地板碎裂，身形如炮弹一般激射而出。

　　好快！没有丝毫犹豫，王侯也是用尽力气，急速的冲出，长刀为锋，一个一怪就放佛两颗出膛的子弹，擦肩而过，啪嗒，变异体的一只手臂齐根掉落，鲜血如小开的自来水管一般涌出，王侯胸前衣服被划开了三道口子，就是被套在里面的有变异蜥蜴的鳞甲所炼制的铠甲也被变异体那锋利的骨刀划破，一阵火辣辣的疼，骨刀透过铠甲，切开了他的血肉，好在伤口并不深。

　　“好锋利的骨刀。”王侯咧嘴一笑，“可惜，已经废了一只！”

　　转身，横刀，冲刺，这一次，王侯率先进攻，而他的对手，那只已经被切掉了一只手臂的变异体，一张被奇怪的红白色骨质覆盖了小半的脸上居然显露出恐惧的神色，似乎想要逃走，只是王侯的速度太快，只不过是眨眼的功夫，刀锋就到了它的眼前，抬起的手臂还是差了一点，刀锋刺入了它的眼中，洞穿了坚硬的颅骨保护之下的脑体。

　　狭路相逢勇者胜，退者亡！

　　“击杀4级变异体，获得50经验值。”

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”

　　“升级。”

　　“宿主级别升至6级，获得5点自由分配属性点，3个技能点。”系统的声音再次响起，只是这一次再次让王侯一惊。“这么多！”

　　这也不怪他，前几次升级都是3个自由分配属性点，1个技能点，这一次居然一下子这么多，升一级比的往日升两级的收获。

　　啊，惊喜之后，王侯便感觉到腹部传来的痛楚，接连两次战斗，接连两次受伤，一个精神上，一个肉体上，虽然这一次只是上了皮肉，尚未搏击内脏骨骼，但是那钻骨的痛楚，也让王侯紧咬着牙关，豆大的汗水不住的往下流。急忙清理出了一个房间，蹲在地上，调节呼吸。

　　“5个自由分配属性点，也就是说自己可以将一个主属性提升至10点以上。”通过敏捷超过10之后而获得的特殊技能，王侯得出一个结论，只要是单一属性超过10点，应该会有额外的奖励。

　　“2点自有属性点加精神。”

　　“宿主精神单一属性点超过10，获得技能震慑，通过无形精神冲击，可使5米之内精神低于宿主者眩晕，眩晕时间依精神冲击者精神值而定，冷却时间30min，主动技能。”

　　还是个主动技能，不过冷却的时间有些长。

　　血腥气？王侯低头看了看自己受伤的胸腹部，知道自己不能继续在这里呆下去，血还在流着，得找个地方包扎一下，而且经过连续激烈的厮杀，自己的体能消耗很大，而且这次来这里的主要目的已经达到。想到这，王侯收拾好东西，临行前，将那4级变异体的体外的骨质化盔甲剥了下来，刚才短暂的交锋，王侯的刀锋在斩断这变异体的手臂的时候，刀锋却被它胸腔的骨架挡住，只是留了一道浅浅的刀痕。

　　“鉴定！”

　　“坚硬的骨质，适合制作铠甲，盾牌，品质—普通。”

　　清理干净之后，收入包裹，王侯此时方才发现，包裹之中居然还有一颗拇指盖大小的晶体，赫然就是斩杀那个精神类变异体而获得生物能量晶体，原来暂时的保存就是保存在了包裹之中。

　　撤退的时候则是容易的多，本来这楼层之中的变异体已经被王侯斩杀了大半，几颗手雷扔出之后，接着便是迅速的撤离，迅捷如林间飞鸟，片刻之后便出了大厦，奔着印象之中的最近的一处门诊而去，进了门诊，找了些纱布，酒精，将身上的衣服解开，内穿的铠甲解下之后，掀开贴身衣物，开始处理伤口，只是这么短暂的功夫，三道深可见骨额伤口流血开始变得缓慢。

　　王侯自己粗糙的处理了一下自己的伤口之后，看了一下自己炼制的铠甲，上面已经有三个刀口。

　　“不知到能不能修补？”

　　思考了片刻之后，王侯决定试试，于是便在这门诊之中洒下了大量的挥发性酒精及八四消毒液之后，开始召唤炼阵，只是这一次，王侯能够清楚的感觉到要轻松的多，根据脑海中的知识，将破损的铠甲和一部分变异蜥蜴的鳞甲放入炼阵之中，开始催动炼阵，五芒星和其中的符文开始闪亮起来，透着淡淡的光芒，却被收在一定的范围之中，光芒将炼阵之中的铠甲和原料包裹住，炼制开始，大约半个小时之后，光芒猛地大盛，然后迅速的一收，全部缩进了已经炼制修复好的铠甲之中。

　　破损的铠甲，完好如初。

　　“成了！”这一次炼制之后，王侯并没有上一次头晕脑旋的不良反应，“应该和精神属性的增长有关。”

　　将修复好的铠甲重新穿上，出了门诊，回到了宾馆之中，找到了留守的执勤战士，重新要了一套黑色的作战服，战士对他的态度依旧非常的恭敬。

　　“王侯！”当王侯上了二楼，准备会自己的房间时，隔壁的陈雷探出了头，将他叫住。

　　“什么事？”王侯的语气很冷，他已经从内心深处厌恶这个男子。

　　“今天大清早，这里的战士都去了哪里？”陈雷有些担忧，因为在今天的清晨，他发现有大量的战士，全副武装的战士，从闭关出发，不知道去了什么地方，而且带队的人居然是车方侯和丰华两个人。


第074章 这才是开始

　　“难道他们准备放弃这里！”一想到这，陈雷就感到害怕，没有了这些战士的保护，他和自己心爱的于小茹在这江州城中就向两块肥肉一般，几乎没有雨任何的自保能力，只能等死。本来他想问王侯的，结果当他敲门的时候，发现王侯也已经离开，顿时更加不安起来，问路过的执勤的战士，战士都不拿正眼瞧他，冷哼一声，就过去。顾不上生气的陈雷急的就像热锅上的蚂蚁，突然见到王侯重新回来，自然要抓紧时间问。

　　“不知道。”王侯懒得搭理他，推门就进了房间，没想到刚关上门就传来了敲门声。

　　“有完没完！”王侯还未开门就是一声吼，开门一看，一下子愣住，站在门外的是被他吓傻的于小茹。“怎么是你？”

　　“有些事情想问问你。”于小茹轻声道，这几日在房间之中的静养，倒是让这个本来就漂亮的女子更加的诱人。

　　“是陈雷叫你来的吧？”王侯立即猜到了事情的原委，一定是刚才看自己脸色不对，不敢再来问，于是让于小茹前来。

　　“没事，他们有任务要执行，天黑之前就会回来。”

　　“哦，谢谢你。”

　　“对了，今天晚上可能会有其他的人回来这里，也是部队的人，你最好呆在房间之中不要出来。”于小茹刚想走被王侯叫住，叮嘱道。

　　“嗯。”于小茹听后点了点头闪身进了隔壁的房间。

　　送走了于小茹，王侯进了房间，从包裹之中拿出了部分食品，吃饱喝足之后，躺在床上短暂的休息，刚睡没多久，就被门外急促的脚步声惊醒。

　　“又发生了什么事？”王侯起身，眉头微微一皱。

　　砰砰砰，敲门声再次响起，起身，开门，就见门外一个战士。

　　“请问你有时间吗？”战士语气很恭敬。

　　“什么事？”

　　“李牧鱼和谢天豪两位先生来了，营长和政委都不在，排长请你过去一下。”战士道。

　　这两个人又来了，还挺会赶时候，正巧是特遣小队快要赶来的时候，他们是不是听到了什么消息？

　　“好，我马上就去。”王侯应道，他也想知道这李牧鱼来这里的目的是什么。

　　还是那个房间，只是这一次负责接待的则是奉命留守的上尉孔令康，曾经带队执行清扫任务，对王侯并不陌生，见到王侯进了房间之后，本来坐着的孔令康和李牧鱼同时起身，笑着向他打招呼。

　　“打扰你休息了，王先生。”

　　“王侯老弟，我们又见面了。”

　　王侯朝着两个人笑着点了点头，算是打过招呼，然后坐了下来。

　　“营长和政委外出执行任务，有什么事情李先生可是暂时和我说，等营长和政委回来之后，我一定会告诉他们。”孔令康道。

　　“呵呵，好，我听说将有一个特遣小队从金陵而来，就在今天到达？”李牧鱼倒是没有遮遮掩掩，单刀直入，开门见山。

　　“李先生倒是消息灵通啊？！”孔令康听后略微有些惊讶道。

　　“果然如此，他早已知道了消息。”王侯暗道。

　　“过奖，我还是有一些获得外界消息的通道的，那我就有话直说了，不知这次特遣小队的到来会不会影响道我们先前商量过的前往富安县的计划？”

　　“这事还真不好说，得需要问营长和政委。”孔令康听后道。

　　“特遣小队什么时候到达？”

　　“顺利的话会在今晚到达。”孔令康的回答倒是让王侯有些吃惊，显然他能如此答复应该是实现受了指示的，而请他前来的目的，一方面是为了做个见证，另一方面吗，也算是为了拉拢他，慢慢的将他同化，成为这个营地的一分子，将他绑在车方侯特战营这个战车上。

　　“不知道我们是不是可以见见这个特遣小队？”李牧鱼听后犹豫了一下之后接着道。

　　“这个需要征得他们的同意，一切还是等他们达到之后再说吧？”孔令康的回答没有一个是肯定的，显然车方侯利丰华不在这里，他这个小小的少尉排长做不了任何的决断。

　　“好。”李牧鱼道了声之后就没有再问相关的问题。

　　接下来三个人聊了一些无关痛痒的话题之后，李牧鱼便起身告辞，临行前还邀请王侯去他们那里做客。

　　“奇怪。”出了宾馆之后，谢天豪眉头紧皱，显然是有什么事情让他感到非常的疑惑。

　　“怎么了阿豪？”

　　“那个王侯的实力似乎又增加了不少。”谢天豪道。

　　“又增加了，这才多久？”李牧鱼听后震惊道。

　　“他应该刚刚经历过杀戮，他的身上还散发这变异体的血腥之气，酒精都遮不住。”

　　“该不会和变异体一样，通过吞噬脑体进化吧？”李牧鱼说道这个有些恐怖的话题的时候居然淡淡的一笑。

　　“应该不会，我们又不是没有试验过，结果都失败了。”

　　“我们失败了，并不意味这所有人都失败，万一他是个特例呢？”李牧鱼反问道。

　　“那他将会非常的可怕，拥有人类的智慧，基数极大的变异体可以供他吞噬进化，他将潜力无穷。”谢天豪听后脸色凝重道。

　　“总之跟他搞好关系没错，可惜不知道他有什么喜好，当下我们要做的是尽快的查明特遣小队前来江州的目的，还有那个人是不是也一同前来，这次他们来江州绝对不只是为了获取变异体的血液样本那么简单。”李牧鱼望着有些阴沉的天空冷冷道。

　　“会不会影响我们的计划？”

　　“应该不会，如果有冲突，计划先放一放。”

　　“是。”

　　“早就预料到他们会来，只是没有想到来的这么快！”李牧鱼走了没几步叹道。

　　他们来了！

　　立在楼顶之上的王侯，望着远方的天空，在落日的余晖之下，三个黑点正迅速地想着这个方向靠近，三架直升机，特遣小队，如期而至。

　　“直升机的动静太大，会招引大量变异体，他们有麻烦了。”王侯暗自道。

　　“他们来了。”车方侯望着渐渐靠近的直升机，眼神冷的如同冰霜。

　　“我们又牺牲了十五个战士！”丰华恨恨道。

　　“这才刚刚开始。”车方侯冷静的望着四周，逐渐靠拢的打量变异体，在巨大的直升机螺旋桨声中迅速的朝他们靠近。


第075章 金陵特遣队

　　正如他所言，战斗才刚刚开始。

　　接下里的战斗更加的激烈，听到了直升机螺旋桨发出的巨大声响的变异体蜂拥而至，本就已经疲惫不堪的特战战士不得不再次面对可怕的变异体，枪火激射，鲜血飞溅……

　　在天色暗下来的时候，在房间中的王侯听到了纷杂的脚步声，听上去人数很多。

　　“回来了。”

　　车方侯和丰华带领着不到三十个战士连同来自金陵军区的特遣小队来到了宾馆之中。

　　“不知道接下来会发生什么有趣的事情？”王侯双手枕在脑后，静静的望着天花板，连门都没有出去。“不过有一点可以确定，那就是这座宾馆肯定会更加的安全，所以，可以放心的睡个安稳觉。”

　　就在王侯睡下没多久，隔壁的房间之中突然传来了声音。

　　“有人住进去了？”

　　“何中校，如果有什么需要的话可是随时叫外面的执勤士兵。”是丰华的声音。

　　“好的，谢谢你。”让王侯感到震惊的是，回话的居然是一个女子。

　　“特遣小队之中居然还有女战士随行，听上去军衔还不低。”王侯只是震惊片刻之后，旋即又睡了下去，养足了精神应对明天可能要发生的事情，这才是正道。

　　这一夜，王侯睡得格外的安稳，在他的梦中，没有变异体，没有鲜血，么有杀戮，只有蓝天白云，还有一柄刀！

　　“真是一个不错的梦！”当王侯再次醒来的时候，外面的天色已经大亮。

　　砰砰砰，就在王侯起来没多久，外面就传来了敲门声。

　　“什么事？”当王侯打开门的时候，看到是一张生面孔。

　　“请问你现在有时间吗，营长想见见你？”

　　“好的。”之后，那名战士就在前面带路，王侯跟在后面，来到了那间熟悉的屋子，不过这一次里面多了两个人。其中一个身高约一米八，方脸，相貌普通，大概三十多岁年龄，但是王侯敏如额感知告诉他，这个男子不简单，他那看上去普通甚至有些单薄的身体充满了爆炸性的力量，如果小瞧他一定会吃大亏，另外一个居然是个女子，一个绝色女子，明眸皓齿，曲眉丰颊，天生丽质，任何美丽的辞藻放在她身上似乎都不为过，只是这样的女子为什么偏偏成了战士？！

　　“有什么事情吗，车营长？”

　　“先给你介绍一下，魏东胜上校，这次特遣小队的指挥官，何婉中校，特遣小队的副指挥。”

　　“一个女人居然做了副指挥？”

　　“这就是我刚刚跟你们的提起过的江州市的幸存者，王侯。”

　　“你好。”魏东胜听后立即笑着上前两步，伸出了手。

　　“你好。”王侯不明白车方侯到底是为什么让自己来，而且，他感觉眼前这个正朝着自己微笑的男子，笑的不怀好意，让他有一种想要拿刀劈了他的冲动。

　　“我们来江州市的而一个主要目的就是联络江州市的幸存者。”

　　“鬼才相信你所说的话。”王侯暗道。

　　“请再稍等片刻，我已经通知李牧鱼了，他应答复，应该正在赶来的路上。”

　　“好的，没问题，谢谢你，车营长。”魏东胜听后笑着微微点头道。

　　两只狐狸在一起，看着挺和谐，不知道暗地里怎么样，王侯坐在沙发上静静的望着是不是笑着交谈两句的魏东胜和车方侯，总觉得这两个家伙是一类人，表面上春风拂面，背地里准备下刀子。

　　就在王侯静静的坐在那里，目光时不时很自然的扫视众人的时候，坐在他右侧的何婉却在暗地里观察着他。

　　“奇怪，老是盯着我看，我长的很帅吗？”感知超凡的王侯自然是感受到了美人的目光，不禁自我调侃一下，“好看吗？”王侯突然扭头笑眯眯的冲着何婉道，弄得一屋子人一愣。

　　“我在看你的长刀。”何婉也是一怔之后，立即回过神来，就是不知说的是真是假。“那刀是军人送给你的吧？”

　　“是。”王侯直言道，因为没有任何隐瞒的必要。

　　“据我所知，这整个金陵军区也没有一柄这样的刀，能告诉我是谁送给你的吗？”

　　“抱歉，我忘记他叫什么了。”王侯思索了片刻之后道，他实在是没有想到，这柄刀居然如此珍贵。

　　“没关系，如果我猜的没错的话，他应该来自川都吧？”

　　“呢。”

　　“是蒋晓天蒋大炮送给你的吧？”魏东胜突然插话道。

　　“嗯，好像是叫这么个名字。”

　　“这把刀可是他的心头肉，能让他忍痛割爱，王老弟好手段啊！”魏东胜笑呵呵道，就在一众人谈笑风生间，门外一个战士敲门而入。

　　“报告营长，李牧鱼先生已经到楼下了。”

　　“请他上来。”

　　五分钟之后，李牧鱼带着谢天豪与众人见面，又是一阵寒暄，放佛外面不是怪物遍地的失陷之城，这般人，如此的从容，脸上不带丝毫的畏惧。

　　“和外面的变异体相比，似乎他们才更怪物！”

　　“诸位，我们此次前来，是有两个重要任务，第一，就是尽可能的搜寻并统计联络江州城中的幸存者，等我们回到金陵之后，会向上级汇报这里的真实情况，以便给予你们最大的支援，第二就是寻找特殊的变异体，采集样本，以供研究，进而推演这种可怕病毒的变异规律，以期在斤短的时间研制疫苗！”魏东胜朗声道。

　　其实在这众人之中，恐怕唯一不知道这个特遣小队真是目的的就是王侯，饶是他并不知道他们具体的任务是什么，但也能猜出个大概，而且那些任务之中肯定和江州的幸存者没有太大的关系，有关系也是和那些战胜了病毒，身体产生了异变的异能者有关。

　　“魏上校有什么需要，只要我李牧鱼能够帮得上的，一定不会推辞。”

　　“痛快，李先生在国之危难时期能有这番心态，我魏东胜回到金陵之后定然向上级汇报，在这失陷的江州城中，还有铮铮男儿！”魏东胜的一番话，要是让一个愤青听到了，一定血涌上头，激动不已，哪怕让他立时去和变异体拼命，他也不会犹豫，只可惜，这屋子中的诸位都是历经重重磨难之后幸存下来的强者，这点哄小孩话，他们只当一阵风吹过，绝对不会当真。

　　“我听车营长说，在上一次的清扫任务中就发现了特殊的变异体？”魏东胜说话的时候目光明显是望向王侯。

　　“来正题了！”王侯听后神思一激，却是面如死水，不减丝毫波动。


第076章 我欲行

　　“的确是这样，只是上次执行清扫任务幸存下来的战士在执行这次任务的过程中都牺牲了，现在唯一见过那只变异体的就是王侯了。”车方侯笑着道。

　　“什么变异体？”王侯心中突然升起一股无名之火，一直以来，他对车方侯他们的要求向来是有求必应，这也就给他们一个印象，似乎自己的脾气很好，比较容易说话，实际上王侯这人却是有一身的臭脾气，一旦犯起拧来，谁说也不听！而刚刚两人这一唱一和就让王侯不舒服，很不爽！

　　“就是在大厦的地下停车场中二层之中，那只变异体。”

　　“啊，我怎么不记得了，那里面只有成群的变异老鼠。”王侯懒懒道。

　　“没关系，我们可以重新找，就今天下午如何？”魏东胜朝车方侯道。

　　“好，我会派战士带你们去。”

　　“不必了，我看就王老弟吧？”魏东胜乐呵呵道。

　　“抱歉，我要休息，没事的话，我先回房间了，李大哥告辞。”

　　“王老弟慢走，我们日后再聊。”李牧鱼笑着拱手道。

　　王侯说完话之后再也不理有些尴尬车方侯和丰华，以及依旧一副狐狸般笑容的魏东胜，迈步就离开了房间。

　　“真是抱歉，我待会会和他商量的。”车方侯笑着道。

　　“没关系，既然王老弟不愿意，我们也没必要再强人所难，还是派其他的战士为我们带路吧。”魏东胜浑似毫不在意的摆摆手，房间里唯一一个眉头稍微皱了皱眉的就是何婉，那个漂亮的如同仙子一般的女战士。

　　王侯回到房间之后，马上开始收拾自己的装备，刚才的一番应对看似因为一时气盛，其实王侯也有自己的考虑，自己在这部队之中呆的时间有些长了，渐渐地对这里形成了某种依赖，这对于自己来说并不是一件好事，毕竟他对车方侯的为人还不是很了解，而对方收留了自己显然也是抱着某种目的。

　　在这末世之中，只要有足够的实力，何愁无落脚之地，安身之所！

　　想定之后，王侯便有了一番决断，那就是离开这里，在这怪物遍地的江州，努力提升自己的实力，而后在徐徐寻找可以落脚安身之所。

　　就在王侯离开没多久，李牧鱼也找了个借口离开。

　　“如果我估计的没错，王侯应该很快会离开，派人盯着，一旦他离开宾馆，就找合适的机会邀请他去我们那里。”出了宾馆，刚才还笑嘻嘻的李牧鱼立即神色认真道。

　　“是，那个魏东胜很强！”谢天豪道。

　　“呵呵，这个我自然知道，不过看样子他和车方侯似乎相处的不怎么样，而且他们此行的目的有岂是他说的那么动听，真以为满屋子人都是傻子，所有人都猜到了大概。”李牧鱼冷冷道。“还好这次金陵没有派那只狮子来！”

　　“车方侯失算了。”

　　“哼哼，算不上失算，毕竟谁也无法摸透他的心性，不过这对我们来说是件好事，如此强援，如能为我所用，则大事可成！”李牧鱼道。

　　宾馆之中，会议室内，只剩下车方侯和丰华。

　　“为什么？”丰华极为不解道。

　　“这次都怪我，没想到他的反应会这么大！”车方侯点了根烟道。

　　“你想利用他对方魏东胜？”

　　“谈不少对付，只是想遏制他而已，这一次魏东胜来了江州，只怕是轻易不会离开，说不定还会和我们去富安。”

　　“什么？！”丰华听后震惊道。

　　“我得到的消息，金陵内部也不团结，魏东胜此次前来，恐怕就是内部争斗的结果，而且里面肯定还有另一派的人，只不过是谁临时还没有看出来。”车方侯道。

　　“会不会是何婉？”

　　“不会，她另有来头，只是没有想到，他们居然真的会派一个女子前来，还是如此漂亮的女子，真不知道如果被她未来的丈夫知道了，会是什么后果！”车方侯嘴角微微上扬，露出一丝微笑。

　　“她未来的丈夫？”

　　“嗯，家族之间的联姻，只是两个老头子的口头约定，但是也八九不离十，要不是这场灾难，只怕他们已经成亲了？”

　　“两个老头子？”

　　“一个姓何，一个姓周，你猜？”

　　“他们！”丰华身体不由自主的一颤。

　　“报告！”就在两个人谈论因王侯而引发的一系列问题的时候，外面突然传来了士兵的声音。

　　“进来。”

　　“营长，政委，王侯在外面，说有事要见你们。”

　　“快请！”车方侯与丰华对视了一眼，皆从对方的眼神之中读出了几丝不安。

　　“刚才的事情真是抱歉，没想到……”一进门车方侯就罕见的道歉道。

　　“没关系，我前来是向二位道别的。”王侯笑着拍了拍肩膀上的背包。

　　“什么，你要离开！”丰华吃惊道，显然没想到王侯会做出这样的反应。

　　“没错，在这里这些天，多有叨扰，经过一番思考，我觉得是自己该离开的时候了，为了感谢你们这些天的款待，我可以答应你们一件事，只要我认为自己能够办到，就会帮你们。”王侯笑着道，这个世道，什么债最难还，人情债，王侯不想欠他们什么，是故才前来同他们说了这样一番话。

　　“王侯，魏东胜的态度并不代表我们，实际上……”丰华还想说什么，却被王侯打断。

　　“我知道，这些天，我在这里感觉有些舒服，这让我有些害怕，这样的末世，怎么能让自己舒服呢，这就是我离开的理由。”王侯道。

　　一旁的车方侯听后眼瞳猛地一收。

　　“即使如此，我们也不矫情，就提个要求。”

　　“等等，这个要求不能和魏东胜他们有关。”王侯突然道。

　　“呵呵。”车方侯苦笑着摇了摇头，“王老弟好谨慎，我只想问你几个问题，那个变异体是否存在？”

　　“车营长明知故问。”王侯一怔，没想到车方侯居然问这样的问题。

　　“它实力如何？”

　　“异常危险，主要是速度极快，而且，如果我估计的没错，它的身体外应该有一层坚硬的角质铠甲，甚至可以抵御普通子弹的袭击。”王侯毫无隐瞒道。

　　“如果我的队伍前去呢？”

　　“如果是上次杜方华那样的小队前去，只怕一个也回不来，如果是车营长你带队的话就另当别论了。”王侯思索了片刻之后道。“要知道，那里面可还有一大群的老鼠。”


第077章 谁敢阻

　　“谢谢，请你稍等片刻。”车方侯大步走到门外，冲着门外执勤的战士，贴耳嘱咐了几句之后，那战士立即一阵小跑离开。

　　“谢谢。”王侯笑着冲车方侯道，他刚才听道了车方侯对那个战士说了些什么。

　　“我发现，我还是低估了你的实力。”车方侯脸上震惊神色一闪而过，十分钟之后，那个战士背着一袋子手雷小跑而来，脸上渗出了汗水。

　　“这个算是我送个你的礼物，一路保重。”车方侯将手雷递给王侯道。

　　“这个礼物很重，我会为你们准备下一个礼物，不过可能要等很久。”王侯结果手雷之后道。

　　“我们等着，希望能等得道。”

　　“告辞。”

　　“保重。”

　　“政委去送送王老弟吧？”

　　“好。”丰华送王侯离开。

　　“要走也没有必要这么急，最起码让我有个准备。”下了楼之后，丰华道。“其实，这次事情没你想的那么简单。”

　　“我知道，魏东胜想要立威。”王侯道，只是还有半句话没有说出。“你们想用我来制衡他，给他一击。”

　　“在这里，他的军衔最高，而且，上面的命令是让我们全力配合他，整个营地的士兵，他都有权调用，甚至是车营长和我。”丰华苦笑道。

　　在最关键最危险的时刻，是他们奉命留守，不怕牺牲，不畏艰难，方才在这失陷之城江州扎住，眼看着马上就要开创新局面，谁料到突然有这样的一只特遣小队空降而来，甚至可以随意的号令他们，接受他们的战斗果实，任谁也不会好受。

　　“咦！”当两个人靠近宾馆出口的时候，丰华突然轻叹一声，看着执勤的士兵，眉头皱了起来。

　　黑色的作战服，这不是宾馆中的士兵，王侯也发现了问题所在，在这里执勤的居然不是车方侯手下的士兵，看那特殊的作战服和标志，这个战士隶属魏东胜所带领的特遣小队。

　　“丰政委，你好。”见到丰华之后，执勤的战士立即敬礼道。

　　“怎么回事？”丰华见状脸色立时变了，才刚刚开始入驻就迫不及待了吗！

　　“我是奉魏队长的命令，特来执勤，刚才执勤的士兵已经被我通知回去休息了，你们这是？”执勤的战士笑望着丰华和王侯，“队长刚下的命令，今天宾馆中任何人不得外出。”

　　“闪开！”丰华听后脸色立即大变。

　　“有意思。”王侯笑眯眯的望着执勤的战士，“实在是太有意思了。”

　　“抱歉，丰政委。”

　　“什么事情啊，小王。”就在这个时候，一个声音从楼上传来，王侯头都不用回就知道来人是谁。

　　“有些人，不用见面光听声音就让人觉得讨厌，实在是难得，难得。”

　　“魏队长。”

　　“丰政委，这是准备去哪里啊？”魏东胜笑着走到两人身前，打量了一番之后道。

　　“出去执行任务。”

　　“执行任务，什么任务，就你一个人，王侯老弟背包里装的是什么，我怎么嗅到了炸药的问道？”魏东胜笑眯眯的望着王侯道。

　　“想看吗？”王侯笑着道。

　　“如果你不介意的话？”魏东胜道。

　　“我很介意。”王侯好不犹豫道。

　　“好热闹啊。”就在众人剑拔弩张的时候，这座营地真正的掌控者车方侯适时地出现在大家眼前。“魏队长，他们的确是要出去执行任务，你有什么疑问吗？”车方侯笑脸之后是前所未有的强硬。

　　“今天我们刚刚到达，已经引起了附近变异体的注意，因此我下了命令，任何人不得外出。”魏东胜脸上笑容依旧，但是语气也变得强硬起来。

　　“你们走吧，政委，记得早点回来。”车方侯笑着冲两人摆了摆手道。

　　“好的。”

　　“告辞。”

　　“站住！”执勤的战士手中的枪一横。

　　王侯右手微不可查的动了动。

　　“既然丰政委他们有任务，就算是特例，您说呢？”就在众人陷入僵直的时刻，一个女子的声音传来，接着就是一抹灿烂胜过艳霞的靓影，何婉慢慢的下来楼梯。

　　“那就放他们离开吧。”片刻之后，魏东胜挥了挥手道。

　　“无趣。”王侯看着横在自己身前的锅贴脸士兵机械化的移开了挡在他们身前的身体，不屑道。

　　“我们走吧。”丰华见状急忙示意王侯抓紧时间离开。

　　就这样，王侯将要有惊无险的离开了这个强兵守卫的宾馆。

　　“等等。”关键时刻，一个男子的声音再次响起，这次说话的是一个年纪三十多岁的年轻男子，长的很小白脸，带着一副金边眼镜缓缓地从楼上走了下来。

　　“你又有什么事情？”丰华极为不满道。

　　“你是异变者。”十分肯定的指着王侯道。

　　“关你鸟事。”王侯头也不回，抬腿就走。

　　“拦住他，他是十分稀少的异变者。”眼睛男见状急忙道。

　　“王严。”魏东胜一声令下。

　　“站住。”

　　“让开！”车方侯一下子到了王严的身旁。

　　“车方侯，你敢抗令吗！”楼上的眼睛男厉声道。

　　“你算老几！？”车方侯冷冷道，眼神冰冷如刀，看得那个男子浑身一颤，忍不住向后退了半步。“我们坚守江州的时候，你们在干什么，我们拼死作战的时候，你们又在做什么，为了你们安全降落，我们牺牲了二十多名战士，你们呢，一到来就把这里搞得乌烟瘴气，这座营地，我说了算！”车方侯低沉声音有如狮吼，不可违抗。

　　“车营长可要做好承担相应责任的准备啊！”魏东胜第一次冷冷道。

　　“我的肩上已经扛了一座山，不差那一块石头。”车方侯冷冷答道。

　　“让他们离开。”“你！”魏东胜听道这里，脸上青筋猛地暴起。

　　“只是一次进化者罢了，让他们离开吧。”何婉再次说话，在场的人都不明白为什么这个长得漂亮异常而且有某种特殊背景的女人老是帮着王侯他们一方说话，难道她跟其中的某个家伙有一腿？

　　魏东胜语气一下子软了下来。

　　这一次王侯没有在嘴硬说什么，而是非常沉默的离开，宾馆之中此时的气氛已经由不得他再犹豫。


第078章 别墅，美酒，这是末世

　　“离开之后准备去哪里？”离开了宾馆之后，丰华问道。

　　“暂时没有想好，不过我会在江州城中呆上一段时间，暂时没有离开的准备。”王侯直言相告道，“我想，我们一定还有再见面的机会，就送到这里吧。”

　　“一路保重。”

　　“保重。”

　　挥手离开，王侯不带丝毫的留恋。

　　“他走了，他居然走了，丝毫没有顾忌我们，他怎么能够这样！”宾馆之中，得知王侯离开消息的，陈雷在房间之中接连砸碎了几个杯子，面目狰狞，就像是一只受伤的恶狼。

　　“你怎么了，陈雷，我们和他本就是陌路之人，他已经帮助我们很多了。”于小茹在一旁善意的劝解道。

　　“住嘴！”一向对心爱之人温存有加的陈雷此时就想疯癫一般，冲着于小茹猛地一声吼，吓得佳人娇躯一颤。

　　“你……”

　　“你懂什么，他走了，我们也无法在这里呆下去。”陈雷吼道。

　　于患难之中相扶而来的一队恋人，在相对安乐的环境中产生了裂痕，而这居然和一个已经离开的男子有关。

　　阿嚏，一个人小心翼翼的走在路上的王侯突然打了个喷嚏。

　　“谁在说我坏话？”揉了揉鼻子，“有什么事情吗？”王侯突然停住脚步，望向道路一旁的树后。“话说，这是我们的几次见面了，谢天豪先生？”

　　“第四次，每一次见面你都是让我吃惊不已啊！”树后，铁塔般的谢天豪走了出来，难得脸上挤出一丝笑容。

　　“有什么事情吗？”对于这位硬汉的突然到来，王侯倒是略感意外。

　　“大哥让我专门再次等候你，请你去我们的临时住所一叙，不知你意下如何？”谢天豪话说的非常的客气，同时也显露出一个问题，那就是李牧鱼那惊人的观察力和判断力。

　　“正好我也无处可去，请带路吧？”王侯笑着道，“失落的江州城中不仅有可怕的怪物，更有人中豪杰，如果他们真能齐心合力，即使在这乱世，也定可以大有所为，可惜他们却不是一路。”

　　谢天豪在前面引路，王侯跟在他的身后，显然，他对这附近的情况十分的熟悉，在他的带领下，二人有惊无险的一路前行，王侯甚至怀疑走在自己前面这个家伙是不是也有特殊的感知能力，要不然的话他为什么总是能够提前发现危险并规避。

　　“这里是你们临时避难所？”王侯吃惊的看着眼前这个十分高档的住宅小区。

　　紫金花园，在大灾难爆发前，这是江州城屈指可数的高档住宅区，里面几乎全是清一色的欧式别墅，住在里面的人物非富即贵，饶是王侯这种不太怎么注意这些东西的人在大学的校园中也不止一次听同学提起过这个名字，那眼神之中全是羡慕，却不想李牧鱼竟然将这里作为他的临市避难所。

　　“没错，这里地处一隅，里市中心较远，虽然里面有大量的别墅，实际上再大灾难爆发之前，这个小区之中的不少人或多或少的知道了点消息，大部分都离开了，因此里面的变异体数量比较少，相对安全些。”谢天豪粗略的解释道。

　　“你们为什么没离开？”王侯有些好奇的问道，通过这几次的接触，王侯对李牧鱼获得消息的手段是颇为佩服，如果说在灾难爆发之前，谁会是最先得到消息的一些人，李牧鱼绝对位列其中。

　　“大哥不离开自有他的理由。”谢天豪平静道。

　　肯定不是一般的理由。

　　两人沿着幽静的道路小心翼翼的前行，一边行进，谢天豪从随身携带的包裹之中拿出了一瓶液体，不停地喷洒，顿时两人所经之处附近的空气之中弥漫着一股颇为刺鼻的气味，久久不散。

　　整片紫金花园小区是建设在一栋低矮的山岭之上，其中别墅依地势而建，又有诸多树木栽植其中，最终谢天豪在一栋别墅前面停了下来，在确认附近并没有变异体之后，才小心翼翼的请王侯先进了房间，自己随后闪身而进。

　　“王老弟，我等候多时了！”一进门，王侯便看到了起身笑脸相迎的李牧鱼。

　　“多谢。”王侯笑着道，虽然对这位黑道枭雄始终保留着适当的警惕，但是表面文章还是需要做的。

　　“王老弟一路前来也饿了吧，走，我们边吃边聊。”说着便引王侯到了事先准备好的餐桌盘，长方形的餐桌上摆满了食物，让王侯刚到吃惊的是居然还是热食，虽然只是红烧牛肉之类的简单菜品，但是还是让他大吃一惊，这一桌子菜，在这样的末世，即使用饕餮盛宴来形容也不为过。

　　“放心，这些都是灾难爆发之前的真空包装食品，可以放心食用，绝对没有问题。”似乎为了证实自己的话，李牧鱼率先夹起了一块嫩炒牛肉，送入口中咀嚼起来。“味道不错，当然还是需要配些红酒。”说着端起桌面的酒杯，小嘬一口。

　　见李牧鱼如此，而敏锐的感知有告诉自己这里面似乎并没有什么危险，王侯也放开胸怀，大块朵硕起来，不得不说，这满桌子的菜做的十分的可口，细想来，自从灾难爆发之后，自己似乎就没有吃过这样美味的饭菜。

　　“不知道王老弟离开部队之后有什么打算？”酒过三循菜过五味后，李牧鱼终于开始切入正题。

　　“暂时没有。”

　　“如果王老弟不嫌弃的话，不如留在我这里，我李牧鱼大话不敢说，只要有我一口，就绝对不会亏待老弟你。”十分直白，甚至有些粗俗的拉拢，但是听起来确实十分的顺耳。

　　“我想先在江州转转看看。”王侯并没有直接拒绝，也算是为自己留一条后路。

　　“恕我直言，王老弟认为江州还有待下去的必要吗？”李牧鱼放下手中的酒杯，“变异体通过彼此间的杀戮获得进化，它们正以飞快的速度变强，而我们呢？人越来越少，更重要的是我们并没有掌握进化之路，无法获得相应的力量，又如何同它们抗衡？”

　　“李大哥有什么打算？”王侯收起微笑，对李牧鱼刚才的话他是十分认同的，变异体通过吞噬同类在飞快的进化，而人类的进化之路似乎迟迟未开启，远远地落后于变异体进化的速度。

　　“我准备带领我的人去富安县。”李牧鱼道。

　　“什么时候动身？”

　　“两天之后。”


第079章 漆黑的夜 不停的雨

　　咔嚓，轰隆隆，就在这个时候，外面一道闪电贴着窗户划过，外面的天空不知什么时候聚起了乌云，浓得就像墨一般，看样子一场暴雨即将来临。

　　“大哥，阿麦回来了！”就在这个时候，门外冲进了一个男子，一脸的焦急。

　　“怎么了？”

　　“他伤的很重，恐怕不行了。”

　　“什么！”李牧鱼噌的一下子从椅子上立了起来，然后大步流星的朝外走去，居然忽视了贵客王侯，王侯见状稍微一犹豫，然后跟了过去。

　　客厅之中躺着一个浑身是血的男子，在他的身边围着四个同伴，呼唤着他的名字。

　　“阿麦，停住！”

　　“阿麦！”李牧鱼一下子冲了过去，毫不犹豫的将那浑身是血的汉子抱了起来。

　　“大哥，我中了埋伏，它们，它们开始通过合作捕猎。”名为阿麦的三十多岁的男子没说一句话便是一大口鲜血涌出，显然受伤极重，恐怕撑不下去了。

　　“别说了阿麦，你先等等，阿莱很快就到。”

　　“不，这次不行了，大哥，我伤的太重了，你还要注意上次我们发现的那个智慧型的变异体，它，它……”

　　“阿麦，阿麦！”

　　咔嚓，哗，外面瓢泼大雨从天而降，曾经叱咤黑道的人物，死在了变异体利刃重伤之下。

　　“阿豪，好好处理阿麦的尸体，别被变异体发现。”抱着已经死去的兄弟李牧鱼沉默好久之后方才用有些颤抖的声音道。

　　“是！”

　　一行人抬着阿麦的尸体离开，地面上的血迹也很快被清理干净，除了空气中还残留着的淡淡的血腥气之外，似乎一切都没有发生过。

　　“阿麦跟了整整十年。”李牧鱼点了一根烟望着刚才自己最得力的手下倒下的地方，淡淡的语气中透着哀伤，似是自语，又似是再说与王侯听。

　　“他是条汉子！”无论他曾经做过什么坏事，但是今日他却死在了对抗变异体的战斗中，身负重伤依旧坚持带回重要消息，是个忠勇之人，可惜人死如灯灭，一切也都烟消云散。

　　“他曾经被变异体咬伤过，之后获得神奇的力量，他的速度是常人三倍有余，一般的变异体根本追不上他，而且他的听觉非常的灵敏，因此总是能够在危机处处的江州城给我带回来许多有用的信息，可是，今天之后，再也不能了！”烟火明灭，一方枭雄的眼角一滴清泪流出。

　　“李大哥节哀。”王侯此时走也不是，不走也不是，偏偏又不知道该说些什么，最后只能说出这样一句话，实在是感觉有些尴尬。

　　“看外面雨这么大，估计一时半刻是不会停了，天意刘宾，王老弟就在这住一晚吧？”

　　“恭敬不如从命。”王侯道。

　　“来人，给王老弟准备一间单独的房间，要快，要好！”

　　“是。”

　　不得不说，从某种程度上，这些有组织的地下团体对上头的命令执行程度居然可以和部队相比。

　　外面的雨下的很大，很及时，冲刷了阿麦来时留下的痕迹，抹去了可能被变异体追踪的线索，王侯立在窗前静静的望着窗外，天色本来就暗，现在将近傍晚，外面已经是黑漆漆的一片，咔嚓，一道雷电，贴着窗户划过。

　　嗯，借着雷电的闪光，王侯看到远处一个身影一闪而没，看那模样似乎是一只猿猴，动作极其迅捷。

　　“变异体，这里也被发现了吗！”

　　随着时间的推移，江州城中成千上万的变异体通过彼此间的厮杀吞噬获得力量而不断地进化，它们获得进化的不仅是身体，还有智力，它们变得越来越强壮，越来越聪明，对幸存下来的人类威胁也越来越大。

　　“大哥，你看！”别墅一楼一间类似于监控室的房间之中，李牧鱼和他的几个手下盯着其中三台电脑屏幕，神色凝重，屏幕之上，大雨之中，三只变异体血红的眼睛正盯着某处。

　　“三个？”

　　“对，数量比上一次多了一个，而且时间间隔也短了一天。”

　　“东西都准备的怎么样了？”

　　“都准备好了，随时可以出发。”

　　“好，通知下去，我们明天出发，离开江州，前往富安。”李牧鱼冷静道。

　　“明天？”

　　“对，再不走，只怕就要永远的留在江州了。”李牧鱼道，一屋子的手下盯着电脑屏幕若有所思。

　　漆黑的夜，不停地雨。

　　静谧的房间之中，突然闪现出一抹刀光。

　　呼，呼，从梦中惊醒的王侯手持长刀，一脸大汗，浑似刚刚经历过一场惨烈搏杀，环顾四周，发现自己还在别墅的房间之中身下是柔软的大床时，他才轻轻地松了口气，旋即立即下床，走到了窗前，轻轻地掀开窗帘的一角，透过被不锈钢护栏保护的窗户望着黑漆漆的外面，经过强化的身体，让他的五感更加的敏锐，即使是外面漆黑的夜色也无法阻挡他的视线。

　　不安，十分的不安，望着外面黑漆漆的雨夜，王侯没来由的不安，明明没有看到一个变异体，却觉得外面充满了危机，如芒在背，这是以往在那部队的临时营地之中不曾有过的感觉。

　　“难道有什么事情要发生？”历次生死经历让王侯对自己的对危险的感知异常的信任，这本身就类似与人类的第六感，而他在感知属性超乎常人数倍的情况下，自然会增强许多。

　　“江州，危险！”闭眼冥思片刻之后，王侯突然睁开眼睛喃喃道，“明天，必须离开！”

　　这一个雨夜似乎格外的漫长，迟迟未见光明降临。

　　六点了！王侯看了看手腕上丰华送给自己的部队专用手表，然后扭头望了望窗外，天色依旧昏暗，只是比深夜之中稍微好一点，雨还在下着，虽然小了些，但是丝毫没有停下的意思。

　　棒棒棒，就在王侯为窗外这异乎寻常的天色感到疑惑的时候，突然传来了敲门声，上前开门一看，居然是李牧鱼。

　　“王老弟，起来了？”李牧鱼没了往日的笑容，神色颇有些凝重。

　　“怎么了，李大哥？”

　　“我们准备马上出发，离开江州，前往富安。”李牧鱼没有丝毫的绕弯，开门见山。“希望老弟你和我们一起去。”

　　“好！”让李牧鱼一惊的是王侯也没有丝毫的犹豫，点头应道，似乎他也早就由此打算一般，殊不知王侯昨夜就以有此想法，之比他李牧鱼晚上那么一点而已。

　　换上李牧鱼事先准备好的雨衣，这雨衣颇似风衣，挡雨透气，而且不影响战斗，看上去也美观，显然是李牧鱼早有准备，王侯收拾好装备，象征性的将背包背在身后，其实里面并无多少东西，那些有用的东西早被他收进了系统包裹之中。

　　而李牧鱼的一帮手下更是了得，清一色的自动火力，甚至还有一个比谢天豪还要高出一头的家伙，身后还背着一个小型火箭筒，真搞不明白他们是从什么地方弄来的这么多火力装备！


第080章 见险，扬刀

　　推开门，寒气扑面而来，没错是寒气，外面下的雨是寒雨。

　　“这个时候，怎么会下这样的雨？”王侯伸手一试只觉得落入手中的雨滴冰冷刺骨，似乎不是雨而是冰。

　　“我们走吧。”身为老大的李牧鱼率先迈步进了雨中，一行人更在他的身后接二连三的进了横亘在天地之间的无边雨幕。

　　一行人加上王侯也只有八个人而已，本来是李牧鱼走在最前面，但是走出了没有十米远，便有两个身材一高一矮的两个男子抢在了前面，王侯则是有意识的走在了靠后的位置，而李牧鱼的身侧则是谢天豪。一行人配合默契，并不比部队的那帮战士差多少，显然是经历过厮杀磨砺出来的尖兵。

　　噼里啪啦，雨滴砸在雨披上，充满了力量的撞击。

　　“通知各个路段的兄弟，准备离开！”前行的过程中，李牧鱼对身旁的谢天豪道。

　　“是。”谢天豪应了一声就开始用随身携带的无线电通讯设备联络，可是迟迟未见，传入他耳中的只有嗤嗤的忙音。

　　“怎么了？”李牧鱼步伐一顿扭头问道。

　　“联系不上，似乎受到了某种干扰。”谢天豪面部罕见的露出担忧的神色。

　　“继续联系，我们前进的速度要加快了！”随着李牧鱼一声令下，带头的一高一矮两个汉字步子一下子加大了很多。

　　危险！王侯突然停住脚步，浑身汗毛炸立，敏如的感觉到了一股巨大的危险正在靠近，在哪里！迅速的环顾四周，除了无边的落雨，未见一只变异体。

　　“怎么了？”走在他身后的男子话还未说完，便听砰的一声响，离他们二人脚下不过半米的下水道井盖飞起，一道红影以迅雷之势从中射出，利爪腥风就在眼前。

　　就在那男子被吓呆，所有人都还未反应过来的那一刻，一刀亮光炸射而出，仿若雷霆，斜斩而上，将那已经近在咫尺的变异体一分为二，落地之后，鲜血崩裂，内脏顺出，嘡啷两声响，连那厚且坚实的生铁所铸下水道井盖也被一分为二，而后，在众人注视之下，王侯缓缓的收刀入鞘。

　　见险，出刀，毙敌，不过眨眼之间。

　　好快的刀！好惊人的身手！

　　居然懂得埋伏，还藏在下水道中！通过刚在的危险，王侯十分清楚意识到了变异体正在变得越来越可怕，如此一个埋伏就险些得手，如果有千百个变异体如此，甚至是江州城那数以万计的变异体都有了如此可怕的智慧那么他们还有生存的可能吗，果然，离开江州市无比正确的选择。

　　“抓紧时间离开，小心埋伏。”王侯淡淡道了一句，却如同重锤一般敲在了众人的心中。

　　埋伏，变异体居然会埋伏！那通往富安县这上百里的路程该如何通过，如何面对成千上万会伏击的变异体！？

　　“出了江州市中心，我们就开车离开。”李牧鱼故意落后了几步，来到王侯身侧低声道。

　　“有车？”王侯微微一惊。

　　“早已经安排好了，两辆悍马，经过改装的，都加了防弹钢板。”李牧鱼道。

　　不愧是枭雄，果然有一套！王侯暗赞道。

　　只是这一路绝对不会太平。

　　嗷，似乎为了印证王侯这方推断，江州城中，往日白天悄无声息的变异体一个个发出了惊天的吼叫，放肆嗅到了鲜血的味道，又放佛狗熊到了发情的季节，端的危险无比！

　　很快，街道上就出现了第一只游荡的变异体，接着便是第二只，第三只……

　　“准备跑吧！”王侯淡淡道。

　　“好。”李牧鱼一声令下之后，一行人以最快的速度开始奔跑之路，趁着那些呆在建筑之中的变异体还未出来，趁着这雨还未停，能够遮挡他们的气味和身形，趁着他们还有奔跑的勇气。

　　从紫金花园到江州市郊，前往富安县的路口，乘车的最快速度是一小时，以一行人奔跑的最快速度来看他们也需要四个小时，不停止，不休息，不间断的奔跑，除了超人没人能办到，王侯也不行，而且已经有变异体注意到了他们。

　　“有变异体已经过来了！”

　　“我们得坐车了，快！”

　　噗噗，落雨中，火舌吞吐，子弹倾泻，两只变异体还未到身前就倒在了地上，不过这一闹换来的不是安全而是更大的危机，王侯已经看到视野之中六只变异体在雨中狂奔而来，速度赛过世界百米竞赛冠军。

　　就在这个时候，李牧鱼的手下阿莱不知道从什么地方弄来了一辆小型客车。

　　“上车！”

　　一行人急忙上车，车子刚刚起步，就听轰的一声响，已经有变异体撞上了车尾，接着就是第二只，嘎吱，它们尖锐的利爪轻松地切进了薄薄的铁皮之中，然后攀爬上了后窗，啪啦。窗户脆弱的如同一层膜，靠近窗户的两个人毫不犹豫的扣动了手中的扳机，火舌吞吐子弹放佛不要钱一般激射而出，刚刚探出狰狞头颅的变异体立即被打的稀烂，坠落地上，而车子终于加速成功，百米飞人追不上飞奔的汽车，变异体也不行。

　　只是随着车子一路前行，各式各样的变异体疯狂的从两旁的建筑之中冲了出来，越来越多，渐渐的对车子的前行形成了阻力。

　　“再快点，已经进市中心了，我们必须以最快的速度冲过去，要是被拦住，只有死路一条。”李牧鱼见状冷静道。

　　车子一路费力的前行，雨中的变异体却是越来越多，很快便发现了马路中间移动的车子，接着便蜂拥而至，气势如潮。

　　“用火箭筒！”

　　“不。”王侯果断的阻止。

　　一来那样声音太大，一定会引来更多的变异体，而来效果并不会很理想，毕竟变异体会越来越多，但是火箭弹就只要寥寥几枚而已。

　　“有声音，而且是重型车辆。”突然，王侯听到了一阵马达轰鸣声，听上去极其有利，似乎是坦克装甲车之类的重型陆战装备。

　　果然，在下一刻，王侯就看到了一辆轮式装甲车从离他们二十多米远的街道之中开了出来，车上30毫米机关炮和7.62毫米机枪火舌并吐，强大威力瞬间就将挡路的变异体冲杀干净，很快就为王侯他们所在的车辆清理出一条路来。


第081章 浴血

　　“你们去哪？”轮式装甲车中传出一个声音，王侯听的出来，这是丰华。

　　“西北，我们准备离开江州。”李牧鱼冲着车外喊道。

　　“跟在我们后面，我们也准备去那里！”

　　之后阿莱便开着车更在轮式装甲车的后面，由它在前面开路，速度果然快了很多，凡是靠近的变异体不是被打成了碎肉就是被撞飞，部队的装备果然强劲！

　　嗷，突然一个变异体从天而降，一下子跳到了装甲车的顶部，是一个肚子有些大的变异体，它身体外部的角质也不是单一的血色，而是红中透着些绿色，一落到车上之后，它便开始利用尖锐的指爪疯狂的撕爪，试图撕开坚硬的装甲，可以抵抗轻型榴弹炮的装甲自然不是它能够撕开的，屡次攻击无果之后，变异体突然张开大嘴。

　　“咬？”就在王侯有些疑惑的时候，突然有大量的淡绿色液体从变异体的口中吐出，落到装甲之上就听滋滋响，接着便有酸雾冒起。

　　强酸，腐蚀装甲！

　　看到眼前的景象让王侯响起了曾经看过的一部科幻电影中的怪物—异形，好在眼前这只变异体所吐出的酸似乎并没有那么强，而且随着装甲车一个急甩，立即将它甩飞了出去，重重的摔在地上，接着被后来赶到的客车压成了肉泥。

　　“变异体已经开始出现能力异化了。”望着窗外，李牧鱼神色凝重道。

　　“该死！”

　　“走，要快。”王侯冷静的望着窗外，心情却是越来越沉，他没有想到，变异体居然进化的如此之快，放佛是一夜之间增加了让人恐惧的能力。

　　吱，在前方开路的轮式装甲车突然停了下来。

　　“怎么回事？！”

　　“不知道，似乎是遇到了什么麻烦。”

　　“路被挡死了。”装甲车的射击孔中传出丰华的喊声。

　　挡死了，怎么会这么巧，王侯单手伸出窗外抓住车顶，手臂用力，人一甩就上了车顶之上，站在高处望去，只见轮式装甲车的前方不到十米处，数辆汽车并排横在路的中间，挡住了他们前进的路，一侧的地面之上似乎还有些许油迹。

　　“退，快退！”装甲车中传出喊声。

　　“不能退！”后面驾车的阿麦刚想后退，却被王侯一下子吼住，一时间不知道该如何是好，只能用征询的目光望向李牧鱼。就在这个会后王侯已经从外面有窜进了车中。

　　“不能退，这有可能是陷阱！”看到前面横着的五六辆车明显是才被移动过不久，再联系临离开紫金花园之前他们收到的袭击，让王侯不敢大意，变异体的智慧越来越高，这一次十有八九恐怕又是它们布下的陷阱，不退，继续向前或许还有一丝希望，但是此时如果后退，那等待他们可能是数百的变异体蜂拥而至，将它们撕成碎片，吞入腹中。

　　“还有，你觉得我们还能退吗？”王侯望着窗外，后面已经蜂拥而至的变异体。

　　“前面横在路上的车子不过五六辆，很容易移开。”

　　“变异体呢？”

　　“暂时阻挡他们，丰华，移开拦路的车，我们不能退！”王侯冲着装甲车喊道，此时的特殊情况根本就容不得他在做其他想法。

　　装甲车中的丰华听后倒是十分的配合，装甲车的后门很快便开启，数位战士从中鱼跃而出，迅速的冲到前面，准备移开挡路的汽车。

　　“阿祥，阿和，阿荣，去帮忙，阿豪，阿飞挡住变异体。”几乎是同时，李牧鱼也下了命令。

　　“路右侧的变异体你们对付，左边的交给我。”

　　此时已是千钧一发之际，众人当戮力同心，共度此难关，容不得王侯再有所藏拙推脱，瞬间便下了车，落雨之中，长刀出鞘，脚下积水一荡，人已跃起，起落间已在十米之外，刀光一闪，化作一弯月，破开雨幕，冲在最前面的两只变异体被拦腰斩断，接着便是刀光翻飞，变异体便如同麦穗遇到收割机，一片片的倒伏，暗红色的鲜血在雨水的冲刷之下迅速的扩散，刺激的变异体愈发狂暴。

　　“操，这还是人吗，简直是妖孽！”留在车上的人看着如虎入羊群一般神勇无比的王侯爆了句粗口到。

　　“干好你自己的活，来了！”谢天豪凝视着窗外，双手稳健的拖着自动步枪，扣动了扳机，火舌间歇性的吞吐，不过几下便有数个变异体倒下，而且当中超过半数是被击中了头颅，直接毙命。

　　挡在前路的车子不过五六辆而已，而且全部是小汽车，很快便被移开，有几个试图阻拦他们的变异体，辅一露头就被7.62毫米机枪打成了碎肉。

　　“移开了，我们继续前进。”在战士陆续进了装甲车之后，车中的丰华冲着后面的客车道。

　　“王老弟，上车走了。”

　　就在阿莱发动车子，准备起步的时候，王侯已经冲上了客车，浑身的黑血，身上还散发这迫人的气势，一车的人包括李牧鱼都用一种敬佩的眼神望着他。

　　“原来王老弟的伸手居然如此好，简直如同传说中的武林高手一般。”李牧鱼道。“击杀这变异体如同杀鸡一般。”

　　“没那么轻松。”王侯神色凝重的望着窗外，对前方的路充满了担忧，刚才的冲杀看似简单，但是其中的风险只有他自己清楚，在变异体之中冲杀，好似进了怪物群，四面八方都是伸来的利爪，弹射而来的尖舌，稍有不慎就可能身受重伤，而一旦受伤就会被蜂拥而至的变异体彻底击杀，当真是如同在刀尖之上跳舞，擦着死神的肩膀路过，危险万分。

　　随着路被打通，前方开路的轮式装甲车再次移动了起来，而且速度更快了几分，只是车上的30mm机关炮停歇的时间越来越上，不是到了迫不得已的情况，已经不再动用，显然是弹药不多了，留在危机时刻用。

　　“他们的弹药不多了。”

　　“我们的也不多了，大哥。”

　　“还好，我们已经出了市中心。”

　　“小心！”

　　一声尖叫，咔嚓，前方的挡风玻璃破开了一个小洞，一道身影以极快的速度冲饿了进来。

　　“什么东西？！”

　　啊，一声尖叫，一个壮汉捂着喉咙，只见上面一个硕大的血洞，鲜血如同泉涌，任他如何捂都捂不住，咕咚一声，人倒在车上，不住抽搐着，痛苦无比。


第082章 狂牛

　　“阿祥！”附近的两个汉子看着就要上去救助。

　　“别过去！”王侯急忙制止道，话还未说完，倒在地上的阿祥腹部一阵起伏，接着便有噗的一声爆裂开来，内脏血水迸射而出，一道血色的影子从中蹿出，快的就像是出膛的子弹，让人无法看清，奔着另外一个人就去。

　　“3级变异体，原体，老鼠。”

　　刀光一闪，比那仿若出膛子弹的血色影子更快上几分，在它快要接近壮汉的时候，瘦小的身体被一刀斩为两段，落在地上，落地之后，两半身体兀自动个不停，十分的诡异。

　　望着地上一分为二的老鼠，只有一掌长，不过两寸细，比平常的老鼠还要小上很多，只是它身体外的绒毛根根如同钢针一般，仔细看来似乎还具备鳞片的某些性质，牙齿细密如锯齿，指爪锋利如刀，浑身上下配合起来就像是一台无比精密的仪器，小而危险，稍有疏忽，就会致命。

　　这与王侯以往碰到的所有变异体都不同，它们变得更大，更强壮，眼前这只突然出现的变异鼠却是朝着另外的一个方向变异进化，更小，更快，更可怕！

　　看到被王侯斩杀的那只如同枪榴弹一般大小的变异老鼠，回想这刚才那可怕的一幕，众人皆是后怕不已，暗自思索，心想若是自己定然躲不过，也是落得个肠断腹穿，一命呜呼额下场，有谁互相道一只如此小的变异鼠居然会跃的这么高，速度这么快！

　　一时间原本紧张不已的众人神经更是紧绷起来，放佛一张张拉紧的弓，不知道什么时候一不小心，砰地一声，弓弦崩断，伤己伤人。

　　两辆车所发出的轰鸣声，尤其是那轮式装甲车的发动机声，可以说是现在江州城中独一份，自然是吸引了四周数以百计的变异体，好在是随着离开市中心，街道上的汽车慢慢变少，道路似乎是宽阔了很多，可是当他们又向前走了不多久之后，一下子愣住，不知道哪里来的一辆大型的斯太尔汽车，满载着一车的货物，横在了路中间，将道路彻底的堵死。

　　“怎么办？”众人一看，立时紧张起来，好不容易将后面追击的那一大群变异体甩开一段距离，而四周还有几个变异体正在持观望态度，不像以前那般，见到活物就仿佛闻到了血腥味的鲨鱼，狂奔而至，似乎一夜之间增长了许多的智慧一般。

　　“去看看能不能将车开开！”李牧鱼话刚说完，一个汉字就打开车门以最快的速度冲向了那辆斯坦而汽车，和他一同下车的是王侯。

　　一看到有人下了车，四周游荡的变异体一下子冲向二人，速度极快，同时两辆车上火舌吞吐，子弹倾泻，眨眼的功夫五个变异体便被打成了筛子，当二人冲到载货汽车近旁的时候，不禁一怔，只见车子撞进了护栏之中，被死死的卡住，不仅如此，汽车的地下还有一辆小汽车，可能是速度太快的缘故，直接冲进了斯太尔的车底，总而言之，这辆拦住他们去路的载货汽车是无法移动了。

　　“不行大哥，是车祸，移不开了。”

　　“下车步行！”李牧鱼果断的下达命令，和他们同时出来的还有前方装甲车种的战士，一共八人，全副武装，弹药充足，在丰华的带领下很快做好了战斗准备。

　　“李大哥，你说的悍马汽车在哪里？”

　　“离这里还有两三公里的路程，阿豪，联系上阿雷他们了吗？”

　　“没有，恐怕……”谢天豪神色一暗，下面的话没有说出口。

　　“快点走吧，后面的变异体很快就会追上来。”丰华道。

　　“好！”

　　就这样，部队的战士与曾经的黑道诸人一同迅速前行，中间还夹着王侯这一个大学生，一个实力强大，众人仰视的家伙。

　　“丰政委，你们这是执行什么任务？”前行途中，李牧鱼低声问道。

　　“和你们的目的差不多，我们是先头兵，打开通往富安的道路，却没想到会是这样一番情况！”丰华苦笑着摇摇头道。

　　“车营长他们呢，特遣小队呢？”王侯听后道。

　　“他们尚且留在宾馆之中，等候我的消息。”

　　“呵呵。”李牧鱼听后沉默片刻旋即一笑。

　　“怎么？”丰华见状一怔问道。

　　“丰政委，我们只怕是当了诱饵了！”李牧鱼摸着下巴笑道。“车营长果然好算计啊！”

　　“李先生什么意思？”丰华听后眉头一皱，显然有些不高兴。

　　“以丰政委机智该不会不明白，我们这一路前来，动静颇大，不知吸引了多少变异体，有我们在前面做饵，后面如果有人想要从另外一条路离开的话自然会容易的多，我说的没错吧？”李牧鱼道。

　　“与其说是饵不如说是棋子。”丰华听后神色瞬间恢复了正常，静的想古井中的水，“世事无常，世人如棋子，我是，李先生又何尝不是。”

　　“好，说得好，想不到丰政委居然看得如此透彻，又如此坦然面对，李某佩服。”李牧鱼听后正色道，显然并不是说没有营养的恭维话，而是出自真心。

　　“丰政委为何甘心做棋子，而不去做下棋的人？”一直静听二人谈话的王侯突然开口道。

　　“我，没那个资格！”再简单不过的理由，听上去却是那样的无可奈何，想必任何一个堂堂七尺男儿都不愿意说出这样的话，更何况是军中铁血的汉子。

　　“我们先走，未必不能平安离开。他们后行，也未必一帆风顺！”王侯听后道。

　　由于靠近市郊，变异体的数量相对于江州城中要少了很多，但是却是极其的难缠，不过几分钟的功夫就有两个士兵被变异体杀死，李牧鱼所事先安排好的手下迟迟未见踪影，一行人无奈之下只能试图从附近的路上寻找适合驾驶的汽车，以求迅速的赶往富安，很快，他们便选好了车辆，两辆中巴车，就在众人上车，发动机点火，汽车准备开动的时候，王侯敏锐的感觉到脚下的大地一震晃动，似乎有什么颇有分量的变异体正朝着这个方向飞奔而来，接着不过十秒的功夫，两只体型庞大，如同小型客车的变异体冲了过来。

　　“四级变异体，原体—黄牛，危险度，中。”

　　四级变异体，还是两只，王侯神色凝重的望着车外，瞬间便下了决断，飞快的下了车，有着两个怪物拦路，他们想要顺利的前行是不可能的事情，现在要做的就是将这两头变异黄牛击杀，而且速度必须要快。

　　“看那样子就不好对付！”

　　车中众人看着窗外飞驰而来的猛牛，浑身上下没有半寸的绒毛，取而代之的是暗红色的鳞甲，一看就知道防御力不低，头顶之上的两只牛角就想两柄弯刀，巨大的身躯充满了力量，但从那奔跑的冲势来开，如果他们所在的汽车被变异牛撞到的话，被顶翻也不是没有可能。


第083章 刀锋威雄

　　“瞄准它们的眼睛。”在变异牛离他们不足二百米的时候，两辆车上十几把热火力武器同时发动了攻击，火舌吞吐，子弹倾泻，飞射而出，打在那两只飞速靠近的变异体身上却是尽数被弹开，连它们最外层的角质铠甲都无法射穿。

　　砰，一声沉闷的响声，一个士兵扣动了榴弹发射器，轰的一声巨响，榴弹击中了一头变异体的巨大身躯，这次将它身体外的角质铠甲轰开，露出了里面暗红色的血肉，然而相对于它庞大的身躯而言，这一击充其量也只是让它受了点轻伤，但是却是彻底的激怒了它，牟的一声吼之后，它的速度更快，而且王侯居然从它的鼻息只见看到了几丝烟气，没错，不是热气，是淡青色的烟气。

　　“这牛该不会吐火吧！”王侯不安的想到。

　　二百米的距离，对这些移动速度迅捷无比的变异体而言其实不过是很短的一段距离，短暂的时间只能够让停在车上的战士发射了五发榴弹之后就飞快的撤下车来，就近找掩体，准备再次射击。

　　“近的那一头交个你们！”王侯说完之后就从腰间抽出了长刀，天空的雨还在不停地落下，滴在刀锋之上，发出脆响，试图洗去那刀锋之上无尽的杀气，无奈却是枉然。

　　雨中，身穿长衣的王侯，似蜻蜓点水一般，瞬间已在十米之外，刀锋过处，雨水为之避开，那只体型庞大，如苹果般大小的血眼也已经看到了近在咫尺的王侯，水缸般大小的扭头低下，尖锐生死刀锋的牛角直冲而来，眼见就要顶穿王侯，却被他轻巧的躲过，同时双手握刀，用尽力气斩向那粗壮的牛腿。从刀身上传来的巨大的力量，险些让王侯双手虎口迸裂，长刀脱手，刀身先是一阻，放佛砍在了一块富有弹性的钢铁之上，难以嵌入，接着刀身便切入了粗壮胜过人腰的牛腿之中，一切而过，一声脆响，牛腿上最脆弱，也是至关重要的关节处被王侯一刀切断，丧失了一条腿的变异体无法继续保持身体的平衡，惨叫了一声摔倒在地，接着巨大的惯性冲出去很远，直接撞在了路旁钢制的护栏之上，将其撞断，还未等它反应过来，饶自蹬着四肢，试图再次站起来的时候，王侯已经再次到了它身前，刀锋顺着颌骨只见的软肉直刺而入，斜上切入脑体之中，变异牛庞大的身躯似触电般猛的浑身一颤，接着便倒在地上，兀自抽搐不止。

　　“击杀四级变异体，获得50点经验。”冰冷的提示音响起。

　　顷刻之间，对众人威胁巨大的变异体之一就死在了王侯的刀下，另外的一只变异狂牛却是给众人带来了巨大的麻烦，只见它横冲直撞，接连杀死了两名战士和一个李牧鱼的手下，在受到火箭筒的攻击之后，狂性更盛，张口一吐便是熊熊烈焰，瞬间就将两个靠近的战士吞噬，惨叫了数声之后，两名战士便倒在地上，那自牛口之中吐出的火焰竟然带着丝丝绿色，甚是诡异。

　　“会吐火的牛？”

　　火牛仰头狂啸，张开大嘴，试图再喷烈火，就在这个关键时刻，一个战士极其轻巧的将一颗拉开引线的手雷准确无比的扔进了那巨大的牛嘴之中，接着便是一生巨响，血肉横飞，任它外表坚硬如铁，可挡横飞子弹，甚至是榴弹，可它的身体内部依旧是脆弱不堪，如同豆腐一般，一颗手雷虽然无法将它炸死却是已然将其重创，收了重伤之后的变异黄牛更加的疯狂，好似无头的苍蝇一般，左右冲撞，将一辆中巴车掀翻在地之后，才倒在地上，呼吸越来越急促，显然是将死之际，就在这个时候，王侯放佛飞蝉一般来到了它的身前，一刀直刺那巨大的牛眼，重伤的变异牛还想最后的疯狂，奈何行动比那映入眼中的刀锋慢了一点，就是这一点夺去了它最后的生机。

　　“击杀四级变异体，获得50点经验。”

　　解决掉两只拦路的狂牛，余下的众人合乘一辆汽车，迅速的离开交战之地。

　　离了市北，前行的路也没有那么畅通，虽然变异体几乎是消失了踪迹，可是个不多远就能在道路上见到一辆辆挡路的汽车，沾满了血迹，却是空无一人，很快他们前行的路又被堵上了。

　　“车辆无法通过，看样子我们的下车步行了。”抬头望了望不见尽头的长长车龙，李牧鱼道。

　　“离富安县还有多远？”

　　“大概还有六十公里的路程，如果我们速度快的话，五六个小时之后就可以到达。”丰华看了一眼手中的定位系统后道。

　　“有时候我会感到一些疑惑，为什么这些东西在这时候居然还能用？”

　　“你太小瞧我们的国家了，他们有一整套的类似灾难应急方案，其中有明确的细则保证关键的尖端科技能够顺利的运行，其中之一就是卫星导航系统。”丰华解释道。

　　“既然如此，那么我们走吧，这里虽然离市区较远，变异体的数量会少很多，但是也不能掉以轻心。”

　　一番激战之后，两方人加起来也不过十四个人。

　　“怎么走，顺着公路？”王侯望了一眼长长的车龙。

　　“那样的话我们到达富安县的时间会增加一倍，估计将近天黑。”丰华道。“我所说的六十公里是最近的直线距离。”

　　“这么说来，我们的翻山了？”谢天豪道。

　　“这附近的地形大多比较平坦，只要少量的丘陵和密林，没有那么严重。”丰华思索了片刻之后道。“怎么走？”显然是征求众人的意见，准确的说是征求李牧鱼和王侯的意见。

　　“我无所谓。”王侯耸了耸肩，不过内心中，他倒是宁愿多花五个小时走公路，一来不会走错路，二来说不定前方的道路会突然变得开阔，他们又可以乘车前行。

　　“走直线吧，天黑之前我们一定要到达富安。”李牧鱼思索了片刻之后就做出了决定。

　　“那就走直线，我们出发。”

　　一行人步行踏上了前往富安的征程。

　　走在最前面的是一个战士，名字叫做陈晶，王侯听丰华说，这个战士的在受到变异体攻击之后感染了病毒然后成功的抵抗了病毒的侵蚀，并获得独特的能力，那就是敏锐的感知，他的视力、听力和嗅觉都要比常人敏锐数倍，因此能够提前发现众人所未曾注意到的危险，作用相当于雷达，十分的重要。

　　“想不到，这个家伙的能力居然和自己有些相像。”王侯听后暗道，“就是不知道有么有自己那样神奇的危险预知能力？”。

　　王侯他们这一行人都是经历过惨烈的厮杀，在失陷之城江州存活下来的精英，而且十有八九是感染了病毒之后，身体产生了一边的异能者，体质超乎常人，如此一来，他们赶路的速度也十分的快，很快，翻过一座丘陵之后，一片并不算小的密林出现在了众人的眼前，微风细雨中，这片密林格外的静谧。


第084章 逢林没入 遇水难渡

　　“奇怪！”走在最前面的陈晶突然停了下来，并示意大家小心。

　　“怎么了，陈晶？”丰华见状立即命令队伍停止前进，上前紧张的问道。

　　“刚才，我似乎看到一个红影从那树林的缝隙之中一闪而过，速度很快。”陈晶指着前方的密林道。

　　“看清楚了吗？”

　　“没有。”陈晶摇了摇头。

　　“我们绕行吧？”就在丰华犹豫是否继续前行，穿过密林的时候，王侯突然上前道，眼前突然出现的密林让王侯感到了不安，神奇的危险预知能力告诉他，这片密林之中一定隐藏着可怕的变异体，而且还有一句古话说的好，逢林没入！

　　“这片林子看上去不小，如果绕行的话需要多花些时间吧？”李牧鱼道。

　　“嗯，大概需要多花一个小时。”丰华看着手中的定位系统，不一会的功夫就计算出了结果。

　　“多花一个小时总比死在里面好。”王侯坚持道。

　　“好吧，那么我们绕行。”罕见的见到王侯如此坚持，丰华和李牧鱼也不再多说什么，都同意他的建议，绕行！

　　咔嚓，就在众人改变行进路线的时候，天空之上，突然一道雷电闪过，电光闪耀之下，只见密林之中，一颗高高树木之上，一个暗红色的身影躲在树干之后，一双血红色的眼睛，紧紧的盯着突然改变方向的王侯一行人，呲牙咧嘴，露出锋利如锯齿一般的牙齿，吱吱尖叫了几声，身体一纵，便跳到了数米之外的另外一个树上，紧接着便有一道道的影迹跟在它的身后，朝着王侯他们的方向追去。

　　奇怪！行进之中的王侯突然停了下来，扭头望着离自己身体左侧不过五六米的密林，雨中的密林还是那么安静，可是王侯却在淅沥沥的落雨声中听到了其他的声音，似乎有什么东西在树林只见跳跃，数量还不少，正朝着他们这个方向追来。

　　那怪刚才那股危机感迟迟未曾消退，反而越来越强烈，已经追过来了吗？

　　“怎么了？”第一个发现王侯异常的是故意离他最近的丰华。

　　“林子里面有东西。”王侯指了指雨中的密林。

　　“什么？”李牧鱼也靠了过来吃惊道，“我怎么看不到，是什么？”

　　“肯定不是人，变异体！”王侯道，“速度很快，在树上，正朝着我们这个方向赶来。”

　　“政委！”就在这个时候，走在最前面的陈晶突然脸色大变，急匆匆的冲到了丰华的身边，“我听到有东西正朝着我们这个方向而来，数量还不少。”

　　“准备战斗！”

　　“等等，不能在这里。”现在王侯他们所在的地方就是一大片的空阔地，在这样的地方同行动敏捷的变异体战斗是十分不明智的选择，他们需要寻找掩体，借助自动火力发挥他们的优势，尽量的减少伤亡，在他们前方大概五十米之外就有一片乱石。

　　“快！”

　　王侯已经能够瞥见树林之中那群怪物的身影，正迅速地朝他们而来。

　　“3级变异体，原体—猕猴。”

　　居然是一群老三，只不过这不再是只吃野果树叶的老三，它们最喜欢的只怕是他们的脑子，这群老三身体大小就想十多岁的孩子，一荡就从树上下来，轻轻一跃便是四五米远，速度快的惊人，其中最大的一只足有一米八高，浑身披着暗红色的角质皮甲，五指倒钩，锋利如刀，立在群猴之中，显然是曾经的猴王。

　　“群居性的变异体，这是我们第一次遇到。”匆匆冲入乱世之后，众人手持长枪做好的了战斗准备之后，丰华低声道。

　　“显然它们还保留着一定的原有智慧，这才是它们的可怕之处，自然野性与病毒的融合，这样的下去，人类只怕会被从地球上抹去。”王侯说着话，缓缓地从身后的包裹之中掏出了自动步枪，这本来是放在系统之中包裹之中的，身后的背包只是个幌子而已，毕竟凭空变出一柄枪械实在是太过骇人。

　　这一群老三的数量足有将近二十只，在空阔的地段上毫无迹象可循的乱跑，彼此之间的间距还十分的大，却是在极短的时间之内就接近了王侯他们所在的掩体。

　　“打！”

　　丰华一声令下，十几道火舌几乎是同时喷射而出，冲在最前面几只变异老三立时遭受重创，冲锋的身体一顿，像是被重物撞击一般，接着便被后续的子弹射进了身体之中，一发两发并不足以之名，但是几十发却不是区区3级的它们所能承受的住的，很快便有五六只变异老三倒地死去，王侯同样扣动手中的扳机，虽然热兵器精通他只加了一级，但是在技能精准的加持之下，他也能够射中迅速奔行中的变异体。

　　嗖，嗖，几个墨绿色的手雷在半空中划过，画出一道抛物线，然后落在了奔跑的猴群之中，轰轰，接连几声爆炸，弹片四射，对猴群造成了巨大的伤亡，五颗手雷之中，猴群的数量减少了一般，只剩下十一只。

　　吱吱，猴王急忙叫唤了两声，让众人惊讶的是，猴群居然停止了攻击，迅速的朝树林方向撤退。

　　“退了，它们居然退了！”一名战士吃惊的喊出了声。

　　同变异体交战这么多天来，他是头一次见变异体主动地退让，而且这显然是很有智慧的退让，强攻不行便短暂的退避，不至于全军覆没，这样的变异体才是最可怕的。

　　“以后更难缠了！”望着撤退的猴群，丰华低声自语道。

　　“以后的事，以后再说，现在我们要做的是，尽快的赶往富安，寻找一处据点。”李牧鱼道。

　　“没错，我们得快些。”王侯抬头望了望天空，原本有些消散迹象的云层不知何时又重新聚集了起来，看样子雨势随时有可能加大。

　　这次战斗，没有任何减员，让一行人欣喜异常，赶路的速度也快了许多。

　　哗哗，行了不多久，一条并不算宽的河流挡在了众人面前，不过七八米宽，可是由于接连下雨的缘故，河水痕迹，而且很浑浊，看不清楚水中有什么。

　　“找找最近的渡河桥梁。”丰华对手下的说士兵道。

　　“你们也去。”李牧鱼对剩下不多的兄弟道。

　　“大家里河水远一些。”王侯看了一样湍流的河水提醒众人道。

　　十几个人分开行动，很快就找到了最近的一处石桥，然后准备过河。

　　“别一起走，一个一个来。”见众人准备一起过河的时候，王侯拦住道。

　　“怎么？”丰华有些疑惑道。

　　“说不定这里面有东西。”王侯指了指脚下，湍急的河流道，他的确是感受到了危险，只不过比较弱，这就说明这危险对他而言相对较小，应该不会有威胁，但是对这些毫无防备的人来说就不一定了。

　　“挨个渡桥，速度要快！”丰华下达了命令，很快第一个战士以百米冲刺的速度冲过了石桥，并没有任何的异象发生，接着是第二个，第三个，当地四个战士过桥，走到桥中间的时候，突然从河中跃出一条一米多长的大鱼，硕大的鱼嘴布满了利齿，一口咬住尚未回过神来的战士，将它掠进了湍急的河流之中，片刻之后便有大量的鲜血从河水中翻出，然后顺着河水流走。


第085章 孤村暴雨

　　“注意河流，河两侧的战士负责警戒，继续过河。”丰华果断的下命令道。

　　一名战士听道命令之后继续踏上石桥，准备过河，只是这一次，他的身体压的很低，速度更快，就像是躬这身子冲锋一般，桥下的河水悄无声息。

　　很快丰华手下的战士全部过河，然后是李牧鱼手下的众位汉子，第一个过河的是先前开车的阿莱，他刚踏上石桥，河面就起了变化，一个巨大的水花，接着便是一条变异鱼冲了上来。

　　“2级变异体，原体—鲫鱼。”

　　这条变异鱼刚刚跃出水面，迎接它的就是四道火舌，子弹撒豆子似的落下，血花飞溅，而立在桥上，身处危险之中的阿莱却是十分的沉着，变戏法似的手中多了一柄两尺长的细刀，俯身，抬手，对着已经满身是血，将近两米多长的大鱼那青白的鱼腹一刀刺入，顺势朝下一刀，那变异大鱼在半空之中浑身一颤，接着冲入了水中，没有伤到阿莱丝毫，倒是淋了他一身的鱼血。

　　沉着，果断，够狠，是条汉子！这是阿莱给一行人的最新印象。

　　“李先生手下真是卧虎藏龙啊！”丰华在河的这一侧叹道。

　　“丰政委过奖了，你的战士都已经过去了，下面你来吧，李某人为你掠阵！”李牧鱼一拍胸脯道。

　　“不必了，李先生先请把。”

　　“大哥。”一旁的谢天豪听后上前道。

　　“王老弟？”李牧鱼扭头望向正望着湍流的王侯。

　　“李大哥先请把，我稍后。”王侯微微一笑道。

　　“即使如此，我就不再推辞了，阿豪，我们走。”

　　“是。”

　　在谢天豪的保护之下，二人上了石桥，谢天豪弃枪不用，手中握着一柄厚背开山刀，极适合劈砍，护在李牧鱼一侧，二人平安的过了石桥，很快河的这边就剩下了丰华和王侯两个人。

　　“丰政委，请吧？”王侯指了指石桥道。

　　“就剩下我们两个人了，一起过河吧？”

　　“好。”说罢，二人一前一后过河，速度极快，片刻功夫就过了大半，就在二人将要过桥的时候，异变陡升，河流之中突然蹿出一个硕大的蛇头，脸盆般大小，张口就咬，早有准备的王侯挥手就是一刀，在枪声响起之前将那硕大的舌头一刀切开，蛇血飞溅。

　　“咦！”切开蛇头之后，王侯突然一声轻叹，在那河流之中居然还有一个蛇头隐约可见，而且更大。

　　“双头蛇！”

　　王侯刚喊出口，便有一道碗口粗的水柱，带着莫大的冲势从河流之中射出，直冲王侯。俯身躲过水柱，跨步划出数米，同时伸手拦住因躲避水柱，险些掉入桥下的丰华。湍急的河流之中，诺大的蛇头猛的探出，比刚才的那个蛇头还要大上近乎一倍，张口血舌吞吐，蛇头先是微微一缩，接着便准备冲刺的时候，突然不知发生了什么事情，它猛地转头一下子扎进了水中。

　　“四级变异体，原体—双头蛇，危险度，中。”

　　眼前的突变让手持自动步枪想要继续射击的对岸众人也停下，疑惑的望着翻腾不止的河水，到底是什么让这条可怕的双头蛇突然改变了方向。

　　王侯和丰华趁机迅速的过了河，此时再回头向河中望去，只见并不算宽的河中，两道青黑色的怪影纠缠在一起，时不时的有暗红色的鲜血从河水中涌出，其中一个是双头怪蛇，另外一条则是一条大鱼，目测足有四米多长，水桶般粗细。

　　“想不到，一条小小的河居然会有这样的怪物？！”丰华望着渐渐远去的两个怪物道。

　　“让它们斗吧，最好两个都死掉，我们继续赶路吧！”李牧鱼盯着不断泛红的江水道。

　　“走，我们出发！”

　　一行人再次踏上前往富安县的征程，天空中的雨丝毫没有停下的迹象，反而越下越大。

　　“这雨真大！”感受着身体外雨滴落下在身上的力量，王侯抬头望了一眼阴云密布的天空，大雨倾盆从天而下，在这个季节，再江州从来没有下过这么大的雨。

　　“这雨有些怪。”李牧鱼听道王侯的话之后道，“我在江州呆了十年，从来没有见过在这样的季节下这么大的雨，就是在夏天也很少下这样雨，而且似乎还要更大！”

　　放佛是为了验证李牧鱼的这句话，雨更大了起来，雨势迅疾猛烈，直叫人睁不开眼睛，在雨水的浸泡下，脚下的地面泥泞不堪，一时间饶是众人解释超乎常人的身体也有些吃不消了。

　　“雨势太大了，我们得找个地方避避雨。”丰华回头冲着李牧鱼和王侯喊道，在这样的大雨中，低声说话根本听不清楚。

　　“前面似乎有个小村庄。”王侯指了指前方，虽然受大雨的影响，他的视力所能看见的范围缩短了很多，但仍超过身旁众人数倍。

　　果然经过他这么一说，众人顺着他手指所指的方向望去，只见倾盆大雨中，前方的确是有一片的小黑点，看上去像是房屋。

　　“正好在我们前行的路上，我们去避避雨。”

　　“好。”

　　众人听后不觉间加快了脚步，在泥泞的土路上前行，不多久就来到了王侯所说的村庄旁，整个村庄并不是很大，看上去约有百十间房屋，黑瓦白墙，错落有致，静静的立在倾盆大雨之中，寂静无声，不见一人。

　　“这是陈家村，我们已经走了一般的路程了。”丰华为众人介绍道。

　　“奇怪，听不到一点的动静，没有一个人影？”感官出众的陈晶道。

　　“或许似病毒爆发都死了吧？”一旁的一个战士猜测道。

　　“不论如何大家小心点，我们找外面的一间房子避避雨，等雨势变小之后继续赶路，一定要在天黑之前赶到富安。”李牧鱼道。

　　“好。”

　　一行人选择了靠路最近的一处房屋，墨绿色的铁门半敞开着，走在最前面的战士轻轻的推开铁门，嘎吱，铁门发出有些生涩的响声，显然门轴有些时间没有加油了，房间里面静悄悄的，众人一番检查过后发现里面没有任何的生物，地上由几摊血迹，但是没有任何的尸体，有些诡异。

　　“有些怪。”搜查了一遍房间之后的丰华倒过头来同王侯和李牧鱼道。

　　“很干净。”李牧鱼看了看房间内部之后道。

　　“对，相对于江州城中的情形而言，非常的干净，看不出有搏斗厮杀的痕迹。”丰华道。

　　“再看看附近的房间。”说完之后王侯便第一个出了房间，迈步走进瓢泼大雨之中，朝着附近的一栋低矮房间而去。

　　进了这户同样是空荡荡的人家，王侯他们心中的疑惑更深了，因为这个户人家的更加的干净，但是地上同样有一滩血迹，还似乎被人清洗过一般，但是家具都完好无损，王侯伸手在家具上轻轻地擦拭了一下，发现上面一点灰尘也没有，显然是最近有人刚刚清扫过。


第086章 雨中客来

　　“怎么回事？”丰华吃惊道。

　　“这个村庄里还有活人。”王侯看着被擦拭的一干二净的家具缓缓道。

　　“活人，在哪？”

　　“他在哪并不重要，我们只是暂时在这里避雨，大家小心些。”初闻往后所言，还有些震惊，片刻之后，李牧鱼方才道。

　　“李大哥说的对，我们时间紧迫，不会在这里停留太多的时间，雨势稍小些我们就要哦继续赶路，还是回隔壁的那户人家吧？”王侯建议道，不知为何，在这看上去很干净的房屋之中，王侯总觉的有一丝丝的不安，似乎有什么东西在暗中窥探着他们，但是敏如的感知又告诉他这个房间之中，除了他们之外的确是没有外人，很是诡异，但是他的感觉向来很准，所以建议离开。

　　“对，大家还在那里等着我们，我们回去吧。”这次出来的只有五个人，另外的人都留在了隔壁的那户人家之中。

　　屋外的雨依旧大的异常，没有丝毫要变小的痕迹，屋中已经生起了火，噼里啪啦的木柴燃烧声为众人驱散了倾盆大雨带来的丝丝寒气。

　　“看样子这雨一时半刻是停不下来了，我们要继续赶路吗？”丰华开口问道。

　　“我的建议是继续赶路，这雨一时半刻停不下来，如果我们停在这里的话，很有可能今天晚上就要在这里过夜，如此一来的话，我们就要在明天赶往富安县，但是这个村庄，让我不安！”行走于地下世界十数年，历经搏杀才有了一番成就的李牧鱼对危险有着异常灵敏的嗅觉，这座静谧的小村庄让他感到有些不安，但是说不出来为什么。

　　“可是大家都很累了，而且在这样的大雨中赶路非常的消耗体力。”丰华的意思似乎是还想在这里休息一段时间。

　　“这件事情我们稍后在讨论，有客到！”当丰华和李牧鱼两个人的目光同时望向王侯，征求这位一行人中最强者的意见时，得到却是这样的回答，同时顺着他的目光望向狂泻不止的暴雨之中，嘎吱一声，铁铸大门开启，进来一个男子，身穿军绿色的雨披，手握着一柄最平常不过的砍刀，类似刘海的长发遮住了他的面容，不过众人依旧能够看得出来这是一个男子，一个正常的人类。

　　“没有被感染的幸存者。”

　　“你们是人？！”看清来的房屋之中的众人，持刀进屋的男子同样是吃惊不已，此时众人才看清楚他的面目，一个面色有些苍白的清秀男子，年纪不过二十多些，似乎和王侯差不多大，身上还有些书卷气。

　　“当然是人，你以为呢？”众人之中一个年轻的战士笑着反问道。

　　“我还以为是那些怪物又来了呢。”年轻男子握紧砍刀的右手轻轻地松开，将砍刀别在了腰后。

　　见到来者是个人之后，众人也松了口气，唯独王侯自始至终目光未曾从这个突然出现的年轻人身上离开过。

　　“怎么回事，目标锁定没有任何的提示，但是为何从他出现的那一刻就有那股浓烈的危机感。”王侯盯着眼前的这个看上去人畜无害的年轻人，给他的却是另外一个感觉，放佛被压制的火山，随时都已可能喷发，这种危机感甚至比在江州城中碰到那条4级的变异巨蟒还要强烈。

　　“这个山村发生了什么事情？”丰华开口问道。

　　“大概在八天前，村子里的一个上了年纪的大伯突然疯了，见人就咬，大家将他制服之后就捆了起来，单独关在一个房间之中，只以为是上了年纪，突然得了失心疯，也没在意，可是第二天，突然又有两个人也出现了和他一样的症状，疯狗似的到处乱咬人，甚至还死了一个人，第三天的怪病的人就更多了，第四天，整个村子只有不到十个正常的活人。”说的这里，年轻人的身体突然颤抖了起来，众人只以为他是想起了伤心事，也没在意，反倒是有个好心的战士上前去拍了拍他的肩膀，安慰他。

　　不好，火山要喷发了，突然强烈的危机感让王侯猛地右手握住了刀柄。但是只是瞬间，那危机复又消失不见。

　　“你是怎么活下来？”一只观察他的王侯突然开口问道。

　　“村里有足够的粮食，水只要煮开了喝就没有问题，至于那些怪物，它们除了稍微有些可怕之外，智力却是低的吓人，其实很容易杀。”年轻男子的这句话话说的云淡风轻，好似杀的不是怪物，而是几只蚂蚁，让众人不由一惊。

　　看不出来，这看上去文弱的男子居然还有这份气魄！

　　“村子里还有其他的幸存者吗？”

　　年轻男子听后神色一黯，然后沉沉的摇了摇头。

　　“没有，只有我一个幸存者。”

　　“不要难过了，对了，老弟怎么称呼？”在这样的情况还能存活下来，除了运起之外，个人的能力也是不可忽视的重要部分，如此人物，李牧鱼不禁起了爱才之心，下意识的想要结交一番。

　　“陈瑜。”

　　“来来，陈老弟坐下吃点都系吧？”李牧鱼说着就拉着陈瑜坐下，并示意谢天豪那些干粮递给了陈瑜。

　　“谢谢。”陈瑜也没有推辞，接过来拆开就吃。“对了，你们怎么回来这？”陈瑜突然抬头问道。

　　“我们准备去富安县。”丰华没有隐瞒他们此行的目的，也没有这个必要。

　　“富安，你们为什么要去那里？”陈瑜听后吃惊的问道。

　　“你认为我们该去哪里？”丰华反问道。

　　“如果不出意外的话，你们应该去江州才对？”陈瑜毫不犹豫答道。

　　“为什么？”李牧鱼和丰华几乎是异口同声问道。

　　“江州市是南方的经济行政重市，人口众多，地理位置至关重要，而且附近又有强力部队驻守，安全应该更有保证。”陈瑜说出了自己的理由。

　　“这几点要是放在其他的地方极有可能是正确的，但是在江州不行。”丰华道。

　　“为什么？”

　　“可能你还不清楚，江州是全国最早爆发病毒的地方，面对从未经历过得未知灾难，没有任何准备，江州这样人口密度大的城市，病毒传播的速度快的超乎控制，江州早已就失陷，现在几乎就是一座怪物城市。”丰华解释道。

　　“那你们为什么不去金陵，而去富安呢？”

　　“富安就在去金陵的路上，两者并不冲突，而且富安有着巨大的优势，首先它是一个县级市，人口数量少，而且密度小，相应的变异体也会少很多，那里还有国家储备粮基地，食物充足。”

　　“我听说富安还驻扎着一个野战师，是金陵军区的拳头部队。”陈瑜突然道。

　　“呵呵，没错。”丰华还不犹豫的承认道，“不过他们早已经奉命开拔，此时只怕已经在金陵展开防御。”

　　好聪明的家伙，王侯暗道。


第087章 山村中的怪物

　　“既然此地就只有陈老弟你一个幸存者，何不跟我们一起去富安县？”李牧鱼适时道。

　　“对啊，你一个人呆在这里，总不是长久之计。”丰华也跟着道。

　　“不，我暂时还不能离开。”几乎是出乎所有人的预料，陈瑜还不犹豫的摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“我还有一件重要的事情没有完成，在此之前我不能离开。”

　　“什么事情，或许我们能够帮上忙。”李牧鱼接着道。

　　“不。”陈瑜轻轻地摇了摇头，“这件事情别人帮不了，必须我自己来完成。”

　　究竟是什么事情非要自己来完成，不能容许别人帮忙，众人听后心中都有些疑惑，不过看他那样子似乎是不太愿意说，也就没有人继续问下去，只是丰华和李牧鱼听后都有些失望，毕竟在这样的情形之下，能拉拢一个能在这样的情形之下坚强生存下来的幸存者，无论如何都不算是一件坏事。一行人中，听到这个消息高兴的只有王侯。

　　“不跟我们一起很好，省的一路上提心吊胆，就像是带个随时可能爆炸的炸弹在身边。”王侯心道。

　　“对了，我看这房间之中十分的干净，连血迹都被擦去大部分，想必是你清扫的吧？”不知为何，李牧鱼身旁的谢天豪突然开口问道。

　　“对，整个陈家庄百分之九十的人都姓陈，沾亲带故。”陈瑜道。

　　“隔壁的那个房间清理的更干净。”就在这个时候，附近一个战士笑着道。

　　“你们还去过隔壁的房间？！”陈瑜没来由的一阵紧张。

　　“怎么，有什么不妥吗？”李牧鱼见状反问道。

　　“没事，那是我的家。”瞬间便恢复冷静的陈瑜轻轻道，提到家这个字的时候，他的眼神之中闪过一丝温暖。

　　“难怪清扫的那么干净，连桌椅都被擦拭一新。”原本看到陈瑜的紧张神色还有疑惑的丰华恍然道。

　　“谢谢你的食物，我要回家了。”陈瑜吃完手中的食物，拿起自带的水壶喝一口水之后起身同众人告辞，丰华和李牧鱼二人送他离开，而王侯则是立在原地，目送他消失在门后的雨中。

　　“很有意思的年轻人。”回来之后，李牧鱼颇有深意道。

　　“是很有意思。”丰华同样笑着道。

　　一旁的王侯看着脸上挂着笑容的两人，越看越觉得像是两个有隐情的基佬，或者是两只想偷鸡吃的狐狸。

　　“王老弟怎么看？”李牧鱼笑着回过头来问王侯。

　　“我们的目标是尽快的赶到富安，找到安身之所，至于那个年轻人，我对男人没兴趣。”王侯淡淡道。

　　“呵呵，王老弟你真会开玩笑，难道你没有察觉道，他身上有浓浓的煞气。”李牧鱼道。

　　“那又如何？”

　　“对了，忘记了，王老弟你身上的煞气比他要重的多，自然不会在意，能有那么重的煞气，说明他杀了不少的变异体，在这个村庄之中，能有多少人，如果我猜的没错，整个村庄的人只怕都被他杀死了！”李牧鱼说到这里的时候，脸上依旧挂着笑，但是严重却有一丝狠厉一闪而过。

　　“要么杀死它们，要么被它们杀死。”王侯道，坦白说，他从来没有感觉到自己身上的那中所谓的厚重的煞气，只是觉得自己心中一只猛虎觉醒罢了，那是人在困境之中，面对那不可抗拒的威胁到自身生命存在的东西，本能的反应，刚刚离开不久那个名为陈瑜的年轻人也是如此。

　　“全村的人都去了那里，都变成了变异体被他杀死了？”谢天豪似是自语道。

　　吼，就在这个时候，众人突然听到一声大吼，放佛猛兽挣脱了牢笼，饶是瓢泼大雨也遮掩不住，因为这声音里的非常的近，似乎就近在咫尺。众人听后一惊，丰华、李牧鱼二人目光对视，王侯眼睛则是微微一眯，左手握紧了悬在腰间的长刀之上。

　　“什么怪物？”

　　“就在隔壁。”

　　“大家小心，准备战斗！”

　　众人手持武器，冲入雨中，冲出大门之后，只见隔壁他们刚刚去过的那户人家，院墙倒塌，庭院之中立着一个怪物，高进三米，身上筋肉似老树盘根，体外血色角质铠甲布满全身，双手手腕之上还有铁链，铁链的那段已经被崩断，显然是曾经被困住，现在挣脱了牢笼，放佛地狱修罗临人间。而在他的对面，不足三米处，一个身材瘦弱的年轻人，静静的立在那里，丝毫不惧，不知道在想些什么，正是先前众人见过的陈瑜。

　　“准备射击。”丰华下令道。

　　“不，不准伤害他！”陈瑜突然疯似的喊道。

　　“开什么玩笑！”

　　“那个变异体在未被感染之前应该是他的至亲！”李牧鱼道。

　　“5级变异体，原体、人类，危险度、危险！”

　　5级变异体！此时的王侯是万分的震惊，一来5级变异体本身就十分的少，加上眼前的这个，他总共才遇到过两次，另外一个便是那只万兽之王，而眼前的这个则是他碰到的人类感染者中级别最高的存在，一个小小的山村能有多少变异体供它吞噬，它如何能够达到现在这个地步！？

　　王侯缓缓的抽出了悬在腰间的长刀，面对这个从未遇到过的强敌，不敢有丝毫的大意，刀锋森冷，更胜雨寒。

　　“大哥，待会你一定要小心，千万不要靠前，这个变异体十分危险！”一旁的谢天豪脸色从未有过的凝重，说话的间已经挡在了李牧鱼身前。

　　“怎么？”李牧鱼眉头一皱道。

　　“我们这些人之中，只怕除了王侯，没有一个会是它的对手。”

　　吼，谢天豪话刚说完，状若修罗的变异体似乎是感受到了威胁，又似乎是发现了许久未见的美味，突然仰天长啸，瞬间一股无形的气场自他为中心，四散开来，倾盆大雨，脚下的积水尽数被屏蔽开，众人只觉得一阵眩晕，放佛被人当头棒喝。

　　再看时，那个怪物去了哪里？！


第088章 奥义 破甲

　　“这是什么！？”一个战士只觉得眼前一暗，放佛一堵墙压来，让人喘不过气来，接着便是一阵剧烈的疼痛，然后就再也感觉不到什么。

　　仰天长啸之后，只是瞬间，变异体就到了他身旁，趁他还未反应过来的时候，伸手将他头颅硬生生的从他的身体之上摘下，鲜血冲起，接着便将还在流血的头颅塞进了自己的大嘴之中，咔嚓，放佛吃苹果一般！

　　“小侯！”

　　丰华一声怒喊，十几道火舌同时吞吐，子弹倾斜，当当当，击在变异体的身上，只听阵阵轻响，放佛打在了钢铁之上，子弹竟然无法射进他的身体，进入被弹开，饶是铁板，如此近的距离，这些子弹也能够射穿，而此时居然无法射穿它那一层薄薄的角质铠甲，这是何等的防御！

　　“不许开枪！”陈瑜一下子冲了过来，拦在了变异体的身前，放佛一个人站在了巨猿的身前。

　　“陈瑜，你疯了，赶快滚开！”丰华怒吼道。

　　“你们不能伤害他！”

　　“笑话，难道等它将我一个个杀死，吃掉！”李牧鱼冷冷道。

　　“我会重新将它锁起来。”说完，陈瑜回身望着那修罗般的怪物，让人惊奇的是那个变异体居然没有再次攻击。

　　“爸，回去吧！”陈瑜轻轻道。

　　爸，原来这个变异体曾经是他的父亲！

　　原本准备持刀而上的王侯轻轻地舒缓了绷紧的身体，眼前的一切渐渐变得明朗起来。

　　这里曾经是一个风景美丽的小村庄，村庄里的人多是同姓，彼此相熟，生活和睦，在这个村庄之中，有一对父子相依为命，父亲很疼爱儿子，儿子也很孝顺，即使少了一个对两个人而言人生之中最重要的女人，他们依旧坚强的生活着，原本生活越来越美好，直到十天前，一场不可抗拒的灾难突然降临，村子里的人都变成了吃人的怪物，父亲也未能幸免，但是不知为何，它确不会伤害自己的儿子，即使是失去了理智，只剩杀戮，它也不会伤害他半分，眼看着父亲疯狂的杀戮，儿子于心不忍，将自己的父亲囚禁了起来，然后猎杀附近的变异体，喂食自己的父亲，渐渐的，被囚禁在牢笼之中的变异体完成了一次又一次的进化，最终成为了眼前的这个怪物！

　　“就给你个机会，希望你能够控制住它，否则它将面对刀锋！”王侯默默道。

　　“老弟？”不知何时来到王侯身前的李牧鱼道。

　　“再等等，给他个机会。”未等李牧鱼说完，王侯便打断了他的话，头也未转，眼神只盯着那个如同修罗临世的怪物。

　　“爸。”陈瑜轻声呼唤似乎起到了某种镇定作用，但是下一刻，怪物一声大吼，鲜血还在它的嘴角滴落，血腥的刺激已经让他失去了最后的一点理智，挣脱囚笼的怪物不想再次被囚禁，它轻轻地一挥手，挡在它身前的陈瑜就像一块破布一般被扫飞，甩出去五六米远，接着它瞬间到了一个战士的身旁，充满爆炸性力量的身体让它瞬间的移动速度快的看都看不清楚，接着便是有一个战士的头颅被摘下，被它三两口吞进了腹中。

　　火舌再次吞吐，但是对这个铠甲遍布全身的变异体造成的伤害依旧可以忽略不计，如同挠痒痒一般，但是确实激起了它的怒火，双腿委屈，巨大的身形一矮，脚下的地面猛的开裂，它的身形已经移到了最近的一个汉字身旁，上双一拍，脑袋如同西瓜开裂一般，鲜红散落了一地，如此强力，让人不由得想好莱坞电影之中的那个狂怒而有威力无边的绿巨人。

　　嗡，暴雨之中出来轻轻地颤动声，似是颤鸣，刀锋，准确迅捷如同雷电一般，切开雨幕，斩到修罗般的变异体身上，王侯只觉锋利无匹的刀锋一阻，放佛斩在了一块坚硬无比的钢铁之上一般，刀锋在那坚硬的铠甲上斩开了一道口子，暗红色的血液顺着流了出来。

　　吼，怪物低头望着突然出现在自己身前的王侯，一双血眼充满了杀气与怒意，显然对这个伤到自己的猎物非常的愤怒，蒲扇般的大小的手掌猛地扇下，轰的一声，地面出现一个清晰无比的掌印，落下的雨水迅速的汇入其中，已经绕道变异体身后的王侯双手握刀，改斩为刺，猛的刺向变异体左腿膝盖之后的薄弱部位，用尽全身力气，刀锋一阻之后刺进了那粗壮胜过王侯腰部的腿中，顺势一切，王侯闪身急退，耳边呼的一声响，啪，粗壮的铁链抽在地上，雨水四溅，地面上出现了一道沟壑。

　　受伤的变异体变得狂暴不止，本来绑在它的手腕之上，用来束缚它的铁链被它当成了兵器，狂舞不止，呼呼的风声让人无法近身，而战士在发现手中的武器无法对它造成有效的伤害之后开始更换武器，使用步枪下方的枪榴弹，一时间爆炸的轰鸣盖过了雨声和雷声。

　　短时间之内的剧烈攻击让变异体浑身受伤，血流不止，却也让它更加愤怒，并成功的将它从王侯的身旁引开，冲进了战士的阵地之中，直如虎如羊群，凡是射击的战士，皆是被它一掌拍飞出去，重重的摔在地上，吐血不止，瞬间就有三个战士身受重伤。

　　“在这样下去这里的人除了自己之外，只怕都会被它杀死，必须想办法阻止它！”王侯略微犹豫了一下，将还剩下的6个技能点中的一半加在了冷兵器精通之上。

　　“冷兵器精通高阶（1级），你已经触摸到了冷兵器的奥义，伤害增加20％。”

　　“奥义—破甲，50％几率无视各类轻甲防御。”

　　一瞬间，王侯便有一种异样的感觉，自己对手中的长刀多了一份难得领悟，就仿佛是练刀几十年之后的恍然开悟，厚积薄发。

　　手中的长刀再次斩出的时候，不知道是幻觉还是水汽所致，近四尺长的刀锋之上居然包裹着森森之气，直将落下的大雨破开。瞬间就刺到了狂暴不止的变异体腰后，这一次刀锋只是微微一阻接着便像切豆腐一般轻而易举刺进了它的身体之中，奥义—破甲效果发动，长刀顺势一切，立时在它的腰间切开一道血口，鲜血狂流不止。嗷，变异体猛地回身，双手合拍，王侯却在千钧一发之际退开，只闻啵的一声响似乎空泡爆裂。

　　一击不中变异体并没有继续追击而是猛地张开大口，接着腹部瞬间变大。看到它这一反应的王侯一瞬间有一种非常危险的感觉，放佛有一柄利剑就选在自己的头顶，立时毫不犹豫的用尽力气朝一旁闪躲，同时用眼角瞥着那个变异体接下来的动作，只见它张开大嘴猛的一喷，接着便是一道碗口粗的气柱喷薄而出，所过之处，直径一米之内，滴水部落，可见它的威力，气柱扫着王侯的脊背而过，随时轻轻的擦了王侯的一下，可是其上所蕴含的巨大能力还是让他一个踉跄，跪倒在地上，下一刻他便感到一股巨大的压迫感，眼前一暗，变异体已经来到了他的身前，一只大手离他的天灵盖还有几寸而已。

　　迅疾！

　　雨水一荡，涟漪起。

　　去了哪里！？眼看就要亲手捏碎头颅的猎物瞬间消失的变异体不由得一怔，接着便感到脑后一阵至冷寒意。

　　一柄刀锋直指它的脑后，下一刻就是致命一击。


第089章 猛兽将死 其势惊人

　　“不要杀它！”

　　王侯只觉得自己的身体突然格外的沉重，就想陷入了泥潭之中，浑身被泥泞所困，难以移动。

　　怎么回事！

　　变异体回首，巨锤落下。

　　开！

　　挣脱无形困锁的王侯身形急退，躲开了之名一击，一旁，几米之外的陈瑜哇的吐了一口鲜血，同时鼻孔之中也有鲜血渗出。

　　“你在干什么，睁开你的眼睛看看，这就是你那所谓的怪物父亲干的好事！”愤怒的丰华猛地冲到陈瑜的身前，一耳光将他抽到在地，然后将他拽起，指着地上五个战士的尸体怒吼道。

　　“你还想死多少人！”

　　王侯没有时间听他们两个人之间的谈话，他已经开启了迅疾，获得了50％的敏捷加成，但是只有短短的5s，他要在这段时间之内解决战斗。

　　倾盆的大雨之中划过一道黑色的闪电，王侯直冲变异体，变异体双臂一挥，两个铁链横扫，铁链尚未合拢，王侯已经到了它的身后，刀锋再次刺向它的脑后，变异体头未回，身为转，蒲扇大的手掌突然后扣，瞬间护住自己的后脑。

　　刀锋刺入了一指多厚的手掌，接着刺破了坚硬无比的角质铠甲，却被最坚硬的头骨挡住。

　　一击未中，非是刀锋不够利，而是变异体的反应太过诡异，肉体太过强悍。

　　怎么可能！王侯大吃一惊，如果只是从刚才的一番攻击就推断出自己要攻击它的身后的话，那么眼前的这个变异体实在是只能用可怕来形容，还好它已经身受重伤。

　　时机眨眼而过，五秒的时间一过，王侯便感觉一阵疲惫，这就是使用迅疾这个能力的后遗症，虽然能够让王侯短时间获得了飞快的移动、攻击及反应速度，但是代价同样不小，那就是体能的消耗巨大，不亚于进行了一番激烈的厮杀。

　　见识到眼前这个猎物的危险之后，变异体变小心翼翼的保持与王侯的距离，始终正对这王侯，这份战斗智慧让王侯吃惊不已。

　　“我帮你杀死他！”

　　王侯瞥了一眼站在自己不远处，一脸坚决的陈瑜，不知丰华如何在这短时间开导的他，令他做出了这样一个艰难的决定。

　　“怎么帮？”王侯反问道。

　　“我可以控制住它的行动，但只有一瞬间，甚至不到一秒。”陈瑜道。

　　“就像你刚才困住我一样？”

　　“对！”

　　一秒钟，生死立判，当然死的可能是敌人，也有可能是自己。

　　“希望你不要让我失望。”紧盯着陈瑜的眼睛看了片刻，王侯说完话之后，双手提刀而上。

　　变异体铁链狂舞形成一道屏障将王侯挡在自己的身侧，一时无法突破的王侯只能在他的周身游走，不停地绕着他转，而且越来越快，时不时的折回，渐渐的，变异体有些跟不上他的速度，慢了一点，原本牢固的屏障也露出了一丝缝隙，王侯离他越来越近。

　　“现在！”王侯一声大吼。

　　陈瑜决断一下，运足了全身的力量，猛然迸发，瞬间无形的力量形成枷锁将还在狂舞铁链的变异体猛地困住，令他一时间动弹不得，王侯见状猛地冲到它的身前，倒提长刀，高高跃起，直刺它的眼睛。

　　这一刻，陈瑜忍住了想要发开的念想，眼看着锋利的刀锋刺入了他的眼中，眼泪滚滚而出。

　　终于可以安息了！

　　嗷，惊天长啸，猛兽虽死，其势惊人！

　　哇，变异体仰天长啸的同时，陈瑜口中也是吐血不止，同时，眼中、耳朵、鼻孔，六道鲜血流出。

　　王侯持刀而立，静静望着陷入最后疯狂的变异体，转头望了望陈瑜，从他的眼神中，他看到了悲伤，还有解脱！

　　结束了，终于结束了，再也不用看着自己的父亲离自己越来越远，再也不用抱着那不可实现的愿望而活着，终于可以好好的睡一觉。

　　巨大的身躯倒地，死亡。

　　陈瑜跪倒在地，逝去。

　　“击杀5击杀变异体，获得70点经验值。”

　　“宿主达到升级要求，是否升级。”

　　升级！

　　嗒，一声轻响，长刀入鞘，王侯丝毫没有感到欣喜。

　　“宿主升至7级。”

　　“宿主获得5个可自由分配属性点，3个技能点。”

　　强壮如金刚一般的变异体倒下，同时倒下的还有他曾经的儿子，一直猎杀变异体威势它的赤子，他最终选择了与自己的至亲同归于尽，看着地上的尸体，不知道为何，王侯感觉心头格外的沉重。

　　末世之中，见惯了生死，历经考验，这些曾经人间最珍贵的东西他本以为会渐渐地消散，就像在宾馆之中，陈雷和于小茹的爱情之花盛开没多久就枯萎了，在死亡面前，这些珍贵的东西经受着前所未有的考验，今天，这个名叫陈瑜的年轻人给他以启迪，乱世之中什么最重要，就是这些这个世界上最温暖的情谊，亲情、爱情、友情以及它们所带来的信任、勇气、担当。

　　“还好，我们有你。”丰华道，语气之中充斥悲伤和不甘，任谁看到自己的好友、战友就那样的倒在自己的身前而无能为力时都会如此。

　　“是啊！”李牧鱼也应了句。

　　他们都很清楚，刚才如果没有王侯，他们将会全军覆没，没有第二个结果。

　　“等去了富安之后，一定要将他招揽至自己的手下，实在不行与自己平起平坐也可以。”知道此时，李牧鱼这位曾经的一方枭雄内心之中依旧打着王侯的主意。

　　王侯没有答话，只是轻轻地叹了口气，一路而来，死伤重大，前方的路还充满了未知的坎坷，一切只能走一步看一步，一时间，他也没有更好的计划。

　　“赶路吧。”缓缓道出三个字，众人又踏上了征程。

　　经历过一番生死之战，一行人冒雨前行，离富安县越来越近。

　　“看，那就是富安县！”丰华遥指着前方，一座县城静静的立在瓢泼大雨之中。

　　经过数个小时的跋涉和几番战斗之后，一行人终于看到了他们此行的目的地，富安县！


第090章 夜入小城

　　富安，一个人口不过二十万的小县城，风景秀丽，气候宜人，以旅游为支柱，县城的南侧就是著名的旅游胜地丹霞山，群峰连绵百余里，每年来这里旅游的人数数以万计，只是此时这座曾经的旅游名城却如同江州一样死寂，放佛一座巨大的墓地静立在瓢泼大雨之中。

　　“军队的驻地在哪里？”王侯扭头问身旁的丰华。

　　“驻地不在县城，在离县城不远的东郊，如果从这里步行前往的话，大概还需要走三四个小时。”丰华估算了一下距离之后道。

　　“那样天就黑了，夜里赶路不安全，我看我们还是现在富安县找个地方休整一晚，大家干了半天的路，也累了，需要休息。”李牧鱼建议道。

　　“那样的话就要明天到达了。”

　　“明天就明天，先找个地方休整一宿吧？”实力强大伴生的是话语分量十足，王侯的一句话几乎可以说是一锤定音，本来还有些疑义的丰华也立即点头答应。

　　“只是寻个什么样的地方过夜呢？”

　　“就近吧，临近城外找一个相对僻静的地方，人口密度也小些。”王侯建议到。

　　大雨瓢泼之中，看着离着非常近的县城众人又走了将近一个小时方才感到，很快便在县城近郊找到了一座一看就是废弃了很久的工厂，寻了个相对干净的地方休整，很快火便生了起来，而外面的天色已经黑了下来，虽然时间不到，但是看上去却好似已经是傍晚。二十多个人从江州出发，一路搏杀而来，到了富安县仅剩七人。

　　“想不到，一路而来，就剩下我们这几个人。”丰华望着火堆叹道，他带了一队战士，一共十二人，可是到了富安县就剩下他和另外的两个战士，怎能不让他悲伤叹息。

　　“我们也只是暂时活下来而已。”李牧鱼笑着道，一方枭雄的语气中也有些暮气，他带来的几个人同样只剩下了一直保护在他左右的谢天豪和另外一个阿莱。

　　“还是抓紧时间休息吧，说不定很快又会有战斗。”王侯非常理智道。

　　很快，众人便决定有两人放哨，剩下的五人围在一起休息，每隔两个小时一轮岗，决定之后，王侯倒地就睡，一路步行而来，又历经战斗，他早已经是疲惫不堪，否则也不会同意李牧鱼的建议，找个地方休整一晚，非是不能，实是不适。

　　“我们也休息吧，你们小心，不能离开我们两米，有事情立即叫我们。”丰华冲着负责第一轮放哨的两个战士道。

　　“是，政委。”两个能幸存到现在的战士毫无疑问也是百战精兵，这样的放哨也不是第一次，自然知道应该注意些什么，就为这倒在地上休息的五个人，虽然一路奔波战斗也是非常的疲惫，但是仍然强撑着，不敢有一丝的大意。

　　地上躺着的五个人也并不是全睡，丰华不放心两个执勤的战士，毕竟他们是自己仅剩的战友，因而他只是闭着眼睛躺在地上，但是依旧注意四周的动静，丰华身旁的谢天豪同样如此，他要为一旁的大哥安全负责，李牧鱼同样没有谁，闭着眼睛在思考些什么，这五个人中唯一算睡得着的恐怕只有王侯。

　　外面的雨依旧哗哗的下个不停，天色越来越暗，两个小时的时间似乎格外的漫长，两个战士不知道围着倒在地上五个人转了多少圈，看了看手腕上的手表，好不容易熬过两个钟头，阿莱和谢天豪两个人叫起来，倒在地上很快就睡着了，打起了鼾。

　　“这雨，下起来没完没了。”板寸头的阿莱提着枪望着外面道。

　　“好好放哨。”谢天豪道了句之后就非常仔细的放哨。

　　夜里，外面的雨似乎小了些。

　　啊哈哈，突然一阵奇特的低吼声，听上去恐怖异常，却是控制的非常好，被哗哗的大雨声遮掩住，饶是谢天豪出色的五感也没有听道那诡异的吼叫声。

　　嘶，接天连地的雨幕之中似乎有数道无形的切过，将雨幕隔断。

　　嗯！王侯突然一个激灵，猛地弹起身来，右手一下子搭在了悬在腰间的长刀刀柄之上，目光如炬，正盯着外面的雨幕，眉宇之间可见汗滴。

　　“怎么了？！”一旁的李牧鱼和丰华紧跟着起身，抓起了放在身旁的自动步枪，紧张的盯着外面，之间一片漆黑之中，无尽的落雨声，却是看不见一物。

　　“什么也没有啊！”一番动静已经将睡着的两个战士惊醒，顺着三人的目光望向外面，同样之间黑漆漆的一片，不见有任何变异体的踪迹，但是王侯一路上那强悍之极的能量却是让所有人对他钦佩不已，连他都有如此反应，如临大敌，他们更不敢大意，一时间，七人迅速的做好了战斗准备。

　　没有看到什么，但是那如芒在背的感觉却是错不了，这外面的大雨中定是有什么危险的东西正盯着自己这一行人，王侯没有说话，而是紧紧的盯着外面，超凡的五官感知让他即使在夜晚之中也视物如昼。

　　“到底是什么呢？”

　　啊哈哈，低沉的吼声再次传来。

　　听到了，低沉的吼声，听上去还不止一个。看样子又要有一番战斗了，只是自己的身体还没有恢复，刚才的短暂休息只是让王侯稍微的舒缓一下而已。

　　“对了，自己刚刚升级，自有属性点和技能点还没有加呢。”

　　略加思考之后，王侯便将5点自有属性点加在了体制上，毕竟连番的战斗队身体的耐力和恢复是严峻的考验，而且加了5点之后，刚好让他的体质属性过10，产生附加能力，相对而言，力量的增加倒是可以稍微拖一拖。

　　“宿主体质属性突破10，获得能力超凡之体，对各种对身体的直接伤害抗性增加10％，机体各项恢复速度增加10％。”

　　顿时，王侯只觉得浑身如同泡了温泉一般舒适，疲倦正在迅速的从自己的身体之中抽离，力量正快速的布满全身，这种感觉实在是—太棒了！

　　“来了。”王侯望着黑漆漆的雨幕，淡淡道。

　　“什么？”一旁的丰华和李牧鱼听后吃惊的问道。

　　难怪自己看不清楚，原来如此的矮小，几乎是贴地而行，只是这到底是什么？

　　“3级变异体，原体、人类，危险度、中。”

　　一个只有五六岁孩童般大小的变异体，弓着身子，几乎趴在地上迅速的爬行，在靠近厂房的时候突然停了下来，忽然折回了雨中。

　　“一个3级变异体给自己的危险度居然是中，还有，原体明明是人类，怎么会发生了如此的变化，身体蜷缩不说，而且是以四肢爬行，只有电影之中的那些被恶灵附身的家伙才会有如此的反应！”望着突然去远的变异体，王侯心中的疑惑却是越来越多。

　　“是个变异体人，贴地四肢爬行，速度极快，不过已经离我们远去。”王侯此时才和身旁的一众人道明了自己看到的怪物。

　　“离开了？”第一个反应出不对的便是李牧鱼。

　　“为什么会离开呢，会不会只是前来打探虚实？”接着反应过来的便是一旁的丰华，显然二人都认为那个突然出现在雨中，又转身离开的变异不会只是来逛逛转上一圈那么简单，通过接连的战斗，他们对这些变异体的越来越高的智慧已经有了非常直接的体会与认识。


第091章 新能力 隐身

　　“我想它们过不了多久就会重新过来，准备好战斗吧。”

　　“它们，你的意思它们的数量不止一个？”丰华吃惊的问道。

　　“最起码有五六个，速度很快。”

　　“五六个？！”一向沉得住气的李牧鱼也有些吃惊，毕竟此时他们只有七个人，而且人人疲倦，又是在这样伸手不见五指的黑夜之中，为了不吸引变异体的注意，他们早就将火堆熄灭。

　　“只是五六个而已，早准备一下，准备掩体。”王侯十分从容道。

　　众人听后立即行动起来，迅速寻找掩体，三人一组组成了战斗单位，只有王侯独自一人，却是最强的存在。

　　“还有3个自由属性点和6个技能点，该怎么分配呢？”战斗前的短暂时刻，王后却是思索起了升级获得的奖励。

　　“来了。”发出警报的是丰华手下仅剩的两个战士之一，也就是先前那个五感敏锐的战士—陈晶。

　　厂房之中的空气瞬间凝固，众人屏住呼吸，紧盯着黑漆漆的前方，实际上饶是他们这一行人皆是经过了病毒的洗礼，身体素质超乎常人，可是在这黑夜之中，可见距离也不过五米之内，再远了也看不清楚。

　　五米的距离，以变异体超乎寻常的速度，不过一眨眼的功夫就会掠过。

　　哒哒，一阵轻响，最先发动攻击的居然是很少使用枪械的王侯，原因和简单，在这众人之中就数他在黑夜之中的视力最好，几乎不受影响，视物如同白昼。

　　子弹飞驰，连成一线，划过夜空，噗噗，几声闷响，就像是射进了装满发霉粮食的破袋子中一般，冲在最前面的变异体急速冲刺的身形一顿，也只是一顿，接着便有紧贴地面，飞也似的冲来，即使是王侯视物如昼，再加上精准的加持，他的射击能力也不足以准确的击中飞驰的变异体的头颅，世界上他刚刚的一连串射击绝大部分都击中了变异体的躯干，只有一两发子弹射进了它的头颅，但是似乎并没有造成致命性的伤害。

　　咔嚓，就在此时，屋外的夜空之中，一大雷电划过，如同九天游龙，几乎是要落在不远处的地面之上，接着雷电的光芒，众人看清楚了在地面上，冲他们飞奔而来的变异体的大概面貌，接着贴地而行，四肢以超乎常人理解的方式飞快的移动，如同四只爪的蜘蛛一般，抬头咧嘴，面目狰狞。

　　怎么回事，这是什么什么样的怪物，众人心中一寒，如此变异体是他们在江州城所不曾遇到的。

　　很快众人便体会到了眼前这怪物的厉害，一只怪物飞也似的绕到了掩体之后，对丰华他们一组发动了攻击，眨眼的功夫，那变异体就成了一具死尸，但是丰华他们三人为此付出的代价却是两个战士被它锋利的指爪抓伤，流血不止。

　　在这漆黑的夜中，它们似乎能够准确判断出一行人的藏身之所，然后迅速的发动攻势，其中一只同样迅速的绕到了王侯的身后，不过它还未来的及挥舞它那锋利的指爪，就被一抹森冷的刀锋切开了头颅。

　　“击杀3级变异体，获得10点经验。”随着级别的升高，王侯能力不断的增强，斩杀这些和自身的等级相差较大的变异体也是比较轻松，但是与之相对的就是获得经验少了很多。

　　击杀了一只变异体之后，王侯不在多在掩体之后，而是主动出击，手握长刀，在漆黑的厂房之中迅速的游走，刀锋划过，顺势带走靠近的一只变异体的生命，如同砍瓜切菜一般轻松写意，转瞬间三只变异体死在了他的刀锋之下，另外的两只被其他的两组人杀死，一番激战说来十分的短暂。

　　这一战，无一人牺牲，只有四人收了伤，分别是两名战士，阿莱和谢天豪，不过好在他们上的并不算很重，进行了临时的包扎处理之后，对战斗和行动的影响并不是很大。

　　“好奇怪的变异。”众人点起了火把，接着火光观察着地上五具变异体尸体，但从体型上来看他，它们就快要脱离了“人”的样貌，四肢变化尤为明显，强而有力的四肢奇特的骨质化，撑起它们瘦弱的躯干，同时保证它们有着非常快捷的移动速度，指爪锋利如刀，脊柱突起，如同山脊一般。

　　“这是什么变异方向？”李牧鱼喃喃道。

　　“变异本身就具有不定向性，好在外面的雨足够大，能够掩藏气味，不至于招来更多的变异体。”王侯道。

　　短暂的战斗结束，众人继续轮番休息，不过这一次有四个人受伤，虽然他们伤势比较轻，而且也坚持继续放哨，但是最终决定受伤的人先休息，放哨的任务就落在了王侯他们三个人身上，其中丰华和李牧鱼两人一组，王侯则是自己一人。

　　漆黑的厂房之中充斥了浓烈的血腥气，躺在地上的六个人并没有一个感放心大胆的睡觉，即使放哨的是他们之中最强的如同妖物一般的王侯。

　　瞥了一眼地上的六个人，王侯调出了自己的系统面板，这个神奇的系统只有他自己能看到，这件事情他已经验证过多次。点开技能类面板，王侯仔细的查看着，考虑着6个技能点的分配，分为战斗，辅助两大类的技能，种类繁多，相当的一部分尚未点亮，一番查看之后，王侯将重点放在了几个人能力之上，分别是毒药精通，陷阱，隐匿。其中隐匿能力他已经可以开启，而且是能够升级的，本来他不想在这项能力上投入太多的技能点，毕竟每个技能点都是十分珍贵，但是再次看来对这个能力的评价之后，让他犹豫了。

　　隐匿，隐藏自己是刺客最基本的能力！

　　刺客，什么是刺客，隐于暗处，静待时机，时机一到便如雷霆炸射，一击必杀，这才是刺客之道，不同于战士的冲锋陷阵，一往无前。谋士的运筹帷幄，决胜千里。

　　而冷兵器精通升级所带来的好处让王侯意识到，每一个可以升级的能力绝对不是表面上的那么简单，都蕴含着巨大的威力。

　　“隐匿（2级），隐藏自己的身形，将自身被发现几率降低65％，持续时间10S，冷却时间15s。”

　　看到这样的提示王侯眉头微微一皱，犹豫了一下，接着又升了一级。

　　“隐匿（3级），隐藏自己的身形，将自身被发现的几率降低80％，持续时间10s，冷却时间12s。”

　　“怎么会这样？”虽然连升两级，技能的提示效果比较明显，但是这种只是量的增加而没有质的变化让王侯有些失望，最终王侯一咬牙，再升一级，结果这个能力发生了让他吃惊的变化。

　　“隐身，彻底隐藏自己的身形，持续时间10s，冷却时间12s。”

　　这次此时质的变化，彻底的隐藏自己的身形，而且冷却时间减去间隔时间意味着只要身体允许，自己就可以不停地使用这个技能，毕竟只有2s的间隔。

　　接着王侯学习了毒药精通技能，一瞬间大量和毒药相关的知识瞬间涌入了他的脑海之中，让后爆炸开来，嗡的一下子填满了他的脑海，饶是已经有数次类似的经历，王侯依旧一阵眩晕，还来不及体味，然后立时环顾四周，确认没有任何的危险之后，毕竟他现在是在放哨，地上还躺着六个活人，如果因为自己的一时疏忽，让他们遭到攻击，那就是他的罪过，再确认没有危险之后，这次重新查看这个能力。


第092章 野外的幸存者

　　“毒药精通（1级），你熟悉部分毒药的使用和炼制方法。”非常简单的解释，实际上却是让王侯受益良多，知道此时他才知道毒药的可怕，依照灌注与自己脑海中的毒药知识，王侯如果有能力炼制成功其中的某几样的话，只靠不过几毫升的分量就可以毒杀大量的变异体。

　　至于剩下的两个技能点和3点自由属性点，王侯决定先放起来，准备在关键的时刻在使用，实际上他是非常的想将它们加在冷兵器精通上，不知道高阶之上会有什么惊人的变化，但是他还是忍住了。

　　两个小时之后，根本就没有睡的李牧鱼和丰华两个人起来，接替王侯，王侯交代了几句之后，躺在地上就睡，他不像是其他的人，饶是在睡梦中，那敏锐的感知和危机感依旧存在，并发挥着它的作用，而且他对李牧鱼和丰华二人还是信任的。

　　王侯倒地之后，李牧鱼和丰华不敢大意，小心翼翼的放哨，就这样三人轮换了几次之后，外面的天色渐渐的亮了起来，雨势也小了很多，但是似乎没有停下的迹象。

　　“我们继续赶路吧？”

　　“好！”

　　一夜的休整之后，众人再次踏入雨中，开始新的征程，他们的目的是富安县郊外的野战部队驻地，那里有充足的弹药，而且离着富安县第二面粉厂并不是很远，容易获得粮食。

　　“那个野战部队离这里还有多远？”李牧鱼问一旁的丰华道，因为是部队驻地，而且李牧鱼就来过富安县几次，并不是很了解这里，所以问一旁的丰华。

　　“如果驾车的话大概需要接近两个小时，步行的话以我们的速度，走最近的路线，只怕也需要至少五个小时。”丰华计算了一下距离之后道。

　　“这么远？！”

　　“对，因为是野战部队的缘故，驻扎的地方自然要离县城远一些。”丰华解释道。

　　“富安县不算是经济发达的地方，只是以旅游为支柱，也正是为了为旅游业服务，县城的路修的非常的宽敞，尤其是围绕县城外侧的外环路，更是宽敞，我们可以驾车过去。”丰华建议道。

　　“你认为如何，王老弟？”李牧鱼没有接话，而是望向一旁的王侯，毫无疑问此时众人之中最有话语权的就是实力超凡的王侯。

　　“那就驾车去吧，毕竟我们这里有四个人受了伤。”

　　“那就这么决定了，阿豪，阿莱，你们去找辆车，我们乘车离开。”李牧鱼吩咐两个手下道，对于他们这些起身黑道的人物来说，任何车上锁与不上锁几乎没什么区别，开锁窍门都是轻而易举的事情。很快他们就寻到了一辆小型客车，众人上车之后，开车的阿莱便发动汽车，在丰华的指导下沿着富安县城的外环路，朝着野战部队驻地进发。

　　“希望这次能够少些风波。”一只护在李牧鱼身旁的谢天豪望着窗外依旧下个不停地大雨低声道。

　　“我有一种预感，这次麻烦肯定不少。”王侯同样双眼一直盯着窗外道。

　　王侯这一句话让车上众人心头一沉，毫无疑问，此时他的话语极其的有分量，在这一路而来的过程，他曾经不止一次的证实了他的预判的准确性。

　　汽车在城郊飞驰，两旁的建筑渐渐稀疏，而田地山岭渐渐地多了起来。

　　“外面似乎有个幸存者？”望着窗外的王侯目光透过雨幕发现在不远处泥泞的田地中一个男子正在疯狂的奔跑着，一群红色高怪物跟在它的身后，越追越近。

　　“什么怪物？”闻声之后的李牧鱼顺着王侯目光所视的方向望去。

　　“羊！”起初由于各地太远还尚未看清楚，待汽车开进之后，方才发现追逐幸存者的变异体居然是曾经这个星球上最温顺的动物之一—羊，此时在病毒感染变异之后，曾经温顺无比的绵羊变成了可怕的食人凶兽。

　　“要停车救他吗？”阿莱问得是自己的大哥李牧鱼，而李牧鱼则是用征询的眼光望着王侯，毫无疑问实在询问他的意见。

　　“救，正好在我们的前方而且顺便可以打听一下富安县的情况。”瞬间往后便下了决断。

　　“阿莱！”李牧鱼一声沉呵，吱的一声轻响，车子停了下来，三扇车窗几乎是同时打开，接着三道火舌从中吐出，从枪膛之中射出的子弹以每秒数百米的速度飞驰，或许它们无法洞穿5级变异体那坚硬胜过钢铁的角质铠甲，但是那些只是区区2级的变异绵阳绝对无法抵抗子弹的冲击，飞射的子弹轻而易举的射进了它们的身体之中，摧毁了它们要害部位，刚才还疯狂追逐幸存者的变异体怪物瞬间就要五只躺在地上，变成了死物，但是余下的七八只却丝毫没有要停下的迹象。

　　“没有智慧？”

　　“应该是级别太低，进化的程度还不够。”

　　“喂，还愣着干什么，快上车！”阿莱冲着奔跑中明显一愣的幸存者大声吼道，后者听道喊话没有犹豫冲着客车飞奔而来，生怕跑慢了半步就成了身后那群疯羊口中的食物，此时如果他能够回头看一眼的话，就会发现，跟在他身后的那十几只变异怪物此时还在奔跑的就只剩下是三只，等他上了车之后就冲着司机阿莱喊道。

　　“快，快开车，那群怪物跑的老快了！”

　　“坐下喘口气，老弟。”坐在驾驶位置上的阿莱回国头来笑着冲神色慌张的幸存者道。

　　“喘口气，你们是不知道它们的可怕，它们……”慌张的幸存者再望向窗外的时候吃惊的目瞪口呆，“那些变异体呢，那些刚才还疯狂追逐自己的怪物，对了！”直到此时他才看清楚了车中众人的大半，人手一把自动步枪，身上散发着可怕的气势，显然不是普通的幸存者，而是经过战斗的洗礼，生死的考验。

　　咕咚，不自觉的咽了口唾沫。

　　“老弟你怎么称呼？”这次问话的是谢天豪。

　　“我叫史晋升，今年25岁。”长相颇有些显老的年轻人。

　　“使劲生？政府不管吗？”

　　“政府！？哼，灾难发生之后，跑的最快的就是那些官员，谁会管平头百姓的死活！”史晋升显然是误解了开玩笑的阿莱的意思，愤恨的答道。

　　“你为什么会出现在这里？”这次问话的是王侯，这才是他有些好奇的地方，在这样一个前不着村后不着店的地方，突然出现这样一个幸存者，而且看他刚才那惊慌失措的样子和自己的感觉，他应该没有多少的实力，而在这样的地方无意识危险重重。

　　“为了拿一样东西？”史晋升犹豫了一下道。

　　“东西，在这样的荒郊野外能有什么东西？”李牧鱼道。

　　“那处山坡之上有个小村庄，是我的故乡，里面有对我非常重要的东西。”史晋升指着窗外，已经渐渐消失在他们视线之中的山岭道。

　　原来如此，众人恍然。


第093章 山中有恶魔

　　“说谎！”王侯微微一笑，却没有点明。

　　“能说说富安县的情况吗？”李牧鱼笑着递给情绪还未平缓过来的史晋升一瓶纯净水。

　　“谢谢。”史晋升接过水之后打开轻轻的喝了一小口，然后小心翼翼的将瓶盖拧紧，放进了自己的背包之中，思索了一会之后方才开始道出富安县的现状。

　　“大概是十天前，富安县突然出现了一种可怕的怪病，得病者疯狂嗜血，见到活物就攻击，很快怪病迅速的扩散开来，不过三天的时间，富安县的大部分人都被病毒感染或者被杀死，曾经美丽的富安成了一座半死之城。”

　　“不用那么煽情，说些重要的。”李牧鱼笑着道。

　　“后来也曾经有部队来过，只是不知为何只在城中呆了一天就撤离了，现在的富安县几乎是变异怪物的天下，当然里面还是有不少的幸存者，他们大都聚集在容易获得粮食和水源的地方，对了，据说富安县北部的国家储备粮基地里也有不少的幸存者。”

　　“那里有不少的幸存者？”李牧鱼听后眼中光芒一闪，不知道又在思索些什么。

　　“对，因为那里有足够的粮食，据说能够让几十万吃上好几年，而且地方也比较偏僻，变异的怪物相对较少些，所以聚集了不少的幸存者。”史晋升答道。

　　“既然储备粮基地已经有不少的幸存者，我想野战部队的驻地应该同样有不少的幸存者聚集，毕竟部队的能力是摆在那里的。”王侯道。

　　“嗯，不过没关系，我们这里不是还有丰政委吗？”李牧鱼笑着望了望坐在副驾驶位置上的丰华。

　　“希望我们能够先到。”谢天豪的一句话说出了王侯的担忧，李牧鱼却好似没有听到一般冲一旁的史晋升道。

　　“这位小兄弟准备去哪里啊？”

　　“原先是准备回福安县城的，不过现在如不嫌弃的话，就跟着众位吧？”史晋升的这句话也是无奈之举，身为自小生长在富安县的他自然能够看得出来此时汽车行驶的方向正在绕过富安，但是在这茫茫雨中，荒郊野外，只有一把匕首的自己能够活着回到富安县的概率只怕接近负数，倒是眼前这七个看上去就几位强悍的家伙是十分可靠的存在，抱大腿的道理谁都懂，在面临小命和面子的选择时，只有傻子才会选择后者。

　　“呵呵。”李牧鱼微微一笑望了望王侯，有看了看丰华，确认二人并没有异议之后，就点了点头，“那就跟着我们。”

　　史晋升是个明白察言观色的年轻人，一路上只要没有人问他他从不主动开口说话，就这样汽车一路飞驰，众人离着他们的目的地越来越近。

　　“等等。”王侯突然瞥见前面的路旁树丛中似乎是有一具巨大的尸体横卧在杂草之中。

　　吱的一声尖锐的响声，听道王侯的声音之后，开车的阿莱毫不犹豫的一脚刹车，车子滑行了一段距离之后停了下来。

　　王侯带上头罩，下车迈入雨中，很快便来到了那个刚才看到的变异体体身旁，原来是一头变异的野猪，体型硕大，如同一座小山一般，身体侧面有三个直径大概三十公分的血洞，这是致命伤，除此之外，它那硕大的头颅之上也有一个奇特的小洞，手指般粗细，十分的规则，似乎是某这特殊的机械钻出来了。

　　“这伤口……”同王侯一起下车的丰华盯着变异体身上的伤口，眉头皱了起来。

　　“怎么？”一旁的李牧鱼问道。

　　“应该是榴弹炮，口径30mm。”丰华仔细的查看了一番之后道。

　　“30mm榴弹炮，那不是装甲车上的制式武器吗？”王侯听后道。

　　“对，没错。”

　　“轮式装甲车，看这样子似乎他们比我们早到了一步。”李牧鱼抬起头望着远方雨幕。

　　“车方侯，魏东胜！”王侯眼睛一眯，一丝杀意一闪而过。

　　“看样还真被王老弟你说对了，这次我们恐怕又有麻烦了，只是这一次的麻烦不是变异体。”李牧鱼同样望着远方，他对于魏东胜并不是很了解，但是对于车方侯却是十分的了解，知道那可是个城府很深而且极有手段的家伙。

　　只是短暂的停留之后，众人继续前行，王侯静静的坐在座椅上，思索着不久之后的见面。

　　“不知道会到时候是个什么情况，似乎自己还没有杀过人！”

　　在江州城爆发灾难王侯一路厮杀至现在，死在他手中的全部是变异体，没有一个是真正的人类，从当初的斩杀时的恐惧道此时的从容平静，实力激增的同时，心境也在不断的变化，在此时的他看来，只要不违背那些最基本的道义，凡是威胁自己的存在皆可斩杀！

　　道路两旁的林木越来越密，道路前面一条分叉路口出现在众人面前，其中一个直接通往山中，没有任何的提示牌。

　　“就是这条路。”丰华指着通往山林之中的道路道。

　　“这里的山林很密啊。”虽然只是农历的二月份，山林之中除了司机长青的松柏之外，其他的树干多是些枯叉，饶平是如此依旧很密集，抬头之能依稀看到阴沉的天空。

　　如此密集的山林，野生动物一定不少。

　　“你们准备去山里的野战部队驻地？！”一路十分安静的史晋升终于第一次主动开口，而且语气之中满是惊慌。

　　“怎么了？”看着从座椅上站起来的幸存者，李牧鱼意识到他似乎知道一些关于他们即将到达的部队驻地的情况，而且看他的表情似乎情况并不乐观。

　　“我，我，我曾经听到过关于这里的传闻。”

　　“传闻，什么传闻？”

　　“说是这里的野战部队留守的战士在一夜间全部被杀死了！”

　　“全部，一夜间！”

　　“没错，山里有恶魔！”放佛曾经亲眼见过，史晋升的身体颤抖的如同风雨之中的树叶。

　　呜，车外一阵狂风吹斜了瓢泼大雨，似有寒意透过车窗渗了进来，原本就有些沉闷的气氛更加的凝重，每个人的呼吸似乎都沉重了许多。


第094章 死寂的营地

　　“恶魔，充其量是强大些的变异体而已。”王侯突然开口道，原本凝重气氛瞬间舒缓了一些。“而且，早有人在我面前冲锋陷阵，不是吗？”谈说间，王侯微笑着望向一旁的李牧鱼。

　　“是啊，刚刚还提到他们呢。”

　　“丰政委，还有多久？”

　　“不远了，再过十几分钟就到了。”

　　听道丰华的话，车中的众人立时开始检查武器装备，准备接下来随时都有可能爆发的战斗。

　　汽车又向前行驶了十多分钟，一座颇具规模的营地透过那些错落的树枝依稀可见，只是静悄悄的，听不到任何的动静，再往前走了不过两百米，两辆装甲车挡在了道路的前方，但是车上似乎没有人。

　　“是江州的装甲车，他们真的早来了。”丰华一眼就认出了两辆装甲车的来历。

　　“为什么将装甲车停在外面，不开进去，而且看着样子似乎停的很急迫。”李牧鱼细看了一样外面就发现了一些不对劲的地方。

　　“下车看看吧，大家小心。”王侯说完之后变带头第一个下了车。

　　车外出了哗哗的雨声之外在没有其他的声音，莫大一片山林，诺大的营房，静的有些恐怖。

　　“大家小心。”这一次，王侯主动走在路上前面，无论是否出于史晋升那番言论，还是眼前的诡异情形都让他意识到这座处于山林深处的营地绝对不会太平，他的左手已经握住了长刀，利刃随时都可以出鞘，斩杀怪物。

　　“地上有人。”还未步入宽广的营地，众人便远远地望见有几个倒在大雨之中，地上还泛着血迹。

　　地上一共有三具尸体，从穿着上来看都是部队的战士，其中一具的头颅被摘去，不知道去了什么地方，另外一具在是被拦腰斩断，至于最后一具尸体死状最惨，就想一块被撕碎的抹布一般，浑身上下几乎没有一点完整的地方。

　　击杀他们的并不是一个变异体，随时短短的十余日的时间的，但是几乎每天都在同变异体战斗对它们的某些特性还是十分清楚的，看地上的这三具尸体的创伤，其中有第一具备摘去头颅的尸体和第三具浑身几乎无一点完整的尸体明显的是被力量巨大的变异体攻击所致，而第二具被拦腰斩断的尸体，伤口平整，显然是被极其锋利的利器瞬间切割而至。

　　只是，只有三具尸体，而外面则有两辆装甲车，最起码应该有十几个人，其他的人去了哪里？王侯抬起头，前方不远处就是营地，一栋高五层的士兵营房就静立在那里，任凭雨水冲刷。

　　“是留守江州的战士，他们应该还有三十多人，剩下的去了哪里？”丰华查看了一下死者的面容，确定他们就是跟随车方侯留守江州的战士之后道。

　　“他们应该不会走的太远，在这样的深山密林之中，如果是我，我会选择呆在营地之中，因为这里有地方可以防守，而且容易获得弹药的补充。”王侯暗自想着，“不过，外面的那两辆装甲车是怎么回事，不管如何，上面的30mm口径机关炮和12.7mm口径并列机枪可是攻防利器，即使是面对5级的变异体也可以对它们造成莫大的伤害，是什么逼着他们放弃，匆匆的下车，然后受到如此袭击？”

　　一行人小心翼翼的前行，看尸体倒伏的方向，他们似乎是进入了部队的营房楼中。

　　又一具！

　　果然，行不多久他们便又发现两具尸体，一左一右，半躺在楼梯口，鲜血顺着楼梯躺了一地，依旧尸体的胸腔下陷，而他背后紧贴的墙壁也出现了蛛网般的裂痕，可见这一击的力量之大，另外一具尸体的头颅被轰成了碎渣，只剩下几块残缺的骨头连在脖颈之上，极为恐怖。楼梯之上还有一连串的血脚印通向楼上。

　　“你们现在下面等着，我自己上去看看。”王侯冲身后的众人道。

　　“这，太危险了吧？”丰华道。

　　“楼上的环境相对狭窄，人多了反而不好，你们在下面稍微等会，等我的信号。”说完之后，王侯缓缓的抽出了腰间的长刀，握在手中拾阶而上，剩下的六人静静的守在下面。

　　拐过楼梯的拐角，王侯有看到了两具尸体，不同的是这一次有一具是一个战士，另外的一具尸体则是一个变异体，魁梧的身躯横在楼梯中间，几乎将宽有三米的楼梯尽数挡住，它的致命伤是在头部，只是让王侯感到疑惑的是它的头部居然有两个明显的伤口，一个呈细长状，应该是由匕首一类的冷兵器攻击所致，另外的一个伤口则是规则的原形，弹孔般大小，但是明显不是子弹射击留下的空洞。

　　“和那头被杀死的变异野猪的头颅上的伤口一样。”

　　越过两具尸体，王侯继续前行，带血的脚印在一直到了三楼，然后拐向了右侧，顺着踪迹追去，最终，王侯在一个门口前停住，凝神仔细听了听里面，没有任何的动静，猛地抬腿就是一脚，厚实的木门被一脚踢开，不过二十平的房间之中除了几张床之外就是倒在地上的三具尸体，两个战士，一个变异体，只对着门口的墙壁上，窗户碎裂，下沿还破开了一个大个洞，一条绳索一头绑在床上，另一头则是顺着洞口滑落，王侯走到窗前，朝外望去，果然在楼后的地面之上又发现了两个牺牲的战士。

　　“没有上楼，而是从这里逃走了吗？”仔细的查看了一番之后，王侯便返回楼下，与尚在那里守候的众人汇合。

　　“怎么样？”

　　“从三楼滑到了楼后，后面是什么地方？”

　　“弹药库！”丰华略加思索之后道。

　　“就是那里了！”

　　众人迈入雨中，绕过楼房，来到后方，数百米之外有一栋低矮坚实的建筑，远远的望去钢铁大门紧锁，地上有许多的弹壳。

　　“这里有密集弹药射击的痕迹，应该是类似于火神一类的多管枪械的射击。”丰华便走便仔细观察道。

　　“那我们可要小心些，我可不想被射成筛子。”王侯微微一笑道。

　　“是政委吗？”就在这个时候，弹药库方向突然传出了喊声，虽然有着哗哗的雨声，但是依旧能够勉强听清楚。

　　“有人在喊你呢。”

　　“是我。”丰华高声应道。

　　“我们要过去吗？”李牧鱼扭头问一旁的王侯道。

　　“去看看什么情况。”

　　“我们过去？”丰华扭头道。

　　“嗯！”

　　噶吱吱一阵响，厚实的军绿色钢门本打开了一道缝隙，众人陆续走进了弹药库中，接着微弱的灯光，王侯发现宽敞的弹药库之中只有十一个人，而且其中一般伤痕累累，显然经过了一番激烈的战斗。两帮人面对面，谁也没有说话。

　　“想不到，我们会在这里见面！”终于，车方侯打破了沉默，他的嗓音有些沙哑。


第095章 完美变异体

　　“呵呵，我也没有想到。”虽然早知道自己是诱饵，但是此时再见，心中难免会有疙瘩，从此车方侯与丰华二人只怕是再难像在江州时的那般亲密无间，有些裂痕一旦出现就很难弥补。

　　“你们进来的时候没有碰到特殊的变异体？”问话的是一个头发有些凌乱的六十多岁的老者，一提到变异体他的眼神之中就爆发出异样的光芒，就像跟流氓看到了裸女。

　　“除了尸体，没有碰到一个变异体。”回话的是李牧鱼。

　　“奇怪，那它去了哪里？”

　　“它？”

　　“对，一个非常独特的变异体，它的变异方向与众不同！”老者兴奋道。

　　“为你们介绍一下，这位是……”

　　“车营长，有些事情还是别让外人知道的好。”魏东胜适时的上前阻止道，眼神扫过王侯等众人，不知道在想些什么。

　　“我们又见面了。”这次车方侯是冲着王侯说的。

　　“啊。”王侯淡淡应了声。

　　盛气凌人，自以为是的魏东胜；心机深沉，以人为棋的车方侯。这两个人王侯都不喜欢，尤其是前者，几番接触下来，王侯更是对其极其厌恶，甚至有一种要拔刀斩了他的冲动。

　　“对了，陈雷和于小茹……”虽然十有八九猜测到了两个人的结果，但是王侯还是忍不住问道。

　　“我想带他们出来……”

　　听完车方侯的描述，王侯轻轻地叹了口气，突围的过程中，陈雷受伤倒地，即将被扑上前来的变异体击杀，关键的时刻，他心爱的女子于小茹用自己的身体替他挡下了致命的一击，结果却是自己香消玉殒，看到自己最爱的女子倒在自己的怀中，陈雷彻底地逝去了理智，冲向了变异体，用拳打，用牙咬，结果最后被死成了碎片，或许在那一刻，他终于知道，在这个世界上自己最重要的是什么。

　　“车营长，魏队长，我现在急需装甲车中的设备。”就在王侯失神的时候，老者着急道。

　　“傅教授，不用着急，等我们先确定那个变异体确确实实的离开，而不是在施诡计之后，我们自然会出去，离开这里，至于车上的设备你大可放心，变异体只会对活物感兴趣，它们绝对不会碰那些精密设备。”魏东胜道。

　　咳咳，就在这个时候，靠墙休息的众位战士中突然传来一个女子的咳嗽声。

　　“何婉，你醒了，感觉怎么样？！”听道这个女子的咳嗽声之后，老者和魏东胜几乎是不约而同的冲到了那个咳嗽的女子身旁，显然对她极为关心。

　　原来是那位貌美非常、英姿飒爽的女战士，那只特遣小队的副队长，通过魏东胜和老者那明显不是做作的神情来看，这个名为何婉的女战士在这支队伍之中的地位很重要。她要么有着非常独特的能力，众人需要依仗，要么就是她的背景雄厚异常，如此情形看来，似乎前者的可能性更高些，王侯心道。

　　“我没事，休息一下就会好的。”何婉的呼吸很急促，虽然口中说没事，实际上她此时感觉到自己的头颅放佛就要裂开一般，非常的难受。“刚才战斗的时候，使用能力超出身体极限所带来的副作用吗？”

　　“你们口中所说的那个变异体有什么样的能力？”从一开始就听到那个傅教授提到那个变异体，躲在弹药库中的众人似乎对它非常忌惮，这一点让王侯不得不重视。

　　“速度、力量、防御无一不出色，更重要的是它具有精神类攻击能力。”傅教授一提到那个变异体就双眼冒光，“它变异的近乎完美，集合了多重优点于一身，魏队长，这样的样本我们一定要得到，而且最好是活的！”

　　科学狂人，以后一定要离着个老头远点！王侯暗道。

　　“你们是什么时候遇到它的？”

　　“大概三个小时前，不到一分钟的时间，我们失去了七个战士。”车方侯的语气中满是苦涩，“我从未见过这样的变异体，如果不是何婉的话，说不定我们都会死在这里。”

　　不到一分钟的时间就斩杀了七名身经百战的战士，如此可怕的能力王侯心惊不已，他自问自己全力施为也不过勉强办到，而且与精神攻击类变异体交过手的王侯深知那一类变异体的恐怕，无形无质的精神攻击根本就是防不胜防，稍一疏忽就会中招，哪怕是片刻的眩晕导致的极有可能是从此死去。

　　“七名战士，可是外面没有一具尸体？”王侯马上意识到，战斗发生的地方应该就是弹药库外，而不是前面的楼层。

　　“都被它带走了，就像是提小鸡一般。”车方侯道。

　　王侯听后没有再问，而是靠墙坐了下来，从包裹之中拿出些东西，慢慢的吃了起来，此时他需要做的就是养精蓄锐，以准备随时都有可能到来的厮杀。

　　“来了！”站在钢门之内放哨的战士声音有些颤抖。

　　弹药库中的空气瞬间好似凝固了一般，众人的呼吸不由得沉重了起来，靠墙闭目养神的王侯缓缓地睁开眼睛，起身迈步走到厚重的钢制大门前，众人下意识的给他让开一条路。

　　“六级变异体，原体、人类，危险度，高度危险！”

　　六级，高度危险！系统的提示让王侯身体一震，望着外面立在大雨中的变异体，两米多高的身体之外，角质铠甲完美的护住了它的每一寸身体，放佛钢铸一般，筋肉如虬龙，充满了爆炸性的力量，一双诡异的眼睛，血色的瞳孔，暗白色的眼球，与之对视，王侯便感觉一股莫名的压力。

　　这个变异体比自己以往遇到的任何一个都要强大，正如傅教授所言，它是如此的与众不同，自江州城数不清的战斗以来，自己所曾遇到的最强之敌！

　　哈，大雨之中的变异体轻轻地张开嘴，一股热气从中喷出。

　　小心！

　　涟漪荡起，地面上的积水被无形的力量推开，咚，巨大的响声，用力撑在门上的战士被巨大力量撞到在地，坚实无比的钢铁之门居然出现了碗口般大小的凸起，一击之力，居然险些击穿钢铁之门，可见它力量之强大！

　　力量绝对在自己之上，而且速度也不比自己慢多少！通过变异体的一击，王侯立即做出了判断。

　　咚，接着就是第二击，砰，焊接的钢索不减弹飞。

　　“不能让它继续下去，一旦被它冲进来，我们每人能够拦得住他！”车方侯说着从腰间掏出了一般非常特别的枪，枪管粗且长，有些像缩小版的散弹枪。

　　“不行！”傅教授一下子冲过来，拦在了魏东胜的身前，“这是一个堪称完美的样本，那发子弹会彻底的毁掉它，我说过我需要活的！”

　　“教授，如果让它冲进来，我们都会死，你也不例外！”魏东胜一把甩开老教授，瞬间走到了门前，透过缝隙可以清楚的看到在门外轰击的变异体那钢铁般的身躯。

　　“去死吧！”魏东胜扣动了扳机，一声不亚于手雷爆炸的巨响。

　　嗷，门外的变异体一声怪叫，迅速的退开，之间它的腹部出现了一个拳头般大小的血洞，鲜血不住的从中涌出。


第096章 精神冲击

　　“你不能杀死他！”老教授依旧喃喃道。

　　“够了，上次就是因为你的阻止让我们牺牲了那么多的战士，好在这次它没有使用精神攻击。”车方侯忍不住吼道。话刚说完便听一声大喊。

　　“小心，精神攻击。”

　　嗡，王侯只觉得一阵猛烈的眩晕，放佛有一柄大铁锤猛地击在自己的头部一般。

　　“警告，警告，宿主遭受精神冲击。”

　　“宿主精神值超过10，抵消部分冲击。”

　　一声轻吟，如同一张绷紧的长弓的王侯迅速的拔出了长刀，双眼紧盯着钢铁大门。虽然头部依旧有些眩晕，但是已不像刚才那般难受，在他的四周，弹药库中，除了他之外，其他的人全部倒在地上，昏了过去。

　　来吧，品尝一下刀锋！

　　让王侯感到意外的是，门外的变异体居然迅速的转身离去，洒下一道长长的血迹，然后被落下的雨水迅速的冲淡。

　　“跑了！”

　　王侯很想冲出去追，毕竟它应该是身受重伤，否则不会逃跑，这是个千载难逢的斩杀它的机会，只是看看弹药库之中倒下的一片，他不得不放弃。

　　嗯，一声轻哼之后，众人之中唯一的女性何婉率先醒了过来。看到一旁的持刀而立的王侯之后，大吃一惊。

　　“你没事！？”

　　“刚刚醒。”王侯微微一笑道。

　　“想不到你的精神力居然这么高！”何婉道，那变异体精神攻击是何等的强悍，身为精神能力变异者的她可是再清楚不过，这弹药库之中的哪个不是身经百战的精英战士，可是面对范围性的精神冲击，他们哪怕连半秒都抵挡不过，莫说是他们，就是身为罕有的精神能力者的自己也无法抵抗全力施展精神攻击的变异体，可是眼前的这个年轻男子居然做到了。

　　“它应该伤的不轻，所以施展精神冲击，借机逃走，那发子弹很厉害！”王侯瞥了一眼倒在地上的魏东胜，起身走到了他的身前，拿起了他还紧握在手里的外形奇特手枪。

　　“那是金陵军事研究所专门研究的禁忌类武器，专门为了猎杀像刚才那种强力变异体。”何婉只觉头昏昏沉沉，浑身无力，靠在墙上喘着粗气道。

　　“枪是次要的，最重要的是那发子弹吧？”王侯听后接着问道，如此威力惊人的子弹，只怕是可以轻而易举的射穿眼前这扇钢铁大门，如此致命性的武器，如果射在自己身上会是什么后果，想都不用想，直接挂掉，而且这是手枪，便于携带，这样威胁性就更大。

　　“这我就不知道，不过这类子弹十分的罕有，而且保存条件也很特殊，估计这是最后一发，否则也不必等到现在才用。”何婉道。

　　啊，就在二人谈话间，第二个人醒了过来，让王侯略微有些吃惊的是这次醒过来不是车方侯也不是魏东胜，居然是曾经的江州黑道枭雄—李牧鱼！只见他使劲晃了晃头，然后站起身来，只是刚站到一般便一阵摇晃，见势不妙立即蹲下来，右手捂着头，使劲揉着。

　　“该死，这到底是怎么回事！？”这是李牧鱼第一次碰到这样的情况，毫无预兆之下，放佛被铁锤猛的敲击了头部，接着便昏了过去，丝毫的抵抗都没有。慢慢回过神来之后，他便发现弹药库中唯一一个还站立着的人，除了王侯还能有谁！

　　“王老弟，这到底是怎么回事？”

　　“精神冲击，李大哥应该知道。”

　　“那只存在于电影和小说中的超能力？”李牧鱼听后一愣。

　　“电影、小说，呵呵，这样的末世如果不是亲身经历，又有谁会相信，曾经只是存在于电影小说中的东西真的会发生在现实世界中。”王侯道。

　　“是，老弟说的对，这样的世界，还有什么事不可能的！”李牧鱼自嘲一笑道，接着便俯下身子来轻轻地拍了拍倒在自己身旁的忠实手下谢天豪和阿莱。

　　“阿豪，阿莱，醒醒。”

　　慢慢的，倒在地上的众人陆续的醒了过来。

　　“变异体，那个变异体呢？！”上了年纪的傅教授醒过来之后的第一件事不关心自己有没有受伤，四周的战士伤亡如何，而是冲到门前，想要出去看看那变异体的生死。

　　“外面没有它的尸体，应该是逃掉了。”丰华冷冷道，对于这样的科学狂人，除了类似的存在，没有人会对他们有什么好感。

　　“逃掉了，不可能，中了分解弹，没有生物能够逃得掉，就是强悍如它也是必死，我需要它的尸体，车营长，魏队长，要快！”傅教授着急的冲两人喊道。

　　分解弹，果然是特制的子弹，不知道有什么效果？

　　“傅教授！”魏东胜一声厉呵让傅教授一下子噤声。“我们会出去，不过这四周的山林这么密，它的速度有那快，只怕是一时半刻无法找到。”

　　“那也得找，这样的样本十分的稀少，可遇不可求，不要忘了上面交代下来的人！”

　　“我知道，傅教授！”魏东胜再次打断了傅教授的话，听语气已然动怒。“车营长，你看？”扭头望着一旁的车方侯用相对轻缓的语气问道。

　　“我的意见是马上返回装甲车，离开这里。”车方侯十分冷静的道。

　　“那怎么行，那个变异体……”

　　“傅教授，我们只有不到二十人，而且有一半受伤，这四周是绵延百里的山林，其中有变异体无数，你认为我们有多大几率在不被其他的变异体发现的情况下找到那个变异体的尸体？”车方侯冷冷的问道。

　　“可是……”

　　“够了，如果在最开始的时候不是你的坚持我们又怎么会来到这里！？”车方侯话语间怒气渐现。“我带来的战士会随我离开，至于你们，我无权干涉。”

　　“我们也离开吧？”李牧鱼低声道。

　　“我正准备离开。”王侯是赞成车方侯的建议的，起初他并不知道这出野战部队的营地居然在如此深山之中，如果早知如此的话，他根本不会进来。

　　下了决定后，众人便准备离开，魏东胜和傅教授一时无语。


第097章 无物能挡 一往无前

　　“车营长。”最终还是特遣小队的队长魏东胜打破了短暂的寂静。

　　“我知道你想说什么，魏队长，说句打击士气的话，我们这行人就算是全部死在这里，也未必能够找到它的尸体，说不定早被其他的变异体吞噬一净。”还未等魏东胜把话说完，车方侯就毫不犹豫的打断了他的话。

　　见车方侯如此果决，魏东胜也就没有再说些什么。

　　噶吱吱，险些被强行破开的钢铁大门被打开，众人陆续的走出弹药库，外面的雨依旧在下，不过已经小了很多。

　　轰隆隆，突然间，众人只听一阵巨响，似乎山塌的声音，接着脚下传来一阵晃动。

　　“怎么回事，地震了吗？”

　　不是，这声音隔着很近，难道是，王侯的身体一颤。

　　“怎么了？”

　　“出去看看就知道了，希望我猜的不对。”

　　当众人冲出部队营地大门的时候，立时愣在原地，只见原本停着两辆装甲车和一辆小型客车的道路上此时空无一物，只有一滩滩的积水。

　　“装甲车呢？！”

　　“在下面！”很快就有人发现了它们的踪迹。

　　通往部队营地的道路一侧靠山，另一侧则是深十余米的深沟，两辆装甲车和一辆小型客车正躺在深沟的底部，深沟的一侧是大量被压断倒伏的树木。

　　“那可是装甲车，15.2吨的重量，什么东西能够将它们掀到深沟之中，那需要何等的力量！”丰华震惊道。

　　“这山中除了我们就是变异体。”

　　“单一的变异体不可能有这么大的力量。”魏东胜道。

　　“是协作，十几只甚至是几十只变异体间的协作，它们开始进化了！”傅教授吃惊道。“整体的进化远比单一个体的进化更为强大。”一时间傅教授望着深沟的车辆有些失神。

　　将交通工具推深沟之中，变异体的意图在明显不过，经他们留在这深山之中，或者说拖延他们出山的速度，毕竟人再快也会感到疲惫，一旦疲惫就会放松警惕，就会有机可乘，什么时候，变异体的智慧已经变得如此可怕！

　　回营地还是步行离开，两条路横在了众人的面前，王侯毫不犹豫的选择了前者，步行离开，即使前路危机重重，甚至早有变异体已经埋伏在道路两侧，但是仍有希望，如果留在营地之中，那就如同为自己挖了个坟墓，早晚必死在里面，因此他没有丝毫的犹豫，抬腿就走，沿着来时的路朝外走去。

　　“我们也走吧，阿豪，阿莱。”

　　“是大哥！”接着便是李牧鱼和他的两个手下，然后是丰华一众人。

　　“那些设备啊！”

　　“都毁了，我们走吧教授。”脸色还有些惨白的何婉安慰道。

　　“哎！”老者叹了口气转身依依不舍离开。

　　下了一天一夜的雨慢慢的变小，从瓢泼到细如牛毛，雨后山中的空气很清新，嘎嘎，天空之中一只黑色乌鸦飞过，落在一株老树之上，一双血色的眼睛紧紧地盯着道路上前行的众人。

　　沙沙，落叶之上似乎有什东西在快速的一动。

　　吼，有些低沉的吼叫声。

　　来了吗，好快！

　　“小心！”王侯对着身后的众人做了一个手势，右手已经搭在了刀柄之上。

　　再次转过一个拐角之后，道路的两旁已经全部是山岭，山岭之上是密林，密林根下是厚厚的不知道积攒了多少年的落叶。

　　王侯放慢了脚步，眯着眼睛扫视着两侧看上去没有任何异象的山岭刚才他听到的异响就是源自这里，那是变异体的声音，错不了，可是现在连一个变异体的踪迹也没有看到，这种如芒在背的感觉证明危机就在眼前，难道是？王侯将目光落在道路两旁的落叶上。

　　“小心！”因为身体尚未完全恢复而走在队伍中间的唯一女性何婉突然喊道。

　　扑啦啦，落叶冲天起，飞舞成一片，一只只变异体从厚厚的堆积落叶下冲出，如同一只只射出的利箭，几乎是同时枪声连成一片，如此近的距离，如此突然地攻击，众位战士却在第一时间做出了准确无比的反应，分两队，攻击两侧的变异体，子弹的精准程度让人咋舌。

　　火舌吞吐之中，一抹冷冽的刀锋显得那样与众不同，窄刃长刀的刀锋之上似乎笼着这一层淡淡的光芒，刀锋划过变异体的身体就如同划过柔软的豆腐一般，毫无阻碍，一刀两半，瞬间就有三只扑向它的变异体被斩杀。

　　山岭的两侧不断的传来野兽奔驰的声音，很快一道道身影出现在两旁的山岭之上。数量越来越多。

　　“不要恋战！”车方侯一声大吼，这一吼立时吸引了满山遍野的变异体的注意，新出现的变异体一窝蜂似的冲向他。

　　冲在最前面的王侯，一刀在手，无与争锋，凡是冲向他的变异体，没有一个能够挡得住他一刀之威，哪怕是那些体外被已经变异的角质铠甲护住，甚至子弹都无法射穿的变异体也被他轻易的一刀切为两段，如果说整支队伍是一杆长枪的话，王侯就是最锋利的枪锋，无物能挡，无物不破，那一往无前的气势，那不可抵挡的强力让一行人大吃一惊。

　　“想不到那个小子居然如此厉害！”从未见过王侯出手的魏东胜瞥见王侯那森冷无比的刀锋之后，身体不由得一颤，心想自己已经和那个家伙结下了梁子以后可得小心些。

　　“想不到他不仅是精神力极强，居然还擅长刀法，如此冷冽的刀法，已然隐隐然有大师之象，只怕他是出自某个古武世家吧？”同样瞥见王侯似闲庭信步一般斩杀变异体的何婉心道。

　　“那个小子是什么变异进化方向，看他动作是敏捷化吗，先前怎么没有注意到，这里居然有如此强悍的家伙，应该派他去抓那个受伤的变异体才对！”知道此时，傅教授这个科学狂人依旧没有忘记那个自大灾难爆发以来自己所碰到的最完美的变异体。

　　“越来越多了，得感激离开。”看着越拉越多的变异体，王侯的心也渐渐的提了起来，如果只是他自己自然是可以平安的离开，就算无法抵挡如此多的变异体，以他速度想要走的话他自信没有变异体能够跟的上他。

　　“还真是麻烦啊！”

　　“小心！”半空之中突然一道蒲扇般大小的黑影迅速的掠过，扑到了一个战士的头颅之上，接着便听一声惨叫，变异体细长的利爪透过他的颅骨刺激了柔软的脑体之中。一个战士倒下。

　　扑啦啦，天空之中突然出现了一大片的变异鸟，数量有数十只，它们也闻声赶来，怪叫着在天空之中盘旋，然后一只只的俯冲而下，对地上的众人展开了攻击。


第098章 霹雳乍射

　　“何婉！”在接连牺牲了三名战士之后，浑身多出受伤的魏东胜终于坚持不住冲着队伍之中的唯一女子喊道。

　　“我只能坚持两秒钟。”何婉道。

　　“足够了，小李。”魏东胜听后冲着在队伍后面殿后的一个年轻战士道，年轻战士听后急忙冲到了队伍之中。

　　呵，何婉闭目突然一声沉喝，立时众人只感觉到一股无形的波动好似水纹一般迅速的朝着四周扩散，一时间冲向他们的变异体，奔跑的、吼叫的、甚至是已经将战士扑倒在地撕咬的，全部如同被施了定身术一般，呆在原处。

　　火，一条火龙出现在那个被唤作小李的战士手中，并且迅速的盘旋，很快像四周扩散，猛烈地火势瞬间将扑向众人的变异鸟类笼罩其中，两秒钟的时间非常的短暂，被烈火引燃的变异体怪叫着，或冲天而起，或继续扑向众人，一时间场面更加的混乱，但是来自空中的威胁却是被解决掉了大半。

　　那就是精神冲击的威力了，不知道自己的精神力过10之后所带来的特殊能力精神震慑施展开来会是什么样的威能。亲眼目睹了刚才何婉那精神冲击的巨大威势之后，王侯暗道。

　　牟，一声牛叫，就在这个时候，一只变异狂牛突然出现在众人面前，好似一座小山一般横在了众人前行的路上，起体型之大较之王侯他们再来的路上碰到的那两只有过之而无不及。

　　一头牛，将他们前进的路彻底堵死。

　　“小心，那是变异牛，它的力量……”

　　冲在最前面的王侯没有丝毫的犹豫，冲身上前，抬手一刀，霹雳炸射，如水缸一般的牛头被他一刀劈成两半，鲜血喷溅六尺之高，甚至还没来得及发出第二声吼叫，它就倒在地了地上，沉重的身体震得地面一晃。

　　一刀之威竟然如斯，众人目瞪口呆。

　　斩杀变异狂牛之后，众人又历经一番厮杀，在牺牲了四命身经百战的战士之后终于暂时摆脱了众多变异体的疯狂追击，除个极其个别的存在之外，每一个人都是精疲力尽，但是大家都明白现在绝对不是休息的时候，身后那数量众多，足以将他们撕成碎末的变异体随时都有可能主来，只能咬紧牙关，继续沿着马路用尽力气奔跑。

　　有危险！

　　走在最前面的王侯突然身形一顿，再次感觉到了刚才的那种危机感，但是这一此次没有刚才那么强烈。

　　啊，队伍之中的最后的一个战士突然一声惨叫，众人急忙回头望去只见半空之中一道血舌如长枪一般刺入了那名战士的喉咙，然后猛地一收，将他的身体带飞了起来，此刻众人才返现就在马路一旁的落叶之中居然还潜藏着一只身长超过五米的巨大变异蜥蜴，它的皮肤同四周的落叶是一个颜色，又潜伏在那里一动不动，以至于众人居然没有发现它的存在，几乎与四周的落叶融为一体，它用那长达数米的血舌将那名战士卷到了血盆大口便，张开满是利齿的大嘴，只听咔嚓一声脆响，坚硬的颅骨在他的口中脆弱的放佛薯片。

　　“走！”眼见那名战士绝无生还的可能，车方侯一声低吼。

　　正在吞噬死去的战士头颅的变异体蜥蜴听到车方侯的低吼声之后立即抬起头，血色的眼睛盯着移动的众人，然后身体微微一沉，接着便飞也似的朝众人而来，所过之处树倒石开，飞射的子弹打在它的鳞甲之上无一例外的被弹开，没有对它造成丝毫伤害，轰的一声响，手雷爆炸也只是堪堪将它前进的步伐稍微阻挡了那么一下，接着它便穿过青烟，直接将一名战士用那粗壮的铁尾拦腰扫断，接着便将另外一名战士扑倒在地，一口将他的头颅撕下，咬了两下变吞入了腹中。

　　“何婉！”眼看着巨大的变异蜥蜴在一头将一名战士顶飞之后就要攻击尚未恢复的何婉，魏东胜一声怒吼，原本稍显瘦削的身体一下子膨胀起来，冲到了何婉的身前，伸手撑住了变异蜥蜴张口的巨口，他甚至能够闻到那令人作呕的腐臭味。

　　只是他忘记了，变异蜥蜴口中还有那致命的血舌，血舌如枪猛地刺出，魏东胜避无可避，眼看就要被刺个对穿，就在这个时候他看到了一抹亮光，迅猛无比，接着便是森冷的寒意，将他浑身笼罩，王侯手握长刀将那血舌连根斩断，长刀不收，顺着变异蜥蜴那很是软弱的颌骨的连接处一切然后猛地刺进它的头颅之中。

　　嘶，剧痛无比的变异蜥蜴猛地一甩头将魏东胜一下子甩飞出去，重重的装在一颗拦腰粗的大树之上，然后便疯狂地横冲直撞，就想高速公路上失去控制的汽车，再接两扫飞两个倒霉的战士之后，终于失去了最后的力气，倒在地上死去。

　　“击杀5级变异体，获得40点经验。”

　　“好厉害！”

　　“根本就没有看清楚他的刀！”

　　“他比在江州的时候更加的强大！”

　　“小子，你经过了几次进化变异！”满眼金光的傅教授看王侯的眼神就想看实验室中的小白鼠，王侯相信只要此时条件允许话的，他会毫不犹豫的将自己绑在手术台上然后抽血切片好好研究一番。

　　“赶紧走吧！”王侯冷冷的丢下一句话之后便大步朝前走去。

　　前后不过半个小时的时间，两番战斗，八名战士牺牲，剩下的众人甚至来不及为他们收拾尸首便要匆匆离开。

　　为就何婉被甩飞的魏东胜趁众人不注意的时候，从口袋之中迅速掏出一粒红色的药丸塞入了嘴中。

　　“那药的副作用太大，少吃！”傅教授故意落后了两步到了他的身前，非常认真道。

　　“咳咳咳，我知道，事情紧急，还不知道我们是否能够活着出去，可惜！”魏东胜望了走在最前面的王侯一眼，“可惜我没有他那样的力量！”

　　“教授，你看现在属于几级？”

　　“小点声，可能会被他听道，应该在三级之上，要知道刚才的变异蜥蜴和变异牛就被定义为三级，他却可以轻易地斩杀。”

　　“三级，那岂不是我们所知道的最高进化等级。”

　　“未必，南都就曾发现过一个超越三级的存在，只是情况极不稳定罢了，而且看他的战斗模式，对他手中的长刀非常的依赖，如果去掉那柄利刃，他的实力最起码会下降一半，甚至更多。”只是在一旁观察了王侯的两次战斗，就发现了他的弱点所在，这个傅教授的观察分析能力的确强悍。

　　“长刀吗，自己的确是非常的依靠它，但是如同战士手中的枪，作家手中的笔，它就是自己最适宜的武器，正如小说中所写的，是如意金箍棒成就了战力无双的斗战胜佛！不过自己倒是要有所准备了！”就在魏东胜和傅教授低声交谈，自以为声音低的除了他们二人之外谁也听到不到的时候，却未曾想到，隔着他们十米远的王侯也听到了他的谈话内容，而且是听的一清二楚。


第099章 久别又重逢

　　“大哥，那个魏东胜和那个老教授不知道在嘀咕些什么？”谢天豪冲着一旁的李牧鱼道。

　　“那个魏东胜绝对不是个简单的家伙，至于那个教授，典型的科学狂人，注意点他们两个个！”

　　“是，大哥！”

　　区区十几人的队伍，身在重重危机中，彼此之间依旧暗斗心机！

　　“出来，终于来了！”

　　经过将近两个多小时的跋涉，身体疲惫不堪的众人在经历了连番的战斗之后，终于从茂密的山林之中逃了出来，牛毛细雨之中，宽阔的外环路通往远方。

　　“接下来我们去哪里？”何婉轻声问道，接连的使用精神力，让她格外的疲惫。

　　“去国家贮备粮基地，那附近有一个营的守备军。”车方侯显然对接下里的行程早有考虑，正好借着这个引子说了出来，“你们呢？”这句话问的则是王侯他们，对于王侯那出众的堪称妖怪一般的战斗力，他是越来越看重，就如同刚才在山林之中的连番战斗，如果没有王侯的话，他们是否能够活着出来还是个问题。

　　“我们也准备去哪里，对吗？”王侯望了望一旁的李牧鱼道。

　　“对，王老弟说的对。”李牧鱼接话道，其实他们并没有明确的目的地，既然有临时的守备营地，那不妨先过去看看，实在不行就离开。

　　“那就是同行了，我们沿着道路继续往前走吧，路上走归会有被遗弃的汽车，到时候我们乘车前行，如何？”

　　“好。”

　　一行十一人沿着宽阔的外环路继续前行，走了大概二十多分钟，果然发现了几辆被遗弃的汽车，十一个人分乘三辆汽车迅速的前往富安县的国家储备粮基地，王侯不会开车，所以只能和李牧鱼他们三个人乘坐一辆汽车，还是牌子，路虎，大灾难爆发之前，这是他想都不敢想的事情，现在这样的车却像是破烂一般被人随意的丢弃。

　　三辆汽车在马路上飞驰，道路两旁的树木不断地后退，车上的众人谁也没有主动说话，都不知道在想些什么，该说些什么。

　　“老弟，你说这病毒能控制吗？”李牧鱼突然问了这样一个怎么听怎么不该出自他这样一个黑道枭雄人物口中的问题。

　　“这个问题你应该去问那个傅教授。”王侯笑了笑道。

　　“在江州的时候，我曾得到过一个消息，说对抗病毒的药物正在研究之中，疫苗应该很快就会被研究出来。”李牧鱼喃喃道。

　　“这不可能，任何一种疫苗的研制绝对不是一年半载就能够完成的事情，那需要经过无数次分析实验，更何况是这种强烈的传染病毒。”王侯感到有些奇怪，李牧鱼怎么会突然关心这个问题，他本身是感染过因此病毒的异变者，除非碰到再次变化的病毒，否则重复的感染应该对他构不成致命的威胁，怎么突然关心起这个问题来了？

　　“呵呵，经历了这么写突然有些感慨。”李牧鱼爽朗一笑，言语间又恢复了往日的从容镇定。

　　“富安是个福地，交通便利，储量丰富，而且有足够的弹药储备，适合在这里长久的呆下去。”李牧鱼接着道，“王老弟以为呢？”

　　“嗯！”王侯应了一声，他是赞同李牧鱼的看法的，只是有一点问题，那就是富安的两侧是连绵的山岭，绵延百里，里面有数不清的野生动物，刚才他已经领教过那些变异体的恐怕，不过，他已经准备，如果没有太大意外的话，他就会留在福安，最起码会在这里呆上一段时间，等自己的能力足够自保，时机合适时，或许会北上，换一个适合定居的大城市。

　　人，越是身处动乱，越是渴望稳定。

　　“到啦，前面应该就是部队驻地。”

　　这出部队的驻地处县城一隅，但是绝不似那个野战部队那般按扎在深山密林之中，小小一个富安县却有两个不隶属不同编制的部队驻扎，不得不说也是十分罕见的存在。

　　“里面应该还有幸存者。”透过雨幕，观察着大门紧闭的部队驻地之后，王侯道。

　　“那就更好了！”开车的阿莱道。

　　果然，在王侯说完没多久，厚重的部队大门被从里面打开，本来这样的部队驻地应该是半开放式的，最起码平时不会安装类似的钢制防护大门，显然是为了防御变异体而后来加装的。

　　大门开启之后，从里面走出了两全副武装的战士，小心翼翼的观察这三辆车，待见到下车的是车方侯之后，其中一人的脸色更是快步上前，立正敬礼，显然是同车方侯早就相识，很有可能在他的手下当过兵，车方侯同那战士交谈了一番之后，那战士立即冲着墙上的岗哨上的士兵挥手致意，接着钢铁他们全部打开，三辆汽车陆续进了营地。

　　营地之中营房之中幸存者听到汽车声之后，不少人都透过窗户向外张望，但是很少有人主动出来，通过向外张望的众人的穿着，王侯发现这营地之中的人并不都是士兵，更多的是普通的百姓，显然是灾难爆发后跑到这里避难的幸存者，他们很幸运，这处营地直到现在也没有被变异体攻陷。

　　见到营地之中突然开进了三辆汽车，营地的最高指挥官，一个军衔为少校的军官立即一阵疾走来到了众人面前。

　　“车营长！？”见到车方侯之后明显的大吃一惊，没想到对方会突然出现在这里，“你们不是留守江州吗，怎么会来这里？”

　　“我们刚刚从江州而来，江州已经失守。”车方侯没有丝毫的隐瞒直接道。

　　“什么？！”营地的指挥官大吃一惊。

　　“小赵，还认识我吗？”

　　“你是？魏营长，你不是在金陵军区总部吗，怎么会在这里？”

　　这个魏东胜居然和营地的指挥官相识，如此事情却是再次出乎众人意料之外。

　　“我奉命到江州执行特别任务，没想到江州的情形之恶劣超乎了我们先前的预计，任务只能暂时放弃，退到了这里。”魏东胜的话说的很漂亮，将自身的原因推得一干二净。

　　“赵营长不会不欢迎我们吧？”车方侯笑着问道。

　　“怎么会呢，这样的时候，多一个人就多一份力量，小章！”

　　“有！”一个背枪的士兵一阵小跑到了众人身前。“营长。”

　　“马上给他们准备房间，通知伙房立即做饭！”营地指挥官话说的十分的敞亮，但是他那眼神却是出卖了他，显然他对这些身上带着浓重血气，气势不凡的人并不是发自内心的欢迎。

　　“是！”

　　“车营长，魏营长，这里说话不方便，请随我来，小孙，带他们找个地方临时休息一下！”营地的指挥官又冲着一名战士道。

　　“好。”

　　就这样，三个营长一同上了楼，而剩下的众人则在姓孙的年轻战士带领下走进了一旁的营房之中，那里面居住这从富安县逃到这里的幸存者，数量还不少，约有几百人。

　　“猴子，王侯。”就在王侯准备虽李牧鱼他们进入其中的一个大房间休息的时候，突然听到一个人在自己的身后喊自己，而且声音非常熟悉，急忙回头一看，不禁大吃一惊，接着便惊喜的冲到对方声旁。

　　“老大！”

　　这个喊住王侯的不是别人，正是他的铁杆兄弟，宿舍的下铺兼老大，他原以为早已经死翘翘的厉山河，却想不到会在里相遇。


第100章 鸿门宴

　　“你怎么会在这里！？”两人几乎是异口同声问道。

　　“我还以为你出事了。”王侯碰到自己的铁杆兄弟如何不高兴，一时间喜上眉梢，如此表情自然是逃不过李牧鱼这般人物的眼睛。

　　“既然是王老弟的兄弟，那就进来一起坐坐吧？”李牧鱼适时道。

　　“对，进来说。”王侯急忙拉住厉山河的手就要往屋子里走，厉山河先是先将右腿向前迈出一步，然后左腿向前一拖，如同一个跛子。

　　“你的腿怎么了？！”王侯立时发现了厉山河的异常，立即俯下身子查看，翻开他的裤腿，只见小腿上缠着厚厚的纱布，鲜血已经渗了出来。

　　“一点小伤，养几天就好了。”厉山河微微一笑。

　　“怎么收的伤。”王侯却不肯放过，无论是谁如此对自己的兄弟，必然要为此付出惨痛的代价，一时间杀机四起，吓得屋子中的众人脸色大变，他们对这个看上去较温和的年轻人的手段可是再清楚不过，那森冷的刀锋，从出鞘至今还未遇到过它斩不断的东西。

　　“当然是被那些该死的变异体弄伤的，你以为是谁？”厉山河笑着拍了拍王侯的肩膀，口上不说，心中却是感觉暖暖的。

　　“快坐下。”王侯身上散发出的浓烈杀机瞬间消散，屋子中的众人方才松了口气，毕竟刚刚来到这个陌生的营地，每个人有十分的疲惫，这个时候谁也不希望在发生其他的什么意外。

　　通过厉山河的一番描述王侯才知道，那一日自己被警察带走后，厉山河试图打导师的电话结果没有打通，心急之下他冒着危险出了宿舍，想直接去导师的实验室去找他帮助就除自己，结果导师也不在实验室，回来的路上被一个感染了病毒而发狂的同学给咬伤了，回到宿舍之后发现自己的舍友已经开始露出些可怕的苗头，他不愿意变成那种可怕的怪物之后继续屠戮同窗，当夜就逃离了校园，到荒郊野外扎了个废弃的工棚立时呆了一晚上，第二天就坐车离开江州，在车上的是便感觉自己的身体突然发热，那正是病毒开始作用的征兆，半路下了车，迷迷糊糊地不知道到了什么地方，只觉得浑身就像是着了火，跳进了一个池塘之中，当他再次恢复神智的时候，发现自己躺在一个农家之中，原来是一个好心的大爷救了他一名，在往后便是病毒的大规模爆发，他同奇特的人不停地逃难，于两天前来到了这座营地，没想到虎在这里碰到王侯。

　　“你腿上的伤到底是怎么回事，这营地之中怎么会有变异体？”王侯接着问道。

　　“不是在营地之中受的伤，昨天我们一组外出寻找粮食，结果遇到了一群变异鼠，能活着回来就算是命大了。”厉山河解释道。

　　“出去寻找粮食，这个营地之中缺粮吗？”王侯听后道。

　　“暂时不缺，但是毕竟有二百多号人，早晚有吃空的时候，而且我听说存量已经不多了。”厉山河道。

　　“报告，房间已经给你们准备好了，请随我来。”王侯刚同厉山河说了没多久，一个战士就在门外喊道。

　　“老大，跟我们住一个房间吧？”既然好不容易在这里碰到了自己的兄弟，自然不能够轻易地分开。

　　“行，你稍微一等，我回屋子那些东西。”

　　“我扶你。”

　　王侯扶着厉山河拿了一个背包之后就随着那个战士朝着后面的营房走去，战士将他们带到了一个大概四十多平米的房间之中，里面有八张摞床，收拾的很干净，立时住在这里面的是王侯、厉山河、李牧鱼、谢天豪和阿莱五个人。

　　“想不到你们的待遇这么高，你们中有人认识营地的指挥官吧？”厉山河坐在一张床上道。

　　“嗯，这还算好？”刚刚相遇，而且厉山河又有伤在身，王侯暂时也没打算将他们这一路以来的遭遇告诉他，毕竟过程曲折，不是一时半刻能够说的完的。

　　“当然了，你也看到了，我住的那个房间可是塞了十几个人，面积只有这个房间的一半大小。”厉山河笑道。

　　“我看着营地的建筑不少，房间应该也很多，区区二百多个人没有必要住的那么拥挤吧？”

　　“暂时为了方便管理和清点数目，这里毕竟是部队，有枪支弹药的，三天前就有人半夜里试图偷枪。”厉山河小声道。

　　“结果呢？”

　　“结果，自然是被赶出了营地。”

　　“如果是自己带来的枪呢？”李牧鱼道。

　　“上缴统一管理。”厉山河道。

　　“哼，想得美！”阿莱冷哼了一声道。

　　“如果不上交呢？”王侯身上也带着枪，而且一行人都曾见过。

　　“要么上缴，要么离开营地，二选一，老三，这里的营地指挥官叫赵国斌，你们应该也见过，他可不是看上去的那么人畜无害，十分嫉妒腹黑的家伙。”厉山河瞅了瞅门外低声对王侯道。

　　梆梆梆，众人屁股还未坐热门外再次传来了敲门声。

　　“这些士兵还真是勤快！”李牧鱼冷笑着道。

　　“报告，营长请你们去食堂，我们已经准备好了食物。”一名战士道。

　　“麻烦你带路，谢谢。”

　　“老大？”

　　“我就不去了，走路不方便，你去吧，我正好休息一下。”

　　“那我也不去，李大哥你们去吧？”起身的王侯又重新坐了下来，心想反正自己的包裹系统之中的食物还足够自己吃上一段时间，而且这次只怕也是筵无好筵会无好会！

　　“既然如此老弟你们就在这里休息片刻，我们去去便会。”说罢李牧鱼便同谢天豪和阿莱前去赴宴，而王侯则陪厉山河留在了房间之中休息。

　　通过厉山河的描述，王侯知道这处营地之中此时大概有将近三百人，其中有二百多人是来自附近的幸存者，一百多人是士兵，营地的指挥官是一个叫赵国斌的少校营长，很有些手段，刚开始来这里的幸存者中也有几个不听指挥的刺头，不过被他用雷霆手段震慑之后，再也没有敢再有人闹事。

　　那些闹事的只是平头百姓、普通凡人，自然可以轻易地镇压，可是这一次来的不同，可都是离经百战的猛士，其中更有三个人的军衔不在那个赵国斌之下，以车方侯和魏东胜的脾性又怎会甘居那赵国斌之下，想必过不了多久就会起冲突。

　　“老大，你这次是什么时候被变异咬伤的，有没有什么特殊的感觉和反应？”王侯忽然意识到坐在自己的身前的老大也是个进化者。

　　“昨天上午出去的时候被咬伤的，昨天下午就开始感觉浑身发热没有力气，整整一晚上都没有睡好，今天早晨起来的时候感觉好多了，不仅头脑清醒了很多，而且身上的力气似乎也增大了很多，被咬伤的地方也不再那么疼了！”厉山河道。

　　二次进化，王侯听完了厉山河的描述之后立即明白，被征服的病毒开始新的作用，他的身体正在进行第二次进化，就如同自己那次受伤一样，受伤痊愈之后身体的各项素质都会有一个提高。

　　“你受伤之后他们没有隔离吗？”

　　“怎么没有，自从受伤回来之后，他们拍了个军医给我处理了伤口之后就将我关在了一出对战士关禁闭的小屋之中，碰到你的时候刚刚被放出来没多久，说是暂时度过了危险期，不过仍旧要观察。”

　　显然这个营地的指挥官将各个注意事宜都考虑的很仔细，执行起来也很到位，不得不说这个赵国斌是个人物，只可惜他牧羊或许可以，这次来的却是些猛虎。

　　大概半个小时之后，李牧鱼、谢天豪和阿莱三个人回到了房间之中，李牧鱼面色沉静如水看不出什么，但是谢天豪的脸色就有些难看，而阿莱则是直接开骂。

　　“什么东西，凭什么听他统一指挥，还要收缴我们的枪械？！”

　　果然，鸿门宴吗！


第101章 借刀杀人

　　“李大哥，那个赵营长怎么说？”看到阿莱那一脸恨不得将人一枪崩了的表情，王侯轻声问道。

　　“呵呵，那个赵国斌说欢迎我们留下，不过前提是有两个条件，一是听从统一指挥，二是收缴枪械，统一安排。想不到，刚来这里就给我们来了个下马威。”李牧鱼冷笑着道。

　　“车营长和魏东胜怎么说？”

　　“车方侯没有说话，至于那个魏东胜吗，哼！”李牧鱼一声冷哼，显然很是不满。

　　“李大哥也不必在意，寄人篱下，难免如此。”王侯道，不过听了李牧鱼的话，他觉得有必要考虑一下自己今后的打算，显然这个部队的营地也不是长久之计，李牧鱼提到的两条只怕他任何一条也不愿意接受，自从得到了那诡异的系统，让他获得了超越常人的力量之后，他就暗自发誓不愿在做那任人鱼肉的升斗小民，不再臣服于人，此处不留人自有留人处！以他的能力，何愁在这乱世之中立足，只是现在他又多了一个顾虑，那就是眼前的兄弟。

　　“老大，你腿上的伤还要多久能够痊愈？”

　　“这个我不是医生，也没法下结论，不过在我离开江州之后，这不是我第一次受伤，依照头两次的经验，这一次只怕需要一个星期才能恢复行动，至于痊愈，只怕至少得十天。”面对王侯的疑问，厉山河思考了片刻之后道。

　　“或许用不了那么久。”同样经历过两次进化的王侯对第二次进化身体发生的变化自然是再清楚不过，身体各方面皆有不同程度提高，只是提高的程度因人而异，而且伴随这二次进化，极有可能产生异常的超能力，而王侯那敏锐的危机预判就是二次进化之后产生的能力，伴随着身体素质的增强，恢复能力自然也会有很大的提高。

　　“这伤或许用不了三天就会痊愈。”

　　“真的假的，你怎么知道的比我还清楚，好像受伤的不是我而是你？”厉山河听后笑着问道，他并没有将王侯的话当真，只是认为这是兄弟的安慰。

　　“兄弟，抽烟吗？”就在这个时候，谢天豪从口袋中摸出了一盒烟，抽出一根得给厉山河。

　　“好的，谢谢。”厉山河上高中的时候就开始抽烟，但是烟瘾不是很大，见谢天豪他们是同王侯他们一起的，也不好意思拒绝，接过谢天豪扔出的烟，摸了摸口袋，却发现自己没有火，在抬头却发现谢天豪已经立在了自己身前，一小撮火苗正稳稳的燃烧着。

　　“谢谢。”

　　“王哥不来根吗？”王侯所展现出来的强大实力以及李牧鱼对他不断增加的敬重让谢天豪改变了对他的称呼，用得敬称，虽然王侯的实际年龄比他小。

　　“我不抽烟，谢谢。”王侯笑着拒绝。“还有，以后能不能别用这个称呼，我听着有些别扭。”

　　“应该的。”谢天豪坚持道。

　　王侯听完之后笑了笑，也没有再说些什么，扭头又同厉山河交谈起来，说了没多长时间，又响起了敲门声，这次进来的是丰华，看那脸色也不是很高兴。

　　“怎么了？”

　　“那个赵国斌，哼！”丰华冷哼一声，似乎对那位营地的指挥官有着相当的意见。

　　“怎么，我离开的时候看你们同他谈的很欢快啊！”李牧鱼有些疑惑道。

　　“欢快，呵呵，那是魏东胜，我们才刚刚来就被惦记上了。”

　　“怎么会呢？”李牧鱼有些疑惑道，他们不受待见是因为他们本来就不是来自部队，而且曾经的身份不是很光彩，但是丰华他们则不同，同属部队，而且是同在一个军区，算是兄弟部队，应该十分亲切才对。

　　“听魏东胜说我们是从江州一路冲杀而来，而且路上斩杀了很多的变异体，那个赵国斌便想要麻烦我们一件事情。”丰华愤怒道。

　　“什么事？”王侯听后接着问道。

　　“离营地西北地方，大概有二十五公里的地方有一个面粉厂，里面有成批的面粉，想要我们去拉两车回来。”丰华一句话让屋子里的人都皱起了眉头。

　　“面粉厂，里面应该有不少的变异体吧？”王侯道，众所周知，面粉厂本来就是老鼠成堆的地方，而这种成群结队的变异体最是麻烦和危险。

　　“面粉厂，里面应该有不少的变异体吧？”王侯道，众所周知，面粉厂本来就是老鼠成堆的地方，而这种成群结队的变异体最是麻烦和危险。

　　“当然，里面有成群的变异鼠，我的这条腿就是在那里被咬伤的。”这个时候，厉山河接过话来道。

　　“看我们实力出众，所以借刀杀人吗？”李牧鱼冷冷道。

　　“如果我们不答应呢？”王侯道，虽然因为厉山河受伤的缘故，他现在不想和这个营地的人起冲突以免影响他伤口的恢复，但是如果对方的做法超出了自己能够承受的底线，他不介意让他们知道激怒自己的后果。

　　“那样的话恐怕我们就无法在这里呆下去。”丰华道。

　　“待与不待，只怕他们说了不算！”阿莱擦拭着手中的枪械，脸上杀意一现，如果那个名为赵国斌的营长此刻就在他眼前的话，说不定会有一连串的子弹射向他！

　　“什么时候去？”王侯的问题出乎众人的意料之外。

　　“他没有说，说是先让我们休息两天，好好准备一下。”丰华道。

　　没有说时间，也就是说有可能并不真是为了让我们去那面粉取粮食，他的真是目的应该是为了探探我们的态度，毕竟这本来是他的地盘，突然来找了这么一群虎狼之辈，其中更有三个人的军衔不在他之下，而且甚至在金陵军区都是挂了号的存在，说不定自己苦心经营的营地就成了他人的嫁衣，人都是有私心的。

　　“车营长和魏队长呢？”

　　“他们还在和赵国斌商议呢，车营长的意思是去可以，但是我们需要休整几天之后再去，至于魏东胜吗，哼，阴险小人！”一提到魏东胜丰华就气不打一处来。


第102章 夜半惊魂

　　“怎么，想让我们打头阵，他好在后面跟着捡果子吗？”李牧鱼冷笑着道。

　　“他说他愿意带队前去。”丰华听后道。

　　“带队？他！”

　　“想要夺权吗？”

　　“夺权，我们还剩几个战士，就我们这些个人又有谁他能使唤的动？”谢天豪不屑道，似他这种仗义之人，最是看不起魏东胜那种阴险小人。

　　“百战之士，又是进化者，足以以一当百，别看区区十人，却是远非这营地之中的战士可比的。”丰华道。

　　丰华说的不错，来的时候王侯能够感觉的出来，这个营地的战士完全没有同行的战士身上所散发出的气势，显然没有经过生死之战，不过谢天豪的话也不错，这些战士都是亲兵，没有车方侯或者是丰华的命令，魏东胜绝对是无法命令他们的。

　　“兵来将挡水来土掩，我们现在要做的就是好好休息一番，养精蓄锐。”王侯道。

　　“对，王老弟说的对，从江州出发到现在就没好好的休息过，大家也非常累了，现在好好休息吧，丰政委怎准备在那里休息，和我们一起吗？”李牧朝着丰华问道。

　　“我在隔壁的房间，和陈晶他们在一起。”丰华摇了摇头道。

　　“也好，反正大家离着很近，睡觉的时候也要小心一些，虽然这是营地，但是随时都有可能有变异体冲进来。”王侯道。

　　嗯，大家听后都点头表示赞同。

　　硕大的房间之中床铺充裕，在这个房间中的众人除了厉山河之外，其余的人都是格外的疲惫，王侯也不例外，倒在床上，没过多久就睡着了，这一觉睡的格外的舒服当他再次醒来的时候，房间之中黑漆漆的一片，再朝外望去，原来天色已黑。

　　“你醒了，因为怕引起变异体的注意，所以营地之中是不允许开灯的。”一旁传来了厉山河的声音。

　　“很明智的规定，而且执行的很好。”王侯走到窗边望着外面，整个营地都是黑漆漆的一片，不顾以王侯那是黑夜如白昼一般的超凡视力依旧看到了有几个持枪的士兵在来回沿着固定的路线巡逻，虽然对赵国斌这个人有某些看法，但是王侯不得不承认他的确是有自己的能力。

　　“有变异体入侵过吗？”

　　“有，两天前有一次，不过被我们打退了。”

　　“两天前？”王侯道。

　　“对。”

　　“数量呢？”

　　“几十只，都是被感染后的人类变成的变异体。”

　　“几十只，都被你们杀死了吗？”听道这里，王侯就觉得有些吃惊了，毕竟那可是几十只的变异体，其中绝对会有级别比较高的存在，依照系统给出的等级划分和自身同它们的战斗经验，王侯认为一个超过3级的变异体就可以单独杀死十个普通人，至于更高级别的存在那绝对是拥有碾压性的优势。

　　“没有，打死了一大半，剩下逃走了。”

　　“逃走？！”一旁的李牧鱼突然插嘴问道。

　　“对啊，怎么了？”听到李牧鱼与其之中的惊讶，厉山河有些疑惑道。

　　变异体是不会逃的，这一点不光是王侯，屋子里的其他的人都十分的清楚，自江州而来，一路经历了不知多少的战斗，向来是他们不断地逃，不断地躲避变异体的追杀，何曾看到过变异体因为实力不低主动退缩过，就算是它们实力不低，明知道上前也是送死他，它们也不会主动地退缩，因为嗜杀控制了理性。

　　“我们一路前来，从未见变异体主动撤退过”王侯缓缓道。

　　“可是它们的确是逃跑了。”厉山河听后有些疑惑道。

　　“你来这里这么多天，只有这一波变异体前来进攻营地？”王侯马上意识到这个问题，这里聚集着如此多的幸存者，不可能不引起变异体的注意。

　　“就这一次，可能是因为这里的地势比较偏僻，而且这附近还有其他的幸存者聚集地。”厉山河略加思索之后道。

　　“其他的幸存者聚集地？”

　　“对，就围绕着那个面粉厂和附近的国家储备粮基地，大大小小的幸存者聚集地五六个，我也是听其他人说的。”

　　哒哒哒，就在屋子之中的兄弟二人谈话的时候，外面突然传来了枪声，接着便传来了尖叫声。

　　不好，有变异体进了营地！众人在最短的时间内就做好了战斗准备。

　　“出去看看嘛？”

　　“不必了，就呆在了吧。”

　　“老大你别动，就躺在那里，好好休息。”王侯仔细的听着外面的动静，只听楼道之中一阵急匆匆的脚步声，向外面跑去。

　　枪声，尖叫声不绝于耳，显然是变异体没有被消灭。

　　有人来了！盯着房门眼睛微微一眯，右手搭在了刀柄之上。

　　吱的一声，房门被猛地推开，一道人影站在了门外，房门之中，三柄枪枪口直冲着房门之外的那道身影。

　　“有变异体进来了！”是丰华着急的声音。

　　“丰政委不必着急，外面黑漆漆的一片，就算我们出去也帮不上什么忙，进来坐坐。”李牧鱼十分冷静道。

　　屋中众人谈话间，外面亮起来红外线瞄准器，嗖的一道黑影切着窗户就飞了过去，速度极快，看上去轻灵如同猿猴一般，哒哒哒，啪啦，玻璃碎裂的声音。

　　“趴下！”

　　黑夜之中，刀锋闪过，森冷杀意四溢开来，叮叮叮，几声脆响，金属撞击的声音，接着便听到子弹落地之声，王侯以长刀之锋将射向自己的子弹尽数挡开。

　　嗷，地板之上突然多了一个身影，身高约一米七五，身形瘦削，收胸弓背，手臂修长，身体后面似乎还甩着什么，仔细一看，居然是一根尾巴，变异体，进来的是一个变异体。

　　“四级变异体，难怪不好对付。”

　　变异体一双血色的眼眸，在暗夜之中如同两颗血红的灯泡，冷森森的渗人，见到屋中有活人立即扑向离着最近的王侯。

　　“别开枪！”王侯淡淡道。

　　“小心！”厉山河着急着就要起身。

　　长刀上扬，众人只觉黑暗之中一道光亮，冷森森的耀眼闪过，接着便看到那变异体身上的头颅已经不知去向，只剩下一个身躯立在那里不到，脖颈之上一道血箭直喷六尺高，射在楼顶之上。


第103章 决不能留

　　“变异体呢！”

　　就在这是个时候，几道红线并手电光照进了屋子之中，只见众人冷静的坐在床上，靠近窗户的地方离着一个无头的尸体，仔细一看居然是他们追击了许久都未能击毙的变异体，却不知它的头颅被谁斩下。

　　“在哪？”一个老头疯子似的冲进了屋子，随身斜跨这一个小箱子，不是别人，正是特遣小队那个科学狂人傅教授，看到屋子中的众人尤其是对上王侯那如刀锋一般的目光时，身子一颤，眼中有些疯狂的光芒顿时收敛，待看到立在地上的无头变异体尸体时，眼中精光再闪。

　　“头呢，它的头呢！？”冲到了变异体的身旁，发现了滚落在地上的头颅之后，立即从随身携带的箱子之中拿出一枚类似于大号医用注射器的器具，插入了变异体头颅之中，抽出了一些脑体，然后迅速的注射剂收集其中，仔细的保存了起来。

　　“能不大能将它的尸体也带走，我需要仔细的研究一下。”傅教授起身冲着门外道。

　　“按照傅教授的话去做，将尸体带走，要小心！”不知何时，这个营地的指挥官赵国斌也到了门外，听道傅教授的话之后毫不犹豫的命令身旁的士兵道。

　　屋子中的尸体很快被拖了出去，连地上的血迹也被清扫干净。

　　“诸位果然是实力超凡，如此强大的变异体居然轻易被斩杀，玻璃碎了，你们先将就一晚，明天我在安排人给你们准备新的房间，如何？”赵国斌用商量的语气道。

　　“谢谢赵营长。”李牧鱼平静道。

　　“哪里，应该的，如果没有其他的什么事，我先走了，下面还有许多事情需要我去处理。”

　　“赵营长请便。”

　　“告辞！”说罢之后赵国斌便带领前来的战士离开。

　　这个赵国斌的眼神不太对劲，只怕事情绝对不会这么简单，这是王侯第二次见这个营地的指挥官，在于对方目光交汇的那一刻那就发现对方眼神的不同，显然有震惊、有忌惮，甚至还有一丝丝的杀意，只不过变异体已死，那杀意明显是冲着房间中的人。

　　“好厉害，好厉害！我们牺牲了六个战士都无法击杀的高级变异体居然被他们轻而易举的斩杀，果然如同魏东胜多言，这些人都是虎狼，尤其杀那个王侯，看那变异体的头颅齐齐的被斩去，应当就是被他所杀，如此实力，这营地之中又有谁是他的对手，决不能让他们继续留下！”几步走在楼道之中的赵国斌短短的瞬间脑海之中就闪过诸多思虑，同时眼中一丝狠厉闪过。

　　经过这一番折腾之后已经大半夜，屋中的众人一时间也没有睡意，坐在床上。

　　“这个赵营长看样子是不想让我们呆在这里啊？”最先开口说话的是谢天豪。

　　“哼，刚才的那番射击根本就没有考虑我们的生死，看那样子是准备直接将我们射杀在屋子里，不知道下一次会不会扔颗手雷进来！”阿莱道。

　　“都少说两句，这里毕竟是人家的地盘，隔墙有耳。”李牧鱼轻声道。

　　“他的地盘怎么了，此处不留人自有留人处！”阿莱愤愤道。

　　“老大你么事吧？”王侯此时最在意的还是同窗兄弟。

　　“没事，没伤到我。”

　　“我看以后夜里睡觉，我们也留一个人值夜吧，我们四个人轮流，以免这样的事情再次发生。”王侯对李牧鱼他们三个人道。

　　“王老弟说的是，就这么定啦。”

　　“好，那就一个人三小时，我先来，你们先睡。”

　　“哎，被他们一闹闹的都没心情睡了，你们先睡吧，我来值夜。”阿莱翻身下床道。

　　“那就先让阿莱值夜，然后是阿豪和我，王老弟你就最后一个吧？”李牧鱼此番安排显然是为了让王侯睡个安稳觉，等轮到他的时候基本上已经天亮了。

　　“好。”王侯见状也不推辞，和衣就躺在了床上。

　　这三日，我且忍你，希望你不要太过分！

　　不想王侯此番想法却只是一厢情愿，麻烦在天刚刚亮的时候就找上门来。

　　天刚刚亮，冷风透过破碎的窗户吹了进来，啊，阿莱躺在床上伸了个懒腰就听见外面传来了一阵敲门声。

　　“谁啊，这大清早的！”阿莱翻身下床开开门一看，只见一个年轻的战士立在门外，见到阿莱开门之后立即敬礼。

　　“你好，营长将要今天上午9点召开营地例行会议，地点是三楼的大会议室，希望诸位能够参加。”说完之后战士又行了个礼，然后转身离去开。

　　“例行会议，什么东西？”阿莱一脸疑惑的回头望向李牧鱼。

　　“哼，这个赵营长的花样倒是不少，王老弟以为该如何处理，去还是不去？”

　　“当然要去，不过，我们两人去就够了。”

　　“嗯，也好，阿莱、阿豪你们两个人留下，好好照顾厉老弟。”李牧鱼立即明白王侯的意思，他这是担心厉山河的安危，所以想要留下两人。

　　“这，大哥。”谢天豪有些犹豫道。

　　“放心，有我在，没人能够伤害到李大哥。”王侯笑着冲谢天豪道，对于这个十分忠义的汉子，王侯还是比较欣赏，还有，此时他和李牧鱼是处在相同的立场上，自然是要通力合作。

　　“有王哥在，自然是没什么问题，是我多虑了，那就由我和阿莱留下来照顾厉兄弟。”谢天豪笑着道。

　　待众人吃过早饭，过了没多久时间便将近九点。

　　“我们走吧，去听听那位赵营长说些什么？”王侯起身道。

　　“好。”

　　两人一前一后走出了房间，按照先前战士的描述来到了三楼的大会议室，会议室外早有两名战士守在那里，看到两人之后立即敬礼，李牧鱼走在前面，刚想伸手推门，却被守卫的战士伸手拦住。

　　“对不起，请先交出武器。”那个战士道。

　　“什么！”李牧鱼听后立时问道。

　　“请交出武器，这是这里个规矩，参加例行会议必须交出武器。”

　　“有意思。”王侯咧嘴一笑，“如果不交呢？”

　　“那就请两位回去，同时准备离开营地。”另外的一个战士冷冷道。

　　王侯没有说话，转身就往回走，交出武器，任人鱼肉，这种事情，他绝对不会做！

　　“王先生请留步。”就在这个时候，会议室的大门突然打开，赵国斌满脸微笑的从里面走了出来，叫住了王侯。“请进！”右手一引，邀请王侯进会议室，同样示意李牧鱼。

　　王侯转过身来，静静的望着赵国斌看了几秒钟，然后迈步进了会议室，一进屋子他就发现宽敞的会议室中坐满了人，少说也有二十几个，更有甚者甚至拿着圆珠笔和本子，看那样子是想做会议记录，如此有些场面让王侯一时间有些不太适应。

　　“两位请坐！”赵国斌指了指空着的两个位置，显然整个会议室中就属他们两个人来得最晚，不知道是凑巧还是有些人有意为之。

　　“今天召集大家来主要是有两件重要的事情要宣布。”坐在当中上首的赵国斌目光扫视了众人一眼之后开口道。


第104章 外出寻粮

　　“这第一件吗就是昨天我们营地之中又来了十几位身经百战的精英战士，我们营地的实力又壮大了几分，大家可能还不知道，昨天侵袭营地的那只可怕的变异体就是被他们杀死的。”赵国斌朗声道。

　　“新来人了吗？”

　　“当然，昨天来的，你还不知道吗？”

　　“听说是从江州逃来的，来的时候不少人的身上还沾满了血。”

　　“是吗？”

　　一时间，整个会议室中的人低头小声交谈起来，赵国斌也没有阻止，微笑着看着众人，大有推波助澜的意思。

　　“赵营长，第二件事呢？”一个人四十多岁的年男子道，他说话颇有气势，打扮的一丝不苟，甚至头发都闪着油光，显然是摸过发蜡之类东西，一看在大灾难爆发前就是个领导。

　　“第二件事情吗，就是我们的粮食越来越少，在这样下去就不够吃的了。”赵国斌脸色凝重道。

　　“不够吃的？”

　　“怎么可能，不是说还剩不少吗？”

　　一听说粮食不够吃的，会议室中的众人立时紧张起来了，毕竟这可是关乎他们生存的东西。

　　胡说八道！王侯冷冷一笑。

　　“接下来，我们要加大外出寻粮的力度。”

　　“啊，外面那么多的变异体，危机重重。”会议室中一个长相秀气的年轻人道。

　　“是啊，我们有没有那么多的武器，怎么和那些可怕的变异体抗衡。”

　　“对了，刚才赵营长不是说了吗，昨天来的那些人可是身经百战的精英战士，身上还带着充足的弹药，能不能请他们出去为我们找些粮食呢！？”

　　来了！王侯眼睛一眯。

　　“对，对！”

　　会议室中立时有人应道。

　　“这？”赵国斌有些为难的望了望车方侯，然后将目光扫向王侯和李牧鱼。

　　戏演得不错，有做影帝的潜质！

　　“他们刚刚来营地，而且又受了伤……”

　　“来到营地就是营地的一份子，受了伤的可以先留下，让没受伤的先去吗，大家说对不对？”

　　“对，对！”

　　一个人带头起哄，立时有人应声，毕竟如果这些身经百战的战士真的能够寻来大量的粮食的话，他们就可在短时间内不必冒着生命危险出去寻粮，一时间利益相同的众人在没有商议的情形下结成了统一战线。

　　“我的人没问题！”车方侯突然朗声道，如同狮吼，他一声吼让屋子中的众人一下子安静了下来，众人都吃惊的望着他。

　　“李大哥。”王侯轻声示意身旁的李牧鱼。

　　“我们也愿意配合车营长。”李牧鱼笑着道。

　　“那真是太好了！”赵国斌一拍桌子道，“不知道你们什么时候可以出发，要知道现在营地中的粮食真是有些捉襟见肘，而这里又有这么多的人等着吃饭。”

　　“今天下午如何？”车方侯说话的时候没有看赵国斌，而是望向王侯这里。

　　“好！”赵国斌道。

　　王侯微微点点头，斜对面，见王侯答应，车方侯微微松了口气。

　　会议举行的很顺利，众人都非常的高兴，临离开的时候，赵国斌还拉着李牧鱼和王侯说了许多感谢的话语，那做作虚伪的样子让王侯直有一种想要拔刀砍了他的冲动。

　　“大哥。”

　　“大哥，开的什么会？”

　　“哼哼，好个赵国斌，好个借刀杀人，这次会只怕是专门为了我们而开，王老弟为何要答应他，要知道那个面粉厂绝对不是个容易获得粮食的地方。”李牧鱼道，他不明白为何王侯会示意自己答应下来。

　　“临时我们也没有好的去处不是吗，而且借着这个寻找粮食的契机我们也可以出去看看有什么地方适合我们立足，顺道留下一批粮食……”

　　“妙啊！”李牧鱼听后眼睛一亮，拍手赞道。

　　“就是不知道外面这附近的情况如何？”

　　“老三，你们真的准备出去寻找粮食？”听着王侯与李牧鱼之间的谈话，厉山河脸色担忧道。

　　“对，不是我们想去，是赵国斌逼着我们去，看样子是怕我们在这里影响他的地位，借机会迫使我们离开呢？”王侯笑着道，“如果我们不去，我想营地之中马上就会盛传，新来的那群家伙是一群胆小鬼，倒时候只怕我们没那个脸在这里继续呆下去，而如果我们去的话，结果就要面对可怕的变异体，取粮食是次要，借变异体的利爪除掉我们才是真！”

　　“想不到，那个家伙看上去人模狗样的，心里居然尽是这些花花肠子。”

　　“李大哥，我老大腿上有伤不方便，我们四个人得留下一个照顾他，你看留下谁？”王侯问一旁的李牧鱼道，这次去取粮食为了确保能够成功并搜寻离开这处营地之后能够安身立命的地方，他必须要去，但是这里的赵国斌显然是居心叵测，为了保证老大的生命安全就必须要留下人保护照顾他。

　　“阿莱，你留下，好好照顾厉老弟，不能有一点差错。”李牧鱼略加思索便对阿莱道。

　　“是，大哥没问题！”

　　“谢了。”

　　“自家兄弟，说什么谢不谢的。”李牧鱼摆了摆手笑着道。“我们什么时候出发？”

　　“不急，有些人比我们急的多！”

　　就在王侯说完这句话不超过二十分钟的时间，门再次响了起来，起身开门一看，这次门外站着的不再是一个普通的战士，而是这个营地的指挥官赵国斌营长，和他一同前来的还有刚刚在会议上同意前去寻找粮食的车方侯以及他的老搭档丰华。

　　“有什么事吗，赵营长？”对这个一向没有好感的家伙，王侯也没给什么好脸色。

　　“是这样的，刚才我和车营长商量过了，趁着天色还算明亮，你们这就前去寻找粮食吧，相关的装备我已经为你们准备好了。”赵国斌面带笑容道，直接无视王侯的冷脸相对。

　　来的还真是够快的！王侯回头望了一下李牧鱼，后者点了点头。

　　“好的，我们随时都可以出发。”

　　“行，那就请随我来。”说完之后，赵国斌就在前面带路，王侯、李牧鱼和谢天豪以及车方侯、丰华跟在后面。

　　很快赵国斌就带他们来到了营地才车库旁，在那里早有战士等待，一辆载重数十吨的军绿色军用卡车被收拾的焕然一新，显然是为王侯他们此行准备的载粮工具。

　　“开这个去？”谢天豪微微一怔。

　　“没错，你们好不容易出去一趟，尽可能的多带回来些粮食，一来可以缓解一下营地之中的缺粮危机，二来也可以将寻找粮食的时间间隔相应的推迟些，降低营地的人口减少速率，不知道几位意下如何？”赵国斌说的是大义凛然，口口声声说的是为了营地之中的众人着想。

　　“既然赵营长你都这么说了，我们只能是尽力而为了，尽可能的多带些粮食回来吧！”车方侯语气冷硬。

　　“呵呵，我相信诸位的实力，我已经听魏营长说过来，你们一路从江州杀来，击杀了不知道多少的变异体，尤其是野战部队突围一战，更是从荒山野岭、群兽包围之中冲了出来，实力自然是没的说，我在营地之中备下酒菜，静候诸位的佳音。”赵国斌朗声道。

　　“魏东胜！”谢天豪眼睛一眯，杀机一现。

　　“好心计！”王侯暗道。

　　此话一出，随时只字片语，但俨然是告诉众人他赵国斌是从魏东胜口中听出你们战斗力出众，这次请你们外出寻找粮食，如果他们此行伤亡惨重，很好，正好如了他的愿，但是如果此行他们能够平安归来，那么他们会将怒火倾泻在那魏东胜的身上，无论如何，总能坐收渔翁之利。


第105章 刀光纵横

　　“还有一件事需要麻烦赵营长。”王侯道。

　　“什么事？”

　　“我们初来富安，对这里的路况并不熟悉，为了能够节约时间，以最快的速度找到最多的粮食，希望你能给我们找一个熟悉这附近路况的战士作为向导。”王侯道。

　　“这个没问题，小李，你随他们一起去。”赵国斌听后随即对身后的一个战士喊道。

　　“是，营长。”

　　一行人聚在一起商议一番之后，便上了车，车中坐了四人，分别是汽车驾驶兼向导，一个叫做李子航的战士，李牧鱼、车方侯和丰华，本来他们是想让王侯坐在车中的，但是他坚持和同行的两外三名战士及谢天豪呆在车斗之中。

　　军绿色的咔嚓驶出了营地，柴油发动机带给了它强大动力的同时还发出了巨大的噪音，这是运输装备的通病，要是在往日这绝对不会有什么问题，但是在大灾难爆发之后的今天，这无疑是在告诉附近的变异体，有猎物来了！

　　“小李啊，这军用卡车你们平时不用吧？”车中，李牧鱼开始套话。

　　“这是第一次使用，平时出来寻找粮食的话，我们都是每个人背回去的。”显然，赵国斌并没有料到王侯会突然向他要向导，有些话也没来的及同手下的士兵说，这个小李也就没在意，照实说了出来。

　　“那你们每次都能带回多少粮食？”

　　“好的时候每个人能带个十几斤，不好的时候不仅一点粮食得不到，还会搭上不少人的性命，毕竟那些变异体相对于普通人而言实在是比虎狼还要凶恶。”小李似乎是经历过同变异体的而战斗，提起变异体依旧是心有余悸。

　　好安静啊！车斗之中的王侯静静的望着两侧的稀疏林木及建筑，听不到一丝的声响，只有军用卡车的巨大轰鸣声。

　　“这么大的动静，想不引起注意都不行。”谢天豪道。

　　“我在想，即使是我们找到了粮食，这么大的动静，一定会吸引大量的变异体，倒时候我们肯定无法将这些粮食运回去，得找个地方存起来。”王侯淡淡道。

　　“存在什么地方？”

　　“先拉到粮食再说。”

　　沙沙沙，汽车发动机的轰鸣声外，王侯听到了其他的声音，似乎是什么碾压过落叶杂草的声音，有东西正在靠近，王侯在轻轻地掀开遮在车厢外的雨布，望向声音传来的方向，那是一片较为密集的树林，林木只见隐约可见数十道身影迅速的穿梭而来，很快便有一只变异体显露出身形来。

　　“3级变异体，原体-狼，危险度、低。”

　　狼群？！很快，王侯便发现自己的猜测是错误的，这几十只的变异体有变异狼、变异狗、变异猴，这些个曾经只能在动物园中同时出现在一个地方的动物此时全部出现，只是现在它们都是嗜血的怪物，尤其是那些没有被感染的生物。

　　“小心，变异体！”

　　“开快些！”王侯冲着驾驶室中的小李喊道，小李听后扭头望了望一旁的车方侯，见后者点头之后，立即加速，绿色的军用卡车在道路上飞驰。

　　扑啦啦，天空之中突然飞近了一片的黑云，仔细望去，却是一大片的变异鸟。

　　麻烦来的真快，似乎还挺严重，车厢之中，王侯从背包中拿出了自动步枪，开始对着迅速靠近的变异体射击。车厢之中的其他人见状也急忙冲着从天空之中盘旋而下的变异鸟射击，子弹呼啸而出，半空之中点点血花，变异体的生命力超乎寻常，十几发子弹射入同一只变异鸟的身体之中，处了让它更加的疯狂之外，没有丝毫的其他效果。

　　同其他的变异体一样，脑部是它们的弱点所在，但是鸟类的头部本身就比较小，而发生变异之后相对它们变化巨大而身躯而言，它们的头部并没有增加太多，大的也不过是菠萝般大小，小的则不过一只苹果，甚至更小，更主要的使它们在半空之中盘旋移动的速度非常的快，且没有丝毫的规律，很难击中。

　　“吸引他们靠近些。”王侯打了个手势道，其他的人听完立即停止了射击，他们几个可是在江州的时候就只道眼前这个男子的厉害，对他所说的话自然也是遵从。

　　王侯他们的火力稍微一停之后，盘旋在车顶之上的变异鸟立时怪叫着俯冲而下，利爪如刀，直抓众人。

　　“打！”

　　火舌狂吐，子弹倾斜，掉落的子弹敲击着车斗铁皮，发出清脆的响声，犹豫距离隔得近所以这一次相对密集的子弹成功的打爆了两只变异鸟的头颅。不过更多的变异鸟并没有受到致命伤，直接将车后厢入口堵住，更有一只冲了进来，扑啦啦冲向了一名战士。

　　“停止射击，你们退后！”王侯再次大吼一声，他身旁的几个人听后果断的停止射击，任由那凶力变异鸟冲了进来。

　　众人隐约听到了一声轻吟，接着便见刀光纵横捭阖，接着便是鲜血飞溅，匹练似的刀光犹如死神的镰刀，凡是被它碰到的变异鸟非死即残，一时间车厢之中落满了变异鸟的尸体，鲜血顺着铁板流淌，王侯手握长刀，刀锋之上隐隐有光芒闪烁，一人一刀，形成一道不可穿越的防线，将那些试图靠近的变异鸟切成碎片。

　　好快！根本看不清楚。

　　一番厮杀之后，飞扑而来的变异鸟全部被王侯手中的长刀斩灭，而他自己也获得了不菲的经验。

　　“车上的血腥气太重，估计会引来不少的变异体。”谢天豪望着脚下尚未干涸的大量血迹道。

　　“我们不能停，而且这汽车本身就动静很大，也不差这点血腥气，赶快赶到面粉厂寻到粮食之后，我们就立即返回。”王侯收刀回鞘道。

　　车子飞驰，两旁的建筑渐渐地密集了起来，道路上被丢弃的车辆上落满了灰尘，溅满了鲜血，不过十日的功夫，两旁的建筑似乎一下子破败了许多，似乎是历经了十年一般。

　　“那是，杂草？！”王侯突然发现路旁的杂草似乎有些高的异常，近乎半米多高，“难怪自己刚才感觉有些地方不对劲，就是这些杂草，在这个季节，它们不应该长这么高！”

　　“怎么？”

　　“这个季节，这种杂草怎么会长这么高？”王侯指了指路旁的杂草道。

　　“是有些奇怪！”

　　又向前行驶了不多远，车中的向导战士告诉众人，前方不远处就是面粉厂，顺着他指的方向，众人远远地就看到了立在路边的指示牌。

　　路旁的一动三层小楼上，一只浑身暗红色，体大如豹的变异猫轻提脚步，一双血红猫眼紧紧的盯着下方路面上速度已经减慢的绿色军用卡车，接着对面的楼上又出现了一只，身体更大，更强壮，很快，第三只，第四只，不过几分钟的功夫，两旁的建筑上表出现了几十只变异猫。

　　危机感，如芒在背的感觉让王侯警惕，迅速的环顾四周，却没有发现任何的变异体。

　　部队，不是下面，猛地抬头望去，只见暗色的天空，惨白的太阳。

　　没有？

　　“好安静啊，安静的让人心慌！”谢天豪突然道。


第106章 更小、更快、更强

　　吱，军绿的汽车在马路上停了下来，面粉厂已经到达，只是铸铁大门挡住了众人前行之路，开车的小李拉开车门，刚下车，人还未站稳，便见一道红影从天而降，接着便是鲜血飞溅，他双手不停地扑腾着，试图摆脱那只如同豹子一般大小，死死咬住自己喉咙的可怕变异猫，却是徒劳，变异猫紧紧的咬住他的喉咙，不在原地停留，一跃便是二米多远，几个蹦跳便消失在街道拐角之后，下车的厉山河他们甚至还未来得及开枪，它便逃走。

　　“小心大哥！”

　　“营长、政委，小心！”

　　十几只变异猫几乎是同时从天而降，直扑向下车的众人。

　　“背靠背！”

　　七人迅速的形成三个小组，除实力超群的王侯之外，其余六人分三人一组，背靠背利用手中的自动火力，暂时挡住了扑近的变异猫，但是变异猫的战友数量上的绝对优势，很快便有一个战士被杀死，接着被四只变异猫撕成了碎片，鲜血溅射。

　　呼，车方侯猛吸了口气，抽出了背在身后的两柄军用破障刀，分握双手之中，同时和身后的丰华和另外的一名战士拉开了距离。

　　“政委，离我远一点。”

　　要用那个能力了吗？

　　嘎嘣嘎嘣，一阵炒豆子般的响声，厉山河的体型一下子增加了不少，尤其是一双胳膊，饶是隔着衣衫依旧能够看的出来里面所蕴含的爆炸性的力量，原本就健壮的身躯此时如同金刚一般，眼眶下血色如同墨迹一把渐渐的散开，覆盖了他的双眼。

　　“想不到，居然在这里使用这个能力！”

　　他要干什么，手中长刀狂舞，如蜻蜓点水一般在是三只变异猫包围中游走的王侯瞥见了异常的厉山河。

　　车方侯动了，双手舞动这破障刀，冲向了迎面扑来的变异猫，面对那利如刀锋的利爪，么有丝毫的闪躲，猛地挥手一刀，咔嚓，鲜血飞溅，变异猫的头颅被他一刀破开，同时他的身体也被利爪抓伤，接着他便双刀狂舞，如同狂战士一般冲向最近的变异猫，双刀直斩要害，看似疯狂，却是如同在刀尖上舞蹈，总在最致命的时刻躲过攻击。

　　他受伤了，可是为什么没有血留下！

　　死开！

　　一刀自上而下，破甲效果发动，锋利的长刀直接将壮硕的如同美洲虎一般的变异猫从当中一分为二。

　　“老大？”

　　“嗯。”

　　谢天豪将手中的枪收起，放佛变魔术一般，两柄尖且长的匕首出现在双手之中，接着他整个人便如同鬼魅一般动了起来，速度极快，让人很难相信一个如此魁梧的男子居然有如此迅捷的速度，如同猛张飞绣花。

　　这就是他们的真实实力吗，直到此时，王侯方才知道，原来这几位居然有着如此的能力！

　　他手中长刀放佛画家手中笔，雕刻大师手中的雕刻刀，那带着死亡气息的刀锋在他手中演绎的如同艺术一般，于杀戮并死亡之中透着别样的美。

　　十几只的变异猫，这在往日是众人不敢正视的可怕存在，此时却是被杀戮一通，最后在死伤过半之后，变异猫见状不好居然扭头逃掉了，只是逃走前居然不忘记死去的同类的头颅咬下来带走。

　　“想不到，你们居然如此战力不凡！”王侯收刀归鞘对几个老熟人道。

　　车方侯和谢天豪的手段他初步了解，但是李牧鱼的能力确实让他有些疑惑，并不见他出手有多么快捷，但是靠近他的变异体却是非死击伤，不过看他此时的苍白脸色，显然刚才一番战斗让他消耗巨大。而丰华则总是能够在最关键的时刻躲避开致命的攻击，应该是依靠敏锐的五官做出了精确的判断，而陈晶的能力和他相似。

　　“再厉害也强过老弟你，一人斩杀了几乎一半的变异体。”车方侯恢复了原本的体型，身体外的作战迷彩服破败不堪，但是并没有多少的血迹渗出。

　　“现在不是闲谈的时候，我们赶紧收集粮食回去吧？”李牧鱼道。

　　“好。”

　　车方侯走到紧闭的大门跟前一把将它推开，谢天豪则是驾驶着军用开车驶进了面粉厂的大院子。

　　小心！

　　一道黑影贴着陈晶掠过，带起一团鲜血，陈晶一声闷哼，捂着脖颈，鲜血顺着手指缝隙伸了出来，在向地上望去，哪有刚才拿到黑影的踪迹。

　　“什么东西？”

　　“变异鼠。”王侯道。

　　他刚才看的很清楚，那不是普通的变异鼠，级别高达5级，个头却是和未变异的老鼠一般大小，但是通过刚才那迅疾无比的速度就可以看得出来那是一个威胁很大的存在，一个另类的进化方向。

　　更小，更快，更强！

　　极速的老鼠只是个开始，很快众人便听到悉悉索索的声音，似乎有大量的变异体正朝着这个方向赶来。

　　“有大量的变异体正朝着我们这个方向赶过来，往车上装面粉，快！”王侯吼道。

　　众人急忙从面粉厂的仓库之中往车上搬成袋的面粉，有些面粉袋上还沾满了鲜血，没搬多少，一只老鼠出现，接着便是第二只，第三只，很快就见四面八方出现了大大小小各式各样的老鼠，大的如同土狗一般，小的甚至比大灾难之前的普通老鼠还要小，或隐藏在大变异鼠的身下、或蹲伏在它们的身上，如果不仔细看甚至会忽略它们。

　　“不要搬了，上车，我们马上离开这里！”望着已经不下上百只变异鼠，饶是王侯也觉得头皮发麻，心里发毛，哪怕是他这般实力，面对这么一大群的老鼠也是等死的份。

　　“车上的面粉太少了！”丰华道。

　　“再不走就没命了，上车！”

　　王侯罕见的面带狰狞，众人一看不在犹豫，知道局势已经是万分的紧急，急忙上车，那只车还为发动便听噗嗤一声响，厚实无比的军用汽车轮胎居然被老鼠咬破。

　　走！

　　嗖嗖嗖，眨眼功夫，五六只的小变异鼠如同出膛的枪弹一般射进了车厢之中，刚上车的王侯头也不会抽刀横斩竖切，十字刀纵横，瞬间将五只老鼠斩成两半，但是仍有一只老鼠躲过了他的刀锋，嗖的一下的窜入了陈晶的身上。

　　小心！

　　那变异鼠一下子钻进了陈晶的衣服之中，啊，陈静一声惨叫，捂着肚子，脸色煞白，痛苦的倒在地上，在地上不停的翻滚着。

　　“怎么了？”

　　“该死，老鼠进了他的肚子！”王侯马上意识到发生了什么。

　　什么？！

　　陈晶渐渐停了下来，身下，鲜血染红了面粉，手死死地抓着车栏，眼睛睁的很大，似乎不甘就这样痛苦的死去。

　　又牺牲了一个百战勇士！

　　噗，一团血雾，接着便是一道血影从已经死去的陈晶胸部窜了出来，直扑离他最近的王侯，刀锋划过，将那窜起的变异鼠一份为二。


第107章 百战皆死

　　吱吱吱，鼠群之中突然出现了一只体型硕大的黑色老鼠，足足有一头豹子一般大小，体外的角质鳞甲也不再是血色，而是暗红的近乎墨色，体外一根根尖毛，放佛钢针一般，这是王侯第一次看到体外还有类似绒毛存在的变异鼠，这只变异鼠辅一出现，四周的老鼠立即静声，并显得恐慌不已，显然这不是一只普通的变异鼠。

　　“6级变异体，原体、老鼠，危险度、极高！”

　　6级！极高！

　　当王侯得到这样的提示的时候，整个人一愣，这是自己第一次碰到级别这么高的变异体，而且危险度是如此之高。

　　“小心！”

　　“什么？”

　　“那只黑色的老鼠。”

　　“什么黑色的老鼠？！”

　　话刚说完，只见一道黑色的影子从那群老鼠之中猛冲而来，速度的快的如同一道黑色的闪电，犹如贴地飞行一般，只是眨眼的功夫就到了车前，然后进了车厢之中。

　　好快，比自己的速度还要快，王侯几乎是下意识的挥刀斩击，只觉得虎口一麻，一股巨大的力量沿着刀身传来，直震得气血翻涌，手中长刀险些被磕飞出去。

　　啊，一声闷哼，谢天豪捂着倒在地上。

　　迅捷！

　　王侯不敢在有丝毫的犹豫，敏捷瞬间飙升到一个可怕的程度。

　　可以跟上它的速度了！

　　眼见变异鼠已经张开大口，就要咬碎谢天豪的头颅，王侯一刀刺出，直射变异鼠的眼睛，感觉到那刀锋传来的致命威胁，变异鼠果断的放弃了即将到手的猎物，扭头闪躲，王侯紧追不放，长刀直刺，一刀接一道，如浪似潮，一时间狭窄的车厢之中，刀光纵横，将那变异鼠包裹其中，其中数刀切中它的身体，但是却并未有一刀造成致命伤害。

　　吱！变异鼠尖叫一声，尖锐的声音让王侯觉得放佛有一根细针顺着耳朵刺进了自己头颅之中，痛得要命，尖叫之后，让众人吃惊的是，变异鼠居然没有乘胜追击，而是退出了车厢之中。

　　它虽然退去，但是四周的那些老鼠却是受到了某种召唤一般，蜂拥而至。就在中人心惊胆战之际，王侯变戏法似的掏出了一颗有一颗的手雷，连续不断地朝外扔去，连续不断地爆炸，将蜂拥而至的变异鼠炸的血肉横飞，如此密集的变异鼠让爆炸手雷发挥了最大的威力。

　　一连串的爆炸之后，军绿色的卡车勉强摆脱了那一大群可怕的变异鼠的追击，而是用迅疾之后的王侯也觉得身体一震疲惫袭来，急忙深吸了口气，他知道现在不是休息的时候。

　　“阿豪，你怎么样？”

　　王侯急忙赶到谢天豪的身旁，只见他左手手臂上臂已然被啃掉了大块的肉，已然露出了森森白骨，脸色惨白，右手捂着胸口。

　　“我，我暂时死不了，大哥！”

　　“别说话，放慢呼吸。”

　　“开快点！”王侯冲着驾驶室中的车方侯道，车方侯听后猛踩油门，车子急速冲了出去。

　　就在汽车载着众人高速行驶，暂时摆脱了危机没多久，突然间停了下来。

　　“怎么回事？”

　　“没油了！”车方侯道。

　　“怎么会没有油呢！？”众人下车之中，方才发现油箱破了一个小洞，正有柴油滴落。

　　“这里离营地还有多远？”

　　“大概十公里的路程！”

　　“该死，阿豪急需治疗，否则这条胳膊就废了！”李牧鱼着急道，这是王侯认识他这么久以来第一次见他如此的着急。

　　十公里，全速奔驰的话需要二十分钟作用的时间，但是众人的体力已经消耗的很多，撑不住那样剧烈地长途跋涉，何况路途之中一定还会碰到变异体。

　　“放弃面粉，沿路步行回去，我记得这一路上应该有不少被遗弃的车辆。”王侯道。

　　“就这么放弃面粉吗？”

　　“是暂时放弃，等回到营地之后，我们会再回来取。”车方侯道。

　　“对，目前最重要的是先治疗阿豪。”李牧鱼再次催促道。

　　五人决定之后，便立即行动，李牧鱼亲自背着受伤的谢天豪沿着公路迅速的奔驰，跑了没多久就看到了一辆商务车，车方侯迅速的检查了一下车况，然后以最快的速度发动车辆载着众人朝营地飞驰而去。

　　“站住！”

　　汽车在营地之外再次被拦住。

　　“是我们！”车方侯探出头猛地吼道，此时的他也是一腔怒火。

　　“他们回来，快开门。”

　　嘎吱，铸铁大门缓缓地开启营房之中的幸存者听到声音后都探出头来。

　　“他们是谁？”

　　“去取粮食的人啊，听说是从江州杀来的强者。”

　　“不过我记得他们是开着军用卡车出去的，怎么这么回来了，粮食呢？”

　　“说不定在车里呢？”

　　“那样的车能装多少粮食啊？”

　　……

　　“欢迎，欢迎众位勇士归来！”赵国斌在得到消息的第一时间显示一愣，但是立即赶了过来，当看到众人一身血污，再看看那辆商务车，眉头微微一皱。“粮食呢？”

　　“你们这里有没有医生，先给他治疗。”李牧鱼焦急道。

　　“军医倒是有两个，但是我们缺少药物啊！”赵国斌有些为难道。

　　“给他治疗！”李牧鱼怒吼道，一股浓烈的杀气从他的身体之中猛烈地爆发，这位曾经在江州几乎是一手遮天的黑道枭雄在这一刻爆发！

　　“这，这……”赵国兵被唬得一愣，“去叫崔医生来。”转头对一个战士道，那战士听后急忙一阵小跑离开。

　　“车营长，你们去的粮食呢？”恢复镇定的赵国斌道。

　　“十公里之外的路上，汽车没油了。”车方侯冷冷道。

　　“没有油了，怎么可能，我可是特别多嘱咐过他们，让他们加满的，那些柴油行驶几百公里应该不成问题才对？”

　　“油箱被变异体咬破了，柴油漏光了。”

　　“这样啊，那真是太巧了。”赵国斌道。

　　看着赵国斌的那张脸，王侯努力的深吸了几口气，强忍住想要一刀劈了他的冲动，就在这个有些紧张的时候，刚才去的战士带着一个四十多岁的男子背着一个药箱急匆匆的赶了过来。

　　“赵营长。”

　　“麻烦你个这个幸存者处理一下伤口。”赵国斌指着因为痛楚而失去知觉昏迷过去的谢天豪道。

　　“是，先将他被进屋吧。”

　　进了暂时的门诊室之后，崔医生将临时包扎的伤口显露出来，一看那显露的森森白骨，立时大惊。

　　“这么严重的伤，这条胳膊只怕是保不住了。”

　　“医生，麻烦你想想办法。”

　　“如果是在以前或许还有些办法，但是在这里，没有手术室，没有药材，我也无能为力啊！”崔医生有些无奈道。

　　“那就尽力吧，医生。”王侯道。

　　崔医生能做的也就是为谢天豪处理了伤口，由于创伤伤口极深，而且面积较大，无法缝合，只能用纱布缠绕。

　　“报告，由于他被变异体咬伤，需要隔离观察，请你们配合。”崔医生刚刚处理好谢天豪的伤口之后，五名持枪战士后脚就跟了进来，冲着屋子中的人道。

　　“我陪他一起去。”李牧鱼冷冷道。

　　就这样，李牧鱼陪着昏迷的谢天豪去了隔离室，一间空荡荡的只有一张硬板床的房间。而王侯他们则是回到了各自的房间。


第108章 离别

　　“老三你回来了，没事吧？”一看王侯回来，厉山河急忙上前问道。

　　“怎么就你一个人回来了，大哥呢，豪哥呢？！”一看到只有王侯一个人进了屋子，躺在床上抽烟的阿莱立时一个蹦子下床，着急的问道。

　　“阿豪受了伤，被关在了隔离观察室中，李大哥在陪着他。”王侯道，此时他满腔的怒火，杀意纵横，正尽量的控制自己，避免此时此刻爆发出来。

　　“什么，凭什么关豪哥，麻的！”阿莱将手中的烟猛地摔在地上。“我去陪他们。”说完之后就推门而去，屋子之中只剩下了王侯和厉山河两个人。

　　“这次出去怎么样，有收获吗？”厉山河问道。

　　“牺牲了好几个身经百战的战士，换来了几十袋面粉，卡车的油箱被变异鼠咬破了，停在了半路上，一袋面粉也没带回来。”王侯苦笑这摇摇头道。

　　“只要人平安无事就好，豪哥伤的重吗？”

　　“挺重的，崔医生说可能整条胳膊保不住，得切掉。”

　　“什么？”厉山河提高后惊呼道。

　　“不过，在我看来，这对阿豪而言倒是个机会？”

　　“机会，都要截肢了，还是那么机会？”厉山河吃惊的问道。

　　“如果他能够成功的挺过来的话，说不定会再次进化，到时候的实力应该比现在强上很多吧？”王侯喃喃道，毕竟是被那样的一只变异体伤到，要知道那只变异鼠极有可能是那一群变异鼠的首领，鼠王！

　　砰，就在兄弟二人交谈的时候，门突然被推开，丰华急冲冲的跑了进来。

　　“怎么了？”

　　“李牧鱼他们和营地的士兵起冲突了，打了起来。”丰华着急道。

　　“什么，为什么？”

　　“看守的战士怀疑谢天豪有变异失去控制的迹象，想要枪决他，阿莱一听就火了，吵起来之后，阿莱先动手打伤了三名战士，方侯已经赶过去了，你也去看看吧？”丰华着急道，毕竟是一起从江州赶来的人，一路厮杀，积累了友谊，实在不愿意看到他们有事。

　　真是不愿意和他们在这个时候起冲突，为何总是这么咄咄逼人呢！

　　“老大一下。”王侯听后低声道，“走，我们也去看看。”

　　“李先生，请你遵守营地的规矩，他明显的被感染了，而且……”

　　“去尼玛的规矩，谁敢动他，老子就先打死谁！”阿莱一脸狰狞，状如恶鬼，一手持枪，一手握刀将李牧鱼和还在昏迷之中的谢天豪护在身后。

　　“李先生……”

　　“赵营长，不必让你为难了，我们离开营地就是了。”李牧鱼平静的声音背后是无尽的怒火，彷如湖水下的火山，随时都有可能爆发。

　　“这个……”赵国斌一副非常为难的样子。

　　“怎么，这都有难处吗？”

　　“就放你们三人这样离开，要知道外面都是变异体，你们的安全……”

　　“这个不必赵营长你担心，我们自生自灭，与你无关。”李牧鱼冷冷的打断了赵国斌的话。

　　“好，既然李先生你去意已决，我也不在强留，来人给他们准备点粮食，送他们出去。”赵国斌冲身旁的战士道。

　　戏演得真好，可惜这是末日时代，要是放在大灾难之前，绝对是一个一流的演员，声情并茂，神态拿捏得特别的好。

　　“真恶心！”丰华道。

　　李牧鱼背着昏迷的谢天豪，阿莱一手拿刀，一手持枪，紧紧的盯着两旁的营地战士，在经过王侯身旁的时候，李牧鱼停了下来，扭头朝他略带苦涩的一笑。

　　“老弟，我们先走了，保重。”

　　“我送送你们。”

　　“还有我。”丰华接着道。

　　车方侯没有说话，也跟在了后面，就这样李牧鱼他们三个人在众人的指指点点中，在王侯等人的陪伴下来到了营地门口。

　　“你们这是要去哪？”就在厚实的铁门渐渐打开，李牧鱼三人准备离开的时候，魏东胜急匆匆的赶了过来，满脸的疑惑。

　　“阿豪受伤了，为了不威胁营地的安全，我们决定离开这里，告辞了。”

　　“即使受伤了，也未必一定会变成变异体，你们先稍微等一会，我去找赵营长再说说。”魏东胜拦住他们道。

　　“谢谢魏营长的好意，不过我们去意义绝，告辞了，诸位。”

　　“保重，照顾好阿豪，他会重新醒来，说不定会给你个惊喜。”王侯指了指趴在李牧鱼后背上的谢天豪，如果没有厉山河，王侯十有八九会选择和他们一同离开。

　　“一定。”李牧鱼重重点头道。“日后再见。”李牧鱼也知道王侯此时的想法，枭雄一笑，分外苦楚。

　　李牧鱼三人缓缓的离开了营地，踏上未知的征程，愤怒，无奈，却不孤单！

　　直到再也望不到三人的身影，王侯他们才转身回到了房间之中。

　　“怎么样？”一见到王侯回来之后，厉山河急忙问道。

　　“走了？”

　　“走了，什么意思？”

　　“他们离开了营地。”

　　“什么，离开了营地，外面那么多的变异体，而且他们之中还有一个人重伤，怎么能离开呢？”厉山河有些焦急道。

　　“嗯，先不说他们，老大，我想和你商量个事？”王侯坐在厉山河对面道。

　　“什么事啊？”

　　“等你伤好了之后，我们也离开吧？”王侯直接道。

　　“什么？”厉山河听后也只是微微一惊。

　　“老大你在这里的时间比我长，赵国斌是什么样的人你也应该清楚，他将心智全部放在了稳固自己的权势上，将这营地是为自己的地盘，不容许有人威胁到他的掌控，这次李牧鱼他们的离开就是他逼迫的结果，先让我们去取粮食，试图让变异体消磨我们这些新来的幸存者的力量，待我们回来之后又亲自导演了刚才的那一出戏，如果我猜的不错，他下一个要对付的就是我了。”王侯冷静的分析道，他对这个营地早就不抱希望。

　　“如此说来，他们很可能会拿我说事，甚至是威胁你？”身体健壮的厉山河头脑同样精明，很快变明白了王侯的意思。

　　“对。”

　　“再过两天，我的伤就应该不碍事了。”厉山河道，通过这不到两天的功夫，他发现自己伤口恢复的速度超过了自己预料，不仅如此，他隐约的觉得身体还有其他的变化。

　　“那就再忍两天，这个给你防身。”王侯从腰间拔出了两柄手枪递给厉山河。

　　“好家伙，你这装备还挺全的！”厉山河也没有推辞，伸手就接过了手枪，没有多少男子不喜欢枪械，再大灾难爆发之前，厉山河是个武术和兵器的爱好者。

　　“92式，部队的配枪？”

　　“嗯，你先拿着用，日后有机会再给你弄合适的武器。”

　　偌大的房间之中只剩下王侯和厉山河两人，破损的玻璃没有人修复，冷风透过窗户吹了进来，有些寒冷。

　　吱的一声，门开了，丰华走了进来。

　　“不介意这里多一个人住吧？”

　　“欢迎。”


第109章 能量化变异体

　　“李牧鱼走了，只怕我们在这里也呆不了多久。”丰华道。

　　“当然，以那位赵营长的心性，我想他不会忍耐太久，不过丰政委你应该不必太过担忧，毕竟你是部队的人，何必和我们一起谈这趟浑水呢？”王侯笑着从口袋之中拿出了一包烟，递给了丰华一根，自己点了一根，剩下的扔给了厉山河。

　　“中华，好家伙，想不到老三你还藏着这样的宝贝，怎么不早点拿出来？”厉山河接过烟兴奋道，他烟瘾很大，但是自大灾难爆发之后，粮食都难找更别说烟酒这一类的稀缺品。

　　“道不同不相与谋，即使同在部队，有些人我也不屑与之为伍。”丰华道。“更何况，这个赵国斌只想死守这点寸土，甚至没有和上面联系，如此下去，营地迟早会被变异体攻破。”

　　“就算是联系上又能如何，难道上面还会派人下来不成？”王侯半开玩笑问道。

　　“实际上，金陵派出的特遣小队绝对不止魏东胜他们一支，我听方侯说，至少有十支队伍在各个大城市游荡，其中在江州附近的就有三支。”丰华一句话透露出一个让人震惊的消息。

　　“派出这么多特遣小队干嘛？”

　　“当然是搜寻幸存者，据说金陵的部队总部的高层们正在研究一个计划。”

　　“计划，什么计划？”

　　“具体什么内容我不太清楚，不过大概是意思应该是收复失落的城市。”又是一个重磅炸弹。

　　“什么！？”王侯和厉山河听后皆是大吃一惊，要知道以现在这样的情况，人类出于绝对的弱势，对于可怕的病毒，几乎是没有任何办法克制，如此情况，听道这样的计划不得不让人吃惊。

　　“方侯就和我说了这么多。”

　　“车营长和金陵那边到底什么关系？”这是个疑问王侯一直隐藏在心中，对于那个身怀一方枭雄之志的车方侯以及魏东胜对他的太对来看，没有后台是不可能的。

　　“他的父亲是金陵军区总参谋长。”

　　总参谋长，三号人物，如此硬后台，难怪，可是有着如此强硬的背景为何要没有随部队撤走，而是留在江州那座失陷之城，危机处处，随时都有可能牺牲生命。

　　“既然有那么硬的后台为什么还要留在江州这样的危险之地？”厉山河替王侯说出了心中的疑问。

　　“非常人自有非常志，方侯非同一般。”丰华语气之中不乏赞叹。

　　“的确是非同一般。”王侯道，在江州那座死城之中，他所接触的人说不多但也不少，在他看来极为出色的却只有两个，李牧鱼和车方侯，皆有乱世雄姿，相比而言同样出众的丰华却是差了一些，没有那种霸气。

　　“早在大灾难之前，他的家人就给他安排了一条光明大道，他却不稀罕，我记得他曾经说过，千百条路，要走就要走那条最难的！”丰华道。

　　“够爷们！”厉山河狠狠的嘬了口烟赞道。

　　“说说你吧，丰政委，如果我没记错，你的年纪似乎比车营长还要小，如此年轻便和他平阶，你应该也不是一般人吧？”王侯这句话其实算是句玩笑话，虽然他知道眼前的这个丰华同样有着不简单的背景，但是也没指望能从他本人嘴中探到些什么。

　　“我的家在京城。”丰华望着窗外道。

　　“噢，可是我记得在江州的时候，你说过你的家人在金陵？”

　　“是，不过，我也不确定她是否还活着。”丰华眼中露出浓浓的哀思。

　　丰华的一句话让房间之中陷入了短暂的沉寂，三个人谁也没有说话，就静静的坐在床上抽着烟。

　　“休息吧，经历过一番战斗也累了。”最终王侯打破了沉寂，扔掉了手中不知道什么时候就已经熄灭的烟头道。

　　“对，养精蓄锐，说不定战斗随时有可能爆发。”丰华和衣躺下道。

　　厉山河没有说话也躺回了床上，只是双眼静静的望着床板，不知道在想些什么。

　　哒哒哒，激烈的枪声响起。

　　“怎么回事？”王侯翻身下床，长刀在手，刀锋森冷如霜，望向窗外。

　　“变异体！”外面不知道是谁喊了一嗓子。

　　王侯和丰华对视了一眼，然后扭头望着手握双枪，一脸凝重的厉山河。

　　“静观其变？”

　　“好。”

　　“老三，如果是大量变异体入侵的话，不要管我，能跑就跑……”

　　“闭嘴！”王侯嘴角微微崛起，“好容易碰到以为已经不在的兄弟，哪会这么容易放手。”

　　砰，房门一下子打开，厉山河下意识的就要扣动扳机时机。

　　“别开枪，是自己人。”王侯适时的制止道，进来的是车方侯，一头大汗的车方侯，王侯从来没见他这么紧张过，即使是在深山之中，面对重重变异体的包围，也未曾如此神色，外面到底发什么了什么？

　　“变异体，是特别形态的变异体，以前从未出现过！”车方侯喘着粗气道。

　　特别形态的变异体，从未出现过，那为什么会出现在这里，为什么会出现在富安这个小小的县城之中，有这么巧来袭击幸存者营地？！

　　“怎么个特殊法？”王侯眉头微皱道。

　　“普通的攻击似乎无法伤害它，它的攻击类似于精神属性的攻击。”车方侯道，“希望你能够去看看，下面的人……”

　　啊，惨叫声不断地传来。

　　“教授，你不能在靠前了！”

　　“能量型异化的变异体啊，罕见，从未遇到过！”

　　“小婉，退后！”

　　哒哒哒，火舌吞吐，营地之中，一道红色的影迹在人群之中不断地飞驰，周身就想是笼罩着一层淡淡的血雾一般，所过之处鲜血飞溅，残肢断臂飞起于半空之中。

　　“营长，我们撑不住了！”

　　“这到底是什么啊！”

　　轰，手雷爆炸的声音，火箭弹拖着火焰飞射而出，冲天的火焰，一道红影从火光之中蹿出，丝毫无损，继续杀戮，整个营地之中似乎无一人能够与它抗衡。

　　“不行，它的能力实在是太过强大了，教授快想想办法，否则我们都会死在这里。”

　　“小婉，只能试试你的精神能力了。”疯狂的教授眼中透出了罕见的凝重。

　　“我试试！”

　　何婉曼妙身材猛地绷紧，散发着迷人诱惑，无形的能量冲击如箭一般射出，从火光之中冲出的变异体身体突然一顿，周身之外那如同燃烧的火焰一般的诡异血雾也突然变得淡了许多，但也只是一瞬，它便脱离了束缚，恢复了如同跑车一般的速度。

　　哇，何婉张口鲜血吐出，脸色煞白，只觉得身体之中的力气在刹那间被抽走，头如千针齐扎，刚才全力施展的精神冲击非但没有制止变异体，反倒反噬本身，让她身受重创，一阵腥风，血色雾气之中，一个骷髅般的变异体冷冷的望着她，血雾化刀，就要斩下。

　　要死在这里了吗！？

　　一抹刀光，如雷霆般，突然袭到，直刺那血雾笼罩之下的变异体。

　　危机时刻，王侯赶到，一刀逼退那如灭世修罗一般，无人能挡的变异体。


第110章 最强之敌

　　“7级变异体，原体、人类，危险度，极度危险！”

　　7级变异体，开什么玩笑！

　　王侯心里咯噔一下，这是目前为止他碰到的最高级别的变异体，同自己本身等级相当，但看后面系统提示那极度危险四个大字就知道眼前这个变异体是何等的难度付，搞不好自己就要搭在这里。

　　就在外王侯思考对敌之策的时候，他对面的血雾缠绕的变异体动了，快的如同一阵狂风，瞬间就到了他的身前，红色的血雾幻化成刀刃一般的形状，直切他的头颅。王侯急忙闪躲，诡异的刀锋切着他的耳畔掠过，削断数根头发。

　　好诡异的攻击！

　　王侯俯身单手长刀直刺，却见那变异体表面的血色武器瞬间缠住了森冷的刀锋，曾经可以斩断钢铁，无物可挡的刀锋居然无法继续深入，王侯只觉一股巨大的阻力从刀身之上传来。就在此时，变异体的攻击再次袭来，这一次血雾如鞭，且不止一道，瞬间从四面八方抽向王侯，无可应对，只有急退，只是短短交锋，王侯就被眼前这个奇特诡异的变异体逼得狼狈不堪。

　　那血色的雾气到底是什么，为什么自己的长刀无法刺穿呢？

　　“那是什么东西？”

　　“赵营长，你最好离他们远一点，无论那个变异体还是王侯，如果太过靠近，高不好会丢掉性命的。”

　　实际上，此时长刀飞舞的王侯的确是无法兼顾他人，他正拼命的应付眼前这个自从大灾难以来他所碰到的最强之敌，那诡异的血色雾气，攻防合一，自己那锋利无比的刀锋居然无法将其击穿。

　　“天呢，那是什么？”

　　“你怎么来了？”看到瘸着腿的厉山河，丰华诧异的问道。

　　“等了你们许久都没回去，有些担心，所以过来看看，你们怎么不帮忙？”

　　“怎么帮？”望着激战的王侯与那变异体，丰华苦笑着反问道，不说别的，就单说那迅捷无比的速度就不是他们所能跟的上的，贸然插手也只是帮倒忙而已。

　　“我来帮忙。”赵国斌不知道什么时候走到了厉山河他们身旁，掏出手枪朝着血色的变异体抬手就是一枪。

　　“你干什么！”

　　叮，子弹被血色防御挡下，掉落在地上，发出清脆的敲击声。

　　呼，如火车鸣笛一般，两道血气从变异体的鼻孔之中喷出。

　　“那么快的速度，你会伤到王侯的！”厉山河怒火中烧，沉呵道。

　　“那就这么看着，如果他支撑不住呢？”赵国斌反问道，大义凛然。

　　“那赵营长为何不上前与之交战，反倒在这里放暗枪？”丰华讥讽道。

　　“我更擅长射击！”

　　“哼！”

　　好疼！王侯直觉大腿被如同着了火一般，灼痛无比，却是刚才与变异体交战的时候被它那神鬼莫测的血色武器割伤了大腿，犹如被烧红的刀刃割到一般，疼痛难忍，而且那种火热正沿着伤口迅速的扩散。

　　迅疾！

　　危机时刻，王侯只能运用能力，顾不得四周观战的众人，瞬间一股独特的力量涌遍全身，王侯只觉得自己身轻如燕，可以一飞冲天，四周众人只觉无形之中，兀的一阵风起，而后便看到本来动作就迅捷无比的王侯动作更快，快的他们根本就看不清楚，不只是他们，就连特殊的变异体也无法跟上他的动作。

　　“好快！”

　　“似乎是一瞬间加强了速度，这就是他的能力吗？”

　　“小何，能估算出他的速度有多快嘛？”一旁观战的魏东胜对身旁一个眉清目秀的战士低声道。

　　“普通的视觉已经跟不上他的速度了，据我的估计已经超过了100米/秒，大概是音速的一半左右。”

　　“这么快的速度，怎么可能？”

　　“是啊，想要达到这么快的速度，身体的强度，神经反应等等，身体诸般配合，缺一不可，是病毒赐予他的力量吗？”傅教授罕见的一脸严肃与凝重。

　　“那样的状态对身体应该有着相当大的副作用，想必他无法持续太久吧？”

　　开！

　　王侯双手握刀，一刀横切，拦腰斩在变异体的腰部，全身的力量灌注于刀身之上，身上的力量再加上快捷的速度所蕴含的巨大冲量尽数轰击在变异体身上，第一次刀锋堪堪斩开了那层诡异的防御，切入了变异体的身体之中，给王侯的感觉就好似突破了钢铁然后斩在黄油之上。

　　吱，尖锐的如同千百之中老鼠一同喊叫的吼叫声是那样的让人难以忍受，变异体遍布周身的血色的雾气一瞬间暴涨，放佛火上浇油一般，瞬间数根血色触角射向王侯，王侯急忙闪身急退。

　　10S已过，迅疾的副作用立时显现，身体格外的疲惫，放佛大战一场一般，好在王侯的体质早已远超常人，这点副作用还能够承受的住并且不影响接下来的战斗。

　　受伤的变异体没有继续发狂的攻击，而是猛的改变方向，如同一颗炮弹一般射向一边，那方向正是丰华他们观战的方向。

　　“老大小心！”王侯急忙吼道。

　　用尽全身的力量再次向前冲去，近在咫尺的距离却是总差那么一点。

　　赵国斌在第一时间就选择了躲开，丰华则是用力的将厉山河拉到一旁，不到眨眼的功夫，令人无可抵御的血色变异体已经杀到，在它的身后是一抹亮丽的如同闪电一般的刀锋。

　　丰华和厉山河平安无事，赵国斌却被血色变异体扫了一下子，直接飞扑在地，滚出去了好远。

　　“怎么样，受伤了没？”王侯没有继续追赶，急忙扶起倒在地上的厉山河着急道。

　　“没事，谢谢你了，丰大哥。”

　　“举手之劳。”

　　“赵营长怎么回事，怎么躺地上了？”厉山河吃惊的指着倒在地上痛苦的呻吟着的赵国斌道。

　　“上天对他的垂怜。”

　　“命真好。”

　　哇，赵国斌一口鲜血喷在地上。

　　到底是什么变异体，那血色的雾气又是什么，放佛有生命一般，强大的防御力和攻击力，自己现在右腿还是火辣辣的，伤口迟迟未见愈合，饶是十倍于常人的体质也不行吗？回到房间之中的王侯躺在床上思索着刚才的一番战斗。

　　不行，自己现在的能力还是不够，面对那样的变异体就频频的陷入陷阱之中，这只是一个，如果有百个千个呢，自己还能活下来呢，如果碰到更强大的变异体呢，上天既然赐个了自己一份独特的礼物，那就不能辜负她的美意，一定要在这个乱石之中好好地活下去，同时保护好哪些值得自己珍惜的人！


第111章 夜班扬刀

　　“老三，你的腿怎么样？”看到王侯受伤，厉山河焦急问道。

　　“好像着了火一样，不过现在已经比刚才好多了。”

　　“以你这般实力尚且如此，不知道那个赵国斌能不能撑下去。”丰华似乎有些幸灾乐祸。

　　“最好是一时半刻起不了床，省的再来找我们麻烦。”王侯抽出一根烟点上，本来不怎么吸烟的他不知怎的越来越喜欢香烟那独特的味道。

　　“起不了床，能保住命就不错了。”推门而入的车方侯恰巧听道他们之间的谈话道。

　　“不就是被桑了一下吗，有那么严重吗？”厉山河道。

　　“你以为每个人都想王老弟那么强大，那轻轻的一击对于普通人来说足以瞬间致命，而赵国斌是战胜过病毒的进化者，体质优于常人，饶是如此，刚才傅教授已经为他检查过了，他感染了更可怕的病毒异变种，能够活下来的几率不超过50％。”

　　“这么严重吗，那老三要不要紧，不行请那个傅教授过来给你检查一下吧？”厉山河听后立即着急道。

　　“还是老大对自己好啊！”王侯听后心中一暖，“应该没有问题，我还没有感觉到与上次感染的明显区别，再等等看看吧。”

　　也许是经历过一番激烈战斗的缘故，王侯很快便进入了梦乡，窗外则是一片的哀嚎和提心吊胆的众人。

　　热，好热！

　　王侯从睡梦之中醒来，只觉得浑身就像是着了火一样，睁开眼睛一看，只见房间之中黑漆漆的一片，居然已经天黑了。

　　“你没事吧，老三？”厉山河一听到王侯有动静就轻声问道。

　　“没事，你怎么还不睡，老大？”王侯道。

　　“怕你有事，一直没睡，没事就好。”

　　“你睡吧，我有些不放心，出去转转。”王侯道，他感觉自己身体之中的火焰似乎越来越烈，已经无法压制，急忙找借口离开。

　　“好，小心点，快点回来。”

　　“嗯。”王侯打开门，急匆匆走了出去。

　　这种感觉是！原先躺在床上闭着眼睛的丰华猛地张开眼睛。

　　咚，咚，咚，王侯觉得自己的心跳厉害的如同敲鼓，胸口似乎燃烧着一团剧烈地火焰，就要往上涌。

　　有脚步声！

　　虽然身体的灼热难以忍受，但是王侯的五感却是比往日更加的敏锐。

　　“教授，这药有多大的几率能够成功？”是魏东胜的声音。

　　“强烈制剂，不过25％。”

　　傅教授，这两个家伙这么晚了出来干什么？

　　“这么低？”

　　“低，已经很高了，你可要想好了，如果成功的话，对你夺取整个营地的掌控权可是极为不利的事情。”

　　“赵国斌不足为虑，只是个有些小聪明的家伙吧了，真正值得注意的车方侯和王侯，一个拥有非凡的气量，一个拥有惊人的武力，都是及不容易对付。”

　　“呵呵，车方侯的背景别人不知道，你还不知道吗，还有那个丰华，京城丰家可还是真正的名门，如果不是当年一怒，他又何至于如此，此时亦不可等闲视之。”

　　“名门，即使是在大灾难之中，这些大家族依旧掌握着最核心的资源与力量，真是让人羡慕啊！”

　　“等等，似乎有什么人在那边！”

　　“真是让人厌烦的两个家伙，要不要一刀斩了呢？”王侯突然觉得自己的胸口似乎有团火想要从喉咙之中冲出来，此时的他真想大吼一声。

　　“哪有人，傅教授？”转过弯的魏东胜看着空荡荡的走廊，黑漆漆的没有一个人，呜，一阵冷风吹过，饶是铁打一般的他也禁不住打了个冷战。

　　“还是赶紧办完事情回去吧，虽然说那样的变异体万中无一，可是谁也不敢保证会不会再出现一个。”

　　嗯！

　　好热啊，浑身像是着了火一样，王侯悄无声息的来到了营地的院墙外，轻轻一跃，单手一钩，身体一荡，数米高的院墙被他翻过。

　　吼，附一落地，王侯便听到了一阵低沉的吼叫声，是变异体，而且数量还不止一个。

　　“早已经盯上这里了吗，为什么不攻击呢？”此时王侯突然杀意大盛，黑夜之中，一抹刀光亮起，长刀出鞘。

　　营地之外就是一片还算是茂密的树林，漆黑的夜色之中，伸手不见五指，王侯在这树林之中急速的穿行，手中的长刀，斩、刺、撩、劈，一时间，气势纵横，黑血飞溅，隐藏在这树林之中随时准备袭击幸存者营地的变异体被无匹的刀锋收割，血腥的刺激让它们变得更加疯狂，越来越多的变异体朝着王侯冲来，王侯不退反进，刀气纵横捭阖，没有一个变异体能当得住他一刀之威。

　　一时间营地之外，变异体怪叫连连，引得营地之中众位幸存者胆战心惊，不敢入睡。

　　厮杀了大半夜，王侯方才感觉身体上的火热渐渐的散去，那股升腾起来的杀戮也渐渐地消散，带着满身的血气再次回到了营地。

　　“老三，你去哪了？！”一进门就看到坐在床上的厉山河焦急的问道。

　　“没事，出去转了转。”

　　“好浓重的血腥气，刚才营地外面变异体乱叫，枪炮齐鸣，我还以为有大规模的变异体进攻营地了呢，原来是你出去练刀了。”丰华道。

　　“对了，刚才我出去一趟，发现外面围着不少的变异体，少说也有几百只。”

　　“嘶，不应该啊，按照赵国斌的说法这营地本来就算是偏僻知道，四周的变异体数量本来就不多而且他还派营地的士兵时不时的扫荡四周，这附近的变异体应该寥寥无几才对？”

　　“一定是出了什么问题，或许是因为我们外出取粮食将它们吸引过来的。”

　　“嗯，这件事情等及时的通知大家，让大家提高警，只是赵国斌现在生死不明，营地暂时处于群龙无首的状态，今天晚上你没看到外面那乱糟糟的样子，要不是方侯即使出现指挥，还不知道要闹出什么乱子呢，对了，让我感到吃惊的是，魏东胜居然没有第一时间赶到，而是过了一段时间才出现。”

　　“或许他又有什么想法吧？”有些事情在尚未明了之前，王侯也没有打算说出去。“休息吧，有什么事情明天再说。”

　　“好，老样子，我们轮流守夜。”

　　“没问题。”

　　这一夜，王侯睡的有些沉，丰华见他睡的香也就没与吵醒他而是自己一个人守夜到天亮。


第112章 植物嗜血

　　呼，好舒服！

　　起床之后，王侯伸了个懒腰，这种浑身充满了力量的感觉？是昨天晚上病毒作用的结果吗？扭头望了望外面明媚的阳光，马上意识到昨天晚上丰华一个人守夜，扭头望去，只见丰华正笑望着自己。

　　“怎么不叫醒我？”

　　“看你睡得那么香，没忍心。”

　　“谢了！”

　　“呵呵，同生共死过，何以言谢。”丰华淡淡一笑。

　　三人简单的吃过早餐之后，正商量这接下里的打算时，门被推开，车方侯走了进来。

　　“赵国斌挺过来了，而且似乎变强了不少。”这是他进来之后的第一句话，显然对王侯他们来说这不是什么好消息。

　　“想不到那个家伙的运气真好。”丰华听后叹道。

　　“的确是好，那么低的概率居然被他碰到了。”王侯低声道，车方侯的话让他不由的想起了昨天晚上自己偶然间碰到的魏东胜和傅教授只见的谈话。

　　“什么概率？”车方侯和丰华听后都一头雾水问道。

　　王侯略微犹豫了一下将昨天晚上自己出去的时候听到的话讲给两个人听，当然还是隐去了一些东西。

　　“强烈药剂？”丰华眉头微微一皱，“这种东西真的研制出来了吗？”

　　“你知道？”

　　“嗯，早在大灾难大规模的爆发之前，相关的机构就获得病毒样本，只是远没有现在这种这么强烈，相关的专家通过病毒样本一方面研制治疗药物和防治疫苗，但是更多的精力却是放在研究催化药剂，将起作用在人体身上，让人体进化，继而获得不可思议的力量，傅教授就是他们的一员，他所讲的强烈药剂应该就是他们研制出来的进化药剂，不过那种药剂还远没有达到要求，有太多的不可控因素，成功率很低。”到底是世家子弟，车方侯得到的信息绝不是王侯这类凡夫俗子、升斗小民所能接触到的。

　　“奇怪，这魏东胜是怎么想的，怎么会帮助他呢？”

　　“哼，他才没那么好心呢，之所以给他使用那种药剂主要是为了试验，如果成功了，那么赵国斌欠他们一个天大的人情，而且全营地人都会知道魏东胜他们掌握好控制病毒的方法，他在营地之中的地位自然会节节高升，如果失败，只是死一个人而已，他没有任何损失，说不定还能借机掌控营地，简直是有百利而无一害的事情，他不做才是傻子呢。”丰华分析道。

　　“也不知道李大哥他们如何？”厉山河望着窗外道，虽然不过短短的接触，但是他对李牧鱼的豪气和谢天豪的忠诚非常的钦佩，再加上一个有些暴脾气的阿莱，对他有不少的照顾。

　　“老大，你现在要做的就是好好养伤，说不定我们很快就能在见到他们。”王侯道。

　　就在王侯他们在屋子之中谈话的时候，醒来没多久就精神抖擞的营地指挥官赵国斌拜访了他们。

　　“赵营长，你这么快就恢复了？”

　　“怎么，丰政委似乎不太希望我恢复啊？”赵国斌笑着道。

　　“什么话，我们大家都希望你能够尽快的恢复，营地里少了你可不行啊！”丰华脸色严肃的说着虚伪的话。

　　“闲话也不多说，刚才我接到士兵的汇报，说在营地外面发现了大量的变异体的尸体，情况有些严重，特地过来，希望大家一起出去看看。”

　　“好啊，没问题。”车方侯应道。

　　赵国斌所说的大量的变异体的尸体实际上就是昨天晚上被王侯斩杀的那些变异体，横七竖八的躺在营地之外的树林之中。

　　不对！怎么一个个像木乃伊？仔细观察一番之后，王侯立即发现了问题，地上的变异体身体之中的血液全部消失不见，不知道去了什么地方甚至连地上都没有打斗留下的痕迹。

　　“它们身体之中的血液不见了，还有这里有几十具变异体的尸体，但是地上却一点血迹都没有留下！”傅教授皱着眉头道。

　　血液消失不见，去了哪里，蒸发还是被吞噬，被谁吞噬？王侯环顾四周，咦，这四周的树木，昨天夜里来的时候似乎没有这么高？俯下身子，掏出腰间的匕首，轻轻地挖开土壤，很快王侯就发现了那些消失的血液，居然全部渗进了突然之中，地表一指之下，尽是血色土壤！

　　血液为什么会在底下的土壤之中，它们怎么会自己往下渗，难道是，王侯猛地抬起头，看着身前一株合抱粗的古树，枝干漫天，一阵冷风吹过，沙沙作响，被它吸收了！一个令人震惊的结论出现在他的脑海之中。怎么可能，难道连植物也开始进化了？

　　“是这附近的植物，它们也受到了病毒的影响，开始变异了！”傅教授翻看着脚下的泥土，然后慢慢地走进那可合抱粗的大树，掏出一柄类似于手术刀一般精细的匕首，轻轻的隔开了大树的树干，让人震惊的事情发生了，淡红色的类似于血液的液体从树干之中流了出来，接着整个大树的枝条似乎是不经意间的稍微舞动了一下，放佛感受到了疼痛。

　　“看到没，它似乎动了，能感觉疼痛吗？”

　　“你不懂，植物本身就是有感觉的。”

　　“谁说的？”

　　“电视上说的。”

　　“靠！”

　　这才不过十多天的时间，连植物都开始变异了，一个月，一年之后，它们会变成什么样子，主动吃人的树妖？这个世界会变成什么样子，人类怎么生存下去，自己怎么生存下去，王侯突然再次意识到问题的严重性。

　　“问题很严重！”仔细观察一段时间之后的傅教授转过身神色凝重的对魏东胜道。

　　“教授，到底是怎么回事？”赵国斌问道。

　　“病毒的可怕远超乎我们的想象，它正在迅速的感染所有的生物，而不仅仅是我们先前所认知的动物，植物，微生物都是它感染的对象。”

　　“它们会朝着什么方向变异？”

　　“不知道，变异本身就具有不定向性，但是通过这附近的植物来看，它们不在单单局限于从土壤之中摄取食物，也许过不了多久，它们就会进化出可用于主动捕获食物的器官。”

　　“那我们还等什么，一把火少了它们！”

　　“烧了它们，这一片树林绵延数里，是这个营地的天然掩护，如果一把火烧了，且不说那熊熊大火会引来多少的变异体，失去天然掩护的营地就暴露在丘陵之上，到时候几乎所有的附近的变异体都会知道这里有鲜美的猎物。”赵国兵道。


第113章 三次进化

　　有些时候，王侯都不得不承认，站在他面前，让他非常讨厌的两个人赵国斌和魏东胜的确不是一般的人物，单单那份见识就绝非一般人可比拟。

　　“如果让这片树林继续进化下去，这里将会成为一片禁地，凡是踏入的生物都会被它们吞噬。”傅教授有些兴奋道，丝毫不担心自身的处境。

　　“说不定会连营地一起吞噬。”王侯毫不犹豫的给那个看着相当不顺眼的老头当头一盆冷水。

　　“这倒是个问题，看样子我们要派人时刻注意这些树木了。”赵国斌听后环顾了一下四周算得上是茂密的林木道。

　　“大家似乎忽视了一个十分重要的问题。”魏东胜突然缓缓开口道。

　　“什么问题？”

　　“这些变异体是谁杀死的？”魏东胜伸手指着躺在地上的变异体干尸道。

　　“伤口极为平滑，利器所伤，大部分都是一击致命。”傅教授接连检查了十数具尸体之后方才起身道。他说完这句话之后，几乎是在场所有的目光都集中在了王侯身上。

　　能够斩杀数十的变异体，而且将其中大部分一击必杀的，在整个营地之中，除了他王侯之外，还有何人？

　　“王老弟果然厉害，一人独杀数十变异体，有如此高手在，何愁我营地不保。”赵国斌爽朗笑道，可是在场的众人都知道这个家伙说的绝对不是真心话。

　　“它们不是我杀的。”王侯淡淡道。

　　“什么，不是你，那是谁？”魏东胜听后吃惊道，丰华听后也是暗自吃惊，不明白王侯为何突然不承认这件事情。

　　“大半夜的不在营地之中睡觉，跑出来杀这些怪物，对我有什么好处？”王侯反问道。

　　“这？”赵国斌被问得一愣。

　　“既然不是被王侯所杀，那么这就说明这附近又出现了一个可怕的变异体，这个情况同样值得我们重视。”傅教授道。

　　“这样的话，我们还是先回营地，商量一下接下里的策略吧？”身为营地的指挥官，赵国斌的话虽然是征求大家的意见，但是语气却是不容违背的强硬。

　　“赵营长说的是。”魏东胜第一个应承道。

　　有了第一个自然就会有第二个，而王侯他们也觉得没有反对的必要就跟着一起回到了营地，回到营地之后，在赵国斌的主持下，幸存者之中有号召力的人聚在一起召开了一个会议，会议的中心就是加强营地的防御和对四周环境的侦查，同时安排了实力强劲的进化者夜间战斗值班，及时处理突然事件，王侯也在其中。

　　从会议室出来之后，王侯就慢吞吞的往回走，走了没几步，突然嗅到淡淡的香气，沁人心脾，接着便看到了英姿飒爽、美貌绝伦的何婉，虽说大家都是在一个营地，但是两个人几乎没有碰面的机会，看到王侯之后，何婉微微一怔，接着淡淡一笑，仿若牡丹花开，艳冠群芳。

　　“你好。”

　　“你好。”虽然不是第一次见面，但是王侯还是有一种惊艳的感觉，乱世之中，失陷之地，危急之营，尚有如此女子，也应该是算得上是一件幸事了，要知道，美女不管在哪里都是极为稀罕的。

　　简单的问候，二人擦肩而过，不知为何，王侯心头微动，忍不住回头看了一眼那曼妙的倩影。

　　“呼，麻烦！”笑着摇了摇头，朝着房间走去。

　　这一夜，丰华值夜，一夜无事，没有听到任何的动静。

　　天亮的时候，一个人突然尖叫了起来，附近执勤的士兵急忙冲过去，只见一个中年妇女大姐颤巍巍的指着一个角落之中，一个无头的尸体，鲜血染红了大地。

　　一个人被杀，悄无声息，阴霾再次笼罩着整个营地。

　　“从伤口和血迹干涸的情况来看，他被杀死的时间应该是凌晨两点钟左右。”营地之中的一个负责处理伤者的医生在检查完死者的尸体之后道。

　　“凌晨两点，他不在房间之中休息，跑到这个僻静的角落里干嘛？”

　　“还有一个问题。”

　　“为什么执勤的士兵没有发现？”

　　“对。”赵国斌与魏东胜一唱一和，将问题的责任引向值夜的丰华。

　　“昨天晚上值夜的时候，我看到他出了房间。”就在这个时候一个昨天夜里战斗执勤的战士主动站出来道。

　　“你确定？”赵国兵两眼一瞪，心道这个不长眼的家伙，明天就安排他出去巡逻！

　　“确定，我还跟他说过话，我问他这么晚了出来干嘛，他说上厕所。”战士答道。

　　“上厕所，这里离最近的厕所也有三百多米远，再说他的头已经被摘去了，你怎么确定他就是你昨天晚上碰到的那个人？”

　　“他穿着一条红裤子，整个营地之中，只有他一个人穿红裤子。”年轻人指着死者腿上那条看上去有些鲜艳的裤子道。

　　“观察的倒是仔细。”

　　“靠，一个大老爷们穿什么红裤子，里面穿条红裤衩就行了，这下好，自己把自己搞死了。”

　　围观的众人一番谈论，各抒己见，听道喊声赶来的王侯则是顺着尸体倒下的方向望去，目光落在不远处的那堵高墙之上，坚硬的墙体之上，隐约可见几道抓痕。

　　“是从这里翻出去的。”王侯缓缓地走到墙下，抬头看了看那深入墙体的抓痕。

　　“王老弟发现了什么？”魏东胜朗声道。

　　“这是，变异体留下的抓痕？”

　　在外面吗，王侯轻轻一跃，一蹬墙体，接力轻轻地跃到了几米高的墙上，轻松的如同喝水一般，实际上他本可以一跃数米高，直接跃到墙头上，但是怕太过吸引眼球，所以用了如此一个办法，饶是如此，墙下的众人也有不少露出钦佩、羡慕、嫉妒等等诸般眼神。

　　“发现了没有？”魏东胜紧跟着也翻上了墙头，虽然有数米高，但是对他们这些进化者而言实在不是什么问题，只是轻松与否。

　　“看到了。”王侯眼睛一眯，看到了数百米的一个被丢弃的头颅，正有一道树根将其缠住，并刺入其中，放佛在吸收着什么。

　　“在哪里？”魏东胜疑惑问道，以他的实力自然是无法看清楚几百米之外一个头颅，更何况已经被树根缠绕，如果不是仔细观察根本无法发现那个皮肤干枯的东西曾经是个人类的头颅。

　　“那。”手一指过去也没用了，恐怕已经被树木吞噬吸收了，只剩下一个骷髅头骨。王侯一跃重新回到来的营地之中，魏东胜却没有跟着下来，而是跳到了外面的树林之中，依照王侯所指向寻找起来。

　　“魏营长呢？”见只有王侯跳了下来，赵国斌急忙上前问道。

　　“去了树林，说是寻找线索。”王侯淡淡道，说完之后便头也不回的离开，只是一个变异体进入营地，没有什么值得大惊小怪的。

　　“在哪呢，为什么我就没有看到，没有理由中不到，该不会是那个家伙随意说说而已吧？”此时墙外的树林之中，魏东胜正在四处寻找那个丢失的头颅，他如此做的原因只是因为，王侯说他看到，但是他却没有看到。

　　“该死，再向前走走。”魏东胜又向前走了将近一百米，身体猛地呆住，一双眼睛吃惊的望着不远处，一个被老树根盘住，血肉被吞噬一净，几乎只剩下个骷髅的头颅，然后回头望了望数百米之外的营地高墙。

　　“怎么可能，有树木枯草的掩盖，就是隔着十几米远如果不仔细看也无法发觉这是个头颅，隔着那么远的距离他是怎么看到的！”魏东胜内心久久不能平静。

　　“难道是，三次进化！”


第114章 全面进化者

　　“怎么了，魏营长？”看着有些失魂落魄的魏东胜，赵国斌急忙上前问道，要知道自己的命是他救得，虽然有很重的私心，但是他还是懂得知恩图报，更何况此时，魏东胜是他在营地里抗衡车方侯丰华的最重要盟友。

　　“没事。”只是短短的一瞬间，魏东胜恢复了往昔的自信，“那个头颅被树根盘住，血肉、脑浆已经被吞噬一净。”

　　“什么！？”在场诸人之中，大部分人昨天并没有出去，而为了避免引起过大的恐慌，赵国斌也曾经下达命令，禁止将昨天的事情外传，违者重罚，因此关于树木变异这件事情，知情者一直只有十几个人而已。

　　“被树木吞噬了？！”

　　“是变异体。”魏东胜立即反应过来，解释道。

　　“噢。”问着松了口气。

　　“他真的看到吗，亦或是蒙的？”魏东胜望着王侯远去的背影，内心的疑惑与震惊并没有消散。

　　本来王侯的战力已经足够让人震惊，此时又突然展现出来其他的出色能力，要知道敏锐的五官感知无论是战斗还是在侦查都有着相当重要的作用，魏东胜本以为自己和王侯相差的并不是太远，可是和他接触的时间越久，就越觉得那个看上去很是普通的年轻人就像是不见底的深渊一样。

　　不行，这样的人物决不能任他成长下去，需要和傅教授商量一下，实在不行就使用那种药剂！

　　一丝狠厉决绝从魏东胜的眼中闪过。

　　“发生了什么？”虽然厉山河腿上的伤已经好了大半，但是他还是按照王侯的吩咐尽量的呆在房间之中，原本性格开朗的他自然是不习惯这样的日子，见王侯回来之后急忙问道。

　　“昨天晚上，营地之中进来了一个变异体，一个幸存者被杀死，摘去了头颅。”王侯道。

　　“变异体，为什么我们没有听到喊叫声？”厉山河吃惊的问道，他在营地之中个，经历过变异体入侵次数少说也有十次八次，没有一次不是有人尖叫着将大家惊醒，从而吸引营地中的战士，展开战斗。

　　“或许只是凑巧吧？”王侯突然意识到，自己刚才居然忽略了这个重要的问题。“也有可能是特殊的变异体。”

　　“怎么个特殊法？”厉山河听后来了兴趣道。

　　“靠，我怎么知道，我又没见过它，你的伤怎么样了？”

　　“已经好了大半，估计再有不用两天就可以痊愈了。”厉山河笑着道。

　　“那就好。”王侯躺会床上，“到时候就不必再有诸多顾忌，可以随时离开了了。”

　　营房的另一侧，一处原本为营级以上干部准备的房间之中，魏东胜与傅教授对头而坐，正在商议着什么。

　　“迅捷的速度，敏锐的感知，难道是全能型的进化？”傅教授听完魏东胜关于王侯那出色视力描述之后低头沉思道。

　　“或许只是个巧合。”

　　“如果不是呢，几百米的距离看清楚被杂草和树根掩盖着的头颅，这个难度不亚于从几十米看清楚一根蜘蛛丝。视觉系统没有进化根本不可能做到，如果能够得到他的血液研究一下就好了。”傅教授叹道。

　　“教授你在开玩笑，那样出色的战力，只怕全营地进化者加起来都未必是他的对手，又如何能够从他的身上取到血液，除非他自愿。”

　　“自愿？”傅教授若有所思。

　　“教授，你该不会是想用那个能力？”

　　“恩，可以冒险一试，不过时间一定非常的短，而且，我不确定他的精神力量到底有多高，等会找何婉试试他。”老教授道，此时他的沉静如水，完全没了往日的疯狂，似乎那些疯狂的表情是他装出来的一样。

　　“教授，我一直明白，何婉为什么要跟来？”

　　“哼，大家族的想法尤其是我们能猜度的，不过这对你而言岂不是个天赐良机，如果能够将她降服，何家那庞大的力量将能你为你所用，即使仅仅是其中的以下部分，再配上你的能力，在这乱世之中成就一番又有何难！”

　　“还要依仗您老人家。”如果此时有人看到魏东胜这谦卑的态度，一定会惊讶的下巴都掉下来，这还是那个骄傲自信，绝不服人的魏营长吗？

　　“呵呵，自己人又何必客气，你放心，你爷爷对我一家有救命之恩，我自然会全力帮助你，我也不便在这里呆太长的时间，以免让人看见，等晚上再过来。”

　　“好。”

　　“记住，实力未到之前，万事需隐忍，你就是太要强，这点要改。”

　　“知道教授，不，儒叔。”

　　“称呼不能改，即使是只有我们两人的时候也不行，隔墙有耳，我走了。”魏东胜送傅教授离开之后，缓缓的关上了房门。

　　“何婉！”眼中光芒吓人，那是强烈无比的占有欲！

　　“让我试试王侯的精神力？”一个房间之中，何婉听道特地前来拜访的副教授的特殊要求之后显得极为惊讶，“为什么，傅教授？”

　　“我怀疑他是全面进化类型，极其特殊的存在，所以想要让你试试，他的精神力是不是很高。”

　　“应该很高。”何婉听后释然道。

　　“噢，你试过？”傅教授听后眼中神光闪耀。

　　“没有，但是在深山营地之中，那次被那个强大的变异大规模的精神攻击之后，他是众人之中最先醒过来。”

　　“什么？！”傅教授听后毫不掩饰的惊讶道。“如此一来岂不是说他的精神值比你还要高？”

　　“这个我不确定，不过当时我伤的比较重，能力不到平时的一半。”何婉回忆道。

　　“那也足够惊人的啦，如此说来，他极有可能是全面进化型，而且各方面都不比专一进化的觉醒者差，这是个特例啊，这样的情况要及时的向总部汇报！”傅教授激动道。

　　何婉听后眉头微微一皱，不知道为什么，她看到傅教授的这个反应没来由的厌恶。

　　“如果被金陵总部知道了，他不会被抓起来当成小白鼠研究吧，那么出色的战力，要是同自己人打起来，得造成多大的损失啊，哎，又想多了。”何婉轻轻地摇了摇头。

　　“怎么了，小婉？”见何婉的反应有些异常，傅教授关心的问道。

　　“没事，可能是有些累了吧。”

　　“那你早点休息吧，我先回去了。”说完之后，傅教授便离开的房间。“居然还有超高的精神值，一定要得到他的血液样本！”出门之后，干瘦的老头双拳紧握。

　　“那个老家伙在干什么？！”刚好拐进走廊之中的车方侯恰巧看到傅教授那反常的一幕。“老东西，人老心不老，还想老牛吃嫩草，有意思！”

　　“车营长？”微微一惊，脸上却是一脸和善的笑容，宛若睿智的老者，“刚才没被他看到吧？”

　　“傅教授？”脸上同样显露出有些谦恭的笑容，上前问好。“老家伙，装的挺好啊，看不出来，还是个老戏骨！”

　　两人各有心事，谈了几句无关痛痒的话，各自离开，待目送傅教授离开之后，车方侯又折了回来，轻轻地敲了敲门何婉的房门。

　　“车大哥？”看清门外之人之后，何婉微微一惊，旋即将他让进了房间之中。

　　……


第115章 变异体群落

　　“下午你准备出去？”

　　“嗯，老大的伤还没有痊愈，需要有人照顾，就麻烦丰政委了。”

　　“你看看，这就见外了不是，还有以后不要老是政委政委的，我比你打上几岁，干脆叫哥得了。”

　　“好，丰哥。”

　　“哎，这样听着就顺耳多了。”丰华笑着拍拍王侯的肩膀道。

　　“老三，你出去干嘛？”

　　“也没什么，最近总觉得有什么地方不太对，出去看看，放心，很快就回来。”王侯笑着安慰厉山河道，实际上他所说的只是一个原因，之所以选择出去，一方面自从昨天看到那些变异植物之后，的确有一种隐隐的不安，更重要的原因是他要出去斩杀变异体，获得经验，此时他离8级已经很近了，一旦达到8级之后，他就可以将力量的等级也提到10以上，倒是后他的各项数据化指标都将超过10，想必会有让他欣喜的奖励。

　　“小心点。”见王侯决心已下，厉山河也不再阻拦。

　　收拾一番之后，王侯便独自一人选了一个僻静的角落，翻墙出了营地，而他离开营地之后到达的第一个地方就是营地之外的那片变化明显的密林。

　　“只是一天而已，居然长高了这么多！”王侯来到昨天曾经到过的那可合抱大树之下，仔细的观察了一番之后，发现经过一天的生长，整棵大树似乎增加了一圈。

　　漫步于密林之中，王侯发现许多植物都生出额藤蔓，四处缠绕，形成一张张的大网，淡淡的危机感笼罩全身，从四面八方袭来，虽然很淡，几乎无法对他造成威胁，但是这种几乎是全方位的笼罩却是他第一次碰到。

　　“这么大的一片密林，一个变异体都没有，是因为这些树木的缘故吗？”王侯伸手拉过最近的一根藤蔓，拇指粗细，上面居然还有坚硬的细刺，要不是王侯体质特殊，定然被他刺破皮肤，从腰间掏出匕首，一刀斩下，将藤蔓一分为二，立时有独特酸味的液体从其中滴出。

　　“韧性极高，而且……”王侯俯下身子，看着低落的液体。“酸性，这算是什么，类似于消化液吗？”

　　起身抬头，环顾围绕在自己四周的密林，王侯突然感觉到留着这片树林迟早是个祸害，就应该一把火全烧了。

　　“算了，反正自己也没打算在营地之中久留，这片祸害就留给赵国斌和魏东胜处理吧。”

　　除了密林之后，王侯立即感觉到笼罩周身危机感消失不见，脚下的道路龟裂如蛛网，道路两旁尽是数尺高的青黑色怪草，几辆破旧的汽车横在前方，上面落满了灰尘，明明十几日的时间，可是却像度过了几个世纪一般，整个世界陷入了死寂与杀戮。

　　嘶，奇怪的喘息声，是变异体，王侯很快便发现了一只变异体，急忙隐藏还自己的身形，血色的外皮，如同贴身的铠甲一般将它那干瘦身体牢牢的包裹住，下肢明显的进化，类似于袋鼠一般，一看就知道弹跳力惊人，而且极具爆发力。

　　“3级变异体，原体、人类，危险度，低。”

　　那只变异体俯着身子，接着高高的杂草遮掩自己的身形，时不时的抬头望望，像极了大灾难之前的野兽。

　　又一只！就在那只变异体的对面大概五六十米之外又出现了一个变异体，只不过它的身躯明显要见状的多，两者相比如同虎与狼。两只变异体越靠越近，嗷，最先出现的那只相对瘦小的变异体发出低沉的吼声，似乎是在向对方示威，壮硕的变异体同样低吼一声，声音更加的沉闷，两只变异体在相互距离不到十米的时候听了下来。

　　短暂的相持，不过几秒钟，接着便是冲上，十米的距离，一跃而过，两只变异体便撕咬在一起，一个速度迅捷，攻势凌厉，一个力量霸道，微不可挡，只是短暂的交锋，后者便占了上峰，只是一击，便将瘦削的变异体轰飞出去数米之远，可见力量之猛。

　　战斗智慧！远处，依靠惊人的视力观战的王侯发现了这两个尚算是低级的变异体与先前的不同之处，那就是它们已经懂得利用自身的优势来战斗，而不是只靠单独的被杀戮驱使，它们在进化，以惊人的速度进化。

　　嗷，眼见不敌对方的变异体没有继续纠缠，而是翻身就跑，速度更快，一边跑一边以一种规律的节奏吼叫着。

　　王侯神色大变，它在召唤同伴！

　　一只三级的变异体并不可怕，十只也不可怕，可是如果这个数量变成一百，那么就是王侯也不敢与它们交战，只有逃跑份，蚂蚁多了还能咬死大象，这就是群体的可怕，而现在这些变异体居然懂得组成群体。

　　逃跑的变异体有节奏的吼叫声发出没多久，便有了响应，残垣断壁之后很快就出现了其他的变异体的身影，一只，两只，总共七只变异体现身，看到那只强壮的变异体之后，立即蜂拥而上，而那作为入侵者的变异体，见状没有丝毫的犹豫，扭头就跑，但是身为力量型的变异体，速度并不是它的优势，很快它就被七只变异体追上，然后抵抗了一番之后，架不住轮番攻击，倒在地上，被击杀。七只变异体连同那只受伤的变异体开始分食死去的入侵者。

　　在它们进食的时候，王侯又发现了一个现象，那就是死去的变异体的头颅是被那八只变异体中级别最高的变异体吞噬掉的，其他的变异体抢都没有抢。

　　等级制度吗？

　　“食物美味吗，接下来该我了。”

　　微风吹过杂草，森冷的杀机悄然飘至。

　　吼，正在进食的变异体突然抬起头来，环顾四周，并未发现什么之后，顿了顿，俯下身子继续撕裂猎物，将那已经发生质变的筋肉吞入腹中。

　　吼，八只变异体当中，级别最高的突然抬起头来，望向身后，只见冷风拂过杂草，除此之外并没有什么。

　　5秒，4秒……

　　一抹森冷的刀锋，匹练一般，凭空闪现，鲜血飞溅，一颗头颅高高飞起，威胁度最高的五级变异体被一刀击杀，接着便是顺势一刀横切，半月形的圆弧，如霜森冷的刀光在将一直变异体的头颅斩下之后，将另外一只的变异体的身体拦腰斩断，短短的一瞬间，三只变异体被击杀。

　　剩下的五只变异体立即展开攻击，迎接它们的是比疾风更加迅疾的刀锋，纵横交错，刀刀致命，俯身，刺，抽身，斩，扬手，切，身形瞬动，三息之间，五只变异体命丧刀锋之下。如霜刀锋之上，滴血不沾。

　　“发现生物能量晶体，条件不足，无法使用，是否收归包裹。”

　　当王侯在检查被自己斩杀的一众变异体的尸体的时候，意外的在那个五级的变异体头颅之中发现一颗黄豆粒般大小的晶体，微微有些浑浊，接着便听到了脑海之中传来系统的提示。

　　“是。”虽然不知道这些所谓的生物能量晶体有什么作用，但是既然系统提示了，那就意味这它们一定有独特的作用，自然是要收起来。然后，王侯便将剩下的几只变异体的头颅一一破开，却再也未发现相类似的生物能量晶体，以前斩杀变异体的时候，总是有人在他的身旁，所以即使是斩杀了级别相对较高的变异体，他也没有仔细的查看，甚至连鉴定的能力都没有用，这次单独出来，自然要好好利用一番，顺便炼制几套装备，毕竟现在他已不是独自一人，多了个铁杆的兄弟，一个可以将背后放心托付的家伙。


第116章 鹰击

　　杀死了八只变异体之后，王侯折身，朝着它们来时方向走去，很快便在一间破败的院落之中发现了它们的老巢，里面居然还有三只变异体，被王侯轻而易举的击杀之后，他在一个房间之中看到了三具人类的尸体，头颅已经没有了，通过干涸的血迹来开，已经死了好几天了，但是不知道为什么，变异体居然没有吃他们。

　　离开了变异体的巢穴，王侯渐渐地进入福安县城外围，四周的建筑渐渐的多了起来，而变异体的数量也越来越多，好在级别不是很高，而且都不是同时出现，无一例外的被王侯斩杀，除了稳步上升的经验之外，王侯又收获了两块生物能量集体，同样是从变异体的脑体之中获得的。

　　落日的余晖下，整个福安县城如同蒙上了厚厚的灰尘，陈旧，毫无生机，而时不时出现的变异体则显示着这是一座失陷之城，变异体的领地。

　　虽然王侯实力超群，虽然他感知敏锐，但是他依旧小心翼翼，历史上阴沟里翻船的例子比比皆是，喝水都有呛死，更何况实在这怪物遍地的城市。

　　吱，门轴晦涩的响声，一个挂着粮店招牌的商铺之中探出了一个脑地，紧张而又迅速地四下张望了一番，在确认没有危险之后，迅速的跃出，接着便快速的冲到了离门口最近的一个废油桶后，挡住身形，然后在小心翼翼的四下张望。

　　“有人，幸存者？”王侯望着那个小心如同刚出洞的老鼠一般的男子，他右手提留着一柄狗腿刀，背上背着一个硕大背包，看样子是出来寻找粮食的。

　　就在他小心翼翼，认为自己没被发现而继续前行的时候，屋顶之上，一个变异体已经悄然出现在他的头顶之上，血红色眼睛望着下面的猎物，猩红的长舌探出，身体微微一曲，接着便从十几米的高处一纵而下，直扑那个背着背包的男子。

　　什么声音，男子突然停住脚步，猛地回头，并未发现什么，当他回国头来的时候，只觉得眼前一亮，似乎有一道闪电贴着自己的头颅划过，接着便有大滩的鲜血从半空之中散落，一个变异体重重摔在地上，锋利的指爪如尖刀一般，男子一下子呆住，脸色煞白，心咕咚咕咚跳到了嗓子眼，一时间呼吸都有些困难，他立即意识到，自己刚从死亡线上留了一圈，然后抬起头看着这个突然出现在自己身前，而自己却丝毫未发觉的男子。

　　这是一个在普通不过的男子，如果非要说有什么特殊之处的话，就是那一双略微有些狭长的眼睛，其中蕴含着有些迫人的光芒，让他不敢直视，还有那柄悬在腰间的四尺多长的长刀，甚至还没有看清楚他的动作，只觉得刀光一闪而过，之后变异体就被斩杀，对方收刀归鞘，一切不过是眨眼之间。

　　“谢，谢谢。”稍微回过些神来的男子有些哆嗦道。

　　“不客气，你怎么一个人出来，很危险。”王侯微微一笑，看上去十分和善道。

　　“呢，出来弄粮食，营地之中的粮食不多了。”长相略微有些憨的男子道。“对了，我叫徐长松，还未请教救命恩人的大名呢？”

　　“我叫王侯，你说你来自幸存者营地，哪个营地？”王侯听后有些好奇的问道。

　　“就是天成药材公司那个。”徐长松听后道。

　　“天成药材公司？”对于这个名字王侯是从来没有听说过。

　　“对啊，我们的首领是位进化者，在这附近很有名的。”徐长松有些兴奋道。

　　“这么说，这附近不仅仅只有你们一个幸存者营地了？”

　　“当然，就我知道的除了我们之外还有三个，不过他们的规模比较小，人数大概在二三十人左右。”徐长松倒是健谈，将自己知道的一股脑子抖了出来。

　　“你们是怎么生存下来的，富安县的变异体呢？”

　　“它们相对集中在城中心位置，在这靠近城郊的变异体数量相对较少些，而且不知道为什么自从下了那场大雨之后，变异体活动的次数似乎没有以前那么频繁了。”徐长松思索了片刻之后道。

　　大雨？王侯听后若有所思。

　　“下次再出来的话最好多几个人，相互之间也有个照应。”王侯善意提醒道。

　　“呵呵，这不是为了多挣些钱口粮吗。”

　　王侯听后没有在说些什么，口粮重要，但是性命更重要。

　　“你自己小心些。”说完之后，王侯转身就要离开。

　　“恩人，你是那个营地的？”徐长松见王侯要走急忙问道，心想如果顺道的话，最好能跟着他，但从那惊人的一刀来看这个突然出现在自己身前的家伙有着超强的实力，斩杀变异体如同切菜砍瓜一般轻松。

　　“城郊，部队驻地。”

　　“那里，怪不得！”不料，王侯说完之后，徐长松便显得十分惊讶。

　　“怎么？”

　　“那可是富安县最大的幸存者营地，而且有部队战士驻守，应该很安全吧？”徐长松有些羡慕道。

　　“你听谁说的？”

　　“嗨，营地里的人都这么说。”

　　王侯无奈的笑了笑，他很想知道这些没有根据的传闻是谁发出去的，本想告诉他这不过几天的功夫，营地就接二连三的遭到了变异体的攻击，死了不少人，但是一想，这些事情跟一个陌路人说什么。

　　“哎呀，光顾着跟你说话了，我出来的时间有些长了，我先回去了，日后有机会再见，愿老天保佑你平安。”徐长松说完之后便小心翼翼的快速离开，走出去好远还躲在一颗树后朝着王侯摆了摆手。

　　“有趣的家伙。”

　　王侯转身离开，却不似那徐长松那般小心翼翼，毕竟以他一身强横实力，对着富安中的绝大多数的变异体而言有着碾压般的绝对优势。

　　“不知道李牧鱼他们怎么样？”

　　王侯沿着街道，渐行渐远，不知觉已是日落西山，突然一股危机感骤然降临，让王侯有一种如坠冰窖的感觉，非常的强烈。

　　有变异体！王侯迅速的环顾四周，却是没有发现什么，不在地上，那就是在空中，地面上一大片黑影掠过，王侯猛地抬头望去，只见半空之中，一只硕大的猛禽正冲着自己俯冲而下，浑身血色的毛羽如同铁柱一般，一双利爪，可撕裂钢铁，展开三米多长的双翼，煽动间带起大风，王侯急忙闪躲，变异体一击不中，双爪将路边钢铁所铸的数十斤重的垃圾箱轻而易举的抓穿带到空中，然后丢下，摔得四分五裂。

　　六级变异体，原体、苍鹰，危险度，高。

　　“级别这么高，脑体之中一定会有生物能量晶体。”长刀直立，冷锋如霜。

　　天空之中的变异苍鹰一个盘旋之后，再次俯冲而下，速度极快，就在利爪就要抓到猎物的时候，突然发现猎物从自己的视野之中消失不见，凭空消失！

　　隐形！

　　众所周知，类似于苍鹰这一类的猛禽，皆是视力极佳，可以从数百米的高空之中，看到地面上老鼠般大小的猎物，然后悄无声息的发动致命的攻击，但是除此之外，它们的其他感官却不是很灵敏，因此，王侯在看到从天而降的苍鹰临近的时候，果断的使用的隐形技能，瞬间放佛凭空消失了一般。

　　就在变异苍鹰振翅准备冲向天空的时候，突然一道刀光突然出现在它的一侧，放佛从虚空之中斩出，正是王侯，双手持刀，高高跃起，由上而下，一刀斩落，鲜血飞溅，曾经战无不胜的空中猛禽，就这样简单的被他一击而杀，破开落地的苍鹰头颅之后，王侯果然发现一颗红豆般大小的近乎透明的生物能量晶体，然后将它收入了包裹空间之中，当看到那锋利的鹰爪的时候，王侯犹豫了一下，使用了鉴定。

　　“变异的鹰爪，坚硬而锐利，可用于制作兵器。”看到这样的评价之后，王侯果断的将它们一一斩下，收入了包裹空间之中。

　　处理完变异苍鹰的尸体，王侯继续向前走了一段时间路程，便发现眼前的富安县有些不对劲，太安静了！没错，富安县的确只是一隅之地，甚至连一个地级市都算不上，但是再小也是个城市，里面住着几十万的人口，按照在江州城的经验，这个时候，当太阳落下去之后，躲在建筑之中的变异体应该开始出来活动才对，可是，王侯环顾四周，只见街道上除了横七竖八的听着废弃的车辆，哪有个变异体的影子。


第117章 沉睡的变异体

　　“为什么会这样？”

　　略加思索之后，王侯便走进了附近一家临街商铺之中，按照在江州市的经验，这样的房间之中一般会隐藏着变异体，但是结果却是里面空荡荡的，除了地上的有几滩干涸的血迹之外并没有变异体，接连进入三家商铺搜索，结果里面都是空荡荡的，这样的结果除了让王侯更加疑惑之外，还让他隐隐有些不安。

　　那些变异体都去了哪里里？！

　　疑惑王侯在一家旅旅馆前站住，犹豫了一会之后，他决定再进去看看，按道理说这里面应该聚集着变异体才对，但是他搜索了整个的一层，却没有发现一个变异体，但是有些异常的地方，那就在一层他发现几滩相对时间晚些的血迹。顺着血迹上了二楼，逐个房间的检查，并没有任何的发现。

　　还剩下最后一个房间，王侯望着眼前虚掩的房门，用手中的长刀轻轻地将房门顶开，房间之中非常的凌乱，家具、各式物件散落了一地，一切同刚才搜过的房间一样，就在往后准备的离开的时候，他的目光突然盯在地面上，一个脚印，一个带血的脚印，虽然不全，但是大概轮廓却是清晰可见，非常明显，那绝对不是一个正常人类的脚印，它的主人应该是一个变异体。

　　“在卧室吗？”轻轻地顶开卧室的门，地面山果然又出现了两个脚印，但是十几平米的卧室之中，除了一张床，两张椅子，一台电视之外，空无他物，风透过开启的窗户吹了进来，半掩的窗帘随风舞动。

　　没有？不对！安静的房间之中，王侯突然听到了奇特的呼吸声，低沉而又有力，若非他感官超长也是无法发现如此几乎为不可查的声音，目光转向声音的来源，靠近墙壁的壁橱轻轻地将壁橱门打开，里面的情形让王侯大吃一惊。

　　一只变异体在沉睡！没错，沉睡的变异体，对声音和气味都十分敏感的变异体居然没有发现近在咫尺的王侯，依旧陷入了十分奇怪的沉睡之中。

　　“五级变异体，原体-人类，危险度，低。”

　　这是王侯第一次碰到沉睡的变异体，很显然，这个变异体绝对不是看上去如同人类睡觉那么简单，眉头皱起的王侯，仔细观察了片刻之后，毫不犹豫的抬手一刀，将它斩杀，然后破开它的头颅，获得一粒生物能量晶体。

　　走出房间之后，王侯又仔细的搜索了其他的房间，然后又发现了同样躲避在极其隐蔽角落之中的另外两个变异体，它们毫无例外的都在沉睡之中，似乎进入了某种状态。对于这样变异体，王侯是十分乐意让它们永远的沉睡下去的。

　　除了旅馆之后，王侯沿着街道，对附近的房屋挨个挨个的清扫，经历过旅馆的遭遇之后，他就格外的注意哪些房屋的角落、橱柜之类能够隐藏的地方，果然又发现不少的变异体，它们无一例外的都陷入了那种十分奇特的沉睡状态，然后被王侯一一斩杀。

　　“这些变异体都怎么了？”越是搜寻下去，王侯心头的疑惑就越重，“难道是在进化，可是为什么自己先前碰到了结成群的变异体没有陷入这样的状态之中？”

　　一番搜寻之后，天色已经完全暗了下来，王侯看了看腕上的手表，然后抬头看了看身前这家小型的超市，破碎的玻璃门打开，其中黑漆漆的一片，阴森恐怖，放佛一只张开的怪嘴，随时将靠近的生物吞噬。

　　“天色已晚，路途悠长，回去晚了，老大他们又要担心了，今日且到这里。”王侯暗道，转身就朝着营地的方向飞驰而回。

　　就在他刚刚离开没多久，一道低沉的吼声猛的自那超市深处响起，接着便是一阵狂风猛地吹出，黑漆漆的超市之中突然显出两道血光。

　　王侯一路飞驰赶回了营地之中，这一次外出虽然没有达到先前定下的目标，但是却有了重大的发现，关于变异体大规模的陷入沉睡这件事情，他并没有隐瞒，而是第一时间告诉了丰华和车方侯，因为这件事情没有隐瞒的必要，而且他有一种预感，一旦这些沉睡着的变异体醒来，它们的危险程度将会成倍的增加。

　　在几个人经过商量之后，车方侯将这件事情告诉了魏东胜。

　　“变异体陷入睡眠状态？！”当傅教授从魏东胜口中听道这个说法的时候明显的大吃一惊，显然是没有料到会有这样的事情发生。

　　“它们在进化！”略加思索之后，他便得出了这样的结论。

　　“进化？”

　　“对，类似于虫蛹化蝶，应该是它们的身体达到了某种条件因而陷入了沉睡状态虽然它们在沉睡，近乎没有感知，但是它们的身体应该是在发生了巨大的变化，一旦它们醒来，它们身体的各项机能都会获得极大的提升，甚至可能获得其他的特殊能力。”不愧是研究型的学者专家，傅教授很快就通过这一点情况推断出了最大的可能。

　　“这件事情需要尽快的向金陵方面汇报。”魏东胜听后道。

　　“嗯，联系上了吗？”

　　“已经联系上了，我已经将这里的情况向上面作了汇报，待会我会就这件事情再和金陵方面的负责人联系。”

　　“还有，我希望得到一个沉睡中的变异体样本。”

　　“好，这件事情我会交代下去，尽快办。”魏东胜略加思索之后道。

　　“恩，最好明天就去，如果我推测没错，它们应该很快就会醒过来，到时候我们形势就会更加的严峻。”傅教授有些担忧道。

　　“还好，营地的位置比较偏僻，没有靠近城区。”

　　“没有靠近城区也未必是件好事，不要忘记，我们靠近了连绵的丘陵、高山，里面曾经有无数的野兽，它们所产生的变异体只会更加的可怕。”傅教授道。

　　就在魏东胜和傅教授商讨的时候，王侯也没有闲着，他所在的房间之中多了一个神色凝重的车方侯。

　　“我会尽快的和金陵方面联系，不过，我觉得这件事情恐怕很严重。”车方侯道。

　　“嗯，根据你的描述，只怕那些变异体都陷入了某种进化的状态之中，如果它们醒过来的话，实力肯定会大为增强。”丰华接话道。

　　“我们不能继续蜷缩在营地之中，应该有所应对，主动出击，最起码要进一步了解一下那些陷入沉睡之中的变异体的情况。”车方侯道。

　　“这个不由你说，我想很快赵国斌就会再次召开会议。”

　　车方侯没有回自己的房间，而是在王侯他们三人所在的房间之中睡了一晚上，第二天的清晨，四个人刚刚起床没多久，就有人在外面敲门，丰华起床开门一看，来人居然是魏东胜。

　　“呵呵，难怪找不到人，原来车营长在这里。”

　　“这么早找我们，魏营长有什么事吗？”

　　“赵营长着急营地之中的幸存者，说是有事相商，我特地来告诉诸位。”

　　来的还挺快！


第118章 在寻粮

　　来的还挺快！

　　外面的天色有些阴沉，黑云压的很低，诺大的会议室中坐满了人，坐在上首位置上正是这个营地的指挥官，此时他正在讲话，大谈营地的艰难形势，呼吁众人团结一致，一团客套话之后，方才说道正事上。

　　“我想诸位也知道，营地之中的粮食也不多了，而这一段时间因为营地是不是的会有变异体入侵，大家出去寻找粮食的次数也相应的减少了很多，照此长久下去也不是办法，因此我有两点建议，一、加大寻找粮食的力度，最好能够深入道富安县中，毕竟按时县城，里面的粮食存量相应的要大一些。二、从营地之中抽调一部分精干人员，组成作战队伍，清扫营地附近的变异体，减少隐患，大家意下如何。”说完之后，赵国斌便环视四周，目光从在座的众人脸上一一扫过，颇有些上位者的架势。

　　“我同意赵营长的建议。”赵国斌话刚说完没多久就有人响应。

　　“我也同意。”

　　不得不说，他在这营地这些时间的经营却是颇有效果，营地之中的绝大多数人还是非常听话，一方面是因为赵国斌的建议是正确的，另一方面也是最重要的就是他的手中有枪，末世之中，有枪就是草头王，实力硬，说话才有底气。

　　“好，那么接下来就商量一下两个队伍的人选。”

　　见众人都没有反对，赵国斌接着道，他似乎早有准别，一套安排下来显得井井有条，不过，似乎把营地之中的主要作战力量击中到了寻找粮食的队伍之中，这么安排在与会的大部分人看来有些奇怪。

　　“好一个寻粮！”王侯听后冷冷一笑，说是去富安县寻找粮食，但真实的目的是有八九是去寻找那沉睡之中的变异体，还未等赵国斌说完，王侯已经从他的计划中听出了门道。

　　安排好计划之后，赵国斌接着便是马不停蹄的下达了命令，两个队伍，一共五十多人，要求立即回去准备，一个小时后出发。

　　“这么急？！”

　　“是啊！”

　　“小声点。”

　　众人之中不乏怨言，奈何人在屋檐下不得不低头。

　　“老大，我记得听你提起过，你们曾经试图道国家粮食储备基地寻找粮食，但是受到了阻击？”回到房间之后，王侯问正在擦枪的厉山河，富安身为国家储备粮基地，自然是有大量的粮食储备，但是却从未听营地之中的人去那里寻找粮食，这几日他也没有注意，直到此时方才想起这一点来。

　　“嗯，没错，伤亡惨重，还未到那里就碰到了大量的变异体。”厉山河道。

　　“什么样的变异体？”

　　“种类不少，不过其中绝大部分是变异老鼠。”

　　“果然如此。”虽然相对设施完善，但是粮食基地有老鼠很正常，而且数量绝对不会少，如果想要从那里面获得粮食就要面对大量的变异鼠，一想到面粉厂中那如潮水一般的老鼠，饶是王侯也不禁头皮发麻，那些大小不一，动作灵活的变异体，任谁都不愿意面对。

　　“奇怪，赵山河居然没有安排我们，他打的什么注意？”王侯回屋子没多久，丰华和厉山河跟着走了进来，干坐下，丰华便开口道。

　　“应该是还没有想好怎么安排吧，担心处理不好毁坏了他的好事。”

　　“出去寻粮只是个引子，他的真实目的应该是冲着陷入沉睡中的变异体去的，傅博儒那个老家伙……”车方侯冷冷道。

　　“嗯，我觉得也是，有可能他们想要得到活体。”王侯摸了摸下巴道。

　　“活捉？”厉山河吃惊道。“带回营地？”

　　“嗯，十有八九是如此。”

　　“那我们怎么办？”

　　“不知道你们有什么打算，我会再去富安一趟，这件事情一定要搞清楚。”王侯道。

　　“那我们就一起去。”车方侯朗声道。

　　“还有我。”厉山河笑着拍了拍腿上的伤，“我的伤已经好了，也该活动活动了。”

　　“不，老大，你留下，我们恐怕要步行市里，路程不远，你伤刚好，过两天再说。”王侯道。

　　“老三。”

　　“听我的，老大，我总觉得这次进富安绝对不会像上次那么简单。”王侯神色认真道。

　　“好，就听你这一次。”厉山河颇有些郁闷道。

　　“老大，日后我们兄弟有的是机会并肩作战，你又何必急于一时。”拍了拍厉山河的肩膀笑着道。

　　“嗯，你们小心点。”厉山河越来越发觉眼前这个从前还有些自卑的兄弟变得是如此的与众不同。

　　末世，葬送了很多人，但是也成就了少数人，优胜劣汰，适者生存，这个根本法则在任何时候，任何环境都是适用的。

　　就在三个人商谈结束的时候，外面响起了敲门声，离着房门最近的丰华起身打开一看，发现了来的居然是营地的指挥官赵国斌。

　　“呵呵，原来车营长也在这里。”赵国斌笑着道，“正好省的我再跑一趟。”

　　“赵营长有什么事吗？”

　　“是这样，刚才的会有并没有安排你们几位，我特地过来，想听听你们的意见，是不是愿意参加这次任务，是想去富安寻找粮食呢，还是清扫外围的变异体。”赵国斌那亲切的样子，要是被陌生人看到，还有位屋子中的几个人之中有谁是他的亲戚呢。

　　“这样的事情，我们没有不参加，毕竟我们也是营地的一份子，我想去富安县寻找粮食。”丰华第一个应道。

　　“哦，原来丰政委是这个打算，那么车营长和王老弟呢？”赵国斌听后扭头朝着王侯和车方侯候道。

　　“我们也是这个打算。”车方侯道。

　　“好，太好，本来我还担心去富安县的人手不足，战斗力不够，有你们三位百战勇士的加入那就绝对没有问题了！”赵国斌一拍大腿道。“你们先准备一下，可能马上就要出发了，我先去看看其他的人。”

　　“好，不送。”

　　四个人目送一脸微笑的赵国斌离开。

　　“嘶，这个家伙这是什么意思？”丰华一头雾水。

　　“哼哼，管他什么意思，反正我们本来就是打算去富安。”王侯冷笑着道，“倒是老大，现在我突然发现，你留下我倒是有些不放心了。”

　　“你放心，我又不是小孩子，有些事情知道该怎么处理，再说了，我不是还有这个吗！”厉山河拍了拍腰间的手枪道。

　　嗯，王侯还是有些不放心的应了声，然后随着丰华和车房离开了房间，临行前还特地嘱咐了一下厉山河，必要的时候该忍的就忍。

　　两支队伍在营房前的空地上集合，营地的指挥官赵国斌做了战前动员，同时安排了两个队伍的指挥官，去富安县城寻找粮食的队伍有魏东胜负责指挥，而清扫营地周围变异体的队伍则是由赵国斌亲自负责，简单的安排之后，队伍出发，前往福安县城。


第119章 蜘蛛

　　正如王侯先前所料，前往富安的人数明显要多一些，一共二十五个人，除了营地之中的战士之外，还有幸存者，一行人并没有乘坐车辆，而是步行前往富安。

　　让王侯略微有些惊讶的是命为傅博儒的老教授和何婉也在队伍之中。

　　一路前行，众人皆是极为小心，生怕稍不留神就引来可怕的变异体，离开营地没多远，王侯回头望去，只见营地的四周几乎都被茂密的树林所包围，而在昨天，这些树木似乎还没有这么茂盛，照这个势头发展下去，营地很快就会被树林吞噬。

　　“看上去形势严峻，快要被吞噬了，对吗？”车方侯来到王侯的身旁，同样望着身后的营地道。

　　“嗯，当初就应该一把火将它们烧掉，现在恐怕为时已晚。”

　　“你们两个在谈什么呢？”魏东胜从队伍的最前方笑嘻嘻的走了过来，冲着二人道。

　　“没什么，魏营长没觉得有什么不对吗？”王侯瞥了一眼魏东胜，看了看道路两旁茂盛的怪草是不是可见的怪树，枝干摇曳。

　　“怎么？”听王侯这么一说，魏东胜的神色立即便的凝重起来，对于眼前这个看上去人畜无害的年轻人的实力他可是清楚得很，完全可以称得上他所见过的第一人，他说不对，那么就一定有问题。

　　“王老弟发现了什么？”

　　“太安静了。”王侯淡淡道，虽然他并没有发现变异体的踪迹，但是对危险的独特感知已经告诉他这附近潜伏着危险，不过很淡，对他而言甚至称不上危险，但是对其他的人来说恐怕不就未必了，虽然对魏东胜很是反感，但是并不代表王侯愿意看着眼前一众人就这样死去。

　　“安静？”魏东胜一愣，旋即明白过来，然后迅速的对众人下达了命令，“大家小心点，留意周围，保持队形，不要太过分散。”

　　魏东胜话刚说完，一个幸存者摸了摸后脑勺，咕咚一下子倒在地上，身体不住的抽搐起来，口吐白沫，就像是犯了羊癫疯。

　　“小于，你怎么了？”附近的人见状急忙上前查看，其中一个人走了没两步也是一下子栽倒在地上，同样的浑身抽搐不止，口吐白沫。

　　“教授！”感到两个倒在地上的幸存者身前的魏东胜抬头望着正在为两个人做检查的傅博儒。

　　“他们的伤在这里。”傅博儒轻轻地掀起第一个倒地的，此时已经昏迷的幸存者，只见他的后脑上一片青紫，紧接着掰过第二个到底的幸存者，只见他的左侧脸庞同样的是一片青紫，两个人的伤害几乎是一模一样。

　　“是什么造成的伤害？”魏东胜道，这才刚刚离开营地就有两个人倒在了地上，而且是神不知鬼不觉，让他心里对这次的行动蒙上了一层阴影。

　　“从他们刚才的反应和这伤口的情形来开，应该是某种毒素。”傅教授小心翼翼的检查了一下两个人的伤口之中做出了判断。

　　“毒素，什么发出的毒素？”魏东胜听后惊讶的问道。

　　“这个……”

　　就在这个时候一阵风吹过，吹得树枝摇曳，轻轻地荡到了王侯的脸庞。

　　“危险！”王侯突然感觉到先前自己感觉到的危险瞬间增大了数倍不止，迅速的环顾四周，并未发现任何的变异体，猛地掏出腰间的匕首，瞬间将就要拂过自己脸庞的枝条切断，青黑色的汁水顺着断口处不断地滴落，刺鼻腥臭之气随之散开。

　　“找到了，就是这个！”傅博儒指着地上被王侯用匕首砍断的枝条。

　　众人细看之下方才发觉这枝条之上居然有许多软刺，细如发丝。

　　“这些软刺就像是针头，一旦接触到猎物，树枝之中的毒液就会通过这些软刺注射猎物的体内。”傅博儒解释道。

　　“他们还有救吗？”

　　“心脏已经停止跳动。”傅博儒将手先后搭在两个热的脖颈处试了试，轻轻地摇了摇头道。

　　“这毒素好霸道。”车方侯听后道。

　　“嗯，但从致死速速率上来看起码是眼镜蛇毒液的数倍。”傅博儒从口袋之中掏出了手套小心翼翼的拾起被王侯一刀斩断的枝条饶有兴致的观察起来，末了还将其收藏进了随身携带的特殊塑料袋中。

　　简单的处理了个幸存者的尸体之后，众人继续赶往富安，刚出营地没多久，就有两个人牺牲，淡淡的阴影笼罩着整个小队。

　　有了两个活生生的例子，一行人在前进的过程中对四周的植物格外的警惕，生怕一不小心同他们一样，中毒死亡。

　　又向前行进了没多久，王侯突然停了下来，倾耳细听，沙沙沙，杂草怪树从中传来了声响，似乎有什么东西正朝着这个方向快速移动。

　　“怎么了？”车方侯和丰华离王侯非常的近，一发现他有异常的反应立即停下脚步，警惕的环视四周。

　　“好像有东西朝着我们这个方向过来。”

　　还未走到身前的魏东胜听到王侯这句话立即示意大家小心警惕，不料大家紧张的等了好长一段时间，也未等到什么，不禁有些疑惑的望望魏东胜，而魏东胜则是望向王侯。

　　声音消失了，但是就在附近。

　　“十点钟方向，半空中。”就在中或惊恐或疑惑的时候，一个如山间清泉般的声音响起，发出警示的是何婉，众人听后立即环视四周，大部分人并没有立即明白过来，那个所谓的十点钟方向究竟指的是哪里，但是训练有素的战士和王侯等人却是在第一时间就找到了何婉所说的位置。

　　蜘蛛，一只如同澡盆一般大小的灰黑色蜘蛛之吊在离众人非常近的一棵大树之上，足足有人胳膊般粗细的肢节上布满了钢针一般的绒毛，八只诡异的血色眼睛正正盯着众人，硕大的口器时不时的有酸液滴下，落在杂草之上，升起青烟。

　　“该死，那是什么！”

　　“魏营长，我们跑吧！”

　　“准备战斗！”魏东胜只是思索了片刻就下达了战斗命令，“不要随意开枪，带消音器的枪械集中火力攻击，开火！”

　　随着他一声令下，十几道火舌瞬间吞吐，子弹倾泻，争先恐后的飞向那已经准备攻击的变异蜘蛛身上，让众人有些吃惊的是，这只身体硕大变异蜘蛛防御力居然低的不堪一击，飞射的子弹轻而易举的击穿了它的外皮，射入了它身体之中，然后将它击杀。

　　“这就死了？”不止一次同变异体作战的众人对变异体那出色的、有些变态的防御能力自然是再清楚不过，谁也不曾想到这个看上去吓人的变异蜘蛛居然如此的不堪一击。

　　“不对！”傅博儒脸色凝重的快步冲到了被打成烂泥的变异蜘蛛身前，俯下身来仔细查看，丝毫不觉得恶心渗人。

　　“没有异化的特殊角质，身体虽然异化却并未脱离根本，这是另外的一条变异之路，或者是……”傅博儒喃喃自语，然后从口袋之中掏出了一柄专门犹豫解刨用的手术刀，轻轻地割开变异蜘蛛的外皮，仔细的翻腾这里面几乎被打成碎末的内脏。


第120章 群雄战血尸

　　“奇怪，真是奇怪！”

　　“在干什么？”

　　“不知道，听说是个生物学教授。”

　　“也不觉得恶心。”

　　就在傅博儒对着那恐怖的蜘蛛表现的有些变态的狂热的时候，通行的一些幸存者开始窃窃私语，无他，实在是他的行为太过异常，魏东胜冷冷的扫过说闲话的众人，如冰霜一般的目光立即让窃窃私语的众人十区的闭上了嘴巴。

　　“教授，我们该走了。”看了看表，魏东胜上前提醒道。

　　“马上好，马上好！”傅博儒说着从变异蜘蛛的身体之中取出了一部分器官，放进了随身携带的特殊小袋之中。

　　“真是个科学狂人。”丰华有些恶心的道。

　　“这只变异蜘蛛的确有些与众不同。”其实王侯也很想过去看看，当然他更主要的目的是想看看变异蜘蛛的身体之中是否有生物能量晶体，但是怕在众目睽睽之下引起怀疑，就没有过去。

　　“不愧是何婉啊，为大家化解了一场危机。”魏东胜冲着何婉笑道。

　　“这是我应该做的。”何婉淡淡的应道，宛若仙子的面庞之上不带任何的表情却是依旧美的让人心动。

　　“小婉啊，你的能力虽然强大但是损耗也大，能不用就不用，还有他们呢。”傅博儒走到何婉的身旁轻声道。

　　“知道了，傅教授。”何婉轻轻应道。

　　离开营地不过二十多分钟，就两次遇险，如此经历让众人意识到这一次富安之行绝不简单，都打起了十二分的精神，并且下意识的向着发现危机的王侯和何婉靠拢。

　　而身为这次行动的指挥官的魏东胜自然更是小心，因为他这次到富安并不是为了寻找粮食，而是为了一个特殊的任务，听闻了从富安县回营地之后王侯带回来的信息，在和傅博儒短暂的交流之后，他就是用特殊的通讯工具和金陵方面的总部进行了联系，金陵方面对他反应的情况非常的重视，同时指示他尽可能的收集相关变异体的样本，在进过和赵国斌商量之后才有了这次的富安之行，关系到乱世之中的前途，对此他格外的重视。

　　嗷，众人行进间，王侯听到了熟悉的低吼声，变异体，就在附近！

　　“大家小心！”这次何婉的喊声有些担忧。

　　道路两旁，干枯发黑的怪草不断地大片倒伏，片刻功夫，十几只血红色变异体已经出现在众人的视野中，接着便是急速的靠近，一双双充满杀戮的眼中，血色似乎更加的凝练，气势更加的迫人，有些幸存者已经紧张的额头、手心全是汗水，这还是从营地之中精挑细选出来的强者。

　　“不要紧张，集中火力，射击！”

　　哒哒哒，子弹争先恐后的飞出枪膛，射进那飞速迫近的变异体身体之中，只是这一次，冲击而来的变异体没有像不久前那只变异蜘蛛那样被打成肉酱，子弹打到它们那坚硬而充满韧性的角质铠甲之上之后，就被挡住，再难进入，无法对它们造成有效的杀上。

　　“手雷！”

　　嗖嗖嗖，半空之中几颗手雷迅速的划过几道弧线，落在变异体的身体周围，猛烈地爆炸掀起气浪，让靠的很近的幸存者都有些站立不稳，手雷的威力明显的要比子弹强大的多，很快便有变异体被炸伤，但是它们的速度太快，而战士们又不敢将手雷仍的离人群太近，因此爆炸的几颗手雷也只是炸伤了两个变异体，稍微阻挡了一下它们前进的速度。

　　变异体冲入了众人之中，利爪尖牙带起血雨腥风，残肢断臂漫天飞舞，飞泻的子弹甚至射到了同伴身上，一个个幸存者被撕裂开来，头颅直接被啃开，脑浆被稀释，在狂暴而强大的变异体面前，他们就像是无助的羔羊。

　　啊，一个幸存者突然扔下手中的枪，头也不回就朝着营地的方向跑去，只是还没有跑出去多远就被身后的一只变异体去掀开了后脑勺，轻轻一抓就将那血白之物掏了出来，塞进了口中。

　　死开！

　　魏东胜大怒，从背后抽出了特制的厚背战刀，猛烈地劈砍，如同古代战场上的猛士，那刀刀身黝黑看上去很是厚重，及适合劈开。

　　轰，一只变异体突然被轰飞到半空之中，腹部一个血洞，车方侯如霸王一般立在地上，双手特制的钢铁拳套之上还滴着黑血，这是王侯第一次见到这样的拳套，其上还有类似于金刚狼那般长而锋利的利爪，看上去威力十足。

　　丰华的近战武器则是锋利的刺刀，而且是两柄，双手齐动，上下翻飞，速度极快。与魏东胜和车方侯不同，他走的是类似于王侯敏捷型的路线，靠速度与技巧制敌。

　　而王侯则是简单至极的劈砍，刀光如同匹练一般，瞬间就将三只变异体斩杀，如切瓜一般轻松，犹豫级别的悬差较大，此时这些变异体已经无法对王侯构成太大的威胁，除非是成百上千的围攻。

　　吱吱，异常的尖锐的声音突然响起，接着便是一道迅捷无比的红影，瞬间冲入了一个幸存者的张开的大嘴之中，然后从他的后脑勺抽出，那幸存者连哼一声都没来得及就倒在了地上。

　　“小心！”

　　接着又有两个持枪的战士被同样飞来的不明变异体冲入了脑中，爆开来脑壳。

　　“该死，这是什么？”

　　变异鸟类吗，利用快捷的速度，和靠近时的螺旋转飞行，如同钻头一样可以轻而易举的钻破人类的脑壳，然后冲入其中，吸食脑体，在破开后脑飞出来。

　　饶是身在末世，见惯了死亡，面对这种可怕的死亡方式，众人还是不由自主的生出了恐惧。

　　叮，王侯横刀一挡，冲向他的变异怪鸟正巧撞在了刀锋之上，被一分为二，贴着他的脸颊飞过。

　　“小心，杂草之中还有变异体。”身为精神类进化者的何婉，在这样的情形下优势尽现，她那如同雷达一般的精神辐射可以准确的探测在她周围一定范围之内的各类变异体，并针对它们的进攻轨迹做出提前的预判，所以虽然变异怪鸟飞行的速度很快，但是何婉却是毫发无损。

　　新冲出的变异体状如猿猴，躬身疾走如飞，双臂硕长，指端利爪如刀锋，行走之间忽左忽右，如同醉汉，看似毫无规律，实在不然，被它靠近的幸存者几乎是毫无反击之力，就被击杀，而它更是连他们的脑体都不屑一顾，直冲状如金刚的车方侯。

　　死开，车方侯大拳一挥，拳骨上的刀锋切割空气，发出尖锐的声音，那变异体却在关键的时刻躲过，并迅速地贴近了车方侯，伸爪一探，锋利的指爪将车方侯的作战服划破了三道长长的口子。

　　好险，急退的车方侯吸了口冷气。


第121章 古武

　　“五级变异体？”王侯一边斩杀变异体，一边观察着车方侯等人的战斗，进而预估他们的战斗能力，以及和变异体相比，对应的等级。

　　这只突然出现的五级变异体通过迅疾无比的动作，几乎是瞬间就将刚才还威不可挡的车方侯比如了险境，那如刀一般的利爪已经在他的身上留下了数道伤痕，而车方侯空有一身的金刚之力，奈何碰不到它，因而陷入被动。

　　看着贴身游动的变异体，王侯突然一愣，刹那间想到了些什么，手中的刀一时间也快了起来，一刀快过一刀，将剩下的几只变异体尽数斩杀，不过片刻的功夫而已，如此惊人的战斗力让附近的那些对他并不熟悉的幸存者都是震惊不已，心道想不到这个看上去普普通通的家伙居然有如此可怕的能力，还好，还好，有他和我们一起。

　　“本不想用那些看家的本事，不过看样子在这样下去搞不好会死掉啊！”身上的伤痕不但没有让车方侯惊慌失措，反而让他更加的兴奋起来，就想当年在全军大比武上碰到了旗鼓相当的对手一样。

　　咦，他的眼神变了，！

　　变得不只是眼神，还有动作，车方侯一改先前的那种大开大合，身法变得轻盈，动作变得诡异，似猛张飞绣花拳骨之上刀锋不再那样凛冽却更是摄魂，先前还依靠速度占有优势的变异体立时发现眼前的这个猎物突然变得难以抓到，每每探出的利爪就要碰到他的身体确实总是被他堪堪躲过。

　　这是怎么回事？王侯眯着眼睛看着车方侯那看似杂乱无章，实在暗藏玄机的步伐、动作。

　　“奇怪吧？”收起刺刀的丰华走到王侯身旁轻声道。

　　“是功夫吗？”王侯已经看出了一些门道。

　　“嗯，车家有家传的武功，据说是源自宋朝。”丰华道。

　　“不愧是大家族。”王侯由衷的叹道，这些大家族无论是在和平年代还是动乱之中，生存和发展的几率较之常人绝对是一个天上一个地下。

　　“似乎四周的战斗都结束了，看样子我这边也要赶紧了。”

　　车方侯的身体毫无预兆的一斜，避开了横扫而来的利爪，双拳一横一竖，看似一封一挡，噗，右拳之上那近乎一尺长的三根刀锋精确的刺入了变异体的头颅，被刀锋刺穿要害的变异体身体抽搐了几下，身体一下子软了下拉，被车方侯摔在了地上。

　　“精彩，这难道就是传说中的车家古武？！”魏东胜收起厚背战刀，拍了拍手赞叹道。

　　“魏队长过奖了，还是抓紧时间处理一下受伤和牺牲的幸存者吧。”车方侯淡淡地回应道。

　　经此一战，从营地出来的二十余人损伤过半，能有作战能力的不足十五人，其中绝大多数是战士。

　　看着死去了这么多的人，魏东胜的脸色并不好看，当然他不是心痛这些死去的幸存者，而是在担忧自己的任务能不能顺利的完成。

　　就在魏东胜担忧的时候，傅博儒却是饶有兴趣的拿着手术刀轻巧的切开了变异体外面那层坚硬而不是柔韧的角质层，然后仔细的研究起来，一边看还一边发出啧啧的声音。

　　“这变态！”

　　“是科学狂人，变态是贬义。”

　　“靠，你不觉得他很恶心吗？”

　　嘶，随着解刨的进行，傅博儒的神色变得越来越凝重。

　　“怎么了，教授？”发现这一变化的魏东胜急忙上前问道。

　　“它们的进化速度非常的快，如果不算上脑子的话，它们的身体的绝大部分指数远优于我们。”傅博儒指着躺在地上的变异体尸体道。

　　“会不会是因为沉睡的缘故？”魏东胜低声道。

　　“有可能，这也是我担心的地方，我们也出来一段时间了，要抓紧赶往富安，寻找样本。”

　　“好，大家继续赶路，一定要提高警惕，小婉，麻烦你了。”魏东胜冲着何婉笑道，那温柔的一声小婉换来的却是冷脸一张。

　　“装什么清高！”表面浑不在意，但是在转过去脸的那一瞬间，魏东胜的脸色阴沉的能滴出水来。

　　一行人继续赶路，虽然魏东胜不住的催促，但是大家还是适当的放慢了速度，望着四周疯长的植物，王侯的神色也渐渐的凝重起来。

　　“比昨天来的时候又长高了不少。”

　　嗯，这种如芒在背的感觉，王侯脚步放慢了一些，时不时的环顾四周。“似乎有什么东西正盯着我们呢？”

　　数百米高的天空之中，一只巨大的黑鸟就如同一家小型飞机一般盯着下面十几个人，在它的眼中，他们就是猎物，鲜美的食物。

　　“难道是？”王侯猛地抬起头，看到了一只庞大无比的黑鸟从半空之中俯冲而来，气势逼人。

　　变异鸟的速度极快，快到队伍之中的绝大多人还没有反应过来，一个人就被他抓走，带到了半空之中，一百多斤的重量在它看来似乎跟抓只兔子差不多。半空之中鲜血不停地散落，那个不断挣扎的战士随着变异鸟庞大的身躯迅速的消失不见。

　　“该死！”

　　看着变异鸟远去，众人也是无可奈何，只有不甘与怒骂。

　　“走吧。”魏东胜挥了挥手道。

　　接下来又经过了两拨战斗，再次牺牲了三名战士，众人终于靠近了建筑比较密集的富安县城。

　　“下面大家分撒开来，三人一小队，从附近的建筑之中寻找粮食，记住，如果发现任何的异常都要及时的汇报，如果没有特殊情况保持通话静默。”说完之后，魏东胜便和傅博儒与何婉一组，迅速的笑着附近的一栋楼房而去。

　　“我们一组？”丰华笑着指了指自己又指了指王侯与车方侯两个人。

　　“你们两个人一组吧，都是老搭档了，我自己一个人比较习惯。”

　　“好，小心。”

　　“小心！”

　　话刚说完，还没走出三步就听一声惨叫，刚刚走进附近一栋建筑之中的战士直接从里面倒飞了出来，重重的摔在地上，胸口塌陷，鲜血并泡沫不停地从嘴里往外冒，没过多久就死了。

　　啪啦，玻璃碎了一地的声音，接着又有一个人飞了出来，只是脑袋只剩下了一般，那一半不知道留在了什么地方。

　　吧嗒，吧嗒滴血的声音，一个瘦弱的如同猴子一般的变异体从建筑之之中走了出来，它拖着一个战士，鲜血正从他那被洞穿的头颅中不停的滴落。


第122章 觉醒的变异体

　　嗷，看着变异体突然一声吼啸，貌似猿猴，声如狮虎，威势惊人，给人的压力居然比车将车方侯逼到使用家传古武方能战胜的那只变异体还要强上几分。

　　“六级变异体，这么快就遇到了！”王侯眉头微微一皱，他清楚地记得昨天自己来的就是这里，但是这附近却没有这么强势的变异体。

　　“难道是，沉睡的变异体开始陆续的觉醒了！”

　　咔嚓，变异体脚下的石板地面碎裂，嗖，变异体如同炮弹一般掠空而来。

　　“交给我了，你们小心。”王侯拔出了悬在腰间的长刀，毫不犹豫的迎了上去，“这样级别的变异体十有八九都会有生物能量晶体吧？”

　　变异体快，王侯手中的到更快，如果说变异体是飞驰的炮弹，那么王侯手中的利刀就如同雷电一般，两道身影一个交错，鲜血飞溅，半空中的变异体飞出去好远之后方才落地，尸首分离，在确认四周没有人注意的时候，王侯才装作上前仔细观察的样子将它脑体之中的生物能量晶体取了出来。

　　嗷，又是一声吼啸，只不过这次的声音源自另外的一栋建筑，正是车方侯三人所进去的房间。

　　“教授，恐怕不能抓活的了。”魏东胜抹了一把脸上的汗水，神色凝重的望着眼前这只如同屠夫一般的肥硕变异体。

　　“实在是有些可惜啊，不过魏营长你可要小心。”

　　砰，一个硕大肉球从撞破了厚实的混凝土墙壁，直接飞了出来，即使被角质的铠甲所掩护，腹部依旧破了一个大洞，可见这一击力量之强悍，浑身放佛胖了一圈的魏东胜微微喘着粗气，站在破口处望着楼下还要站起来的肥硕血尸，身体一曲，接着猛地向下弹去，半空之中一个踩踏，准确无比的落在了变异体的头颅之上，黑血四溅，肥硕的头颅成了一堆肉渣。

　　“这是什么？！”

　　此时的王侯正盯着眼前的一只变异体有些疑惑。

　　这是一只体型中等的变异体，它与王侯以前见过的变异体最不同的地方就是他的嘴巴上方也就是原本的鼻子变成了一根接近一尺多长的尖刺，如通过枪头一般，而且当中有一个小孔。

　　长这么长的鼻子干什么，呼吸更顺畅吗？

　　面对有些诡异的变异体王侯没有丝毫的犹豫，持刀就上，刀锋割裂空气，那边一体细长的鼻子之中刚刚膨出一道有些奇特灰色武器，刀锋便如同雷霆一般劈开了它的头颅。

　　“什么东西，这么难闻？”

　　在变异体到底的瞬间，王侯问道一股难闻的臭气就像是发了没苹果混合了榴莲的味道，接着便是一阵莫名的眩晕。

　　“宿主正在遭受未知毒素侵蚀，宿主体质达到要求，成功豁免。”就在这个时候，王侯听到了系统的提示。

　　“毒素，就是刚才那阵烟吗？”王侯一惊，心道自己还是太过大意了，即使是比自己低的变异体依旧是能够对自己构成致命威胁。

　　“它们似乎是变得比以前更强大了啊！”车方侯与丰华，力量与敏捷的配合，颇为费力的杀死一个变异体之后道。

　　“嗯，应该是沉睡的过程中又进行了变异吧。”

　　“教授，看样子情况比我们预计的还要严重过。”浑身是血的魏东胜喘着粗气道，这已经是他所击杀的第三只变异体，力量强大的让他有些心悸，要不是自己除了力量超凡还精通武技的话，倒在地上的很可能就是自己。

　　“嗯，一次沉睡之后，它们有了长足的变化，机体的各项数据都获得了极大的提升，而且似乎开始出现能力化的趋势。”傅博儒神色凝重道。

　　“能力化，什么是能力化？”

　　吱，就在魏东胜问出这个问题的时候，突然一阵既然尖锐的声音传来，噼里啪啦，玻璃碎了一地，三人急忙捂住耳朵，饶是如此无孔不入的音波还是对他们造成了不小的影响，他们只觉得有无数的细针在不停的穿插，在这样下去他们的脑子就会被弄成浆糊，好在尖锐的声音没有持续太长的时间，三个人脸色苍白的望着外面。

　　“利用音波攻击，这就是能力化！”傅博儒脸色苍白艰难解释道。

　　“刚才的声音是怎么回事？”另外的一栋建筑之中，丰华使劲晃了晃脑袋，仍觉得昏昏沉沉的。

　　“应该是音波攻击，变异体的特殊能力吗？”

　　“该死！”

　　“音波攻击，类似于少林的狮吼功吗？”要说这伤人于无形的音波攻击对谁的伤害最小，无疑是王侯，他那超乎常人的体质让他对各类的伤害降低10％，而且本身他的体质高，抗伤害能力就强。

　　在哪里？

　　此时的往后已经立在了屋顶之上，四处环顾，寻找着那特殊攻击变异体的来源，最终在斜对面一动六层的居民楼上看到了一个奇特的变异体，一个长着翅膀的变异体！

　　“会飞！”

　　那变异体斩开双翅，从楼上一跃而下，接着便在空中滑翔，仔细望去，缺发现它背后的翅膀其实是类似于蝙蝠一般的奇特器官，与双臂连在一起。

　　由于隔着很远，王侯毫不犹豫的逃出了事先准备好的自动步枪，抬手就是一阵连射，子弹呼啸着朝着那在楼宇只见滑翔的变异体，受到攻击的变异体很快便发现了王侯，改变方向，朝着王侯而来，在离他还有几十米距离的时候就张开了嘴。

　　吱，音波攻击再次发出，噼里啪啦，玻璃碎裂的声音。

　　王侯隐约的可以感觉到那迅速的靠经的无形音波，虽然他的体质超强，但是也不愿意直面这无孔不入的音波攻击，那种头昏眼花想吐的感觉实在是不好受。

　　摇晃了几下，王侯倒在连地上，单刀撑地，眼看着变异体迅速的靠近，似乎是无力抵抗，半空之中的变异体身形未到，腥风以来，就在伸出如钩的利爪，准备击杀猎物的时候，王侯猛地腾空而起，一道银光从下而上，划破虚空，血液飞溅，溅射五步。

　　“发现生物能量晶体，是否吸收保存？”

　　“吸收。”

　　嗒，收刀归鞘。

　　“这些变异体变得越来越难以对付了！”

　　“丰华！”就在王侯颇有些感慨的时候，外面突然传来了车方侯的喊声，听上去很是着急，王侯急忙转身朝着声音传来的方向略去。

　　街道之中，丰华脸色苍白一只手捂着肚子，鲜血正不住的从他的指缝间流出，另一只手则握着锋利的刺刀，刀锋之上还有暗色的血迹，在他的身旁，车方侯喘着粗气。在两个人的对面是一个近两人高的变异体，双眼如同凝固的血液，充满了杀意，右上肢末端如一根骨刺突出，如矛一般，尾部一根三米多长的尾巴长有锋利的倒钩，身体外不的角质鳞甲闪烁着某种异样的光芒，如同钢铁一般。


第123章 坚硬如铁

　　“7级变异体，原体-人类，危险度，高度危险。”

　　又是一个7级变异体，王侯不禁握紧了手中的长刀，望着眼前这个同自己级别相同的变异体，王侯知道，这只怕又是艰辛一战。

　　“教授，快看！”

　　“那个变体！”不远处的傅博儒一下子愣住，“非常好的一个样本啊！”

　　“样本？教授，恕我直言，它给我的强大压迫力不在那天晚上冲入营地那个浑身被血红色的雾气所笼罩的变异体差多少。”何婉毫不犹豫的给眼前的这个五十多岁的老头子浇了一盆冷水。

　　“既然不行那就击杀它！”一旁的魏东胜听后厉声道。

　　“困难不小。”何婉冷冷道，她对身旁这几个人的实力是在是再清楚不过，魏东胜之所以强悍十有八九是靠的部队所研制出来的那种强力药物，虽然药效惊人，但是副作用也极大，要不是他经过病毒的感染已经产生了变异，身体绝对你承受不住那种负担，如果说这一行人中真得有谁有那个本事的话，那么恐怕只有那个刀锋无敌的王侯。

　　自营地出来名为寻找粮食，实为寻找沉睡之中的变异体样本的小队一众将近三十余人，此时就剩下了王侯他们六人。

　　嗷，两人多高的变异体一声吼叫，居然吹一阵风，身形一沉，下一刻就来到受伤的丰华身前。

　　“死开！”车方侯一声怒吼，用尽全力一拳轰出。

　　砰的一声巨响，车方侯被变异体一击而败。

　　“好强的力量！”飞出去老远的车方侯心中骇然道，“丰华！”下一刻他便为自己的老搭档担忧起来。

　　嗡，就在此时，凌冽的刀锋诡异的从它的斜后方袭致，直指它的头颅，变异体猛地一挥，巨大的力量带起呜呜风声。

　　好强的力量，王侯手中的长刀一偏，身形一换，刀剑已经刺在了变异的胸口之上，叮的一声，发出一声脆响。

　　好硬！

　　王侯只觉得握刀的右手一阵微麻，没有料到这只变异体的外表防御居然如此的强悍。

　　“这就是七级变异体的实力吗。”一击不中王侯立时闪身而退，轰的一声巨响，他刚刚站立过的地方被变异体强大的力量轰下了一个大坑。

　　嗖，半空之中，带着倒钩的尾巴如同长了眼睛一般紧跟着而来。王侯双手握刀，一抹刀光如天边残月。

　　断！

　　叮的一声脆响，那拇指般粗细的尾巴并没有应声而断，王侯的长刀却被弹到了一边。

　　弹开了，居然被弹开了！

　　不只是王侯，就是观战的众人也是一惊，他们深知王侯手中的长刀是何等的厉害，虽不能说是神兵利刃，但是却也是削铁如泥，寻常的钢铸铁门根本就挡不住他一刀之威，想不到居然本那变异体一根尾巴弹开了！

　　“很有韧性啊！”眼见自己的全力一击并没有将变异体的尾巴砍断，王侯并没有失望。

　　“一次砍不断，多砍几次就是了。”

　　王侯与变异体的战斗旁边的车方侯等人根本就插不上手，不是他们不想而是实力不够，这个变异体的力量太过强悍，而王侯的速度有迅捷无比，使它空有一身力量却无处使用，如果将王侯换成在场的任何一个人，不出十秒钟，准会被那变异体一击轰飞。

　　就如同一只蝴蝶一般上下翻飞的王侯，每贴近变异体一次便是迅疾无比的匹练似的刀光一闪，除了力量超凡之外，这只变异体的防御同样惊人，身体之外那角质层结成的铠甲甚至比钢铁还要硬上几分，不过系统在身的王侯却又另外一个巨大的优势，那就是在冷兵器精通达到高阶之后领悟的破甲奥义，虽然不是每一次都能成功，但是攻击的次数多了，效果自然也是非同小可。

　　每当破甲效果发动的时候，王侯就觉得手中的刀锋不在是砍在钢铁之上，而是砍在了黄油之上，几乎没有丝毫的阻力就斩入了变异体的身体之中，鲜血随之飞溅而出。

　　“教授，你看他刀锋之上的淡淡光芒是怎么回事？”魏东胜指着与变异体激战的王侯，仔细望去，他手中的长刀之上的确闪耀着淡淡的光芒。

　　“该不会是传说中的古武吧？”傅博儒一时也无法断定，只能猜测道。

　　“那种东西？”听魏东胜的语气似乎有些怀疑。

　　“连灭世病毒和变异体都出现了，还有什么不可能。”傅博儒道。

　　“如此说来他极有可能来自某个世家了？”

　　“现在你们商议这些似乎有些不合时宜吧？”何婉听道两个人此时不是考虑如何完成任务，而是讨论王侯实力强大的缘由，颇为有些愤怒。

　　“小婉，别生气。”魏东胜见身旁的美人生气，急忙劝解道，“不是我们不想帮忙，你也看到，这样的战斗我们根本就无法插手，贸然上去只会帮倒忙。”

　　谈话间，王侯和变异体斗的风生水起，变异体如同一个强力机器一般，到哪里，附近的东西都被它毁坏，墙壁被它一轰就倒，路面被它一击而陷，强力无比，而王侯则是依靠自己超凡的速度不停地与它颤抖，匹练似的刀光形成一道网将它笼罩其中，是不是有鲜血飞溅，不知觉间，地上已经流了一滩。

　　“变异体的动作似乎慢下来了，应该快要结束了，你先坚持一会。”

　　“嗯，我还能挺住。”丰华嘴上这么说，可是实际上呼吸已经有些急促了。

　　“想不到，这个王侯的体质居然如此的出色，那么快的速度，激动这么长的时间居然没有丝毫变慢的迹象？”傅博儒放佛看到了一样十分有趣的食物一般，双眼冒光盯着激战中的王侯。

　　“在这样下去，变异体迟早会被它耗死！”魏东胜。

　　“不好！”一旁的何婉突然道。

　　“怎么？”

　　“又有变异体朝着这个方向来了，而且数量不少！”

　　“什么？！”魏东胜和傅博儒听后皆是一惊。

　　“我们不能留在这里了，必须离开。”瞬间，魏东胜便下了决断。

　　“那他们呢？”何婉指了指还在和变异体激斗的王侯以及在他们斜对面的车方侯和受伤的丰华。

　　“告诉他们。”

　　“什么，有变异体朝这边来了！”车方侯问候脸色大变，“我们必须离开！”说着扶起一旁受伤的丰华就走。

　　“王侯呢？”

　　“以他的能力应该没有问题，刚才何婉的喊声他应该也听到了，我们马上离开，返回营地。”

　　“好，咳咳。”


第124章 一气呵成

　　还有变异体朝这里赶来，听到这个小心王侯可是有些紧张，光是眼前的这只变异体已经让他有些吃力，如果再来更多的话，那就会相当的麻烦，好在周围的观众都已经离开，他就可以使用一些惊人的手段。

　　隐形！

　　激斗之中的王侯突然消失不见，这一次是彻彻底底的消失，失去猎物的狂暴的变异体一下子愣住，举起的带着矛刺的前肢不知道该刺向何处，不过还是近乎本能的用左上肢挡在了头颅前方。

　　前方被挡住，后脑勺又有大片的骨甲保护，隐身的王侯如同一片落叶一般悄无声息的飘到了变异体的身后，对着那已经伤痕累累的后背猛地一刀，沿着先前早已破开的创口，一刀刺入了它的心脏部位，刀尖自前方传出，顺势一搅。

　　嗷，如此重创让变异体痛楚无比，愤怒异常，仰天大吼，一时间气浪滚滚而开，直将王侯吹得站立不稳，抽刀急退。

　　遭受重创的变异体回过头来发现王侯，一双血色的眼睛放佛燃烧了起来，猛地一蹬，两人高的身形瞬间就到了王侯的身前，血盆大口之中红舌如钩，腥风奇臭，双臂一拢就要将王侯的头颅压成碎肉，王侯身形却如同泥鳅一般，一下子躲开，下一刻就到了它的身侧，伸手就是一刀，破开了它肋下有些薄弱的铠甲。

　　斯斯，尖锐的破风声，变异体带着倒钩的尾巴如同链子枪一般舞动了起来。

　　与刺穿头颅不同，心脏受重创的变异体坚持的时间更为长久，以消耗生命力为代价的狂暴自然是非同小可，有几个从他处赶来的不长眼的变异体试图攻击身受重创的七级变异体，结果被它一拳一个，尽数轰爆。

　　在扫清几个碍事的家伙之后，受到重创的变异体便将所有的经历放在了王侯这个让它身受重创的人类身上，发动了狂暴无比而毫无规律可循的攻击，势要将王侯轰成碎末方才停休。

　　面的狂怒的变异体，王侯只能与之游斗，将其引入建筑密布的街区之中，利用建筑的掩护躲避，暴怒的变异体就仿佛一台强力拆迁机器，所有挡路的统统被它轰碎，渐渐地它的动作越来越沉重，挥动的上肢也不再呼呼生风。而它追击的王侯再一次消失不见。

　　当啷，声音在变异体的身后响起，看上去已经没有力气的变异体猛地回头，双锤高高的举起，然后迅猛的落下，轰的一声巨响，地面下陷，被它砸成了一张薄饼的却是一个铝制的水壶。

　　就在它一瞬间失神的时候，突然一道光芒从虚空之中刺出，如雷似电，刺入了它的右眼，然后切入它的脑体，破开它的头颅，刀尖从它的后脑之中露出，一搅，抽刀，急退！一气呵成，不曾有半分的生涩与犹豫。

　　嗷，变异体濒死之前最后不甘的怒吼，在接连轰塌了两堵墙之后，身躯缓缓倒下。

　　“击杀7级变异体，获得100点经验。”冰冷的声音响起。

　　“宿主达到升级条件，是否升级。”

　　“是。”

　　“宿主达到8级，获得5点自由分配属性点，3点技能点。”

　　终于达到8级了，王侯来不及休息，匆匆的破开倒在地上的变异体的头颅，获得了一颗拇指肚般大小的生物能量晶体，然后连斩数刀，将它身体后面的那根韧性极强的尾巴砍了下来收入了包裹之中。

　　找了一个相对安全的地方，调出了属性面板，没有丝毫的犹豫将力量属性点加到10。

　　“宿主力量单一属性超过十，获得格外技能，重创，物理攻击伤害增加10％，并有15％几率造成双倍攻击效果。”

　　在力量加到10的一瞬间，王侯便感觉到一股强大的力量充斥着全身，因为刚才激烈战斗而造成的疲惫消失的一干二净，此时的他只觉得浑身上下充满了力量，轻轻地一挥刀，刀锋切入了三十公分厚的墙壁之中，如通过切豆腐一般将墙壁一分为二，不受丝毫的阻碍。

　　仔细的看了一下属性面板。

　　主属性：体质13.5，力量12，敏捷12精神12。

　　附加属性：意志7，感知8.5。

　　几日不看，王侯意外的发现自己的几项身体属性居然有了不同程度的增加，而且这一次的增加幅度很大。

　　嗷，吱吱，四周渐渐传来越来越多的变异体和越来越强烈的危机感知告诉王侯这里越来越危险，已经无法继续呆下去，需要离开，没有考虑好技能点如何使用，王侯选择的是马上离开这里。

　　刚从躲避之处出来，就感觉懂啊浑身一紧，似乎有一柄刀锋正冲着自己，敏如的感觉到了危机的来源，猛地转身，就看到一只已经离自己不过十米的变异体，那是一只变异猫，浑身红色，散发着灰蒙蒙的光泽，动作轻盈，一息间便越过是数米的距离来到了王侯的身前，利爪探出，准备捕捉猎物，迎接它的却是一抹绚烂的光芒，接着便是身首异处，鲜血散落一地。

　　一只刚刚倒下，另外一又扑了过来，刚刚升级的王侯正好准备接这些变异体来试验一下自己的力量，一时间黑血四溅之中，匹练似的刀锋飞快的前行，将阻挡它的东西尽数一分为二，王侯所过之处留下了大量的变异体的尸体。

　　“王侯怎么还没跟上来？”

　　“先管好你自己吧，伤的这么厉害，最起码得一个星期才能恢复。”

　　此时先前离开的车方侯一行人争夺在一间房屋之中休息。

　　“放心，以王老弟的身手，肯定能够逃脱。”

　　“嘘。”有变异体朝着我们这个方向来了，闭着眼睛的何婉俏眸一睁。

　　“数量？”

　　“一只。”

　　“呼，只有一只？”魏东胜听后松了口气。

　　“等等，它的速度在加快，似乎是发现我们了。”何婉的话让几人有些紧张。

　　“发现我们了，咋么发现的？”

　　“或许是和小婉一样的精神变异体。”傅博儒瞬间就想到了事情的关键。

　　“准备战斗吧，教授麻烦你照顾好丰华。”车方侯握紧了双拳。

　　“没问题。”傅博儒道。“如果真是精神类的变异体的话，你们可要小心点，如果它能够主动地释放精神类攻击的话，我们可能都无法撑过去，会瞬间昏迷。”

　　“有什么克制方法没有？”车方侯听后道，在山中的军事营地之中，那次莫名其妙的昏厥可是让他心有余悸，在这样的情况下，昏迷就意味着死亡。

　　“除非你的精神值比它高，否则没有很好的办法，精神类的攻击是无形无质，最难防御的。”

　　“来了！”

　　一个长着葫芦一样透露的变异体弓着身子进入了众人的视线之中。


第125章 那一双眼

　　“这是什么怪物？！”看着突然出现在眼前从未见过的变异体，众人皆是大吃一惊。

　　“小心！”何婉突然一声大吼，精神力超凡的她从这个变异体身上感受到了非常强烈的精神波动和危机感，这两者都无一例外的证明它万分的危险。

　　毫无任何的预兆，无形的精神冲击瞬间展开，众人只觉得头嗡的一下子，放佛被人拿着大铁锤当头一下，然后就是剧烈无比的痛楚，似有千万根针扎进了头颅之中，见面的一瞬间，五个人之中有四个丧失了反击的能力，只有何婉撑过了这一击，抬起手中的枪，火舌吞吐，子弹倾泻而出，射向变异体。却被对方以极其诡异的方式躲开，它似乎能够试下判断子弹的攻击位置一般。

　　“这就是精神类变异体的可怕之处吗，无形无质的攻击，类似于先知般的预判。”一路杀来的王侯立在门口处，恰巧看到了刚刚发生的一幕。

　　准备发动第二次攻击的变异体突然停了下来，扭头望着突然出现在自己身后的人类，一双血红色的眼中居然流露出几丝警惕。

　　“小心，它是精神类的变异体。”看到王侯赶过来之后，何婉没来由的松了口气，然后提醒道。

　　“知道了。”王侯手中的长刀挽了一个花。“既然你不动，那就试试我手中的刀锋吧。”

　　脚下一蹬，下一刻，王侯就来到了变异体的身前，刀锋离它的头颅不过一尺之距，接着他便感觉到了如同潮水一般的波动以变异体为中心迅速的四散开来，一股阻力自刀锋传来，放佛这一刀刺入了万千泥泞之中。

　　开！

　　一声沉呵，浑身的力量瞬间爆发，刀锋之上的束缚立时消散，锋利的刀尖刺入了变异体那诡异的葫芦头中，然后从后穿出。

　　“就这么被他杀死了！”脸色苍白的何婉吃惊的望着眼前发生的以前，她知道眼前的这个王侯很强，但没有想到他居然强大到这个程度，被誉为所有变异体中最难对付的精神类变异体居然被他一个照面就斩杀了，要知道刚才他们这五个人也只是一个照面，就被这个变异体弄昏过去四个，自己也只是堪堪抵住，如此看来，这个王侯的实力是何等的地步。

　　“你们没事吧？”王侯收刀入鞘，来到何婉的身旁轻声问道。

　　“没，没事！”飒爽的女战士没来由的心中一慌。

　　“他们呢？”对于精神类的东西，王侯只是知道些皮毛，但是他知道眼前这个美貌绝伦的女子似乎是这方面的行家。

　　“他们只受到了精神冲击，陷入短暂的昏迷，过不了多久就会醒过来。”何婉轻声道。

　　“那就好，这里不能久留。”

　　往后话刚说完就听到外面传来一阵细细碎碎的声音。

　　“来的还真快！”

　　“小心，它们数量不少。”何婉仔细感觉了一下之后，神色凝重道。

　　“我知道，你呆在这里，尽快的将他们弄醒，我出去引开它们。”说罢之后，王侯闪身而去。

　　出来没走多远，王侯便发现了大量的变异体，变异鼠，变异猫，大量的变异体开始在附近的街道上活动，厮杀。

　　“昨天来的时候，都不知道躲在什么地方睡觉，今天居然都醒了，这么巧，我们的运气实在是不好！”王侯苦笑着摇了摇头轻轻地抽出了腰间的长刀，这场战斗在所难免，但是他不想成为众矢之的。

　　“最好能够引起它们之间的相互争斗。”

　　隐形！

　　王侯的身形突然消失在街道墙壁之下。

　　虚空之中突然闪出一抹刀锋，接着便飞起一个头颅，无头的身体倒在地上，血液汩汩六个不停，血液的气味迅速的吸引了附近的变异体，为了争夺食物，它们开始争斗，很快就出现了第二个被杀的变异体，王侯只是时不时的在其中添油加醋，并小心翼翼的防止自己被发现，很快，车方侯他们隐藏的地方附近的变异体几乎都被他吸引了过来，开始了厮杀争斗。

　　“杀，使劲杀，最好统统死光！”王侯几位小心的躲在一栋建筑之中，看着眼前不远处的变异体厮杀。

　　墙壁的阴影之中，一个身材瘦弱矮小，如同营养不良的孩童一般的额变异贴着墙壁疾走如飞，一双大的吓人的血色眼睛闪耀着妖异的血色光芒，吼，一只变异体发现了这个身材瘦小的变异体，毫不犹豫的冲了过去，可是不知为何，在靠近它身前的时候，身形突然一顿，接着便见那身材瘦小的变异体猛地的跃起，瘦弱的看似一折就断的利爪轻易无比的抓开了变异体的头颅，将它的脑体掏出，只是从中取出了一颗黄豆粒般大小的晶体吞入了口中。然后在空气之中嗅了嗅，继续前行。

　　有东西过来了，而且很危险。

　　浑身冰冷的感觉让王侯敏锐的意识到危险正在靠近，他在第一时间就做出了反应，及时的离开。

　　就在他离开没多久，那个身材瘦小的变异体就出现在他刚才站立过的地方，仔细嗅了嗅，继续朝着他离去的方向追去。

　　“跟上来了吗？”感觉到那股危机感并没有消失，反而越来越近的王侯马上意识到发生了什么，眼睛微微一眯，转过拐角，进了一栋建筑，上了二楼，迅速的靠近了窗口，轻轻地用窗帘遮住自己的身形，透过窗户向下望去，他首先要确定的是什么样的变异体在跟踪自己，然后在制定策略，很快，角落的阴影处出现了一个瘦小的变异体，怎么看怎么不起眼，但是它小心翼翼的动作还是让王侯非常的在意，而当那边一体抬起头向上张望的时候，王侯心中咯噔一下。

　　“那是什么样的眼睛！”

　　深深凹陷的眼眶之中是一双红的发黑的眼睛，其中闪耀着诡异迷离的光芒，与那瘦小的身躯想必，那双眼睛实在是太大，而系统提示的高度危险二字也让王侯意识到这个瘦小的变异体绝对是个强悍的存在，而且它的身体之中肯定隐藏着什么特殊的能力，说不定就在那一双诡异的大眼睛之中。

　　那个变异体似乎是察觉到有人在看它，抬头盯着王侯所在的地方。

　　“这么远就发现了我了吗？”


第126章 血瞳

　　或许是真的发现了王侯，变异体迅速的躲开了他的视线，消失在街道之中。

　　“来了，正好让我看看你到底有何不同。”王侯转身出了屋子，快速的朝着楼顶冲去，片刻之后便到达了楼顶，然后停住，立在那里等着那只变异体的到来。

　　不过多久便听一阵轻微响声，那只变异体果然跟来，先露出楼顶的便是那个葫芦一般的头颅和那双诡异的血色大眼睛，一望向那变异体，王侯的眼神不由自主的被它那双血色的双眼所吸引，盯着不动，接着便觉得一阵眩晕，眼前的天地，楼顶，万物都变成了一片血红，身体似是被什么束缚住了一般，无法动弹。

　　不好，王侯心中大惊。

　　就是这短短的一瞬间，那看上去瘦弱的变异体却是如同猿猴一般轻灵，几个跳跃就来到了王侯的身前，如尖刀似的利爪已在他身前，眼看着就要将他的头颅破开。

　　震慑！

　　精神单一属性超过十而增加的新能力，王侯今日在这危境之中初次使用，一股无形的能量冲击以他为中心迅速的向四周扩散，暗已经跃起的瘦弱变异体猛地从半空之中坠落在地，捂着头，吱吱吱乱叫，好似有什么东西钻进了它的头中一般。

　　啊，回过神来的王侯使劲晃了晃头，双眼充满了血丝，放佛熬了几夜没睡一般，望着近在咫尺还在无头乱叫的变异体没有丝毫的犹豫，持刀而上，一刀刺出，如雷霆炸射。

　　就在刀锋刺入变异体的头颅之时，那双血红色的眼睛再次映入了王侯的眼中，血色开始蔓延。

　　死去！

　　王侯咬破舌尖，刺痛瞬间刺激他的神经，让他清醒，刀锋已经刺入了变异体的头颅，用力一搅，让后猛地推开，此时王侯只觉得自己的头颅放佛被人扒开了一般，难受无比，浑身更是感觉十分的疲惫，没有几分力气。

　　“想不到，居然会碰到这么邪门的变异体，就如同漫画之中的那双写轮眼一般，能够制造环境。”

　　王侯持刀走到了已经死去的变异体的身前，短暂的交锋却是生死立判，这样是换成其他的人十有八九是九死一生，毕竟这只变异体的情况实在是太特殊，与它目光对视就会陷入环境之中。

　　破开了变异体的头颅，果然有一块拇指一般大小的生物能量晶体。

　　“这双眼睛倒是神奇，取出来看看。”小心翼翼的将变异体的眼睛取出。

　　鉴定！

　　“特殊变异体的眼睛，望之陷入幻境，可炼化融入兵器之中。”

　　可以加入兵器之中，这都是个好东西，如果能够加入自己的刀中，刀锋一出便让对手陷入幻境之中，接下的战斗岂不是轻而易举的解决对方，只是这个怎么加入？虽然有些疑惑王侯还是将这一双眼睛收入了包裹系统之中。

　　实在是可怕的能力，王侯回想起来刚才的情形都有些后怕，观察的天生习惯注定了战斗的时候会最先注视对方的眼睛，进而判断对方的想法，因此先刚才这只拥有者类似于曈术能力变异体是非常可怕的，如果没有精神超过十而获得的震慑技能，那么此时躺在地上的定会是他王侯。

　　深吸了口气，来不及休息，王侯便朝着何婉他们几个人隐藏的地方赶去，此时种种迹象表明，富安城中，那大批的陷入奇特沉睡状态之中的变异体已经开始觉醒，而且展现出了恐怖无比的能力，他们比在陷入包围之前离开富安县，赶回营地。

　　“啊，刚才发生了什么事情？”

　　“那个葫芦头呢？”

　　“应该是精神类的变异体，我们都受到了精神冲击因而昏迷了过去。”

　　何婉他们隐藏的地方，车方侯等人陆续的醒了过来。

　　“你们小点声，附近有很多觉醒的变异体。”何婉轻声道。

　　“王侯呢？”魏东胜环顾四周之后道。

　　“刚才有很多变异体朝这个我们而来，他出去将它们引开了。”何婉道。

　　“他，救了我们？”魏东胜听后一脸的不解与震惊。

　　“怎么，你不信！”一看魏东胜的表情，何婉秀眉微皱，有些不高兴，心道人家在外面拼死引开那些随时可能冲过来的变异体，你这安全醒了过来，到头来反倒怀疑人家，就算是两人不和，各自有想法，此时也绝不应当如此。

　　“你们醒了。”王侯说这句话的时候还在门外，当屋子中的众人听道这句话的时候，他已经立在了众人的面前。

　　“王兄弟你回来，刚才我们一直在为你担心的。”第一个说话的是魏东胜。

　　“真虚伪，恶心！”何婉直接将头扭到一边，看都不想看魏东胜一眼。

　　厉山河和丰华对魏东胜这种行为同样十分的鄙视，但是表面却并未表现出来。

　　“沉睡中的变异体已经大批的觉醒，趁着还没有被它们包围，我们必须赶快离开，回到营地。”王侯直接没搭理魏东胜，直接对其他人道。

　　“回营地，那我们这次的任务呢？”魏东胜有些焦急的道。

　　“任务，魏营长，你们这一次出来本来就不是为了寻找粮食吧？”事情发展到如此事态，王侯也没打算继续藏着掖着，丝毫不给魏东胜任何的面子。

　　“对，我们这次出来的目的是捕获沉睡变异体的标本，以研究它们沉睡的缘由。”这次做出解释的却是傅博儒。

　　“傅教授，你想捕捉变异体，这我不反对，但是现在形势危急，大量的变异体已经从沉睡之中觉醒，觉醒后的它们力量更加的强大，而且你也看到了，它们出现了能力化特征，返回营地才是正确的选择。”丰华道。

　　“时间的不多了，我先走了！”王侯说完之后，转身就走，丝毫不理会脸色发青的魏东胜和似乎还有话要说的傅博儒，敏锐的感知告诉他，巨大的危机正在迫近，再不离开，代价将会十分的惨痛。

　　“我们走吧，政委。”车方侯毫不犹豫的跟在王侯的身后离开，在他的身旁是丰华。

　　“教授，任务恐怕要放弃了，我能感觉得到，危机正在迫近，虽然很模糊，但是，我想我们最好马上离开这里。”何婉道。

　　“我们走吧！”傅博儒略有不甘道。

　　“哼！”魏东胜脸色非常难看的冷哼了一声。

　　原本就不和的几个人之间的裂痕进一步的扩大。

　　“真不明白他们是怎么想的？”

　　“怎么想的，呵呵，很简单啊，当然是想捕捉到变异体像上面邀功了，我的政委老弟。”

　　出来时是一队人，回去的时候却分成了两拨，王侯、车方侯、丰华三个从内心深处厌恶魏东胜，现在也不怕撕破脸，回去的时候，直接没有和他一路。而魏东胜和傅博儒二人也是因为同样的原因，在回营地的路上，故意的避开了王侯他们，只有何婉这个没有显露任何立场的军中美人，虽然心中对魏东胜和傅博儒的某些做法非常反感，但是考虑到自己出来之前，大哥的那一番话，她还是强忍了。


第127章 决裂

　　“回去的时候，只怕营地很难待下去了！”车方侯突然道。

　　“本来就没打算在那呆多久，只是临时没有更好的去处而已，其实我们随时可以离开，不是吗？”丰华道。

　　“嗯，道不同不相与谋，我已经想好了，回去之后就会和老大离开营地。”这个已经考虑很久的谋划，王侯此时下了决断。

　　“我也和政委商量过，我们也准备离开。”车方侯道。

　　“就你们两个人？”

　　“嗯，跟我们来的战士都牺牲了，两个又如何，当年刘备身旁也只不过有关羽和张飞两个人而已！”车方侯话语之中豪气冲天。“王老弟，你实力之强是我平生仅见，不如加入我们？”车方侯此番邀请却是出自真心实意。

　　“谢谢车大哥你的好意，只不过我已经另有打算！”王凌委婉地拒绝了车方侯的邀请。

　　“呵呵，没关系，就知道是如此，像老弟你这般人物尤其岂是长久臣服于他人之辈。”车方侯笑着道。

　　“你误会了。”王侯一听车方侯的话就知道这个家伙又想多了，急忙摆摆手。“现在不是说这个的时候，我们还是先回营地，收拾一下吧。”说实在的，他此时此刻倒是有些担心老大的安危，如果让魏东胜那几个人先回去说不定会做出什么可怕的事情来。

　　“好！”

　　以三个人的实力，一路而行，尽量的避免同变异体直接交锋，自然是有惊无险的回到了营地，但是一回到营地，眼前的景象却是让三人一惊。

　　厚实的围墙倒塌了大半，营房前的空地上横躺着一具具尸体，鲜血染红了硬实的水泥地面，还有人在哀嚎着。三人对视了一眼。

　　“发生了什么？”

　　急匆匆冲入了营地之中，一个个摆出了战斗姿势。

　　“变异体！”看到地上留下的一具变异体的尸体之后，他们马上明白发生了什么事情。“营地里的战士呢，赵国斌呢？”丰华扶起一个被咬断了胳膊的幸存者道。

　　“他们，他们逃了！”

　　“什么？！”

　　“逃了，他们丢下这些幸存者跑了？！”听到这个答复，王侯简直不敢相信自己的耳朵。

　　“他们去哪了？”

　　“那，那……”幸存者抬起右手透过破了一个大洞的墙壁，指了指外面茂密的森林，然后头一歪，昏死了过去。

　　“我们帮不了他们！”望着地上还在哀嚎求救的七八个人，车方侯摇了摇头，他们无一例外的被变异体击伤，大出血，光是止血就已经非常的困难，更何况还有面对那可怕的病毒感染。

　　“等等，我上去看看！”王侯围着营地找了一圈，并没有发现历山河的尸体之后，略微松了口气。“我要去追他们！”

　　“一起去！”

　　“好！”

　　三人并肩进入了茂密的丛林之中，只是一天不见，他们发现者片密令更加的茂盛，而一踏入密林的王侯便感觉丛林传来的危机感比上一次浓郁了数倍，显然，这片树林在以惊人的速度进化着。

　　“看！”丰华指着不远处，那是被树根仅仅缠绕着一具尸体，还在低落者的鲜血显示着他的死亡时间绝对不会太长。

　　“这里也有！”车方侯接着道。

　　“这片森林觉醒了！”王侯轻轻地抽出了长刀。

　　看着王侯如此的神色凝重，车方侯和丰华也不敢大意，各自准备好了战斗武器，应对随时可能出现的危险。

　　呜，一阵冷风吹过，树林传来了飒飒的响声。

　　危机正在靠近，在身后！猛地转身，挥手一刀，正巧切断了如同灵蛇一般缠向自己的树藤，啪树藤落地，红色的液体顺着切口流了出来。

　　一根树藤被切断，接着便有跟多的树藤跟着缠绕了过来，王侯那一刀似乎激怒了离他们不足两米远的那棵直径已经将近两米的巨树，一时间，藤蔓乱舞，疯狂而来。

　　走！

　　王侯将手中的长刀舞成一片刀幕，将自己的周身护住，凡是冲向他的藤蔓被尽数砍断，血一般汁液不停的散落，很快，王侯他们便离开了巨树藤蔓的攻击范围，暂时脱离了危险。

　　“我是第一次见识到这样可怕的怪树！”丰华心有余悸道。

　　“呵呵，很快我们会遇到跟多，这个末世！”王侯回头望了一眼那棵巨树，知道此时他方才发现，那密密麻麻的藤蔓只见居然还悬挂着几句尸体，只是他们已经如同风干千年的干尸一般，只剩下一具躯壳，远远望去，似乎还在随风动着。

　　“现在，想要一把火烧了它只怕也不行了！”车方侯道。

　　哒哒哒，轰，三人前进了没多久就听到了枪声和手雷爆炸的声音。

　　“有人在附近战斗！”

　　三人急忙朝着枪声传来的方向冲了过去。

　　“赵国斌你在干什么，他们还是孩子！”

　　“少他玛德在这里跟我装圣人，带着他们只是累赘！”

　　“草！”

　　是老大的声音！

　　密林之中，两帮人正在争执，其中一帮人数众多，为首的正视营地的指挥官赵国斌，他的手中正握着一柄手枪，而在他的对面扎着两个汉字，皆是身体强壮，其中一个正是里厉山河。

　　“老大！”一息之间，几个起跃，王侯到了厉山河的身旁，车方侯和丰华也跟在后面随后而道。

　　“你们！”一看到王侯三个人，赵国斌的脸色就非常的难堪，事情超出了他的预计，他根本就没有想到王侯他们会这么就回来。

　　厉山河的肩膀上一个指头般大小的洞口，鲜血正在汩汩的冒着，而地上是三具尸体，孩子的尸体，不过十多岁，死不瞑目，其中一个稍大些的还躲在厉山河的身后，身体正瑟瑟发抖。

　　“怎么回事？！”一看到这种情况，王侯的脸色立即冷了下来，心中杀意翻腾，手搭在了刀柄之上，冷冷的盯着赵国斌，等他的解释。

　　“这些孩子被变异体抓伤了，他要杀死他们，已经杀了两个了！”厉山河看到来得是王侯后轻轻地松了口气，然后盯着赵国斌愤怒道。

　　“他们被感染了，早晚都会变成变异体，与其将危险留在身边，不如给他们个痛快。”赵国斌冷冷道，“怎么就只有你们三个人回来，魏营长他们呢？”

　　“如果我没记错的话，魏营长似乎也感染过病毒？”丰华冷冷道。

　　“我是职业军人，他们只是孩子！”

　　“不就是嫌他们是累赘吗，直接讲明就是！”车方侯扫了一眼地上孩子的尸体，头角青筋一现。

　　“老大你的肩膀怎么回事？”王侯望着厉山河那还在流血的伤口，一眼就能够看的出来那是枪伤。

　　“没事，被蚊子叮了一口。”厉山河浑不在意的一笑，然后转身轻轻地摸着那个正在瑟瑟发抖的孩子的头，看样子是不想继续追究。

　　他不想并不代表着王侯就这么算了，扫视了那些持枪的战士，目光冰冷如刀，然后冷冷的道出了两个字。

　　“是谁？！”

　　“是我！”起初并没有人承认，一会之后赵国斌方才开口道，“我本想射杀那些被感染的人，没想到误伤到了他。”赵国斌解释道，解释的同时右手食指已经搭在了扳机之上，对于眼前这个名为王侯的男子的实力他可是非常的清楚，一旦他爆发的话，自己根本就没有抵抗的能力，唯一的胜算就是趁他不备，抢先动手。

　　“失误？”

　　刀光乍起，如雷霆一击，鲜血飞溅，一只胳膊齐肩而断。


第128章 建一方净土

　　啊，一声惨叫，赵国斌捂着自己的肩膀，眼看着那鲜血如同泉涌一般，止都止不住，他身旁的战士见状急忙上前帮他包扎。他本想抢先动手却不料王侯比他还快，他本以为王侯的刀很快，但是没有想到自己还是低估了，只有亲身面对的时候才知道什么叫做快如雷霆。

　　“王侯，我要杀了你！”如同一只受伤的野兽，赵国斌痛苦的怒吼着。

　　“抱歉，我刚刚看到了一只变异蚊子飞过，失手！”王侯轻轻地而收刀回鞘，然后对一旁的厉山河道，“老大，我们走！”

　　“等等，我跟你们一起走！”刚才和厉山河站在一起的汉字道，“我叫雷猛。”

　　“王侯，欢迎。”王侯笑着道，这个时候，自然是多一个人多一份力量，通过刚才雷猛敢于同赵国斌针锋相对，想来也算是个光明磊落，心中有正之人。

　　“不用怕，我们走，坚强些。”厉山河拍了拍躲在自己身后的十多岁少年的脸蛋，然后示意他跟着自己走。

　　“我们也走吧，政委。”车方侯对着身旁的丰华道，事已至此，营地已破，他们有早有去意，正好趁机离开。

　　“好！”

　　不过片刻功夫，王侯他们几个人的身影便消失在茂密的森林之中，阴森恐怖的怪树密林之下，只剩下还在低声哀嚎的魏东胜以及他的手下士兵还有一些幸存者，他们一个个惊慌失措，不知所以。

　　“王侯，我一定不会放过你的！”赵国斌看着那被砍下的胳膊，血红的双眼之中透着可怕的光芒。

　　经过了一番跋涉与战斗，王侯他们几个人有惊无险的走出了可怕的森林，然后，王侯他们便和厉山河、丰华分开，他们打算寻找并召集附近的残兵，重新组成一支队伍，而王侯则是另有打算，彼此分离颇有些依依不舍，毕竟并肩作战了这么多的日子，一起出生入死，也算是半个战友了。

　　“早晚我们还会有再见面的时候。”临行前，车方侯道。

　　“再见面时，说不定会吓你一跳。”王侯半开玩笑道。

　　“那我拭目以待，保重！”

　　“保重！”

　　目送车方侯和丰华远去。

　　“接下来我们去哪里？”厉山河问道。

　　“老大你想去哪里？”

　　“北上金陵或者是京都，一个是最近的大军区司令部驻地，一个是曾经的首都，应该比较安全。”厉山河思考了片刻之后道，“不过路途遥远，金陵离我们尚有千里之地，京都自是更不必说了。”

　　“为什么一定要北上，为什么不能留下？”王侯反问道。

　　“留下，留在那里，富安，这里到处是变异体？”这一次问话的却是雷猛。

　　“变异体到处都是，北上金陵、京都，我们去投奔谁，依靠谁？”王侯反问道。

　　“我们能够投靠谁，自然是靠我们自己！”厉山河说道这里，眼睛一亮，吃惊的望着王侯，他隐隐约约猜到了王侯的想法，只是还是有些不太敢确定。

　　“对，我们没有人可以投靠，没有人可以依靠，能够依靠的就只有我们自己，既然如此那么金陵和富安又有什么区别，只不过是一个相对大一些、安全一些，一个小一些危险一些罢了。”王侯的眼中闪耀着罕见的光芒，那是从未在他的眼中出现过的。

　　为什么我们不能在这里开创一片属于我们的净土？！

　　“属于我们自己的净土，这个想法似乎不过！”厉山河显示狠狠地震了一下，然后咧嘴笑着道。

　　“属于我们自己的净土，真得可以吗？”雷猛喃喃自语道。

　　“净土，那就没有怪物，不会死人了吗？”少年的眼中充满了憧憬。

　　“净土这件事情我们稍后再说，现在我们首先要做的事情就是找一个能够暂时安顿下来的地方。”就在三个人或震惊或憧憬的时候王侯抬头看了一眼有些阴暗的天空道，见他们重新拉回了现实。

　　“我倒是知道一个幸存者的聚居地，在福安县的城郊，离着有些距离。”雷猛闻侯突然眼睛一亮道。

　　“噢，那还等生么，我们去看看吧？”王侯听后立即到。

　　嗯，就在这个时候，一直跟着他们的被变异体咬伤的十几岁少年闷哼了一声，脸色红的吓人，牙关紧咬似乎忍受着巨大儿的痛哭，一看三个人都知道，这是病毒爆发的前兆，是人还是怪物就看这个孩子能不能挺过这一关。

　　“这个孩子需要我们帮助。”厉山河有些烘焦急道。

　　“我们帮不了他多少，能不能成功主要看他自己。”王侯冷静的望着那个十几岁的少年，他知道善良的老大有同情心发作，一个没有经历过多少事的少年，意志的坚定程度有限，能够撑过去的可能性极低。

　　“坚持住，你是个男子还，你要为那些死去的弟弟妹妹们报仇！”厉山河在一旁为渐渐的失去自我意识的少年加油鼓劲。

　　“老大，你最好离他远一些，一面被他伤到。”

　　“他能撑过去的，要不要打个赌？”厉山河回头笑着道。

　　“算了，每次和你打赌我总是会输。”

　　实际上这次也不例外，让王侯和雷猛吃惊的事情发生了，那个十几岁的少年居然抵挡住了病毒的侵蚀，并且成功的让它臣服，不得不说这就是一个奇迹。

　　“谢谢你，哥哥。”醒过来的少年所做的第一件事就向近在咫尺的厉山河道谢。

　　“好样的！”厉山河高兴的拍了拍少年的肩膀，“你叫什么名字？”

　　“我叫王动。”

　　在雷猛的带领下，王侯他们四个人朝着雷猛口中的幸存者营地而去，虽然一路上依旧有不少的变异体，甚至有些事经过沉睡中进一步觉醒的变异体，但是有王侯这样一个强悍的惊人的家伙的存在，自是有惊无险，而且这一路走来，王侯发现带路的雷猛居然也是个力量型的进化者，一身力气足有十人之威，甚至更强，而他也是第一次看大老大厉山河的能力，虽然也是力量但是有些不同。


第129章 猛将，人渣

　　“就是这里了！”大概走了一个多钟头，雷猛带领他们来到了一出废弃的铸造厂中。

　　断壁残垣之中依稀可见这个规模不小的工厂昔日的繁华，干燥的地面上没有多少的足迹似乎说明这里很久没有人来过了。

　　“有血腥味？”一阵微风吹过，王侯嗅了嗅便从空气之中嗅到了淡淡的血腥气，还不是变异体的血，似乎是人类的鲜血味，这就说明这里一定有人居住。

　　“你们看。”厉山河指着一出墙角道，只见那里有一具变异体的尸体，头上有一个弹洞，看那样子已经死了几天了。

　　“小心点，他们手里有枪。”王侯低声道，“有脚步声。”示意众人躲避。

　　一堵断墙之后，两个手持猎枪的男子半蹲在地上，小心翼翼的环视着四周，半天的时间才前进几十米的距离。

　　“靠，真是运气差，居然被我们抽到了。”

　　“嗨，这你还不明白吗，那几个家伙多会拍马屁啊，老大自然喜欢，哪像我们，炮灰一个，什么时候死都不知道。”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”说话的是两个身穿夹克的男子，一个高而瘦，一个矮且胖，像极了小说中的瘦头陀和胖头陀。

　　“嗨，你们好吗？”王侯的突然让两个人大吃一惊，尤其是其中一个被他一掌砍昏迷之后，剩下的哪一个就更加的害怕了，两股战战几欲先走。

　　“你，你是谁？”肥胖的如同肉球一般，浑身颤抖的如同筛子，吓得连话都说不清楚。

　　“深呼吸，不要恐惧，你也看到了，我只是个普通人，不是感染体，有几个问题想要请教你。”王侯微微一笑。

　　很快，他就从眼前这个十分配合的男子口中知道了自己想要的东西，这个幸存者营地就在里面的饿厂房之中，大概有四十几个人，为首的是一个叫做马超的人，和三国时候的蜀国五虎将之一的猛男同名，不过人品却是极差，在大灾难爆发前就是一个靠坑蒙拐骗混吃混合的小混混，在灾难爆发之后，不知道从哪里弄了几支枪，跟几个臭味相投的狐朋狗友占据着这处废弃工厂，居然神奇的活到了现在。

　　“谢谢。”王侯听完他的描述之后十分和善的笑着道。

　　“啊！”

　　噗，一声闷响。

　　好疼，好晕，身体后仰，咕咚一下子子倒在地上。

　　“人渣吗？”王侯微微一笑，人渣好啊，自己动手的话就没有什么心理负担了。

　　“他们两个人就扔在这里，会不会被变异体吃掉？”厉山河指着地上的两个人轻声道。

　　“那就找个僻静的地先藏起来。”说完之后四个人将昏倒的两个家伙找个僻静的地方藏了起来，然后朝着刚才从那个胖球口中所说的幸存者躲藏的厂房中走去。

　　这个废弃的厂区静悄悄的，而王侯敏锐的感知也告诉他这附近并没有危险，这就意味着这附近并没有变异体也没有在外面巡逻的人类。

　　“求求你，我再也了！”

　　就在四个人走进铁门紧闭的厂房是，突然听见从里面传来了一个女子的哀求声。

　　“你个兼货，你们几个轮流上，我要让她好好尝尝惹怒我的后果！”一个男子嚣张的声音。

　　“不，不，求求你了！”

　　“人渣！”雷猛钢拳紧握。

　　“喂，里面有人吗？”就在这个时候，王侯突然一声大喊，吓了身旁几个人一大跳。

　　“谁，草！”门缝之后出现了一只眼睛，这只眼睛的主人只觉得眼前一亮，接着大门便开了，四个人站在自己的面前。

　　当王侯用长刀将门的锁破开的时候，一股腥臭之气扑面而来，接着他便看到了那日在山间的仓库之中相类似的情景，一个人间地狱。

　　除了几个持枪的男子还站着之外，其余的人都倒在上，苟延残喘着，甚至连乞丐都不如，大部分的女子都是衣衫不整，有几个更是全裸，隐约可见那丰腴的身体，一旁的墙角之中更有几具死尸。

　　“你们是谁？”说话的男子一头披毛，就像耷拉饿拖把，右眼眼角处有一出伤疤，如同蜈蚣一般。

　　“马超？”

　　“是我，你他玛德是谁？”马超晃动了自己手中的猎枪冲着王侯道。

　　“嗯。”王侯轻轻地点点头。

　　“什么？”

　　马超还没说完突然觉得自己的喉咙一凉，似乎有什么东西划过，接着便有风透了进来，疼痛，剧烈的疼痛，下意识的伸手摸去只觉得一阵温热，血，鲜血喷涌而出。

　　“你，呜，救，救救我！”马超伸出沾满鲜血的手，那些昔日貌似忠心耿耿的手下却是没有一个人敢靠前，刚才他们之举的眼前一闪，接着便看到了曾经微风无比的老大喉咙被切开了一道口子，鲜血喷涌而出。快，实在是太快了，一个个吃惊的望着王侯，不知道这是何方神圣。

　　“替老大报仇！”终于一个光头汉子发出了怒吼声，手中的短枪指向王侯的头颅。

　　呜，只是他的话还没有说完就扔下了手中的枪，双手捂住自己的喉咙，鲜血顺着指缝流出，片刻便在他的脚下汇聚成一大滩，身体倒在地上，只能不住的颤抖着，过了没多久就停止了最后的挣扎。

　　“还有谁？”王侯长身而立，环视四周。

　　“还有谁？”再一次问了一遍。

　　“很好，从现在开始，这里我说了算！”

　　就在这个时候，一阵慌乱的叫不声传来，两个人慌慌张张的冲了进来，其中个一个较高瘦，另外一个则矮胖的如同一个大号的肉球，正视高才被王侯打晕的两人。

　　“老大……”话还刚说出口方才发现，他们的老大已经倒在血泊之中，成了一具尸体，随同他倒下的还有这里最厉害的打手，能杀死他们的绝对不是这里的人，毫无疑问就是站在自己眼前的这几个家伙。

　　“你，你们……”两个人的话都说不稳。

　　“你找几件衣服给她们穿上。”王侯指了指瘦高个，“你，跟我来。”然后又指了指肉球。

　　瘦高个如蒙大赦，快步跑着离开，急匆匆的去找衣服，而肉球则是颤巍巍的跟在王侯的身后，生怕自己一不小心就会同其他的两个人一样成为一具尸体。

　　“对了，把这里清扫干净。”王侯里走出房间的时候，指了指地上的两具尸体道。

　　“是，是。”刚才拿着枪还不可一世的家伙，颤巍巍的样子如同看到了灰太狼的懒洋洋。

　　“这里有多少幸存者？”出了压抑的房间，王侯做了个深呼吸，舒展了一下身体道。

　　“四十六个，昨天刚刚死了两个。”胖球十分小心道，生怕自己一不小心说错了话被眼前这个一身杀气的男子一刀咔嚓，自己二百多斤的小命就从此交待在这里了。

　　“粮食呢？”

　　“粮食不太多，还有二百多斤吧？”

　　二百多斤，王侯听到这类眉头微微一皱，这点粮食可是不够这几十口人吃的，自己既然打算在这里扎根，就要有养活这些人的心理准备，看样子第出去找点粮食。


第130章 立威

　　“这四十六个幸存者中有没有什么特殊的人，或者说有特殊能力的人？”

　　“您是说觉醒者，有一个，就是马超，被您给杀死了。”

　　“不止是这方面他，我的意思有没有曾经在灾难爆发前曾是某些特别职业的人，比如说医生之类的？”王侯摆了摆手，他知道眼前这个肥球对自己的意思理会错误。

　　“有，我记得这四十六个人里面有一个就是医生，叫做孙天方，还是曾经是一家三甲医院的科室主任呢，嗯，还有两个人，一个是个生物学教授，叫做郭长河，一个是建筑工程师，叫胡宗远。”胖球思索了片刻之后道。

　　噢，王侯听后颇为惊讶，是在没有想到在这样的地方，地处富安县城一域的废弃工厂中居然能够碰到这三个人才，乱世之中，想要成就一番霸业，什么最重要，人才！

　　“对了，还没问你叫什么呢？”王侯笑着问道。

　　“我叫甄帅。”

　　“真帅？”王侯一愣。

　　“那个，不是那个真，是甄？”胖球挥舞着肥胖的手指在空中比划着给王侯解释。

　　“呵呵，我知道了，开个玩笑，请他们出来，我想和他们谈谈。”

　　“好。”甄帅一溜小跑离开，接着厉山河他们三个人走了过来。

　　“准备在这里留下来吗？”厉山河开口道。

　　“嗯，你们有什么意见吗？”王侯笑着回头问厉山河和雷猛，实际上此时他能够信任的只有厉山河，而对于雷猛这个人的底细，他并不是十分的清楚，虽然看上去十分的豪爽，但是内心如何只有相处一段时间之后才能够看的清楚。

　　“先前不是说过了吗，我临时想跟你混，毕竟你说的那个梦想挺诱人的。”雷猛咧嘴一笑，伴看玩笑死似的道，但那眼神之中却是透着真诚。

　　“好。”王侯应道。

　　“不好了，不好了！”就在这个时候一个人慌慌张张的跑了过来。

　　“怎么了？”

　　“有变异体朝着这个方向冲过来了，数量还不少。”

　　“什么？”

　　原本那些自以为刚从苦难之中逃脱出来的幸存者听到这个消息之后，一个个脸色大变，惊慌失措。

　　“数量是多少？”王侯淡淡问道，镇定从容，放佛来的不是可怕的致命的变异体而是一群蚊子，一群绵羊。

　　“这个，这个，看不清楚。”

　　“老大，愿意为我掠阵吗？”王侯笑问一旁的厉山河。

　　“没问题，要不你先歇息，我去宰它两只。”厉山河一拍胸脯道。

　　“还有我。”雷猛钢拳紧握。

　　“好！那我们就出去看看。”王侯起身大手一挥，霸气外露。

　　说罢，三人起身而出。

　　“我也要去！”就在这个时候，十几岁的王动突然冲了出来。

　　“好，是个男子汉。”

　　待四个人走后，满屋子的幸存者一个个你看看我，我看看你，显得震惊的无比，比看到王侯轻而易举的杀死了马超和他最得力的手下还要震惊，毕竟外面的那可以是一群可怕的变异体，失去理智、只知道杀戮的怪物，不可与人同日而语。

　　“你们说，他们能够杀死那些变异体吗？”

　　“我看悬。”

　　“嗨，趴在窗户上看看不就知道。”

　　一时间，被压抑许久的众人终于鼓起了勇气，颤颤巍巍的站了起来，有几个看了一样昔日马超的那几个手下，壮着胆子走向窗户，令他们感到意外的时，昔日看他们如看狗一般的几个凶神恶煞的打手丝毫没阻止他们，他们那里知道，此时这几个手里拿着猎枪的家伙正在为自己的前途担忧呢，刚才王侯杀他们老大的时候他们可是看的一清二楚，对方的道快的就像闪电一般，马超还用枪指着人家的头呢，结果呢，倒下的却是自己，而且人家连看都没有看他们一眼，显然根本就不怕自己手里的几根烧火棍。

　　“来了。”立在空旷的场地之中，王侯凝神倾听，“数量还真不少。”

　　嗷，第一只变异体出现在王侯的视野之中，它的速度最快，身形瘦削，如同绷紧饿弓，一跃便是五六米，几十米的距离几乎瞬间便以掠过。

　　“好快！”

　　“来的好！”王侯一声低吼，身形微微一沉，噌的一下子射了出去，一息之间，已在百米之外。

　　“老三，小心！”

　　“我草！”

　　“妖怪啊！”

　　黑血狂涌，冲在最前面的变异体依旧向前冲着，只是它那放佛由铁甲包裹的已经被王侯那锋利的刀锋分成了两半。

　　第一只，王侯身形不停，冲入了后续的十几只蜂拥而至的变异体群中，手起刀落，黑血横飞，残肢断臂飞舞半空，观看的众人只觉得刀光闪耀，如同一道雷电在变异体中游走，快的惊人，亮地眨眼，凡是被那雷电似也碰到过的变异体无一例外的被一分为二，不过是眨眼的功夫，十几只变异体就倒在地上，变成了一片的碎尸，王侯则是继续向外冲去。

　　他要立威，不仅仅是对营地之中着四十六位幸存者，更重要的是对外面的变异体，他要告诉它们，着里有一个比它们都要强大的存在，凡是靠近这里的后果只有一个，那就是死，他要杀的它们怕，杀的它们一时不敢踏进这里，为营地赢得短暂的发展时间。

　　“我靠，哥们，你这个兄弟是什么人啊，这哪是人，简直是妖怪！”雷猛本来就很大的双眼瞪得圆圆地，吃惊的望着如虎入羊群一般冲杀的王侯，已经不止一次和那些变异体战斗过的自然知道那些怪物的可怕，击杀怪物的高手他不是没有见过，但是如此一般轻易，就如同砍瓜切菜一般的轻松地人物他是第一次见，王侯的如此表现更加坚定了他刚才的打算。

　　“想不到他居然这么强大！”

　　“这下好了，我们这些人有依靠了。”

　　“是啊，是啊，希望他不像马超那么残暴。”

　　躲在房间之中，透过不满灰尘的窗户，依稀可见王侯那极具冲击力的厮杀场面，让一屋子的人又惊又怕，惊得是刚才放出豪言，说是接受营地的人居然有着天神下凡一般的实力，这无疑让营地多了一层保障，忧的是，如果这个人是如同马超那样的人物，那么他们将便的更加毫无抵抗之力，他们将要面对的是痛苦地如同地狱一般的生活。


第131章 人才难得

　　独特而难闻的血腥气充斥在空气之中，凡是冲来的变异体没有一个活着离开，全部被王侯斩杀。

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”当王侯斩杀最后一个变异体的时候，脑海之中突然传来冰冷的提示声。

　　“升级。”王侯大喜道，本来准备通过一番厮杀起到立威的作用，却不想一番厮杀之后，自己那迟迟不见动静的级别突然升级，绝对是意外的惊喜。

　　“想不到，你这么强！”待王侯回到众人身旁的时候，厉山河第一个走上去，高兴的一拳打在他的肩膀上高兴到，自己的兄弟有这样强横的实力，他是发自内心的高兴。

　　“甄帅。”王侯冲着厉山河笑了笑，然后冲着胖球甄帅道，“召集全部的幸存者，我有话对他们说。”

　　“是，是！”亲眼目睹了刚才王侯那如同修罗一般的杀戮，甄帅更加的恭敬了，王侯刚说完话之后，他就一溜小跑冲进了那件幸存者所在的房间之中，召集里面的幸存者，不一会的功夫就以百米冲刺的速度冲了出来，远远地望去就像是一个肉球在凌空飞驰，很难想象一个二百多斤的胖子居然能够跑的这么快。

　　“报，报告，人已经召集齐了，请您前去训话。”甄帅气喘吁吁道。

　　“好，辛苦你了。”王侯笑着拍拍他的肩膀道。

　　“不，不辛苦。”甄帅受宠若惊道。“我们走吧？”扭头对厉山河和雷猛说完之后，迈开大步就朝着那些个幸存者聚集的房间走去。

　　房屋之中的气味尚未散尽，依旧让人作呕，被马超恐吓压榨的四十多个幸存者眼神之中虽然多了几丝生气，但是更多的依旧是恐慌，看着眼前这个在可怕的变异体中来去自如，几乎是吃碗面的功夫就将外面那几十只变异体斩杀殆尽的强人，一个个大气都不敢喘。

　　“我叫王侯，刚刚已经说过，从今天开始，这里我说了算，先立两条规矩，第一、营地之中，严谨斗殴。第二、严禁欺凌弱小。”王侯声音虽然不是很大却是十分清晰的传遍了房间的每一个角落，如刀般的目光扫视诸人，“末世之中，大家唯有相互帮助，团结一致方才能够生存下去，孙天方医生、郭长河教授、胡宗远先生，麻烦你们随我来一下。”最后王侯点了甄帅刚刚跟他提起过的三个人的名字。

　　“怎么回事？”

　　“为什么单独叫我们？”

　　被叫到名字的三个人你望望我、我看看你，不知道王侯为何叫他们，但是还是提心吊胆的走出房间，跟在王侯的身后，来到一个落满灰尘的房屋之中。

　　“刚才我已经介绍过自己，三位也各自介绍一下吧？”王侯冲三个高级知识分子笑着道，心道这可是末世之中难得的人才啊，不想被自己碰到了，一定要好好帮户好他们。

　　三个人互相看看，也做了自我介绍，年纪最长，大概五十多岁的矮瘦老者是生物学教授——郭长河，身体比较壮实的中年男子是外科主任医师孙天方，而剩下的建筑工程师胡宗远则是一个大概四十多岁斯文男子。

　　“胡工程师，你看这做面积不小的厂房的建筑质量怎么样？”待三人自我介绍完毕之后，王侯也不矫情，直接单刀直入，进入提问阶段。

　　“这……”胡宗远听后微微一怔，显然没有想到王侯会问这样的问题，“这家工厂虽然建于九十年代，但是建筑质量还是不错，我们看到的那些断壁残垣大部分是被拆迁机器破坏掉的，只有极少部分是被力量强大的变异体摧毁的。”略微思考了片刻之后，胡宗远便给吃了一个相对简单而实际的回答。

　　“既然如此，那么我们就暂时现住在这里。”胡宗远的回答让本来就准备在这里扎根的王侯更加坚定了自己的想法。

　　“不知道三位对今后我们这个营地如何生存下去还有什么看法？”王侯接着问道。

　　“粮食，我们首先要解决的问题是粮食。”短暂的沉默之后，三个人之中第一个开口时年纪最大的郭长河，“剩下的粮食已经不足以支持多久了。”

　　“还有水源，我们需要洁净的水源。”郭长河开口之后，孙天方也接着道。

　　“粮食、水源，很好，郭教授，孙医生，被污染的自来水经过简单的处理之后，在经过高温加热可以饮用吗？”

　　“可以，我曾经做过实验。”孙天方答道。

　　“很好。”如此一来水的问题就暂时解决了，剩下的就是粮食，要出去寻找粮食吗？王侯揉了揉自己的额头，“三位先回去吧，有什么好的想法随时可以来找我，以后大家就是一条船上的人了。”

　　“好。”三个人回复之后离开，剩下王侯一个人，片刻之后，厉山河走了进来。

　　“你问他们什么了？”

　　“一些专业问题，现在我才知道，原来做一个当家人这么难！”王侯叹道，与之相比，他宁愿去面对那些危险的变异体。

　　“这才是刚刚开始而已，既然有了那样的梦想，就要去实现，哥们我是你最坚定的支持者！”厉山河拍了拍王侯的肩膀道。

　　“谢谢。”

　　“呵呵，对了，还有一个是，现在幸存者聚集的房间实在是不再适合他们居住了，得换个地方了。”

　　“嗯，这件事情就拜托老大你了，你和雷猛四处转转看看，这又这么多废弃的建筑，找一处合适的地方，对了，你们可以带上胡宗远，他是建筑工程师，这个他在行，但是要注意保证他的安全，他可是个难得的人才。”王侯最后着重强调道。

　　“好嘞。”厉山河应了一声就离开了。

　　待送走几个人之后，王侯难得一个人清净一下，直到此时他方才感受到作为一个营地的指挥官，作为一个掌舵人的难处，什么事情都要考虑，别的不说，总得为这营地之中着几十个幸存者负责吧，既然承诺了那就必须尽自己的努力让他们活下去，好好地活下去！

　　一个人静静的望着外面，思考着未来的打算，首先要做的就是要寻找粮食，足够养活他们这几十个人的粮食，富安县有国家粮食基地，里面的粮食足够几十万的人口吃上数年，粮食的来源是没有问题，但是问题是那些粮食基地之中肯定有大批的变异体，上一次他与丰华他们带领着那一队百战勇士前去取粮食，结果呢，死伤惨重，几乎是全军覆没。还有，这处厂房也不是长久之地，如此空旷，没有任何的阻挡与掩体，暴露于变异体之下，还有武器装备……

　　“在想什么呢？”就在王侯思考的时候，身后突然传来了厉山河的声音。

　　“老大，这么快就回来了啦？”

　　“胡先生说是有些想法要和你说。”厉山河指了指身后的胡宗远道。

　　“噢，什么想法，说来听听。”王侯听后急忙道。

　　“你先看看这个。”胡宗远说着从口袋之中小心翼翼的掏出几片纸张，放佛是千金男难得的宝贝。

　　王侯接过来仔细一看，眼瞳猛地一收，纸上画的一片建筑，一片防御型的建筑，而这片建筑就是以现有的厂房为基础改建的，类似于欧洲的城堡，但是要简陋很多。


第132章 媚如狐仙 艳若牡丹

　　“胡先生真是给了我一个大惊喜啊，只是，材料从哪里来呢？”王侯惊喜过后立即恢复了理智，图纸上画的建筑如果能够建造成功的话的确可以大大提高他们的生存概率，甚至可以以此为中心扩建，形成真正地营地，让后逐步的向四周扩散，直至收复富安县，但是要建造这样的防御基地需要大量的材料，例如水泥、砖石、钢筋，同时还需要大量的人力和物力，绝非一日之功。

　　“距离这里不远的地方就有水泥厂，里面的存货绝对不会少，砖石可是先利用附近的废弃物，至于钢筋吗，富安县最大的钢材集散地离这里也不是很远……”胡宗远一条条的解释让王侯眼前一亮。

　　什么是人才，这就是人才！

　　“依照你的计划，完成第一步需要多长的时间？”

　　“初步计算需要一个月，前提是不能有变异体打扰，营地之中的那些幸存者能够配合听够充足的人力资源。”胡宗远似乎是早就深思熟虑过一般。

　　“好，很好，胡先生再回去研究一下详细的步骤和注意问题，至于其他的问题就交给我。”王侯笑着道，“老大，叫雷猛过来，我有事和你们商量。”

　　“好嘞。”

　　片刻之后，厉山河和雷猛出现在王侯的面前。

　　“有两件事情需要你们去做，第一，老大你去统计一下幸存者中精壮劳力的人数，顺便通知他们，很快我们就要建筑营地，第二件事情，雷猛，我记得你是部队出身，从幸存者中选几个特别精壮的，训练他们，营地只靠我们三个人保护绝对不够，需要更多的战士。”

　　“好！”

　　“是！”

　　说完之后，雷猛率先离开，王侯一个眼神示意厉山河便留了下来，这便是几年朝夕相处，兄弟之间所形成的默契。

　　“还有什么事情吗？”

　　“老大，你要留意一下营地之中的幸存者，看看有没有暗地里搞小动作的，特别是要注意保护那三个高级知识分子的安全，另外看看有没有可用的人才，现在我们缺人啊！”

　　“好的。”厉山河笑着道，“别说，你这越来越有领导的范了，我看好你。”

　　“行了老大，这有没有外人，我你还不了解吗，这不是没办法了吗，被逼的，谁让自己已经许下了那样的诺言。”

　　“在这末世之中，于尸山血海之中开辟出一方净土，这样的理想可不是谁都能想的，有这样的理想，并为之努力奋斗，在这样的末世之中才有意义啊！”厉山河从口袋之中掏出一个干瘪的烟盒，从中掏出一根烟点上，十分享受的抽着。

　　“光靠我们自己的，那是绝对不行的，明天我准备出去一趟，一来看看那些觉醒的变异体究竟拥有了何种的力量，而来看看能不能联系上李牧鱼和车方侯他们，在寻找一下四周，看看有没有幸存者，毕竟多一个人就多一份力量。”

　　“好，我先办我的事情去了。”

　　“嗯，小心点，我给你的枪改用都用。”

　　“知道。”厉山河拍了拍悬在腰间的两把手枪道。

　　时间紧迫，必须要尽快的出去寻找粮食，同时防止附近的变异体前来袭击这里，对了，王侯突然记起，神秘的刺客系统之中的技能之中似乎是有陷阱这个技能，急忙点看一看，然后毫不犹豫的学习，立时王侯便感觉的有大量的知识几乎是在瞬间涌入了自己的脑海之中，非常的难受，有些过度的充实感。

　　陷阱（1级）：制作简单的陷阱。

　　虽然解释非常的简单，但是实际上这个技能的威力绝对要比它文字上所没有表现出来的描述大得多，五花八门，无所不涉，充分显示了刺客这个职业的独特，只要能够杀死目标，那是什么手段都可以用上。

　　在学习了这个技能之后，王侯便开始实践起来，在营地的四周开始选择位置，不知陷阱，因为只是一级的缘故，陷阱布置的相对简单些，可是饶是如此，如果让一个普通人踩上去的话，那也是非死即伤的后果，因此在每个陷阱的周围，王侯都做了一个隐秘的标记，同时用一张草图标示了四周陷阱的位置，准备回去告诉营地之中的幸存者，让他们注意些。

　　待王侯布置好陷阱回去之后，发现雷猛和厉山河早在哪里等候自己了。

　　“你去哪了？”

　　“到附近转了转，顺便布置了几个陷阱，这是陷阱的位置，你负责告诉那些幸存者，虽然他们之中的绝大多数没有胆量走出去半步。”王侯将手中之中绘图递给了雷猛。

　　“你还会布置陷阱？”厉山河听后大吃一惊道，毕竟他可是和王侯朝夕相处了将近四年，如果说王侯战斗力惊人是因为战胜了病毒的感染，而获得了意外的能力的话，那么他会布置陷阱这件事情可就十分的奇怪了，因为他从未听王侯提起过。

　　“略懂。”王侯咧嘴一笑。

　　“靠。”

　　两个人带了没多久就离开了，剩下王侯一个人在屋子里，突然他听到了一阵清脆的脚步声，有人来了，吧嗒，吧嗒，似乎是高跟鞋敲击地面的声音，来人是个女人。

　　首领，王侯一笑回头望去，只见一个女子，长得非常的媚，声音媚，眼神媚，身体媚，无处不媚，让人一看到就会勾起最原始的欲望，她穿的很少，双峰耸立，似乎要撑破衣服钻出来，一双眼睛荡漾着春情，缓缓的走来，身上散发着一股十分独特的香气，让人闻了之后不禁春心大动。

　　王侯不是圣人，也有七情六欲，尤其曾经的他可是连个女人都没碰过的雏，在看到这个勾人的女人的一瞬间，他便发觉自己的身体有了反应。

　　“你是谁，刚才在那间厂房之中为什么没有看到你。”几乎是一瞬间，王侯便发现自己忽略了一个重要的问题，这个打扮干净而性感的魅惑女子自己从未见过，也就是说并不是和那些幸存者在一起，那么她又是从哪里来的呢。

　　“我是马超的情人，一只被他关在一个独立的房间之中，知道首领你来了之后，我才被放出来。”女气轻轻地拨弄着自己的长发。

　　王侯只觉得自己心跳的有些厉害，身体有些不太对劲，看着那女子缓缓地朝自己走来。

　　“停下！”一声冷呵，一声微响，腰间长刀出鞘一寸，一时间，寒意大盛，屋子之中放佛隆冬腊月，刀锋一现，王侯便感觉到自己的身体好了很多，恢复了正常，略加思索他便隐约猜到了一些，在抬头看着眼前的女子，眼神却是冷冽了很多。

　　“为什么要用这样的眼神看我，好怕。”女子身体微颤，如受惊小鸟，惹人怜爱，忍不住将其搂在怀中好好安慰一番。

　　“收起你那一套，我不是马超，不会受你幻术的魅惑。”王侯冷冷道。

　　“幻术，我不明白你在说什么？”女子口中虽然如此说道，但是眼神之中却似透过一丝惊讶与慌乱。

　　“不必在演戏了，想在这个营地待下去就好好的遵守规矩，如果想要离开，请自便，没人会拦你。”说完之后王侯便转身，不再看那女子一眼。

　　“哼！”女子轻哼一声，有些嗔怒，一跺脚转身离开，可惜王侯此时没有转身，如果他转身看去的就会发现，那女子身上媚态全无，却是别样的美丽，好似牡丹花开，艳冠群芳！


第133章 变异体群中的活人

　　祸水啊，在确认那个女子离开之后，王侯方才松了口气，他的内心远没有表面上看上去的那么平静，他是个身体健壮的青年男子，正是火气最盛的时候，也是面对那样的诱惑最难控制的时候，要不是在末世，历经了生死，变得格外的理性，王侯早就将那女子拥入怀中，狠狠调教一番。

　　“不过，刚才那诡异的感觉是怎么回事，似乎产生了幻觉啊。”在想起刚才那奇特的感觉到时候，王侯不禁有些好奇，“不论如何，今天都是值得记住的一天。”

　　就在今天，王侯占领了一处营地，掌握了几十位幸存者的生死，就在今天，有一位妖娆如狐仙的女子主动投怀送报，更重要的是，就在今天，王侯朝着自己的宏伟目标迈出了第一步！

　　天色渐渐暗了下来，营地之中不见一丝的灯火，大多数的幸存者都胆战心惊的蹲在角落之中，而经过厉山河和雷猛双重挑选的精装男子，虽然手里有武器但是也好不了哪去，他们没有亲身同变异体战斗的经历，对那可怕的生物还存在着最本能的恐惧。

　　整座营地之中，没有一个人能够安然入睡，当然有些人本来是可以的，但是因为肩上所负责任的缘故，让他不敢大意，这个人就是王侯，他、厉山河和雷猛三人轮流值班，防止变异体入侵。

　　一夜寂静，一夜无事。

　　“我准备出去寻找粮食，营地里的事情就交给你们了，小心些。”

　　“我和你一起去吧。”厉山河道。

　　“嗯？好！”王侯略加思索之后道，“雷大哥，营地之中的事情就拜托你了，我们天黑之前一定会来。”

　　“好，你们路上小心。”雷猛爽快道。

　　“你和雷猛怎么认识的。”在路上，王侯和厉山河交谈道。

　　“在营地里认识的，他是个退伍的军人，但是因为看不惯赵国斌的独断专横，说了句不该说的话就遭到了打压，还差点动了手，要不是营地里的战士中有几个士兵认识他，替他说了不少的好话，估计早就被撵出营地了。”厉山河道。“怎么？”

　　“就是随便问问。”

　　“你在考验他？”厉山河突然意识到。

　　“算不上考验，就是看看这个人的心性如何，毕竟我们和他并不会很熟，在这里，我能够依靠的就只有老大你了。”王侯拍了拍同窗死兄弟的肩膀道。

　　“放心，我的胸怀随时为你敞开。”

　　“滚一边去，基佬。”

　　“哈哈。”

　　几句玩笑话，心情也好了很多，自大灾难爆发以来，王侯从来没有像今天这样开心笑过。

　　嗷，远处传来了变异体的声音，王侯抬头望去，刚还的看到一个粮店的招牌。

　　“该死！”厉山河道。

　　“听上去数量不是很多，我们正好顺路，过去看看。”说罢之后便在前面带路，两个人朝着声音传来的方向奔去。

　　当两个人赶到声音传出的地方的时候，发现居然有一个幸存者在和变异体战斗，那个幸存者穿着一袭黑衣，手持匕首，在八只变异体的包围之下，来回穿梭，如蝶戏花丛，手中匕首上下翻飞，还不是的带起血花，只是片刻的功夫就有两只变异体别他手中的匕首刺穿头颅倒在地上，抽出了几下就死去。

　　速度很快，动作精准，看样子精通搏击。只是扫了一眼，王侯便得出了大概的结论，与自己身怀系统不同，眼前这儿幸存者显然是经过了某种训练，而且是长期的训练，否则不可能见一把匕首使的那样精妙。

　　“我们要上前帮忙吗？”厉山河小声道。

　　“等等看，有东西过来了。”王侯突然示意厉山河隐藏身形。

　　咔嚓，咔嚓，放佛生锈的铁甲间的摩擦声，极为难听，浑身披甲的变异体出现在眼前，这只变异体的体表布满了骨刺，长短不一，就像一个刺猬。

　　“5级变异体，原体-人类，危险度，低。”

　　“怎么会有这样的变异体？”厉山河轻声道。

　　“变异吗，本身就具有不定向性，先看他又什么能力吧？”王侯低声道。

　　一出县，看了一眼下方的幸存者，浑身是刺的变异体便身形一闪，加入了战斗之中。它的速度很快，虽然比不上王侯但是绝对不比那个幸存者，随着它的加入，幸存者的处境开始变得危险起来，逼近他手中的匕首只是短兵器，而浑身是刺的变异体让他不敢轻易下手。

　　嘶，王侯隐约听到了近期细微的声音，似乎有什么锋利的东西划破了空气，在望去，只见幸存者的手中多了一根细丝，极其细微，如果不仔细看根本就不会主意，细丝的一段系在匕首尾部，脱手飞出的匕首就像小说中的飞剑一半，在他周身舞动，发出嘶嘶的破风声。

　　叮叮叮，匕首敲在变异体那坚硬如铁甲的皮甲之上，无法切入半分，浑身是刺的变异体不像那些变异体可以让他轻松地找到弱点，发动致命的一击。

　　吼，低沉的吼声，就像发怒的凶兽。

　　噌，细微的响声，一根骨刺从变异体的身体之中激射而出，射向幸存者，一声脆响，收回的匕首将那骨刺一分为二。

　　好险！

　　幸存者暗道一声。

　　“他要有麻烦了。”王侯轻声道。

　　嗖嗖嗖，放佛是为了验证他所说的话，变异体身体上的骨刺一根根的飞射而出，长的、短的、粗的、细的，瞬间就有数百根，如此密集的攻击，幸存者拼命地抵挡，虽然挡住了大部分，但是还是有十几根骨刺刺入了他的身体之中，鲜血顺着骨刺的尾端低落。

　　“不好，骨刺有毒。”幸存者暗道一声，当骨刺刺破他的皮肤的时候，他就感觉到一阵奇特的痛楚，此时这种痛楚以极快的速度传遍全身，他感觉到自己的身体正变得沉重，动作变得缓慢，视野中的事物开始出现重影，幻觉已现。

　　“想不到，我纵横十年间，居然会死在这样毫无艺术感的东西手里。”黑衣男子身体摇晃，站立不稳，眼皮千斤重，在他闭上眼睛的那一瞬间，隐约的看到一个人影挡在了自己的身前，同时还听到了一个声音，一个天籁一般的声音。

　　“撑住，我们救你出去。”

　　有人来了，来救我了，幻觉。

　　“喂！”厉山河一把接住到底的黑衣男子，身体被他拽了一个踉跄，这才发现，这个看上去瘦削的男子体重超乎想象的沉。


第134章 艺术家 人体的

　　厉山河冲入变异体群中，接住陌生男子的时候，王侯已然长刀出鞘，刀锋轻颤，一抹银虹，如同弦月，凛冽的刀锋将已经越到半空之中的两只变异体斩为两段，同时将那试图靠近的五级变异体一刀逼退。

　　嗷，浑身骨刺射出绝大部分的变异体低声吼叫着，在它的肩膀处，有一道深可见骨的刀伤，正是刚才王侯给它留下的，也是这快捷的仿若雷霆一般的一击，让这个已经开启智慧的变异体意识到，眼前的这个猎物充满了危险，它不再冒失的攻击，而是围着王侯不停的转动，同时发出一声声的低吼，四周剩下的几只变异体在听到吼叫之后，毫不犹豫的发动了攻击，几乎是同时扑向王侯。

　　是命令吗？

　　手中长刀纵横，瞬间斩出数百刀，明亮的刀光交织成一片刀幕，凡是碰上的变异体无一例外被斩开，黑血飞溅，腥气冲天。

　　发出命令的变异体见状低吼了一声，扭身就要逃走。

　　“留下！”

　　王侯一跃，已到它的身前，同时到的还有锋利的长刀，精准无比的刺入了它的头颅之中，将其破开，已经跃起的变异体在半空之中滑翔了一段距离之后重重的摔在地上，抽搐了几下，便死去。

　　“击杀5级变异体，获得15点经验。”

　　击杀变异体的难度再在大，获得经验却是越来越少。

　　在厉山河的面前，王侯没有丝毫的隐蔽，低头，熟练地切开已经被杀死的变异体的头颅，然后从它的头颅之中取出了一颗小拇指肚般大小的晶体。

　　“这是什么？”厉山河见状好奇地问道。

　　“我也不知道，只是在少数的级别较高的变异体的头颅之中总是能够找到这种特殊的晶体，似乎是蕴含着某种特殊的能量，或许是这些变异退体内的能量结晶。”王侯解释道。

　　“有什么用吗？”

　　“临时还不知道，不过我有一种预感，这个东西将来会有大用。”王侯十分肯定道，毕竟那个所谓的生物能量晶体可是系统给出的称呼，以他对系统当然认知，它绝对不会对没有丝毫作用的物体发出任何的提示，总之这些东西先收好就是了。

　　“他怎么样？”回身指了指昏迷过去的黑衣男子。

　　“呼吸还算是均匀，不过被感染是肯定的，就不知道什么时候会爆发，能不能扛过去。”厉山河对怀中的男子稍作检查之后道。“我们回营地吧？”

　　听到厉山河的话，王侯略微有些犹豫，刚才这个男子那远超常人的战斗技巧他可是看的一清二楚，很明显这是经过特殊的训练，而且绝对不会是部队那样的训练，这个跟重要的是，他从这儿昏迷的男子身上嗅到一丝丝危险的味道。

　　“他来历不明，而且可能会给我们带来麻烦？”王侯道，拥有如此战斗能力的家伙，以现在那还尚未起步的营地而言，除了自己，没有人能够制住他，就这么带回去的话无疑是带回去了一个定时炸弹。

　　“这样的人不正是此时我们所需要的吗，再说他现在昏迷了，回到营地，我们可以先将他捆起来，一切等情况明了了再说，他要是问的话，就说担心病毒爆发，失去理智。”厉山河道。

　　“就听你一回。”见厉山河决定坚持要求这个人，王侯也没有在反驳。

　　就这样，两个人离开营地没多久，正事没办成，倒是背回了一个被感染的幸存者，经过厉山河的简短的描述之后，雷猛立即带人以最快的速度请搜出了一间屋子，准备好了绳索，将昏迷的幸存者困成了一个大粽子。

　　“他能扛过来吗？”看着躺在地上，一袭黑衣的陌生男子，厉山河有些担忧道。

　　“我看能。”王侯道，虽然没有有任何的依据，但是感觉告诉他，这个来历不凡的男子一定能够撑过这一关。

　　陌生男子的病毒爆发来的很快，很猛烈，被拇指粗细的绳索困住的他，因为那潮水一般难以描述的痛楚侵袭发出类似于野兽一般的地吼声，浑身上下放佛亿万只蚂蚁死要一般的感觉，让他平生第一次生出了要咬舌自尽的念头，也不知道过了多久，他方才感觉到那痛苦如同潮水一般又缓缓的退去之后，方才长长的松了口气，直到此时，他才仔细的打量着三个蹲在自己身旁的三个男子。

　　当中一个最为瘦弱，也最为平凡，有些秀气，看上去像个书生，但是他身上透出的浓烈气息和悬在腰间的长刀却是告诉他，这个年轻人绝对的危险，几乎不必他所见过的最可怕的家伙差多少，而他身旁一左一右两个健壮的家伙，一个看上去充满了铁血的问道，似乎经受过某种特别的训练，这种感觉他十分的熟悉，那就是部队的味道，另外一个，除了身体见状之外，脸庞还略微有些稚嫩，威胁不大。

　　“上帝保佑你们。”这是黑夜男子开口所说的第一句话，“我要拉屎。”这是第二句，让王侯后悔将他就回来，生出一种将他拖出去，重新扔进变异体群落的冲动。

　　“你们这个营地谁是老大。”陌生的幸存者解决完了生理问题之后回到了房间之中开口便问道，话语之中充满了江湖气。

　　厉山河和雷猛几乎是同时指了指一旁的王侯。

　　“嗯，我想加入。”陌生男子舔了舔嘴唇道。

　　“没问题。”王侯听后先是微微一怔，然后十分爽快的应道。

　　就这样，王侯刚刚接手没一天的营地之中又多出了一个家伙，根据他的自我介绍，他的名字叫做萧潇，职业吗，人体艺术家。

　　“人体艺术家？”当听到这个职业的时候，雷猛等人脑海中首先想到的是那一幅幅有码的、无码的、日韩的、港台的经典图片。

　　“这个具体研究些什么？”厉山河恬不知耻的问道。

　　“人体艺术当然是研究人体了，咦，你们？”一看到几个人一脸怪异的表情，萧潇一副十分痛苦且鄙夷地样子，“你们这些肮脏的家伙，你们这是对艺术的亵渎。”

　　“靠！”雷猛毫不犹豫的竖起了中指，“明明是个专业的流氓非说自己是人体艺术家。”

　　“人体艺术家，呵呵。”王侯淡淡一笑，他可没听说过有什么人体艺术家会将一柄匕首使的那样出神入化，不过既然对方不愿意说，自己也没有必要继续问，只要对方能够安分守己，管他曾经干过些什么。


第135章 欲火难平 意图野战

　　见萧潇已经醒了过来，而外面天色已暗，王侯也只能将重新出去寻找粮食来源的行动推迟到了明天。

　　夜，静悄悄的，有些死寂。

　　啊，深夜之中，一声尖叫，打破了寂静，将整个营地的人从睡梦之中惊醒，立时惊慌起来，哆哆嗦嗦的聚成一堆。

　　听到声音后的王侯猛地起身以最快的速度赶了过去。

　　发出声音的是一个女子，一个赤裸着上身的女子，王侯赶到的时候，她正立在寒风中瑟瑟发抖，在她的脚下是一个男子的尸体，同样赤裸着上身，但是腹腔却是被破开了一个碗口大小的血动，碎裂的脏腑顺着流了出来，摊开的右手不远处还有一把匕首，地上一摊血迹延伸向不远处的一个隐蔽的小洞之中。

　　咦，就在王侯观察现场的时候，听到了一阵轻微而迅速地脚步声，很快他便猜到了来人，接着便听到了一声轻叹，似乎对眼前的事情很是惊讶。

　　“刚刚度过危险期，不需要休息一下吗？”王侯头也不回的道，在他的身后不远处，正是一袭黑衣的萧潇。

　　“不需要，我感觉好的很，发生了什么事情？”萧潇笑着道。

　　“这件事情我们得问她了？”王侯转身从地上捡起一件上衣递给了还瑟瑟发抖的女子，女子在伸手接衣服的瞬间，一袭可见胸前滚滚波涛，不由得心跳加速。“把衣服穿上，跟我们说说发生了什么？”

　　“不是我干的，是他，非得，用刀逼着我出来……”

　　从女子断断续续的描述之中，两个人得知了事情的经过，躺在地上的男子曾经是马超的手下，经常逼迫营地之中的女子满足他的欲望，白天摄于王侯那惊人的实力，不敢造次，深夜之中，突然起了邪火，居然用刀子逼迫这个女子跟他出来，刚逼迫女子脱掉上衣，准备野外疯狂的时候，突然一道黑影窜了过来，一下子钻进了他的口中，没过多久就从他的腹部破出，男子倒地抽出了几下，倒在地上，黑影刚想继续攻击那女子，王侯就赶了过来，黑影不知为突然嗖的一下子离开了。

　　“这样的人死有余辜，你不要害怕，我们回去吧。”说完之后，王侯便起身，示意女子返回营地，当三个人走了没多久之后，就发现了从营地之中赶出来的厉山河、雷猛，让王侯颇为惊讶的是，如同一个肉球的甄帅居然也端着把五连发猎枪跟了出来。

　　“发生了什么事情？”

　　“回去再说，告诉值夜的人加强巡逻警戒尤其要注意脚下。”王侯嘱咐雷猛道。

　　“好。”

　　通过刚才的这个事件，让王侯意识到了营地之中的许多不足，首先就是所有的幸存者都聚集在一起居住，这显然不合适，在一个就是自己先前一只注意的是那些大个头的，或者说是容易发下的变异体，反倒是忽略了几天晚上这一类，体型较小，却是更具威胁的变异体。

　　“这个人渣！”回到房间之中，听完王侯的描述，厉山河愤怒道。

　　“这样的末世，人渣多的是，重要的是，我们要通过这件事情看到营地的不足，明天，你带上两个人，叫上胡先生从这附近重新选择住处，从明天开始，所有的幸存者，男女分开住。”

　　“好。”

　　“大家都早点休息吧，明天还有很多的事情要做。”说完之后，王侯便示意大家各自休息，自己躺下之后却是久久不能入睡。

　　那些体型瘦小的变异体终究是大威胁，它们隐藏能力出色，动作迅速，对于普通的幸存者，甚至对一部分的觉醒者来说它们都是相当的危险的存在，而且自己所布置的那些陷阱虽然对普通的变异体有用，但是对它们却起不了太大的作用，该怎么做呢？

　　对了！王侯脑海之中灵光一闪。

　　“系统之中所提供的技能之中不是有毒药精通这门技能吗？”王侯立即将系统面板调出，查看毒药精通技能，这个能力先前他已经学习过因此事一级。

　　毒药精通（1级），你熟悉部分毒药的使用和炼制方法。

　　如果能够利用毒药，将它们洒在那些尸体上，那么吞噬尸体饿的变异体就会连毒药一体吞噬掉，如此一来就可以杀死那些不容易发现的变异体了！

　　调出脑海之中，关于炼制毒药的直视，王侯去发现这部分知识主要提供一些最基本的毒药的炼制方式，多事一些麻醉、昏迷性质的辅助性药剂，对于那些强致命性的毒剂只是稍加提及而已，稍微犹豫了一下，王侯将这个技能加到2级，让他感到吃惊的是，加一级技能居然消耗了他两个技能点。

　　毒药精通（2级），你掌握部分毒药的使用和炼制方法（其中包含极少数致命性毒剂）。

　　前面的那句话还是一样，但是后面的解释却是让王侯眼前一亮，因为那正是自己想要到。

　　毒剂的炼制需要材料和工具，工具的要求相对要简单一些，但是材料的搜集却要哪一些，有几样甚至必须要从某些特殊的变异体身上获得。

　　“看样子明天除了出去寻找粮食之外，又多了一项任务。”王侯暗道。

　　王侯掌管营地第一夜，男子欲火难平，意图野战，结果身死，除此之外，一夜无事。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，王侯便召集厉山河、雷猛、甄帅以及营地之中的三个高级知识分子，将自己关于营地的一些想法告诉了他们，并嘱咐厉山河、雷猛在营地带着胡宗远就近寻找合适的居住建筑，而他自己则准备出去寻找粮食。

　　“我陪你一起去吧？”就在王侯准备出行的时候，一旁一直未说话的萧潇突然笑着道。

　　“好。”王侯略加思索便答应了下来，毕竟身旁多一个身手矫健的人是件好事。

　　就在此时，富安某处，一栋破旧的老楼之中，几个浑身是血，疲惫不堪的幸存者，大部分一脸的土色，其中居然有老人、有女子还有一个男子断了一只胳膊。赫然是魏东胜他们一行。


第136章 你牛逼

　　“想不到，我们一行人自金陵到江州执行总部的特别任务，却落得如此模样，设备丢失，战士牺牲，现在居然只剩下了我们四个人。”魏东胜言语间却无了初到江州是的盛气，这些天一系列的遭遇变化已经让这个对此行给予极大期望的上校变得十分的冷静。

　　“小碗你怎么样？”傅博儒倒是对眼前的何婉可是万分的在意，一者她的精神能力对他们接下来能不能够在这变异体遍地的失陷之城生存下去起着至关重要的作用；二者她在金陵军区用着雄厚的军方背景，金陵方面能不能派援军过来，何时派遣都与她有着莫大的关系。

　　“没事，就睡精神力消耗过度需要休息一下。”经历了一系列的战斗，佳人脸色苍白，连说话都没有多少力气。

　　“都怪那个王侯！”独臂的赵国斌恨恨道，长刀断臂之仇，这辈子他都不会忘记。

　　“他的事情我已经上报给了金陵总部。”魏东胜不冷不热道，这里已经不是营地，而且赵国斌手下的忠心战士已经死伤殆尽，他自己也是半个废人，并无多大的用处，在此时的魏东胜看来就是一枚随时可以丢弃的棋子。

　　“还有车方侯和丰华。”似乎单单一个王侯并不能消减他心中的愤怒，连同与他交好的几个人一同恨上了。

　　“他们在军方都有着非同一般的背景，尽量的不要打他们的注意，赵营长要冷静一些。”自他们彻底地同王侯他们决裂以后，傅博儒这个平日里说话极少的科学狂人一把的人物话越来越多，在队伍之中更多的是担当参谋一般角色。

　　“对，傅教授说得对，我们现在首先得要做的是生存下去，等待金陵方面的援军，至于其他的事情以后再说。”魏东胜沉稳道，“但是绝对不会这么就完了！”眼中一丝狠戾一闪而过。

　　就在魏东胜他们如同丧家之犬的残兵们在讨论接下来的打算的时候，同在富安县城，甚至和他们相距不过几十公里的街道之中，王侯和萧潇两个人弓着身子，小心翼翼的在街道之中一句快的速度穿行。

　　“我们要去哪？”萧潇轻声问道。

　　“一处粮店，就在昨天离我们发现你的地方不远。”王侯答道。

　　“那里的变异体数量不少。”萧潇回忆道，他就是从那里经过的时候不小心弄出了动静，结果惹来了变异体，本来还想仗着自己的本事轻松地离开，不想要不是王侯他们恰巧从那里经过，那此时的他有可能已经成了变异体的排泄物。

　　“变异体数量多，证明附近幸存者数量少，粮店里的粮食就剩余的多。”王侯道。

　　“有道理，那么你准备怎么把它们运出来呢，总不能靠我们两个人扛吧？”

　　“当然是用车运。”王侯白了一眼萧潇道。

　　“用车，那些变异体呢，它们可不是聋子。”实际上它们不仅不是聋子，听力反倒是出奇的好，远超普通人类数倍。

　　“引开，或者统统杀光！”王侯淡淡的一句话却是让一旁的萧潇目瞪口呆。

　　“你牛逼！”片刻之后方才回过神来。

　　头顶上的阳光有些慵懒，切着脸庞划过的西风有些微寒。

　　可能是由于阳光存在的缘故，街道上的变异体的数量并不是很多，其中就有一只，就像是被烧焦的野狗一般，浑身结痂，着抬着头在空气之中嗅着什么，似乎有猎物正朝着这边来，而且速度很快，就在它准备做出反应的时候，突然一抹森冷的刀光从一旁毫无征兆的刺出，瞬间洞穿了它的头颅，抽搐了几下，就倒在地上，王侯从阴影之中走出，俯身、伸手抓起地上的变异体尸体，用尽力量将它扔到了一旁的马路上，尸体落地时发出一声闷响，在这冷清寂静的街道上显得格外的响亮。

　　“你以前是干什么的？”看着王侯那毫无声息却与迅疾无比的身手，萧潇疑惑问道。

　　“学生！”王侯十分认真的答道。

　　“学生，那个学校，什么系的？”

　　“嗯？”王侯听后一愣，扭头看着一脸怪笑的萧潇，“你什么意思？”

　　“我总觉得你是专业杀手。”萧潇道。

　　嘘，王侯做了个噤声的动作，然后指了指前方的马路上，只见原本空荡荡的街道上突然出现了十几只的变异体，毫无疑问，它们都是被刚才的响声所吸引而来，其中一个低头嗅了嗅地上变异体的尸体，让后猛地张开大嘴，将它的头颅咬开，开始吞噬其中的脑体，其他的变异体也是蜂拥而上，撕裂尸体，不过片刻的功夫，地上就只剩下一堆散发着腥臭气的肉渣子和吃了半饱却是凶性大发的变异体。

　　“它们一定是饿坏了，可怜。”萧潇摇着头叹道。

　　“不如你学学佛祖，割肉喂鹰？”

　　“靠，我又不是神仙。”萧潇不屑道。“不过，你说它们为什么不自相残杀呢，刚才那个也算是吞噬同类吧？”

　　嗯，王侯轻轻地应了一声，实际上这也是他感到疑惑的地方，按理说随着时间的推移，变异体的智慧会逐渐的开启，尤其是经过沉睡之后觉醒的变异体，它们应该能够知道自身可以通过吞噬脑体不停的进化，而且能够分辨的出来孰强孰弱，怎么会忍受着饥饿而不去攻击同类呢？

　　嗷，就在这个时候，一只变异体开始低声的吼叫起来，同时转向一旁身形明显要瘦弱很多的变异体，看那样子似乎是准备将对方当成食物，填饱自己的肚子。就在它伸出利爪，准备攻击的时候，突然从一旁的房间之中冲出一道黑影，以迅捷无比的速度到了变异体的身前，一下子将它击飞，结实的摔到墙壁之上，发出一声巨响，将那砖石的墙体撞出了蛛网般的裂纹。

　　一看到从建筑之中窜出的那只变异体，四周的七八只变异体立即向后退去，同时发出低沉而颤抖的吼叫声，似乎是在求饶，立在当中的变异体浑身上下被结实无比的鳞甲所覆盖，放佛铁铸一般，同四周的变异体相比更加的凝练，如果说这几只变异体是一个小型的狼群的话，它就是这个群体的首领。


第137章 你这是作死啊！

　　“6级变异体，原体、人类，危险度，中。”目光所过，当中长身而立的变异体的级别立即出现。

　　“它们居然在搞社团！”一旁的萧潇突然道。一旁的王侯听到之后扭头看着他，那目光放佛再看—白痴！

　　“必须取缔！”发现王侯看着自己时的异样眼神，萧潇立即补充道。

　　王侯没有说话，盯着四散而去的几只变异体，通过刚才的一番试探，他已经得出了自己想要的结论，首先变异体之间是存在相互攻击的，而且它们也会吞食同类的尸体，其次，这里已经有这么一群变异体，那么在一定的范围之内绝对不会有第二群类似的变异体群落，这就像自然界中的规律一样，一定的范围之内只可能存在一个狼群！

　　很快，一个主意便在王侯的脑海之中形成。

　　“前提是，我必须找到自己所需要的东西。”

　　“什么？”听到王侯在一旁喃喃自语，萧潇有些疑惑的问道。

　　“没什么，我将那些变异体引开，你进粮店看看，里面还有多少粮食，速度要快些，小心点。”

　　“好。”

　　嘡啷，放佛破脸盆从十楼砸在地面上的声音，在这空旷的街道声格外的响亮，隐蔽在远处的萧潇目瞪口呆的看着立在街道之上，手里那这个不知道从哪里捡来的破搪瓷脸盆在猛烈地敲击墙壁的王侯，他就那样大摇大摆的站在那里，生怕变异体发现不了他。

　　“靠！”半晌之后，萧潇才发出这样的一番赞叹，他突然发下，曾经自己见过的那些牛人和眼前这一位这么明摆着找死的主相比，实在是差的太远了。

　　王侯此番动静极大，效果自然也是出奇的好，一下子从街道两旁的建筑之中窜出了十几只的变异体，数量是刚才的两倍还要多，一个个双眼血红，呲牙咧嘴，恨不得将王侯撕成碎末。

　　“开饭的时间到了。”王侯扭身就走，末了还将手中的破脸盆狠狠地摔在地上。

　　嗷，变异体吼叫着，蜂拥而上，紧紧地跟在王侯的身后，奈何王侯的速度奇快无比，几个起落之间就将它们甩在身后，看到身后的变异体没有追上，王侯便将速度落下，等它们靠近之后，便再次加速，重新将它们脱开。眼看着王侯将变异体引开之后，萧潇没有丝毫的犹豫，几个起落，悄无声息的靠近了那座静悄悄的粮店，隔着沾满了鲜血的落地玻璃窗向里面望去，只见一袋袋的面粉、大米以及各类的杂粮整齐地堆积在墙根，上面落满了灰尘。

　　“数量是不少，只是不知道那个家伙要怎么运走它们？”萧潇低声道。

　　“怎么样？”就在这个时候，一个声音突然在他的身后响了起来。

　　“谁？！”萧潇第一时间就将两把匕首握在了手中，杀意四起，一时间，他就放佛变了一个人，不想刚才那般插科打诨，浑身寒气外溢，放佛一柄尖刀，随时都有可能发动致命的一击。

　　“这才是真正地你吗？”王侯立在他的身后，微笑着道。

　　“你，你什么时候来的？”由于职业的特殊性，萧潇接受过严格的训练，连只蚊子飞近他三米之内他都能够感受得到，可是王侯就立在身后，自己居然没有感受到，如果他想杀自己的话，那岂不是……一时间，冷汗顺着脸颊流了下来。

　　这到底是一个怎样的怪物啊！

　　“看样子里面有不少的粮食啊！”透过玻璃窗，望着里面堆积如同小山一般的粮食，王侯笑着道。

　　“粮食的确不少，可是你准备怎么将它们运回去呢？”

　　“这个以后再考虑，这次出来的主要任务已经完成，下面我们需要去完成另外一个任务了。”

　　“什么任务？”看着王侯一脸诡异的笑容，萧潇突然有一种非常不好的感觉。

　　“去寻找变异体，特殊的变异体。”王侯道。

　　果然，自己就不该跟着这个疯子出来！萧潇听后心道。

　　街道上还散发着淡淡的血腥气，王侯和萧潇两个人就放佛两只寻找粮食的耗子，小心翼翼的躲避着“猫”。

　　咔嚓，枯枝被踩断的清脆响声。有人！王侯猛地停住脚步，示意萧潇，两个人一边躲避开街道上远远游荡着的变异体，一边朝着刚才声音传来的方向走去，在角落的阴影中，两个人看到了一个身披暗色斗篷的男子，手握着装有消音器的自动武器，看到王侯两个人之后，显示一愣接着轻轻地松了口气，当他的目光落到王侯的身上，准确的说是看到那柄悬在他腰间的长刀之后，脸色再次发生了变化。

　　“您是王侯？”穿斗篷的男子，将长枪枪口朝下，缓慢的走到两个人的身旁，低声问道。

　　“你认识我？”王侯仔细的观察着斗篷之下的那张看上去很普通的脸，在他的印象中，似乎并没有见过这个男子。

　　“不认识，我是猜的。”男子很真诚的道。

　　“猜的？”王侯听后一愣。

　　“没错，我是听李大哥说的，就在富安县城，有一个实力超凡的存在，腰悬长刀，名为王侯。”

　　“李牧鱼！”王侯听到这里心中大喜。

　　“没错。”

　　“他在哪里，最近可好。”

　　“这里不是说话的地方，请王大哥随我来。”这个明显年龄比王侯年长几岁的男子对王侯居然用上了这种称呼，高的王侯有些哭笑不得，跟着身穿斗篷的男子来到了附近的一间落满灰尘的建筑之中，确认里外暂时没有危险之后，方才静下来交谈。

　　通过这个名为臧成的描述，王侯得知李牧鱼和谢天豪在离开营地之后，受伤的谢天豪果然撑过了病毒的侵蚀，成功的完成了第二次进化，并获得了相当强大的力量，然后协助李牧鱼非常轻易的接管了附近的而一个幸存者营地，营地之后大概有将近七十人，离着王侯所在的营地也不是很远，不过十几公里的路程。


第138章 炼制毒药

　　“你出来做什么？”王侯见他只有一个人，要知道在这样随处都有可能碰到变异体的危险地方，即使是觉醒者也通常是结伴出行的。

　　“寻找粮食，同时确认相对的安全路线以及适合隐蔽补给的地点。”臧成非常认真的道。

　　“安全路线、补给地点？”听着这有些熟悉而陌生的词语，王侯突然意识到眼前的这个男子也不是个普通的任务，“你以前是干什么？”

　　“特种侦查兵。”

　　“难怪。”王侯恍然道，难怪敢一个人出来，真是应了艺高人胆大那句古话。

　　在留下了各自的营地具体方位之后，王侯、萧潇二人便同臧成分开，他们还有自己的事情要做，而臧成此次出来也是有任务在身。

　　“原来这座小城之中居然还有不少的幸存者，看样子人类的生存能力还是蛮强的。”在臧成走不多远之后，萧潇就自言自语道。

　　“听你的话，你好像是火星人似的。”王侯笑望着眼前这个长得颇为英俊的家伙开玩笑道。

　　“不，其实我是来自冥王星，那里一片孤寂，十分寂寞。”萧潇有些伤感道。

　　看着萧潇一脸认欠抽的样子，王侯的脑门上出现了个几根黑线。

　　“开个玩笑了，末世之中，四处都是变异体，生存的压力这么大，空气都沉闷的让人喘不过气来，不如讲个笑话，开心一下，所不定刚笑完就被开膛破肚。”

　　“我突然很想知道，你以前是干什么？”

　　“杀手，我是一个杀手，代号必杀！”萧潇非常认真道。

　　“难怪这么没心没肺。”王侯笑了笑道。

　　“其实，我一直觉得你非常想组织里的人，你的代号是什么？”

　　“上帝！”王侯冷着脸道。

　　“不会吧，排位第一的那个家伙就叫上帝，英文名字GOD。”萧潇吃惊道。

　　“靠！”王侯将头扭到一边，懒得在和眼前这个家伙说话。

　　“我说的是真的。”萧潇低声喃喃道。

　　接下来王侯要做的事情就是寻找能够配置致命毒药的材料，这些材料虽然系统之中有相关的资料，但是要通过就地取材却还是有些麻烦，因为有些东西只是类似于文字性的描述，实际上大部分的材料他都曾听说过，好在有鉴定这个技能，虽然有一定的冷却时间，但是只要多耗些功夫，还是能够获得的。

　　“你要它的脑体干什么？”看着眼前王侯劈开了一个变异体的脑体，并极其小心的从中割取某个部分之后，萧潇非常疑惑的问道。

　　“做菜！”王侯十分认真的答道。

　　“我是认真的。”

　　“我也是认真的，不过不是给人吃的。”王侯说完之后专设就走，因为他已经发现了接下来的猎物。

　　这是一个身体有些粗壮的变异体，尤其是它的肚子，大的有些与众不同，似乎里面装着什么东西。就在王侯持刀靠近它的时候，它突然猛地吸气，肚子一瞬间就胀大了一倍，接着便有一大滩的黑褐色液体，散发着独特的腥臭之气从它的口中喷出。

　　“小心！”王侯提醒身后的萧潇，身体瞬间漂移开，手中长刀划过一抹弯月，将喷毒的变异体的头颅斩了下来。

　　子啦，黑褐色的液体落到地面之后，冒出一阵青烟，剧烈腐蚀性的液体将路面腐蚀出一个不规则的坑洞，显示着它的可怕威力。

　　“好险！”萧潇暗道。

　　就在变异体倒地，身体还在抽搐的时候，王侯便毫不犹豫的赶了过去，将它的腹部破开，强忍着刺鼻的腥臭气，从里面取出了一个脏器。

　　“他到底要干什么？”这一次萧潇没有问什么，只是静静的看着，同时望着王侯的眼神也是格外的凝重，眼前的这个年轻却是实力强悍的一塌糊涂的家伙是少有的几个让他十分忌惮的人物。

　　再继续击杀了几个变异体，并从它们的身体之中取得了自己想要的东西之后，王侯方才停止了针对附近变异体有选择性的追杀，同时也让他的等级距离9级只有一步之遥，虽然很想下午就升级，但是抬头看了看有些阴沉的天空，王侯便决定先赶回营地。

　　当他与萧潇刚刚回到营地的时候变闻到空气之中有一股淡淡的血腥之气，两个人对视了一眼，不约而同的加快了脚步，冲入了营地之中，来到幸存者暂时聚集的地方之后，看到了地上一具尸体，头颅被摘了下来，鲜血洒了一地，四周的幸存者一个个放佛受惊的鹌鹑一般，哆哆嗦嗦的躲在墙角，惊恐万分。

　　“怎么回事？”王侯望着一旁手臂缠着绷带的雷猛和衣衫如同被刀划烂一般的厉山河道。

　　“就在大概半个小时前，有个变异体进了营地，它的速度很快，我们根本就拦不住它，即使用枪也不行，它在杀了一个人之后，摘取了他的脑袋，然后迅速地离开。”雷猛用简练的话描述了事情的经过。

　　“你们两个人没事吧？”

　　“没事。”看着地上的无头尸体，厉山河拳头握得紧紧地。

　　“把他的尸体拉下去埋了吧，告诉大家暂时想不要出来，让巡逻的人小心一点，三人一组，不要独自行动。”王侯吩咐道。

　　“我觉事情有些奇怪。”当几个人进了屋子之后，雷猛突然开口道。

　　“怎么？”

　　“那个变异体的实力却对不是我们能够抗衡的，速度快的我们根本看不清楚，它完全有能力将这里的所有人都杀死，让后在离开，但是它确实挑了呆在幸存者最中间的一个杀死之后，又从我们中间溜了一圈方才离开。”

　　“什么意思？”厉山河听后有些疑惑道。

　　“猫戏老鼠？”萧潇冷不丁道。

　　“我感觉有点像。”雷猛听后道。

　　“你们开什么玩笑，变异体有那智商？”厉山河听后吃惊道。

　　“你别忘了，它们曾经和我们一样，是人。”王侯道，“不过如果真是这样的话，那么它一定还会来第二次，大家都小心点。”

　　待众人都散去之后，房间只剩下王侯和厉山河两个人的时候，王侯抬起头望了望外面。

　　“老大，你出去给我把风，不要让任何人进来，我要走点特别的事情。”王侯十分认真道。

　　“什么事啊，这么严肃？”厉山河见状道。

　　“算是对自己身体的熟悉吧。”王侯不知道该怎么解释，只好想了个理由。

　　“身体强化？”

　　“恩算是吧。”点了点头。

　　“那你小心点，有什么问题立马叫我。”厉山河立即出了房门让后静静的立在房门之外。

　　房间之中，王侯拿出了刚刚找到的各种材料，按照脑海之中的记忆，合成一种致命性的强烈毒药的所有炼制药材都已经备齐了，下面他所需要做的就是配制，不是通过药炉，也不是煎熬，而是通过炼阵炼制，这和兵刃和盔甲的炼制极为相似，召唤出炼阵将事先准备好的材料摆放在其中，催动炼阵，光芒大盛，热浪滚滚，却被某种无形的力量约束住，逃离不出炼阵的范围，片刻之后，突然光芒大盛，接着整座炼阵都消失了，只剩下地上一小剖黑炭一般的粉末。


第139章 夜未央

　　“这就是所谓的致命性毒药？”看着地上那黑炭一般的东西，王侯伸出手指沾了一点。

　　鉴定！

　　“致命性毒药，药性猛烈。”非常简单的解释，同时也让王侯十分的欣喜，因为这正是他想要的。

　　毒药有了，下面需要的就是诱饵了。

　　不知不觉，惨白无力的太阳落下了山巅，一弯残月如钩，斜挂天空，月光凄冷如霜。

　　咔嚓，似乎是土粒破碎的声音，倒塌的院墙外，一双血红色的眼睛出现在黑漆漆的夜空之中，就像两颗灯泡，一闪一闪的，格外的渗人。

　　“嘶，那好像有什东西？”立在高处巡逻的一个幸存者碰了碰一旁的同伴，指了指楼下。

　　“哪啊，哪有什么，你看花眼了吧？”看着下面黑漆漆的一片，另一个幸存者嘟囔道，“这大冷天，不让我们睡觉，非要轮流值班，嘶，这时间过的可真慢啊！”

　　“你小点声吧，多领口粮的时候你怎么没说啊。”

　　执勤的幸存者所说的多领口粮是王侯新立下的规定，在营地之中，凡是愿意巡逻、值夜的男子可以多领一份口粮，过两天如果愿意一起出去寻找粮食的话，一个人能领三个人的口粮，不得不说，在这末世，粮食的诱惑还是非常的大，毕竟按照营地里对粮食的分配方式，那点口粮根本不够一个人填饱肚子的，顶多保证不被饿死。

　　“不过，你还别说，这新来的老大就是比那个马超有魄力，最起码不那么压迫我们，哎我跟你说话呢，啊！”一声尖叫划破了宁静的夜空。

　　值夜的男子脸色煞白，瘫倒在地，在他的身前，立着的是刚才还跟他说话的同伴，只是他的头颅已经不知去向，无头的躯干立在那里，迎着寒风，似乎想要告诉他些什么。

　　有动静！

　　王侯持刀起身的那一刻，瞥见一道黑影从窗外飘过，接着毫不犹豫的翻窗而出，看到那道黑影冲向了幸存者聚集的地方。

　　有意思！

　　脚下用力，一息十步，几乎是眨眼的功夫，王侯就到了那变异体的身后。

　　“7级变异体，原体、人类，危险度，中！”

　　7级变异体，难怪有这么快的速度，望着前方，那在夜空穿梭如风的变异体，浑身被坚硬的鳞甲所覆盖，显然防御力惊人，最起码能够抵挡不强子弹近距离的攻击，这也几乎是所有高级变异体的共同特点，它的身躯瘦削，下肢粗壮有力，很快便发现了跟在它身后的王侯，在前进的途中突然转身，猛地冲向王侯。就在它靠经王侯的时候，突然发现自己眼前的猎物消失不见，一下子愣住。

　　隐身发动！

　　黑暗之中，一抹刀锋刺出，快速、精准、犀利、致命，准确的刺入了那7级变异体的头颅之中，将其破开，刚才还威风凛凛，似乎想要戏弄一下眼前这些猎物的变异体此时却成了地上的一具尸体，王侯迅速地破开了它的脑体，从中取出了生物能量晶体，收入了系统包裹之中。

　　就在王侯这只偷袭营地的变异体斩杀没多久，萧潇便赶到了他的身旁，看到地上的变异体，再抬头看看王侯，饶是漆黑的夜色也掩盖不了他的震惊，刚才的战斗他在楼上看的一清二楚，王侯那惊人的速度，一息之间，掠过十几米的距离，放佛飞仙一般，更可怕的是，他似乎在一瞬间突然消失了，放佛融入了夜色之中，然后发动了致命的一击。

　　“你刚才的一击堪称完美。”萧潇由衷的赞叹道。

　　“凑巧。”王侯道。

　　两个人谈话间，厉山河几个人也赶了过来，看到地上的变异体的时候同样非常的震惊。

　　“就是它！”雷猛道。

　　“找几个人把它的尸体处理一下，要小心点，别被感染了。”

　　“好！”雷猛转身就去安排人。

　　“你有没有想过，今天晚上发生这样的事情会造成什么样的后果？”厉山河跟在王侯的身后回到屋子，轻声对王侯道。

　　“知道，大家会再次恐慌，这个没关系，习惯就好了。”王侯笑着摆摆手道。

　　“我不是说这件事，今天晚上，值夜的人死了一个。”厉山河担忧道。

　　“你的意思是？”

　　“我担心，自今而后，再要安排人值夜就难了，毕竟没有人愿意为了冒着牺牲小命的危险争一份口粮。”

　　“这个……”王侯皱了皱眉头，不得不说，刚才厉山河所说的这个问题的确挺严重，营地想要更加的安全，值夜人员是重要的一环，人数不仅不能少，下一步还要继续增加，经过今天晚上的事情，单独考口粮的刺激只怕是不能提起他们的兴趣，既然如此，王侯心中决议以下。

　　“这个问题简单，明天你和雷猛将营地之中的幸存者统计一下，姓名，年龄，以前的职业，凡是青壮年的男子必须值夜，如果谁不同意，让他离开营地！”王侯冷声道。

　　“这倒是个注意，就怕引起他们的反抗！”

　　“非常时期用非常手段！”王侯道，“得让他们知道，在这里活下去是需要资本的！”

　　第二天的清晨，天刚蒙蒙亮，厉山河和雷猛在组织人派发口粮的时候，顺便将营地之中每个幸存者的姓名、年龄等信息仔细的统计了一遍，让后两个人经过一番商量，从其中选出了十五个青壮年男子，作为日常巡逻和值夜的人员，并将名单交给了王侯。

　　“这是我和雷猛商量之后定下的名单，你看你下。”

　　“只有十五个人？”看到人员的名单之后，王侯微微有些惊讶。

　　“是，营地之中的幸存者现在加上我们也只有四十九个，其中有一半是女子，再按照你提出的要求进行甄选，符合条件的也就这十五个人，而且我已经将你的意思透露出去了，他们里面只有五个人同意巡逻。”

　　果然这样结果，王侯将手中的吗，名单往桌子上一扔。

　　“从今天开始，就按照这上面的人员安排巡逻人员，五人一组，两个小时一换，巡逻的人员口粮加倍，凡是拒绝的一律逐出营地。”王侯道。

　　“好！”厉山河拿过名单，“你变了。”笑着对王侯道。

　　“是这世道先变的。”王侯笑着道。

　　“除了他们之外，还剩几个男的？”

　　“除了巡逻、值夜的，还有十人，包括胡宗远他们。”

　　棒棒棒，就在这个时候，外面传来了敲门声。

　　进！随着王侯的话语，雷猛进了屋子，他的后面跟着胡宗远，手中还拿着几张图纸。


第140章 问道

　　“胡先生？”见到来者是胡宗远之后，王侯急忙起身，对于这些末世之中看似不如那些觉醒的异能战士，实际上却是作用巨大的学者、专家他是十分尊敬和依仗的。

　　“根绝胡工程师的建议我们选择了新的居住地，您需要去看看吗？”雷猛道。

　　“这是按照你的吩咐，我绘制的第一期防御工事图纸。”胡宗远也上前将图纸地道了王侯的面前。

　　王侯接过来，仔细看了看，虽然他不是建筑专业的，但是还是能够看得出来，这份图纸的重要性，十分慎重的将图纸收了起来。

　　“先看看住地，胡先生麻烦您回去之后将第一期防御工事所需要的材料清单罗列一下。”王侯笑着对胡宗远道。

　　“好的。”

　　在雷猛的带领下，几个人来到了新选好的住地，是一栋四层高的办公楼，装修的比较豪华，在它的旁边，东西两侧，还有两栋一层高的建筑，耷拉着的门派依稀可见供应科几个字。

　　“这栋建筑的建筑质量比较好，而且建筑的时间较晚，因而现况较好。”胡宗远尽可能简练的解释道。

　　“为什么马超不选择这里？”

　　“人分散了就不容易管理了。”胡宗远道，“当然这是马超的看法。”说话的时候十分的小心，因为他不知道眼前这实力强大的年轻男子倒地时什么脾性，虽然看上去对自己非常的尊敬，但是如果不小心惹怒了对方，结果丢掉了性命那可就后悔莫及了。

　　“好，就是这里了，男女分开居住，各自一层应该够了，具体的实施方案老大你和雷猛负责，今天就安排几个人过来将这里的卫生收拾一下，明天就将所有的人搬过来，注意安全，一定要确认里面没有变异体，所有的供水和下水道管道必须全部锁死！”随着胡宗远和雷猛几个人一同仔细的查看了一番新住地之后，王侯最后拍板道。

　　“是！”雷猛听后应道。

　　“你们去忙吧，萧潇留一下。”王侯对众人道，众人各自离去，唯独萧潇留了下来。

　　“你懂车吗？”

　　“什么意思？”王侯没头没脑的一句话让萧潇有些发懵。

　　“运粮食需要汽车啊。”

　　“啊，略懂。”萧潇拍拍脑门道。

　　“好，那我们走吧。”王侯笑道。

　　“你，你什么意思，就我们两个人去拉粮食？”这一次萧潇是彻底蒙住了。

　　“怎么，你还想叫上谁？”

　　“不是，你看我这身板适合干体力活吗？我是技术出身！”萧潇拍了拍自己的身板道，此时他是当真以为王侯要依仗自身强大的实力就两个人去取粮食，真要是那样的话那可就麻烦大了。

　　“今天先去寻找车辆，明天再去拉粮食。”王侯笑着道。

　　“呼，吓我一跳。”萧潇略带夸张的拍了拍胸口道。

　　两个人近乎是并行着，相隔不过半米，以极快的速度离开了营地，而且动作十分的轻巧，几乎是跳跃式的前进方式，每次落地都仅仅发出极其细微的声音，在前进的过程中，王侯看似心无旁骛的目视前方，是在时不时的观察着一旁不远处的萧潇，对于这个厉山河一心要就下来的陌生男子，可以说自从他醒来能够独自行动的时候开始，他就一直在观察他了，虽然不清楚他的来历，但通过他的动作尤其是战斗技巧可以断定，他一定是接受过某种特殊的训练，而且时间绝对不会短，还有他看上去有些神经质实则精细无比，诸般种种让王侯感觉道他说的那句看上去类似于玩笑话可能确实真得，杀手，身旁的这个男子极有可能是个杀手，这也是王侯每次外出都将他带在身边的原因，这样一个人物，放在营地之中，实在是不放心！

　　“老板你准备拉多少粮食？”行进的过程中，萧潇百无聊赖的问道。

　　“老板你准备拉多少粮食？”行进的过程中，萧潇百无聊赖的问道。

　　“尽量多拉，不过也不能太多，估计装载量十几吨重的货车就够了。”王侯略加思索之后道。

　　要是在平时，符合条件的货车找起来或许要废一点事，但是在这样的末世，马路上停着都是废弃的汽车，一辆辆的落满了灰尘，任人拾取。

　　“找一辆吧，要快，一会还得试车呢。”王侯道。

　　“在这等着。”说完萧潇如同轻巧的猿猴一般窜了出去，就近寻找符合条件的载货汽车，不过二十多分钟的功夫便听见一声发动起启动的声音，一辆汽车打着了火，接着便远远地望见萧潇站在车顶之上冲自己招收。王侯见状急忙赶了过去。

　　“怎么样？”

　　“车况还行，去哪里？”萧潇以极快的速度检查了汽车之后道。

　　“先熄火，我们去探路。”王侯指了指前方。

　　“不开车？”

　　“当然，明天再来开，走了。”说完之后率先前行，萧潇见状急忙跟在他身后，两人沿着公路一路前行，但凡是遇到有阻碍的地方就会适时的清理，以便为明天汽车能够顺利前行做好先行准备条件。

　　“想不到，你考虑的很周到。”

　　嘘，王侯做了各一个噤声的动作，他能感觉到有什么东西正朝着这边过来，似乎数量还不少，引得脚下的大地在不停的晃动。

　　“怎么？”

　　“有变异体朝着这个方向过来了，数量还不少，我们找的地方躲一下。”说完之后，抬头望了一下四周，很快便选择好的隐藏的地点，两个人隐藏好之后，就看到不远处尘土飞扬，少说有五六十只变异体正在疯狂地奔跑着，似乎它们后面有什么可怕的东西正在追逐它们一般。

　　来了！随着王侯一声低语，一只体型独特的变异体出现在两个人的视野之中，足有两米多高的身体外面布满了黑色的放佛蛇鳞一般的鳞片组成的开间，下肢弯曲如同狼腿，却是更加粗壮，上肢长如猿臂，五指如刀，弓身而行，流线型的身躯前进的速度极快。

　　“7级变异体，原体、人类，危险度，高。”

　　七级，有危险，王侯在得到了系统之中的提示之后眼睛微微一眯。


第141章 极度危险

　　高级变异体的速度极快，如同一阵风一般，只是眨眼的功夫就追上了在前面奔跑的低级变异体，一探抓接着便见一个变异体的头颅如同个西瓜一般爆裂开来，接着便见一条长长的血舌瞬间从变异体的口中射出，一下子就将爆开头颅的变异体的脑体卷入了口中，然后冲向另外一只变异体，不过片刻的功夫就有物质变异体被它击杀并吞噬掉了脑体。

　　但是让王侯和萧潇赶到疑惑的事情很快便发生了，当它吞噬完第七个低级变异体的脑体之后，居然不在追逐那些已经近在咫尺的变异体，而是停了下来，然后转身缓缓地离开。

　　“怎么回事，放着到手的猎物不追？”萧潇低声道。

　　“它应该是吃饱了。”王侯低声说出了自己的猜测。

　　“吃饱了？！”

　　“对，就像自然界中的那些猎食者一样，你什么时候见过狮子逮着一群羚羊非要将它们全部杀死。”王侯对着萧潇解释道。

　　变异体在不断地进化者，它们同电影之中的丧失不同，它们拥有了智慧，虽然与曾经的人类决然不同，但是它们却是走上了另外的一条道路。刚才出现的变异体以及昨天在粮店附近的变异体让王侯意识到，在经过一次觉醒之后，变异体似乎走上了两条道路，一条是类似于自然界中的狼群一般的群居型，另外一条则是类似于虎豹一类的独居型，两者各有优势，但是却让幸存的人类处境更加的艰难。

　　“走，我们去对面。”王侯从隐藏处起身，指了指对面刚刚那只高级变异体离开的地方。

　　“为什么要去那里？”萧潇疑惑问道。

　　“对面更安全一些，那个变异体一路奔杀而来，它所经过之处变异体的数量相对会很少。”王侯笑着解释道，猛虎过处，诸兽避让，这个道理在变异体的世界里亦是如此。

　　两人沿着变异体来时的路顺着公路一路前行，在路途中有碰到了几只倒地的变异体，它们的脑体也被吞噬的一干二净，显然是刚才那只高级变异体所为。

　　“这就是它们的进化之路，通过吞噬同类的脑体？！”看着地上脑壳之中空空如也，萧潇轻声仿若自语道。

　　“应该是最简洁有效的途径。”王侯道，不过他隐约的觉得变异体的进化绝对不会只是通过杀戮获得同类的精华这么简单，只是他对相关方面的知识了解的并不是很多，因此也不能推测出另外的可能。

　　等等，似乎有什么东西在附近，王侯突然感受到有一股淡淡的危机感笼罩着全身，非常的弱，这也就证明这个危险很小，环顾四周，并没有发现什么不对劲的地方。

　　“怎么了？”看到王侯的异常反应，萧潇轻声问道。

　　“感觉似乎有什么东西在注视着我们。”

　　萧潇听后急忙环顾四周，不过并没有发现什么异常。

　　“没看到有什么啊！”

　　近了，越来越近了，敏锐的危险感知告诉王侯危机正在靠近，几乎就在身旁，可是无论是四周还是天空都没有发现什么，难道是？王侯低头看了一眼脚下的大地，隐隐然感觉到一丝丝的晃动。

　　在地下！

　　光亮一闪，长刀没入地下，顺势一犁，鲜血顺着被利刃破开的缝隙喷涌而出，收刀，一只奇特的大老鼠被打出了地面，身体瘦长，外披鳞甲，前爪尖锐而有力极其适合在松软的土地打洞并急速穿行。

　　“土拨鼠，这里居然会有这种家伙？”看着还在张牙舞爪似乎在威胁自己一般的变异体鼠，王侯微微一笑，“巧了，正好拿你试试药效如何？”

　　接着便在萧潇疑惑的注视下从包裹空间之中拿出了先前自己配置的毒药，放佛变魔术一般，轻轻地洒在了变异鼠的伤口之上，起初那变异鼠并未有什么反应，但只是片刻之后变疯狂起来，拼命地扭动自己的身躯，浑然不顾刀锋已经刺穿了他的身体，随着它的扭动，伤口越来越大，血越流越多，不到十秒钟的功夫它便停止了最后的挣扎。

　　“那是什么？！”萧潇吃惊的问道。

　　“毒药，致命毒药。”

　　“你还精通炼制毒药？！”萧潇吃惊的望着王侯，他现在非常的想知道眼前这个看上去不过二十多岁的年轻人倒地是干什么的，那一手出神入化的刀法，不苦练个几十年根本就不能，迅疾的速度如同雷电一般，就是组织里的异能战士也不过如此，现在居然又多出了一个能力，配置毒药，要知道配置药剂这个是个绝对的技术活，搞不好就会出大乱子。

　　“略懂。”王侯微微一笑。

　　“靠！”

　　两个人沿着公路而行，确认通向粮店的道路畅通之后就准备离开，可是再回去的路上却遇到了前所未有的变故。

　　“9级变异体，原体、人类，危险度，极度危险！”

　　看着远处那个浑身披着鳞甲，如同钢铁铸造一般的变异体，它那如同精钢一般的身躯之中充满了爆炸性的力量，即使隔着这么远王侯他们依旧能够清楚的感受到，这个变异体是他所遇到的最强的变异体，级别甚至在他之上。

　　“那个家伙很危险！”萧潇眯着眼睛望着远处蹲在一峰之上，俯瞰着下方十几只变异体的强大存在，多年以来的经验告诉他，那是一个何等可怕的存在，根本是无法抵抗。

　　“似曾相识啊！”王侯眼睛微微一眯，总觉得远处的那个变异体自己似乎是曾今在哪里遇见过一般。

　　更重的是，这个可怕的变异体突然出现在他们寻找粮食的道路上，这无疑让他们的取粮之路蒙上阴影。

　　“自己必须要尽快的提高等级！”自从掌控了营地这几日，王侯的将更多的经历放在了营地之上，自己的升级之路反倒是慢了下来，刚开始没有注意到，知道今日碰到了眼前这个强大的变异体给他以东头棒喝，在这样的末世，生存是建立在强大的实力之上，如果有一天这样强大的变异体进攻营地而自己却无法抵抗，那么整个营地的幸存者都将面临可怕的杀戮。

　　“你先回去吧，回去通知营地的人，让他们小心一点，尽量的不要弄出任何动静。”

　　“你要干什么？”萧潇见状疑惑的问道。

　　“我去看看那只变异体到底是沿途经过呢，还是准备将这里划为它的领地。”王侯指了指低矮山峰之上的变异体低声道。

　　“疯了吧你，我能够感觉到他可是异常的危险！”萧潇道。

　　“这个我比你清楚，放心吧，路上小心。”

　　“那你小心点。”萧潇拍了拍王侯的肩膀，起身低着身子，朝着营地方向奔去。


第142章 大师之境

　　目送萧潇远去，王侯回过头来再望那个高达9级的变异体的时候，却发现那山峰之上空荡荡的，只有一株干枯的树干愣愣的立在那里，哪还有那个变异体的踪影。

　　“离开了吗，很好，接下来就该我了。”

　　一路轻行，遇到变异体之后，森冷的刀锋出鞘，王侯开始了杀戮过程，凡是他遇到的变异体都被他斩杀，一路前行，无物能挡，很快就清除了三个变异体小群体。

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”系统那熟悉的声音再次响起。

　　“升级。”王侯毫不犹豫道。

　　“宿主达到9级，获得5点自由属性点，3个技能点。”

　　终于升级了，王侯抬头看看渐渐暗下去的天色知道自己不适合继续猎杀下去，于是折身返回了营地之中。

　　静悄悄的营地里，值夜的战士小心不安的注视这黑夜，生怕有可怕的变异体冲进了营地，结果了他们的性命，突然间一道黑影嗖的一下子掠过。

　　什么东西！瞥见黑影的值夜的幸存者浑身一个激灵，猛地攥紧了手中枪，差点就扣动了扳机。

　　“怎么了？”旁边的同伴急忙问道。

　　“看到没有，你看到没有，刚才一道黑影一闪而过！”执勤的幸存者颤巍巍的指着空荡荡的院落道。

　　“你看花眼了吧，那有什么东西啊。”

　　“是没东西！”突然间一个声音在他们的耳边响起，如同幽灵一般。

　　“啊！”两个人呢一哆嗦，手里的枪差点掉到地上，颤抖着转过身去，看到的却是一个人。

　　“你是？”黑夜之中看不清楚他的容貌。

　　“王侯。”王侯微微一笑，进入院落的时候他就感受到了楼顶之上有人在值夜的两个幸存者还有另外的三个在楼下的家伙，不过他的步履格外的轻盈，动作有极其迅捷，轻而易举的就避开了他们，突然出现在楼上，吓了两个人一大跳。

　　“你，你是，首领！”

　　“首领？！”王侯听后一愣。

　　“大家都是这么叫的。”

　　王侯听后一笑，摆了摆手，“你们小心点。”说完之后便转身下去，回到了自己的房间之中。

　　房间之中只有他一个人，调出了任人物面板。

　　职业级别：刺客

　　宿主等级：9

　　主要属性：体质14（1），力量12（1），敏捷12.5（1），精神12（1）

　　副属性：意志8（1），感知9（1）

　　各项属性有了细微的增长，同时随着升级，他的自由可分配的属性点达到了10，而技能点也有8个，这是一笔宝贵的财富。

　　“加到哪好呢？”通过以前的经验，王侯敏锐的意识到，主要属性之中的任意一项如果超过20的话十有八九会有意想不到的效果出现，但是他现在离着20最近的主属性就是体质，相对而言，他更加偏重敏捷和精神这两个主要属性，是孤注一掷还是平均分配，一时间王侯有些犹豫了。

　　体质+8！

　　最终王侯下了决定，立时他只觉得一股磅礴的力量笼罩着全身，浑身上下说不出的舒服，放佛每一个细胞都经历了一次蜕变，身体之中充斥着无尽的力量。

　　“宿主体质单一属性超过20，掌握技能坚韧，坚韧：你的身体更加的强壮，如同披着一层皮甲，可以抵抗一定程度的伤害，一定范围内物理伤害削减35％。”

　　果然没有错，出现了附加的能力，居然又是个被动技能，而且是个非常实用的能力，增强自身的防御。

　　更让王侯惊讶的是，当他将自身的体质提到20之后，其余的三个主要属性值脚软各自增加了0.5，变成了。

　　主要属性：体质20（1），力量12.5（1），敏捷13（1），精神12.5（1）。

　　“还剩8个技能点，加在哪里呢？”同往常一样，王侯留下了2个自由属性点没有加，转而将注意力放在了仅能点上。

　　依照他现在的情况，无疑对冷兵刃的依靠极大，也正如向前傅博儒和魏东胜的谈论，这也是他最大的弱点，不过他决定继续走下去，当他手中的刀强到了一定的程度之后就不再是弱点，实际上以他现在的实力能够挡得住他刀锋的又有几人呢？

　　思索片刻，决心已下，降一点技能点加在了冷兵器精通上，让他感到意外的事情发生了，没有任何的系统提示，哪怕是他打开了人物技能面板，发现冷兵器精通的提示中依旧是高阶（1级）

　　怎么回事？王侯一下子愣住。然后又加了一点，还是没有反应。

　　“我就不信这个邪！”又加了一点。

　　“冷兵器精通高阶（2级），你已经触摸到了真正地奥义，领悟能力，重击，30％的几率造成两倍攻击伤害。”

　　这是什么情况，升一级居然需要消耗3个技能点，但是从刀柄之上传来的那股强大反馈也是让他意识到自己获得怎样的力量，此时王侯能够清楚的感觉到，自己手中的刀可以轻而易举的切开厚重的钢铁，那些变异体更是如同豆腐一般。

　　“冷兵器精通高阶（3级）你对手中的兵刃的掌握已经达到了巅峰，即将到达大师之境。”

　　大师之境！看到这个提示王侯一下子站了起来，果然，这个冷兵器精通高阶之上还有更高的级别！

　　至于剩下的两个技能点，王侯将它们分别点在了毒药精通和装备炼制的武器炼制之上。一时间，熟悉而又陌生的感觉立即如同潮水一般涌来而且不是在身体的外部，而是在内部，剧烈的只是潮流猛烈的冲击着脑海，要不是他的早已经熟悉了这种方式，只怕会一下子昏过去。

　　升级之后，王侯的实力再次得到了巨大的提升，尤其是冷兵器精通已经达到了高阶的巅峰，里所谓的大师之境只有一步之遥，他隐隐约约的有一种感觉，这一步一旦跨过，那就是天壤之别。

　　窗外夜凉如水，屋内之中有些兴奋的王侯不知道什么时候进入了梦乡。


第143章 奥义重击

　　天刚蒙蒙亮，王侯别被有些焦急的脚步声吵醒了，接着便听到了敲门声，听上去很急。急忙起身开门一看，只见外面的厉山河一脸的焦急。

　　“怎么了？”

　　“李大哥派人来了，就在下面，他有麻烦了。”厉山河着急的问道，他对那个十分仗义且对自己不错的男子印象很好，而且知道他和王侯并肩作战过，因此得到这个消息之后就急忙赶过来见王侯了。

　　王侯听完之后便急忙赶到了楼下，从江州到南安，历经生死与共，他与李牧鱼之间的情谊绝对不单只友情那么简单，更多的像是战友之情，兄弟之情，此时对方有难他怎能不着急呢？！急匆匆的赶到楼下，他便看到了一个浑身是血的汉字，虽然身上多处受伤，但是状态依旧不错，看样子没有大碍。

　　“是你？”看到来人之后，王侯一惊，接着伸出了手，对方也伸出了手，两只手紧紧的握在一起，来人不是别人正是李牧鱼手下的第一号兄弟，谢天豪。

　　“这是怎么了，一身是血？”

　　“说来话长，还好上次我们营地里的人碰巧遇到了你，知道你在这里，特地过来求援的。”谢天豪喘着粗气道。

　　“求援，你们营地有麻烦了？”

　　“嗯，被一群变异体盯上了，而且里面有个可怕的家伙，用火箭弹都轰不死。”谢天豪心有余悸道，使劲上他此次能够顺利的突围而出，运气占了很大的成分。

　　“什么时候的事？”王侯听后问道。

　　“大概一个小时之前，见快要顶不住了，就想起了你，我突围出来，就是为了请你过去救援。”

　　“那得赶紧，我们立即出发，营地里的事你多留意一下。”王侯冲着厉山河说完之后边示意谢天豪马上出发。

　　一路上两个人的速度非常的快，尤其是谢天豪因为担心李牧鱼的安危几乎是用尽了全力在蹦跑，而以王侯的速度，如果他想全力奔驰，估计能够在不到十分钟的时间之内赶到李牧鱼他们所在的位置。

　　当两个人赶到的时候，形势已经万分危急，李牧鱼他们所在的营地是一处石材加工场，多是些各类各样的石材，乱世之间随处可见四分五裂的尸体，血肉模糊，断臂残肢，血液四溅，怒吼声，枪声，吼笑声，已经陷入困境的幸存者在做着最后的挣扎，而造成这个局面的是大概三十多只变异体，其中最惹人注意的便是一只如同一只人形暴龙一般的强壮变异体，那浑身暴起的筋肉即使是外面那坚硬如同钢铁的墨黑色鳞甲也遮掩不住，可怕的大嘴直裂到脑后，大的能将一个人一下子吞进去一般，王侯倒是刚好看到它那充满力量的一击，一方巨石随之开裂，石屑飞扬躲在石块后面的幸存者只见被巨大的力量一拳轰爆了胸膛，放佛被炸药炸开了一般，可见威势之惊人。

　　让王侯略微感到惊讶的是，他居然看到了一挺机枪，实在是想不出来李牧鱼是从哪里找到的这种单兵压制火力。眼见形势危急，王侯也顾不上打招呼，抽刀而上，几个起落见就靠近了最近的变异体。急行中的变异体感觉到有人在靠近，利爪还未抬起便复又垂了下去因为掌控它身体的头颅只剩下了一半。

　　清晨的朝阳刚刚升起，陷入乱战的石材厂中，王侯跳跃纵横，刀锋所过之处，无物能挡，石材、钢铁、变异体，凡是抵挡着，无一例外被一分为二，更有甚者，一个变异体只是被王侯刀尖一点，那头颅不知为何兀自爆裂开来，如同被大口径的步枪集中一般。

　　奥义，重击！

　　王侯立时明白这是为何。

　　停止射击！害怕子弹误伤到王侯，李牧鱼果断地下了命令，虽然这可能让剩下的七八个人陷入极度危险的状态，但是他却是毫不犹豫，因为他对王侯有信心。

　　“8级变异，原体、人类，危险度，中。”

　　难怪着些人战斗的如此费力，原来是如此高级的变异体。一眨眼，王侯掠过二十米的距离，如同凭空闪烁一般，一下子到了那个强壮的如同暴龙一般的变异体身前，被白光笼罩着的刀锋一下子刺入了它的身体之中，刚才连火箭弹都无法彻底轰开的变异体鳞甲在他的刀锋之下脆弱的就如女子的那层膜一般。

　　轰，变异体一拳击出，空气爆裂。

　　王侯抽刀而退，极为从容，实在是他的速度太快，快的超过了这个力量巨大的变异体的数倍，它根本就无法跟上，空有一身巨大的力量却无处使用。

　　噌，一截刀锋从它的胸膛之中窜出，噗，一道血箭飞射而出，嗷，变异体仰天大吼一声。再回首哪有王侯的身影。

　　结束了！

　　王侯出现在它的身前，刀锋如同雷电一般，迅捷、准确、致命，刺入了它的头颅之中，顺势一刀，将头颅直接破成两半，暗红色的脑体流了出来，随之的还有一粒花生米般大小的生物能量集体，接受到系统提示的王侯毫不犹豫的迅速伸手将它收入了系统之中。

　　头领一死，其他的变异体收拾起来也就容易多了，几乎没有多少的功夫，所有入侵营地的变异体就被斩杀，而这其中有大半是被王侯所杀。

　　“大恩不言谢！”李牧鱼来到王侯身前非常诚恳的道，实际上，从他看到王侯出现的那一刻起就知道这一次自己使得救了，虽然营地里面的人大部分都被杀死了，但是实力不错的几个都活了下来，最重要的是他自己活了下来，不管什么时候，活着就是一件值得庆幸的事情。

　　“跟我说这样的话就太客气了，只可惜，牺牲了这么多的幸存者。”扫了一眼地上的尸体，王侯粗略的估计了一下，地上的尸体最起码能有五六十个，数量比自己所在地营地还要多上不少，好在自己所在的营地暂时没有遭受到变异体大规模的攻击，否则结果别这个好不了多少，毕竟那里除了自己和萧潇之外，真正能够称得上战斗力的就只有雷猛，而厉山河顶多算是半个。如果能有他们的加入就好了，此时王侯打起了李牧鱼的注意。


第144章 且先行

　　“这里血腥气太重，恐怕短时间内不是和再待下去，李大哥有什么打算吗？”王侯环顾四周，只见血尸纵横，少说也有几十具之多，血腥气刺鼻，如此浓烈，在极短的时间之内就能够引来大量的变异体。

　　“还能有什么打算，先找个临时的地方休整一下吧！”李牧鱼叹了口气道，自江州城出来之后，他就屡受打击，不免有些心灰意冷。

　　“如果不介意的话，先到我那里吧。”这算是王侯对李牧鱼这样发出了临时的邀请。

　　“这，好！”李牧鱼略加思索便应了下来，毕竟对他们而言，这是目前最好的选择。

　　就这样，以李牧鱼为首的一众人跟随者王侯来到了他所在的营地，并受到了厉山河的热烈欢迎，毕竟曾经在一个营地里带过，而且李牧鱼手下的谢天豪和阿莱曾经对他都很好。

　　“雷猛，去准备几间房间。”

　　“是。”

　　“李大哥，想必你们也累了，先休息一下吧，其他的事情我们稍后再聊。”

　　“好，多谢！”

　　亲自送李牧鱼他们一行人离开之后，王侯回到了自己的房间之中，里面只剩下了厉山河一个人。

　　“他们要在这里长住？”

　　“短时间之内不会离开了，不过这对我们而言是件好事，不是吗？”

　　对王侯而言，此时他最担心的事情之一就是营地之中的能够对抗变异体的高端战力不足，这一次李牧鱼他们的到来倒是刚好弥补了这一点，虽然他们很有可能过上一段时间，再找合适的聚居地之后就会离开，但也总算是解了燃眉之急。

　　“只是他们七八个人一来，本来就不多的粮食就更加捉襟见肘了。”厉山河有些担忧道。

　　“嗯，这倒是眼前的另外一个难题，这样吧，想让他们休息一天，后天我们出去寻找粮食，这件事情少不得要麻烦李牧鱼他们。”本来王侯还有些担心如果他们出去寻找粮食的话，营地离得这些人怎么办，只留下厉山河和雷猛他实在是有些不太放心，现在可好，李牧鱼他们几个人原来倒是解决了这个问题。

　　而且，上一次出现的那个9级变异体让他颇为担忧，好在现在已经顺利的到达了9级，实力有了显著的提升，他自信现在就是碰到那个可怕的变异体怪物也有一战之力。

　　“你找个人在他们门外等着，如果有需要的话就尽可能地满足他们，还有待会我有可能要出去一下，再探探路。”王侯对身旁的厉山河道。

　　“好。”

　　很早的时候，王侯就有一个想法，那就是为自己和身旁的伙伴们炼制一批武装，但是一来是所处的环境不合适，二来是一路而来太过匆忙，从未有几天稳定过，对未来的打算也么不清楚，现在既然已经确定了要在这里定下来，于着末世，四围解释变异体的失陷之地重新开辟出一片净土，那首先要做的事情就是要在保护自己的同时不断地提升自己和营地众人的实力，所以他打算利用这一天懂一点的功夫出去击杀几只变异体，再利用包裹之中的一点存货为自己炼制一套护甲。

　　就在王侯准备起身出发的时候，李牧鱼来到了他的房间之中，虽然精神恢复了一些，但是眉宇之间那那疲惫与失落还是难以掩饰，毕竟好不容易寻找到一块属于自己的地盘，却不想不过几天之间就被变异体攻陷，不得已又要委身他人屋檐之下，莫说身为枭雄之人，就是换做平常之人也绝对不会高兴的。

　　“李大哥，有事吗？”对于眼前这个有情有义的大哥式的人物，王侯还是十分的敬佩。

　　“没事，大白天的，睡不着，想找你聊聊天。”说着话，李牧鱼便从口袋中掏出了一盒烟，抽出一根扔给了王侯然后自己又点上了一根。

　　王侯知道他是因为营地被毁一事闷闷不乐，但自己并不是一个善于言谈和安慰人的人，只能勉强道。

　　“李大哥，一处营地被毁可以再寻一处，三国刘备一生奔波，几度险些丧命，最终不也是成就了一番霸业。”

　　“呵呵。”李牧鱼听后爽朗一笑，“老弟你太看得起我了，不过，在这乱世之中，我的确是想有一番作为，你呢？”李牧鱼盯着王侯他，他能够感觉的出来，眼前的这个年轻人与几日之前不同了，发生了天翻地覆的改变，此时的他不在单单如同一并锋利的刀刃，让人不敢直视，他身上多了一份沉稳与霸气。

　　“我想在这末世之中，开辟出一番净土！”王侯缓缓道。

　　净土！

　　李牧鱼先是一愣，接着便是大吃一惊，在这怪物横行的末世，开辟出一番净土，这是何等的大志向，甚至已经达到了那些传承千百年的大教之中那些宏愿的范畴，同时这也是一个值得向往和追求的梦想，如果真的能够做到的话，他也许会成为这个末世之中的一个传奇！

　　“好大的志向啊！”最终李牧鱼叹道。

　　“见笑了。”王侯微微一笑。

　　“这次真的多亏你，感谢的话就不多说了，反正我们暂时会在这里呆上一段时间，需要我们的地方你尽管说，绝无二话。”

　　“好别说，眼下真有一件事情需要李大哥的帮助。”王侯见状直言道。

　　“什么事？”李牧鱼直身道。

　　“这里粮食不多了。”王侯道。

　　“噢，不，你怎么和那个该死的家伙说一样的话！”李牧鱼听后立即揉着额头道。

　　“不，完全不一样，我说的是实话。”王侯熄灭了手中的烟头认真道。

　　“好吧，我们什时候出发？”

　　“后天，不过在这之前需要你们做其他的事情。”随后王侯将自己的计划告诉了李牧鱼，而他所提出的要求你就是在自己即将离开的这段时间之内负责营地的安全守卫。

　　“什么，连你都觉得极度危险的变异体！”当李牧鱼听到王侯关于那个可怕的变异体的描述的时候不禁神色大变，毕竟王侯的实力如何，他是十分的清楚，可以绝对称得上他所知道的最强的异能者，几乎从来没有变异体能够对他构成直接的严重威胁，让他都如此忌惮的变异体，危险程度可想而知。

　　“嗯，虽然隔着很远，但是那种感觉是绝对不会错的，而且那个变异体我有一种似曾相识的感觉，似乎是曾经在哪里碰到过。我就是要出去确定一下，这处营地以及后天我们寻找粮食的行动的路线是否在它的领地范围之内，如果是的话，就要考虑如何对付它。”

　　“嗯，实话实说，你这处营地的防御实在是差劲了一些，而且能参加激烈战斗的忍受也少了一点。”进入这里的时候，李牧鱼就观察过这里，在他看来，这里并不是一个合适的聚居地，除了地处稍微有些偏僻之外，其他几乎是一无是处。

　　“没办法，希望以后能够逐渐好起来吧。”

　　两个人有聊了一段时间之后，王侯便将厉山河他们叫了过来，嘱咐了一番之后，便决定抓紧时间离开，厉山河和李牧鱼等人送他到营地门口。

　　“你确定今天晚上也不回来？”临行前，厉山河还是有些担忧的问道。

　　“这个自然，我要仔细的确定一番，最好是能够找到它的踪迹，最迟明天晚上我就会回来，这段时间营地就靠你们了。”

　　“一路小心。”


第145章 巨象

　　告别众人之后，王侯轻装上路，一路而行，边走边仔细的观察，凡是在营地四周游荡的变异体，被他碰到之后，尽数被他斩杀。随着一路前行，天色渐渐暗了下来，不知觉间，日落西山，残月如钩挂天边，而王侯已经身在富安城区边缘，一座四声就寂静的立在眼前，没有丝毫的光明于其中，透着莫明的寒意与恐慌。

　　天色已晚，孤身一人，潜入富安。

　　呜，一阵冷风夹着腥气吹来。

　　有变异体，王侯轻轻地躲在了一方断壁残垣之后，望着那细微的声音传来的方向，那是一只彷如花豹一般的大猫，一只六级的变异体，一双红色的眼睛如同两个灯泡，散发着渗人的红光。

　　王侯并没有冲上前去将其斩杀，虽然以他此时的能力，杀它轻而易举但是夜色笼罩之中的富安是变异体的天下，他能够清晰地感受到，四周还有不下十只变异体，而且级别不在这只变异猫之下，击杀它容易，但是战斗所发出的声音和血腥气息一定会迅速地将四周的变异体吸引过来，倒是后想要摆脱它们就是件麻烦的事情。

　　嘶、轰隆隆，脚下的大地突然传来一阵细微的震动，似乎有一个庞然大物正在向这里迅速地靠近，轰，远处一堵高墙倒塌，石屑四溅，尘土飞扬之中隐约可见一个高大的身影，足足有两层楼那么高，两根粗壮的如同树桩一般的牙齿透着诡异血色，本来就厚实的外皮此时更是坚实无比，胜过钢板，这是一只大象，变异的大象！

　　10级变异体，原体、大象，极度危险！

　　10级？！

　　后面的内容王侯不用看也知道，这是他第一次碰到级别在自己之上的变异体，难怪会感觉到那股强大的如同山岳一般的压力，难怪会有那种就放佛有一柄就斩到自己头顶的危险，如此强大的怪物，怎么会出现在富安，自己的眼前？！

　　变异巨象辅一出现便如同皇者降临一般，所有的变异体不约而同的为之让路，低首臣服，巨象一路直行而来，所过之处墙倒房塌，它就放佛一辆重型坦克，无需在意前方是何物，只要想去哪里便可。

　　原本想搜寻一下那只九级变异体的下落，顺道给自己炼制一套装甲，却不想在这里看到了这么惊人的一幕，盯着那只巨响，王侯下意识的将手搭在了刀柄之上，隐隐然有些兴奋，想要冲出去，看看自己手中的刀锋能否破开那只巨象的铠甲，洞穿它的头颅。

　　就在突然间，巨象突然长鼻一卷便将一直花豹一般大小的变异体卷了起来，接着便听咔嚓咔嚓，骨头碎裂的声音，变异体在半空之中骨骼尽裂，身体爆裂开来，化为血雨尽数落入了那巨象的大嘴之中，四周的变异体见状立即转身撒腿就跑，作鸟兽散。巨象见状并不追赶，长鼻一卷，似有一股无形之大手将那跃起于半空之中的变异体牢牢地抓住，不断地挣扎却是无法摆脱，最后也被长鼻一卷，挤成一团血雨流入了象口之中，巨象一路而来，仿若帝王在自己的后花园中闲游一般，没有将任何的变异体放在眼中，也确实没有任何一只变异体能够阻挡它前进的步伐，眼看着就要来到王侯藏身之处。

　　躲避，离开？

　　王侯缓缓地深吸了口气，然后身形消失，隐形发动，他想试试这只变异巨象的实力如何，以后终究要面对这样可怕的强敌，一味的忍让退缩绝对不是办法。

　　前进之中的巨象似乎是发现了什么，水桶一般粗细的象腿停住了前进的脚步，粗壮的象鼻在空气之中使劲的嗅着，身为如此高级的变异体，在它的身上发生巨大变化的可不止是力量，它原本就敏锐的嗅觉依旧保留而且变得更加的出色，它从空气之中隐隐然嗅到了一丝独特的味道，不同于四周那慌乱逃散的变异体，这个味道似乎更加的危险。

　　就在它踌躇之间，突然一抹刀锋凭空而现，只是这一次不是出现在它的头颅而是出现在它的腹部。

　　很硬，当刀锋接触到巨象腹部那看上去就极为坚硬的铠甲似的皮肤之后立即传来了阻力，抽刀，再次，瞬间连刺数刀，其中有大半成功的刺穿了巨象的皮肤肌肉然后没入了它的腹部之中，只是它的身躯是在是太过庞大，那长不过四尺的刀锋并没有给它造成多大的伤害，反倒是激怒了这头可怕的庞然大物。

　　巨象仰头，抬鼻，一声怒吼，如同火车汽笛鸣响一般，接着便用那粗壮无比的象腿猛地踩踏大地，立于巨象腹部之下的王侯立时觉得一震猛烈地晃动，放佛地震一般，接着便听到了呼呼的风声，似有什么十分有力量的东西正朝着自己而来，急忙扭头，只见那粗如人腰部一般的象鼻如同灵蛇一般冲击而来，俯身滑出，刀锋顺着象腿那关节出就是一刀，对付如此强壮的怪物他只能用刺，否则以他现在的力量还是不足以斩开如此强硬的防御的。

　　很坚硬，身躯很庞大，想要杀死它除非直接攻击要害，只是短短的片刻交战，王侯便得出了如此的结论，眼前这个巨象最让他觉得难缠的也正是如此，体型巨大，防御力惊人，当然，还有那可怕的力量。

　　轰！巨象踏地。

　　王侯已经在十步之外，却突然觉得身后传来了一股巨大的无比的吸力，放佛有一只什么东西正在拽自己一般，正是象鼻之威能。

　　一吸之力，居然如此。

　　你吸就让你吸，王侯随手挥出一物，没入了那宽阔如同脸盆一般的象鼻之中，接着便听一声沉闷的响声，仿佛鞭炮扔入了泥泞的池塘之中，接着便有火光并着烟气还有烧焦的味道从象鼻之中喷涌而出，原来刚才王侯认出的是一枚手雷，恰巧被巨象吸入了鼻子之中。

　　“味道如何！”

　　一颗手雷威力虽大，但是尚不足以炸死一个强力的变异体更何况是变异巨象这般几乎是站在此时变异最高端的可怕怪物，实际山个，刚才的爆炸除了让这头本来就已经愤怒的变异巨怪更加愤怒之外并没有起到其他的什么作用。

　　巨象发怒，势如山崩。

　　铁足踏地，长鼻卷天，一时间大地晃动，所过之处，无物能立，王侯十分理智的选择了用最快的速度尽可能地远离，没想到还是走得晚了一些，被一块飞舞在半空之中的巨石扫了一下，立时觉得背部一震麻木，胸口气闷，人向前的速度更快了几分，就如同炮弹一般，身体不受自己的控制，噗通一下子冲入了一件房屋之中，他先是砸在了铁门之上，破开铁门之后又冲向了一张落满灰尘的实木大桌子再将整张桌子撞的四分五裂之后方才看看停住，不过浑身上下却是无一处不疼痛，仿若散了架一般。


第146章 胯下

　　只是被扫了一下子就这疼，要是直接被它抽到，那还不直接丢掉小命，感受到了浑身疼痛的王侯还以为刚才自己是被巨象的铁鼻直接抽到才撞入了这件房屋之中，同时也觉得自己的身体素质似乎有些差劲，与那超过20的身体素质不相符。却不知，他被抽飞出去了二十多米，撞破了铁门，砸碎了木桌，除了感觉到浑身疼痛之外并没有其他的什么实际性的重伤害已经是让人瞠目结舌的表现，说是钢筋铁骨也不为过。

　　“一力降十会，此话果然不假，难怪会有那龙象之力一说。”起身的王侯望着不远处发怒的巨象，简直就如同一辆移动的重型坦克一般，横冲直撞，当它那一双大眼再次望到王侯的时候，牟的一声大叫，四条如同水缸一般粗细的象腿快速的迈动，直冲而来。

　　如果这真是辆坦克王侯或许会上前一试刀锋，但是这是一只比坦克还要可怕的巨象，所以王侯只能退，一退再退，最后不得已使用了技能隐形，身形兀自凭空消失，狂怒的巨象已经被愤怒冲昏了头脑，只顾用力碾压。

　　几秒钟之后，王侯出现在它身后几十米的地方，他已经决定不再同这个可怕的庞然大物发生正面的冲突，虽然自己继续与它缠斗先去或许会有机会将其斩杀，但是自己要冒着极大地风险，而此次自己出来时另有目的，不过虽然如此，还是要跟在这个大家伙的身后看看，如果它前行的方向是营地的方向的话，那么无论如何也要将它引开，否则自己好不容易找到的根据地就会被顷刻间碾成一堆废土。

　　可是王侯马上就不得不跟在了巨象的身后，因为他发现眼前这头可怕怪物的前进方向似乎真是营地所在的位置，不知道这是巧合还是明明之中自由注定。

　　于是王侯不得不再次现身，冒着被踩成肉泥的风险出现在狂奔的巨象的身下，挥动着利刀，这一次他的目标却是巨象胯下那大的惊人的物什，虽然不知道变异之后它们是否还会有繁殖的能力，实际上这也没必要知道，但是王侯却是十分的肯定此时将它一刀切断的话，这种巨象一定会彻底的发疯，追上自己三天三夜也有可能，他毫不犹豫的挥刀，那藏在胯下的粗壮物什没有多少的防御力，柔软的如同大号的香肠，被一刀切断，血液一下子喷射出来。

　　巨象一声痛彻骨髓的喊声直冲天上的云霄，似乎将那云彩都冲开了一些，正如王侯先前所预料的，这一刀让它极痛，也让它几分愤怒，只是让王侯赶到意外的是，它的愤怒超过了他的想象，这从四周突然乱飞的石块就能够看的出来。

　　巨象的四肢不停的踩踏着大地，坚硬的马路被猜的如同蜂窝一般，接着便有一股莫明的力量将那那些碎裂的石块悬浮与半空之中，然后让它们迅速地飞舞，身在其中的王侯立即痛苦不堪，不得不拼命地挥动着手中的刀锋，在自己的周身交织成一片刀幕，更他吃惊是，他突然觉得此时如同深陷泥沼之中，又好似万钧在身，寸步难行，却又不得不行，因为巨象发现了他，一双眼睛仿若要化成火焰将他烧成灰烬一般。

　　迅疾！

　　王侯不得不使用自己这一压箱的本领，身上所笼罩着的枷锁似的力量突然间一松，接着他整个人便如同离弦的箭一般飞驰而去，空气之中甚至隐然间出现了湍流，愤怒的巨象就在它的身后，大地晃动，怪物飞奔，如同急速形式的重型汽车，破坏力十足。

　　王侯感受到身后那股迫人的威势，迅疾的时间非常的段，但是他又不能使用隐形，因为他的目的就是要将这个很可能将营地彻底毁灭的怪物离开，自己就是那个诱饵，最好的诱饵。

　　好快的速度！

　　以王侯开启迅疾之后那近乎妖孽一般的速速，身后那只可怕的怪物居然并未落下多远，这也足以说明那个怪物的强大与可怕。

　　十秒的时间转瞬即逝，失去了迅疾的加持，王侯的速度一下子慢了很多，同时感觉到身体一下子变得十分的疲倦，放佛一下子消耗了不少的精力，这便是这个技能的副作用，就是这一瞬间，王侯和巨象只见的距离一下子缩短了很多。

　　应该也差不多了！

　　就在王侯准备隐身躲开身后巨象追击的时候，却不料身后那只可怕的怪物突然停住，大嘴张开猛地吸气，接着本来就硕大的腹部更是胀大了不止一圈，一吐，一颗充满了破坏性力量的风弹从象口之中射出，速度极快，卷向王侯。

　　危险，极度危险！

　　不用回头，王侯也能够感受到的身后那迅速靠近的危险，就如同有一柄道正抵在自己的后胸，已经刺入了筋肉之中，如果自己不能及时躲开绝对会刺破心脏，结束掉自己的性命。王侯想要加快速度，可是迅疾刚刚结束，尚未恢复，而他的身体正处在一个相对虚弱的时刻，就算是用尽全力，也只是堪堪不让自己慢下来而已。既然跑不过那就只能向一旁躲，于是王侯往旁边一跃，近乎是同时那颗肉眼可见的风弹，携着巨大威势从他的身旁掠过，轰在前方以座低矮的房屋之上，只听一声剧烈的爆炸声，放佛有上百个礼炮同时鸣放，石屑飞溅，低矮的房屋被夷为平地，这要是打在人身上后果可想而知。

　　王侯没有时间看一眼那一发风弹的巨大威力甚至没有时间惊讶就不得不起身，再次向一旁闪躲，接着一根粗壮的象鼻猛地砸落，轰的一声响，地面上出现了一道沟壑，蜘蛛网一样的裂纹顺着沟壑向四周蔓延。

　　当！就在巨象迈开象腿准备上前将眼前这个胆敢侵犯自己的弱小者踩成肉泥的时候，突然从远处传来一声奇特的响声，接着边听噗的一声，巨大的象头之上，两只象眼中间，血花飞溅，一颗12.7毫米的子弹嵌入其中。

　　是枪声，而且不是一般的枪，是部队稍有的大口径步枪，也称作反器材枪械，使用的是12.7毫米的机枪弹，射程数千米，足以射穿普通工装甲车的装甲，但就是这样的威力居然连巨象的头骨都无法洞穿，子弹还露出了一段短短的尾巴，这也足以说明这头巨象的防御力是何等的惊人。

　　有人，但离着自己比较远。


第147章 战士夜行

　　这是黑夜，虽然王侯的视力远超常人，而且近乎是黑夜如白昼但是也无法确定几千米之外的东西，尤其只是匆匆一瞥，他不得不再次起身，开始奔跑，躲避巨象。

　　当，就在巨象想要继续追击的时候，第二枪响再次响起，黑夜之中，一道火光以快捷绝伦的速度从远处飞射而来，噗的一声再次击中了巨象的头骨，同样的没有能够洞穿那坚硬的防御，留了一个尾巴在外面。

　　打它的眼睛啊！王侯暗自吼道。

　　结果，两声枪响之后，第三声枪响迟迟没有发出。

　　果然不能将希望寄托于他人。

　　就在此刻，突然一道火光从远处飞来，火箭弹！王侯一眼就看出了快速飞来的是什么东西，火箭弹，居然是一枚火箭弹。

　　如小山一般的巨象及时是在黑夜之中也是那么的显眼，只是要是稍微有点射击技巧的人就不会打偏，拽着火光的火箭弹撞在巨象的身躯之上，然后发出耀眼的火光，就在这短短的瞬间，王侯隐身然后急速而行，在极短的时间之内，终于摆脱了巨象的追击。

　　“谢谢你！”不过几十秒的时间王侯就发现了那个躲在远处暗中帮助自己的人，并出现在他的面前，表示了自己的感谢。

　　“刚刚你还在……”身穿迷彩作战服，手握重型狙击枪，身背火箭筒的壮硕男子看着突然出现在自己身前的王侯有些吃惊，毕竟那样可怕的巨象都存在，一个几十秒就越过了数千米距离的持刀男子也只是稍微有些不正常而已。

　　“我的速度比较快，我叫王侯，谢谢你的帮助。”王侯笑着道。

　　“王侯？我曾经听说过你的名字。”战士有些高兴道。

　　“听说过，啊，这个稍后再说，我们需要离开这里，马上！”感受着脚下传来的剧烈的晃动还有那可怕的正在四处寻找他们的就巨象，王侯立即扭身就走，他身旁那个身穿迷彩服的战士跟在他的身后，望着眼前这儿在黑夜之中顺利地躲开障碍，奔走如飞的男子，两个人十分的幸运，成功的躲开了愤怒的巨象，听着身后那怒吼和震动之声越来越远的时候，两个人方才停了下来，稍作休息再作打算。

　　“你听谁提起过我？”王侯继续两个人的话题。

　　“营长，车方侯。”

　　“车方侯？他现在在哪里？”对于这个只不过数日不见的男子，他倒是十分的想念。

　　“就在富安的附近，而且他还曾经试图找过你，只是没有找到你们。”战士道，“对了，我的名字叫做陈秀，很高兴见到你，和营长描述中的同样强大。”

　　“过奖了，他们两个人现在在哪里？”

　　“不知道，我已经两天没有见到他们了。”战士摇了摇头失望道。

　　“你和他们走失了？”

　　“嗯，我们在两天前碰到了一波十分可怕的变异体，激战之后我们虽然突围但是却彼此朝着不同的方向撤退，营长他们是朝着东方而去，而我则带领着三个战士往北撤退，可惜在撤退的过程中他们都牺牲了，现在只剩下我一个人，也不知道营长他们去了哪里！”陈秀叹了口气道。

　　“富安不大，想必他们暂时也不会去太远的地方，应该过不了多久你们就能够相见了，对了，你是怎么碰到那头巨象的？”

　　“不是碰到，而是听到了声音，它那一路奔驰所造成的动静实在是太大了，放佛是重型坦克一般横冲直撞，即使隔着很远的距离也能够发现，也就是你，要是换做其他人的话，早就被它吸进肚子里了，对了，你这么晚了还出来干嘛，狩猎吗？”陈秀道。

　　“不是，我所在营地的粮食不多，前些日子进了富安一趟，发现了一个粮店，准备去运些粮食回营地却不想在外面碰到了一个可怕的变异体，特地出来看看，那变异体是否就在附近，也好做些准备，哪想到居然会碰上一头可怕的巨象，如果不是你及时出现，帮我争取了时间，今天晚上恐怕凶多吉少。”王侯解释道。

　　“除了这头巨象之外还有可怕的变异体？！”陈秀听后吃惊道，王侯的实力他从车方侯和丰华的提起过，言他是他们所见的第一人，今天晚上也隐约的看到了他的不同，从如此强大的人物口中说出的可怕的变异体对他们这些人而言岂不是不可抗拒的存在？！

　　“嗯，虽然比不上这头巨象但是相比相距不远，你接下来准备去哪里？”

　　“当然是寻找营长他们。”陈秀道。

　　“夜里赶路非常的不安全，不如你先回我所在的营地，等天亮了以后再继续寻找。”虽然眼前的陈秀是个部队的尖兵而且王侯从他的身上感觉大了与众不同的力量，十分的熟悉，想来他也是战胜病毒的觉醒者，只是这漆黑的夜中，不知有多少的变异体，超过五级的变异体就绝对不是一般的觉醒者能够对付的了，也就是车方侯那般实力放才能够勉强战胜，而眼前的陈秀显然还没有达到那样的程度。

　　“谢谢你的好意，不过我还是决定继续寻找营长他们，我发现了他们留下的独特的标记，他们应该就在附近了！”陈秀十分肯定道。

　　“是吗，那你小心些，我先走了。”

　　“保重！”

　　“保重！”

　　说完之后，不过片刻的时间，王侯就消失在茫茫的夜色之中，而陈秀则是继续他的寻找队伍之路。

　　王侯在废墟之中穿梭，时不时的扬刀，斩杀出现在自己身前的怪物，通过刚才与那巨象的一战，他发现自己迫切的需要浑身的装备，不求向变异体那般刀枪难伤，但起码能够为自己抵挡一些物力伤害，毕竟他不是神仙，在战斗之中那面会受到躲不开的攻击，那个时候就要看自己的防御力了。

　　一路行来，想要找的用来制作盔甲材料的变异体却是迟迟没有找到，这点倒是有些出乎王侯的意料，并不是倒在地上的变异体的鳞甲不够坚韧，实在是达不到他的要求，准确的说是不符合系统的要求。


第148章 夜色中的战队

　　嗯，奔驰之中的王侯突然停了下来，望着横在前方不远处的一片波光粼粼的水域，在清冷的月光之下散发着奇特而诡异的气息。

　　这是哪里？在夜色之中，王侯并没有特意的去寻找方向，只是辨别了个大概的，但是在他的印象之中对眼前这一片不小的水域并没有太大的印象。

　　难道是西岭水库？！

　　这个名字也是王侯偶然间听营地之中的幸存者提起过，说是富安县的主要饮用水源。

　　这水里有东西，看着轻悄悄的水面，不知为何王侯居然是生出了这样的念头，其实这也难怪，陆地的上的动物都变成了可怕的变异体，水中的动植物又岂能幸免，而且极有可能是更加的可怕。

　　在水域前静立了片刻之后王侯便转身离开，同时在脑海之中见这片水域牢牢地记下并且打上了危险的标签，就在王侯刚刚离开没多久，平静的水面便有了动静，显示一个个小水泡冒起，家中便起了一个小小的旋涡，旋涡越来越大，最终从其中弹出一个巨大而可怕的头颅，一双血色的眼睛盯着王侯离开的方向，许久之后又缓缓的沉入了水中，再无动静。

　　嗯，看样子很坚硬的样子啊！

　　王侯跃过一座倒塌的房屋之后，目光被眼前一只体型瘦长的变异体所吸引，月色之下，它的身体修长成流线型，显得非常的光滑，没有普通变异体那种鱼鳞，似乎是发生了某种变异一般，看上去韧性十足。

　　“似乎是个不错的选择，且试试看。”王侯缓缓的抽出了悬在腰间的长刀。

　　吭，变异体似乎察觉到了什么地吼了一声，迅速地环顾四周，目光落在已经现出身形的王侯身上。

　　猎物，似乎十分的危险。

　　夜风微冷，出落还恋恋不肯落下的枯叶。

　　一抹刀光快似闪电，切开冷风，瞬间来到了变异体的身前，它甚至还未来得及反应刀光就已经且在了它的脖颈之上，很硬，微微有些滑，要是普通的刀刃或者说换个人的话，肯定无法刺穿，可执刀的是王侯，他身怀神秘系统的加持，冷兵器精通已经得到高阶，离大师只差一步之遥，刀锋轻而易举的切开了它的鳞甲斩进了筋肉之中，然后一路划过，将整个硕大的头颅一刀切了下来。

　　鉴定！

　　“特殊变异体的鳞甲，可制作盔甲。”

　　就是你了，将变异体的鳞甲剥离身体之后，就近找了一处水源清洗了一下，然后收入了包裹空间之中，接下来，王侯准备要做的事情就是寻找一处相对安全一些的地方，以方便自己召唤炼阵，然后炼制盔甲，淡然这件事情他同样可以在回营地之前完成，只不过那样被营地之中的人发现的几率可能会稍微大一些。

　　“想找的没有找到，不想遇到却是遇见了！”本来此次王侯出来时想探寻一番自己看到的那只九级变异体的下落，顺便看看能否将其击杀，却不想碰到了更加可怕的巨象，还差点死在了对方的手中。

　　这就是富安县？！

　　就在此时，漆黑的夜色之中，数十公里之外的一峰之上，一队全副武装的战士，一行十余人，望着下方寂静的城市，为首的一人沉声问道。

　　“对，这就是富安！”他的身后一人答道。

　　“确定她在这里？”

　　“确定，我不久前还接到过上面的消息，上次前去江州执行任务的魏东胜身上应当还带着定位系统，找到他们应该不会太困难，不过江州可是病毒的最先爆发地，而富安又是离着江州最近的县级市，根据我们先前的得到的情报和魏东胜提供给我们的信息，这里的变异体非常的强大，绝对超过金陵外围的那些变异体，因此我们一定要小心。”

　　“知道了！”为首的军官似乎望着黑漆漆的死寂的如同墓地一般的城市，眉头微微一皱。“休整一下，我们准备进入富安！”

　　牟，一声惊天的吼叫声让一行人停下了脚步，吃惊的望着远处的城市。

　　“什么声音？！”为首的军官问道。

　　“是一只变异的巨象！”

　　“望远镜！”军官伸手接过了红外线望远镜，望着远处的城市之中，只见一只大的超乎寻常的巨象正在横冲直撞似乎正在追逐什么，所过之处房倒屋塌，无物能挡。

　　“如此强大的变异体，它的脑体之中一定蕴含着强大的生物结晶！”军官眯着眼望着远处的巨象，“如果能够猎杀它的话……”

　　“队长，我们的裂解弹不多了！”旁边的战士提醒道。

　　“我知道！”他们一路而来碰到了不少强大的变异体，因此对那种特殊弹药的消耗相应的也就大了些。

　　“又叫了！”富安城中，王侯抬起头望了望远处，响声传来的方向，那是他十分熟悉的声音，因为就在刚才，按个声音的发出者还追的他十分的狼狈，让他自获得系统以来头一次如此的狼狈不堪。

　　“等等，这个声音。”本想转身离开的王侯突然转身停住脚步，因为他听到了巨象传来的声音似乎有些奇怪，愤怒之中充满了痛楚。

　　它又受伤了！

　　王侯先是一惊，然后转身就朝着声音传来的方向疾驰而去，一息之间掠过数十米的距离，快的赛过全速奔驰的跑车。他很急，急着赶过去占个大便宜，如果能够将那只巨象斩杀的话胜过消灭上百只普通的变异体。

　　十数公里之外，一只在暗夜之中前行的队伍。

　　为首的一名军官突然竖起了手臂，整支队伍立即停止了下来并且做好了战斗准别，真正地令行禁止，反应敏捷，一看就是身经百战的王牌队伍。

　　“这个声音似乎是刚才那只巨象的声音。”为首的军官道。

　　“嗯，听上去是。”他身旁一个体壮如熊的战士道。

　　“听出什么来了没有？”

　　“从叫声来看，它受伤了！”

　　“对，那么强大的变异体能够伤害它的一定也相差无几，两强相斗，必然重伤，正是我们获利的时机，全速前进！”

　　“是！”

　　队伍诸人立即全速朝着声音传来的方向赶去，只是他们绝对不会想到有一个人已经赶在他们前面赶到了那里。

　　果然受伤了，而且伤的很重。


第149章 百刀屠象

　　躲在一堵快要倒塌的石墙后面的王侯望着前方不远处的巨象，庞大的身躯上布满了伤痕，腹部一道巨大的伤口，长约一米，宽有数寸，血液正不断地从中涌出，粗如钢柱一般的象牙被断了一根，在它的四周地上，满是变异体的尸体，少说也有几十具，而且从体型外貌特征上来看，至少都是五级以上的变异体，俗话说蚂蚁多了啃死象，说的正是眼前这种情况。

　　巨象虽然身受重伤但是依旧可怕，而且比先前更可怕，因为它陷入了极其暴躁的状态，随时都可能爆发。

　　杀还是不杀！只是片刻王侯便做出决定。

　　趁着巨象喘息恢复的时间，王侯就地取材迅速地在墙壁的四周布下了几个陷阱，虽然几乎不可能对它造成伤害，接着边听轰的一声大响，尘土飞扬，石墙倒塌，而王侯却是在这一瞬间失去了身形，凭空消失。

　　隐形发动！

　　王侯静静的躲在一旁，控制着自己的呼吸，长刀在手，准备发动致命的一击。

　　墙壁倒塌的声音本来就很大，而且距离巨象的位置也不算很远，巨象立即扭头望着倒塌的墙壁，然后猛冲了过来，对着这里就是一阵猛烈地践踏，直将砖石踩成了碎末，却连一个变异体也没有发现，却被王侯临时布置的几个陷阱扎上了腿，这让它更加的愤怒。

　　就在它感到疑惑和愤怒的时候，突然一柄长刀从虚空之中刺出，王侯没有选择直刺它的眼睛因为位置的缘故他没有十足的把握一击必中，他选择的是它腹部那长约一米的伤口，将手中的长刀刺入伤口之后，顺着伤口的方向用尽全力的向前切割，原本长约一米的伤口立即扩大了一倍，于此同时，巨象也反应了过来，象鼻如铁锤一般砸落，将地面砸下一个大坑，王侯迅速地闪躲，同时围绕着它巨大的身躯不停的攻击，长刀如针一般疯狂的刺着，每一刀刺出，都会造成一个伤口，鲜血瞬间飞溅。

　　巨象已经不复起初时的力量，而且严重的伤害让它的反应下降，巨大的伤口中不断流出的血液积在地上，完美的诠释了什么叫做血流成河，不过片刻的功夫，全速攻击的王侯已经在它那旁的身躯上留下了上百处伤口，鲜血百道，细密的顺着它那庞大的身躯上流了下来。

　　手中的到不停，脚下的速度越来越快，看你有多少血可以流！

　　突然，他猛的向后弹开，就仿佛猜到了地雷亦或者狗屎一般，看着巨象开始摇晃的身躯，王侯很理智的选择了适当的后退，见好就收这个道理他明白，将死的野兽做出的最后反扑是何等的可怕他更是曾亲身经历过。

　　最终那颤巍的水缸一般粗的象腿再也支撑不住巨大的身躯，倒在了地上，震得大地一阵晃动。

　　就在这个时候，王侯毫不犹豫的选择了冲击。

　　隐身，迅疾！

　　两个技能让他就像一只隐藏了的利箭，疾驰而去，他的目标是巨象的头颅，准确的说是它的眼睛。

　　先前巨象还在站立着，他没有把握，不愿贸然攻击，此时巨象一倒他就知道时机已到，如此庞大的身躯，一旦倒下，想要重新站起来就要很费些事，而倒在地上的巨象绝对没有那么可怕，除非它会像颗炸弹那样突然爆炸。

　　没有丝毫的意外，长刀刺入了排球般大小的眼睛，破坏了眼球，然后刺入了其后的脑体，巨象的身躯只是抽搐着、颤抖着，没有发出王侯一只防备着的致命反击。

　　击杀10级变异体，获得200经验！

　　非常丰厚的经验值的，当然，杀死它的回报远不止这些，当王侯艰难的破开它那坚硬远胜钢铁的头颅，并从中取出了一颗核桃一般大小的生物能量晶体时，能够清晰地感觉到其中所蕴含的某种神奇的庞大力量。

　　收好晶体，打量着倒地的巨象尸体，它这一身都是宝，如果不是因为空间包裹不够大的话，王侯甚至会将它的整个尸体都装进去，现在只能够有条件的选择几部分收集，他的目光最先落在了还剩下的那颗巨大的象牙之上。

　　尚在赵国斌所掌控的营地的时候，那一次魏东胜和傅博儒的谈话让他印象深刻，他们提到了自己的弱点那便是自己手中的长刀，如果自己失去了长刀的帮助那么自己的实力最起码要削弱一半，毕竟自己能够走到现在所依仗的正视神秘的刺客系统，而自己现在走的路线无疑是十分的看重冷兵器精通，也即将达到大师之路，但是如果手中的兵器遇到类似于万磁王那一类的磁场控制者或者是金属控制者，自己的优势将会被限制，手中的长刀甚至有可能成为累赘，好在自己通过系统的技能学会了炼制武器，可以为自己炼制非金属类的长刀，而此种长刀的材料却要十分的特殊，找了许久他都未曾寻见合适的，不想今日碰到了这只巨象，它的两颗长长的象牙实在是制作兵器的好材料。

　　鉴定！

　　变异体的牙齿，可以制作兵器。

　　巨象虽死可是它外表那层厚实坚硬胜过钢铁的皮甲却是硬度不减，王侯废了好的尽才将那可完整的象牙同巨象的尸身分离开来，然后收入了包裹空间，而且通过系统的提示，这个巨大象牙的程度已经达到了现阶段空间的极限。

　　“这个象鼻也不错，可惜，空间包裹肯定是装不下了！”王侯看着那根人腰一般粗细，长有五米的巨大象鼻叹息道。“再到附近找找那根被断掉的象牙在哪里。”

　　哗啦啦，碎石滚落的声音。

　　有人！

　　王侯望着声音传来的方向，黑夜之中十几个身影隐约可见，已经在几百米之外。

　　这种感觉是，危险！

　　来人居然对自己很危险，王侯眉头微微一皱，然后转身离开，他离开并不意味着畏惧对方，只是不想在这个时候多惹麻烦。

　　对自己危险有敌意的存在，难道是魏东胜他们？！王侯一边走一边想到。

　　“我们来晚了！”就在王侯离去没过多久，那一行十几人的队伍来到了巨象的身旁，看着死去的尸体，身上千疮百孔，眉头正中央被破开了一个大洞。

　　“脑中的晶体被取走了，象牙也不见了。”一个战士迅速地检查了一下巨象的身体道。


第150章 他的名 我听过

　　带队的军官听后默默无语，围着巨象小山一般的身躯转了一圈，在那那道两米多长的可怕伤口前停了片刻，然后伸出手指比量了一下，似乎是在查验倒地是怎样的攻击才造成了这样的伤口，片刻之后，他起身黑夜之中比夜色还黑的眉头微微皱了皱。

　　“看出什么没有？”转身问身旁的战友。

　　“伤口很多，但是致命的却是两道，一个是这道长两米的巨大伤口，让它失血过多，另一个应当是从这里刺入了脑体之中，一击致命。”身躯魁梧的战士指着巨象的右眼道，王侯的长刀正是从那里刺入了它的脑体之中，完成了最后也是最致命的一击。

　　“他用的应该是刀剑之类的冷兵器。”

　　“是刀！”为首的军官十分肯定的道。

　　“噢？！”他身旁的战士微微一怔，显然没想到他这么确定。

　　“我还知道他的名字。”军官接着道。

　　“什么？！”他身旁的那个人显示一愣旋即明白过来，“难道是那个人，魏东胜提到的那个人？”

　　“除了他，还能有谁有这个能力，原本以为魏东胜那个成事不足败事有余的家伙只是为了给自己的失败找借口，今日一见这巨象尸体，我倒是信了他几分，如果富安城中真有此等人物，那么我们就不虚此行。”军官起身，抬头望着身在其中的富安，不知道在想些什么。

　　“只是，如果他的战力真得如同魏东胜描述的那样，只怕我们轻易奈何他不得。”

　　“呵呵，为什么要奈何他，而且我们不是还有那个吗？！”军官不置可否道。

　　“那你岂不是会……”

　　“无碍，如果他真的达到了三级之上，那么一切都是值得的！”

　　阿嚏！

　　“谁说我！”此时已经身在数公里之外的王侯突然打了一个喷嚏，抬头环顾四周自言自语道。

　　吼，一个变异体的吼声回答了他，接着便从暗处窜出一个丈二金刚一般的巨大身躯，上肢粗壮有力，浑身充满了澎湃的力量。

　　“大半夜的不在窝里睡觉，出来瞎吼什么！”

　　变异体直接从地上抓起了一块巨石，少说有几百斤中朝着王侯就扔了过来，巨石在半空中飞驰，带着呼呼地风声，巨石在飞，王侯也在“飞”，而且他的速度比巨石还有块，俯身，从巨石下方疾驰而过，发梢贴着凹凸不平的石面，掠到了变异体的身前，出刀，刺入对方的头颅，破开，收刀，顺的如行云流水，又快似雷霆闪电。

　　轰的一声巨响，巨石落地，砸坍了一堵石墙，与此同时变异体那金刚的身躯也到了下去。

　　“又一只！”

　　哒哒哒，就在这个时候，远处突然传来了密集的枪声，听上去非常的猛烈。

　　是部队的人？王侯稍微迟疑了一下，然后转身朝着声音传来相反的方向离去，既然那些人对自己有敌意，还是不见的好，省得再起什么冲突，更重要的是，他还有事情要做。

　　这边王侯离开了，那边声音传来的方向那一队士兵可是遇到了大麻烦，他们碰到了一头变异体的金钱豹，本来应该是关在动物园里，可是被病毒感染变异了，与其他的变异体略有不同的是这只美洲豹的身体并没有变大多少，可是它的速度确实快的惊人，更麻烦的是它有着一身惊人甚至堪称恐怖的防御，那奇特的鳞甲可以轻易的将射向它的子弹尽数弹开，哪怕是他们已经使用了六管火神，可是依旧无法对它造成有效的致命伤害。

　　“准备裂解弹！”

　　“它的速度太快了，就算使用，也不一定能够击中它！”

　　“小李！”

　　“是！”

　　“又要用那个能力吗？”一旁的战士低声自语道，虽然是被不少人推崇为将来最有威力的几个能力之一，可那毕竟是在将来，他现在控制的并不是很好，甚至是有些差，以至于能不能活到将来还是一说？

　　“收缩火力，让它靠近些！”军官一挥手，密集的火力立即收缩了很多，先前被压制住的变异体豹子立即划为一道利箭冲了过来。

　　就在此时队伍之中，一个年轻的战士一声低吼，一股无形的力量笼罩着一定范围之内，那只冲了过来的变异体花豹先前快捷绝伦的速度此时却是慢的像是老太太散步一般，队伍之中，一个十分靠外站立的人手中握着一柄很独特的手枪，枪管较一般的手枪要粗上一倍，也长一倍，轻轻地扣动扳机，砰的一声巨响，如同手炮一般，出膛的子弹瞬间摄入了变异体的身体之中，造成了一个碗口一般大的伤口。

　　啊，一声闷哼，刚才一声低吼似乎在使用某种能力的战士突然俯身跪倒在地，看那微微颤抖的身体似乎是在承受着某种巨大的痛苦一般，而先前被限制住行动的变异花豹也在瞬间恢复了行动能力，但是已经身受重伤，没走几步便倒在地上，痛苦地抽搐着鲜血顺着嘴角之中流出，显然那颗射入它身体之中的子弹绝非普通。

　　为首的军官以最快的速度冲到了受伤的变异体身前，浑然不怕它做出将死一击，手中变戏法一般的多了一柄锋利的匕首，然后刺入了它的脑体之中，破开颅骨，从其中掏出了一颗葡萄一般大小的晶核，略微犹豫了一下，张开口就吞了下去。

　　“队长！”他身旁的战士想要阻止却已经来不及了。

　　嗯，闷哼之中隐藏了极为难以忍受的痛苦，放佛吞噬了可以融化脏腑的毒药一般，如果此时光线明亮一定可以看清楚居官那年轻英俊的脸庞上满是汗水，而且充斥着诡异的血色，最可怕的是那一双眼睛，血色渐渐漫过眼球，仿佛潮涨一般，最终整个眼睛都变成了血红色，甚至连眼瞳也不例外，黑色的眼瞳被血色所覆盖。

　　“队长！”

　　“不要过来！”军官声音有些颤抖，此时他已经处在崩溃的边缘，如果稍有差池说不定就会变成一个失去理智只知道杀戮的疯子，其实按照他的身份与能力，本不必如此，只是看到那只巨象的身躯之后，一向自傲的他突然没来由的感到了恐慌，这是从未发生过的事情，即使是在末日病毒爆发的那一刻也只是让他微微有些慌乱而已，很快他便意识到，那是对不可控事物的恐慌，其根本的原因还是因为自身不够强大，有些事情超脱除了自己的掌握，因此才会如此冒险。

　　他不允许有这样的事情发生，因此他需要力量，哪怕是此时冒着身体爆裂的危险，也要一试！


第151章 铸甲炼刀

　　四周的战士见状都是小心翼翼的戒备着，以防止有变异体突然出现，打扰到队长，他们之中却是没有一个人想象如果队长失去控制会怎么样，因为他们相信自己队长，这个一直以来就非常强大的男人绝对不会连一个三级不到变异体的晶核都无法吸食，更何况他还具有那样的能力。

　　高级的变异体脑体之中会存在特殊的晶核，这一点不少的幸存者都知道，这种晶核之中蕴含着庞大的能量似乎是汇聚了变异体身体之中的精华，就仿佛传说之中妖兽的内丹一般，它可以被人体吸收，但是却需要经过某种特殊的处理，将里面最狂躁的部分清除掉，直接吸收的话会非常的危险，失败的概率在百分之九十以上。如果失败只有一个结果，瞬间变成嗜血的怪物，在片刻的疯狂杀戮之后，浑身上下爆裂而亡。

　　忍受痛苦的时间总是十分的漫长，大概过了一个小时的时间，军官方才颤巍巍的立起身来，只是短短的一个小时在他看来却仿佛十年之久，那份透彻骨髓的痛苦绝对是常人无法想象的，更不要说是忍受了。

　　“怎么样，队长？”旁边的战友急忙上前问道。

　　“成了。”轻轻地呼了口气道。

　　“你不该如此，虽然是可以迅速的获得力量，但终究是有太大的风险，即使你有那个能力也不行。”一旁壮如今刚的战士担忧道。

　　“这个我知道，这不是没事吗，继续前进吧，魏东胜他们的信号在哪里？”军官活动了一下身体，感觉到了身体之中那股澎湃的力量，知道这一次自己赌对了。

　　“西北方向，离这里不到二十公里。”

　　“继续前进。”男子一挥手道。

　　“小婉，等我！”

　　此时的王侯正沿着公路前行，离着他先前发现的粮店已经距离不远。

　　“奇怪，怎么好像和上一次不太一样。”站在近处望着上次来过的地方，王侯意外的发现那粮店左侧的墙壁上做了一个非常隐晦的标记，看那标记的样子应该是幸存者留下的。

　　“难道是由其他的幸存者也发现了这处粮店里的粮食，先不管他，后天就来将里面的粮食运走，实在不行就去国家储备粮库，虽然那里变异体相对较多一些！”

　　在确定粮店之中的粮食没有问题，附近有没有变异体之后，王侯就没有继续去其他的地方，反而是找了一处相对安静的房间之中，接下来，他打算为自己炼制一副差不多可以防护全身的盔甲。

　　在地上召唤出炼阵，然手从包裹之中取出了先前猎杀变异体得到的鳞甲，在将其经过简单的处理之后放入了炼阵之中，催动精神力，炼阵光芒流转，却被限制在了一定的范围之内，此时如果从外面望来甚至连一点的光芒都无法看到，这就是这个神秘系统的神奇之处。由于已经不是第一次使用炼阵，而且此时的他比上一次使用炼制时的实力有了较大的提升，尤其是精神力方面进步很大。因此，这一次他的速度要快一些，而且感觉要相对容易一些。

　　光芒包裹着变异体的鳞甲，就仿佛有一双无形而精巧无比的双手在光芒之中裁剪着，只不过是片刻的时间间，炼阵之中光芒大盛，接着便又一下子收回了炼阵之中，护卫手臂的盔甲静静的躺在炼阵之中，炼制完双臂的盔甲，王侯只觉得稍微有一点累，但是更多的是兴奋，稍微调节了一下接着便炼制下半身的盔甲，过程非常的顺利，待炼制完成之后，他便将坚硬却不失柔韧的盔甲穿上，然后外面再套上衣服，虽然显得略微有些臃肿，但是重在实用，这也是他此时的级别不够，通过系统得知，如果他能够将打造装备这个技能升到高级的话，就可以一次打造一套包裹全身的盔甲，而且能够放入包裹之中，随时召唤，心念一动，瞬间装备。

　　打造好盔甲之后，王侯便从包裹系统之中取出了那根两米多长的巨大象牙，他接下来要做的就是用炼阵将它炼化成为一柄长刀，虽然连续的炼制盔甲，精神力的损耗较大，但是他却没有休息的意思，甚至要迫不及待的想要继续下去，还有什事情能够比为自己打造一柄适合的兵器更让人开心的事情呢，此时对于王侯而言，他手中的长刀就相当于手臂的延长，他身体的一部分，少了它即相当于身体的不完美。

　　通过从系统之中得到的知识，他知道，要炼制一柄兵器远比炼制盔甲复杂，对于炼阵的掌控要求更高，如果一个控制不好极有可能不但会炼制失败，甚至会毁掉珍贵的材料。

　　趁热打铁，就是现在！

　　聚精会神，光芒阵阵，奇特繁杂而透着别样魅力的符文再次出现，散发着淡淡的光芒，而放在阵中的巨大象牙被光芒缠绕包裹，渐渐的变小，隐隐然出现一柄刀的形状，但是此时这柄刀尚且非常的宽大，绝对不适合常人使用，此时王侯就已经感觉到了掌控这个炼阵的困难，就如同在激流之中掌控着小船，不仅要防止它翻掉，还要躲避随时可能碰到的礁石，非常疲惫，汗水挂满额头，滴到地上，光芒之下，炼阵之中的骨刀渐渐地变化成型，被无形的力量笼罩着，慢慢的收缩，变短、变窄，最终形成一柄乳白色的长刀，就仿佛悬在腰间的这柄一般，长约四尺，形如唐刀，适合劈砍。

　　当炼制之中的长刀最终炼制成型的时候，王侯累的几乎要瘫倒在地，就是不久前和那只恐怖异常的变异巨象生死相搏也没有感觉到如此的劳累，这不是身体上的疲倦，而是精神上的劳累。

　　“成了！”王侯伸手握住骨刀的刀柄，刀身成奇特的乳白色，分量颇重，要知道整整一根巨大的象牙凝聚成刀，自然是分量极重。

　　“却不知威力如何？”王侯掂量了一下手中的长刀，对着墙壁一挥，骨刀便轻而易举的切进了砖石堆砌，水泥浇筑而成的墙壁之中，如切腐泥，锋利如斯。

　　好刀！

　　轻轻抚摸着刀身，仔细欣赏了一番之后方才将其收入了包裹系统之中，作为备刀使用，以防万一。

　　装备已经炼制完成，王侯此次出来的第二个任务也已经完成。

　　是不是要出去呢？

　　看了看外面的天色，依旧黑暗，却是比自己进屋的时候明亮了一些，想来是已经将近黎明，太阳即将升起。

　　不如就此时赶回营地，顺道将路上遇到的变异体尽数杀死，然后召集忍受前来运粮，以免日久生变，决断一下，王侯转身便冲着营地的方向而去，一边走一边仔细的查看着，如果附近出现变异体，立即毫不犹豫的上前将其杀死。就这般一路杀将回去，也不是杀死了多少的变异体，当他回到营地的时候，天刚蒙蒙亮，负责寻乱的两个家伙可能由于熬夜的缘故，神色有些疲倦，但是看到王侯还是十分的高兴，毕竟此时在他们看来王侯就是他们的守护神，如果他出了什么意外，那么这个营地十有八九就无法存在下去，此时看到他平安归来，自然是高兴，发自内心的高兴。


第152章 你非泛泛

　　“首领，你会来了！”两个人高兴地上前问道。

　　“嗯！”王侯一怔，显然是对这个称号有些不太适应。“巡逻？”

　　“嗯，今天轮到我们巡逻。”

　　“辛苦了！”

　　“啊，不，不辛苦！”在两个人看来，就如同电影或者小说中人物一般，越是地位显赫、实力高强的人物就越是桀骜不群，高高在上，轻视他人，显然没有想到王侯会这么的和善，有些受宠若惊。

　　王侯一回营地之后，就将厉山河和李牧鱼等人召集了起来。

　　看着一屋子围坐在自己周围的众人将目光都望着自己的，等着自己开口，王侯便觉得感慨万千，曾经的他还只是个愤青学生，枯瘦如柴，除了空有一腔的报复之外，可以说是一无是处，谁想到，天降神奇系统与他，接着便是病毒爆发，世界陷入一般混乱，曾经这个星球上的主宰变成了猎物，慌乱逃命，而这也正给了他一个机会，一个让他变得与众不同，甚至名留历史的机会！

　　“粮店里的粮食还在，周围临时没有变异体，路上的汽车还在，我的建议是马上出发，出去运粮，我需要6个人。”说完之后，王侯环视了屋子中的众人。

　　“山河，你去营地之中挑选两个身强体壮的，萧潇和雷猛随我前去，李大哥，向你借个人。”王侯扭头望着李牧鱼征求他的意见。

　　“谁，尽管说？”

　　“就谢大哥吧。”

　　“行，阿豪，你随王兄弟一趟。”李牧鱼对身旁的谢天豪道。

　　“好的。”

　　“还有一件事，我们离开的这段时间里，麻烦李大哥和山河一起守护好营地，等我们回来。”

　　“这个你放心。”

　　“大家出去准备，我们一个小时之后在院子中集合，出发。”说完一挥手，众人陆续起身离开。

　　“才几天，你居然发生了如此巨大的改变！”没有随大家一起离开的李牧鱼望着王侯那坚毅的面庞叹道，他说的是实话，不过几日不见，王侯的身上已经多了一种特殊的气质，那就是乱世之中的枭雄之气，如果说以前的王侯不过是一个武功高强的侠客，独身一人，手段高强的话，那么此时的他就如同一个将军，不仅自身身怀强大武力，更能统领军队，这是一个不小的跨越，一个巨大的进步。

　　“李大哥过奖了，这也是时势所逼，不得不如此。”王侯苦笑着摇摇头道，实际上，他更愿意做一个清闲的散人，整日的无忧无虑，悠闲自在，可是实际情况确实十分的严峻，如果他不做出选择，就会如同水面上的浮萍，随水浮动，居无定所，说不定哪天一个大浪过来，自己就沉尸河底，他不想如此。

　　“你不必谦虚，我向来不会看错人，将来只怕我也要从你这里讨口饭吃，不知老弟你下一步有什么打算？”李牧鱼半开玩笑道。

　　“还能有什么打算，走一步看一步吧，不过我想以这里为中心，向四周扩散，最起码要能够保住这里面的这些幸存者。”王侯伸手在虚空之中画了个圆，然后指了指窗外的幸存者道。

　　“我听厉山河提起过你的梦想。”李牧鱼道。

　　“他是个直爽的人，存不住话。”

　　“是个堪称伟大的设想。”实际上，当李牧鱼当初从厉山河的口中得知了王侯的那番宏愿之后，虽然面部没有什么太大的变化，内心却是震惊的无以复加，拥有如此志向报复的男子绝非泛泛之辈，尤其是他本身拥有了超凡绝伦的实力之后，他的周围就会更容易的凝聚一批人，毕竟实力和财富是最容易打动人心，招揽人才的，而在这样的混乱末世，无疑实力要更加重要一些，虽然此时的王侯在他看来还有些稚嫩，但是他却有一种预感，站在他眼前的这个年轻人在将来的某天绝对会一鸣惊人，成为这片大地上最有影响力的人物之一。

　　“伟大，呵呵，我现在想做的就是先养活营地里的着五十多口子人，其他的事情在慢慢考虑。”王侯脸色微红摇摇头道。

　　砰砰砰，就在这时候，外面传来了敲门声。

　　“进！”

　　吱的一声响，雷猛推门而入。

　　“首领，他们都准备好了。”王侯已经记不清楚，雷猛是什么时候也改变了对自己的称呼。

　　“李大哥，营地里的事情就麻烦你了。”转身对着一旁的李牧鱼郑重道。

　　“放心，我在这里等你的好消息。”

　　说罢之后，王侯、李牧鱼等几个人便一起出了屋子，来到了院中，在那里按照他吩咐召集的人都已经到齐，一共六个人，除了营地之中两个身强力壮者之外，王侯、谢天豪、萧潇、雷猛俱都是觉醒者，实力强大，对付一般的变异体绰绰有余，至于更加强大的变异体就必须有王侯一个人来对付了。

　　“出发。”

　　六个人以王侯为首快速的出了营地，他们要做的第一件事情就是找到先前王侯和萧潇事先检查并且准备好的车辆，然后乘车赶到那处粮店，将粮食运回来，这样一来速度会快一些，二来运的粮食也会更多一些。

　　六个人一路前行，可能是由于今天阳光比较明亮的缘故，他们碰到的变异体并不多，偶尔几个也被萧潇等人迅速地解决掉，很快他们便来到了事先准备好的卡车旁，迅速地检查了一番，再次确认一切正常之后，几个人上了车，由谢天豪开车，一路疾驰驶向富安。这汽车动静很大，倒是惹来了不少的变异体，一路跟在卡车的后面。

　　“怎么办，这样下去不是办法。”透过反光镜看着后面飞驰的变异体，随度居然不必全力行驶的汽车差多少，这一点让车上两个并没经历过厮杀的幸存者大为紧张，不过心想有首领这般强大的人物存在，外面那些蹦跶个不停的家伙应该也不会追上来。

　　“停车！”王侯道。

　　吱的一声，汽车急停了下来。

　　“这咋停下了呢？！”坐在车厢之中，看着越来越近的变异体，两个幸存者的脸色刹那间苍白。


第153章 这个，我只是略懂

　　接着便看到一道身影以令人惊叹叫绝的速度冲入了追来的变异体群当中，他手中拿着一柄闪亮的长刀，刀光纵横捭阖，血肉横飞，残肢断臂并着破开的头颅飞于空中，落于地面，几个起落之间便有十几个变异体被他斩杀，那些在他们看来强大无比的变异体，此时却脆弱的如同蝼蚁一般，根本经不住他一刀，经他这么一挡，后面的变异体似乎有些犹豫，不敢上前，毕竟不是刚开始的那种只知道杀戮的低等变异体，此时它们已经进化，就如同生物一般，对那些危险的强大存在会生出天然的敬畏。

　　什么东西！

　　车厢之中的两个人突然发现有什么东西朝着自己飞了过来，仔细一看居然是两个变异体，大惊失色，眼看着就要跳车躲避。

　　“别动，砸不到我们，而且它们都已经死了！”一旁的萧潇冷静的止住了两个人。

　　咣当，咣当，几乎是同时发出的两声响，两具变异体的尸体落入了车厢之中，紧接着王侯也跳上了车。

　　“你这是干什么？”看着躺在车板上，还在流血的变异体，萧潇眉头微皱道。

　　“准备的诱饵。”王侯说这话便变魔术一般从包裹空间之中拿出了事先准备好的毒药，小心翼翼的洒在了变异体的身体之上。

　　“你这样整个车有可能会带着病毒回去的。”萧潇隐约猜到王侯想要干什么的，但还是提醒道。

　　“这个我也想过，但是应该不会有太大问题，你想想我们曾经在营地里处理了不少的变异体的尸体，有几个人被感染过，而且这批粮食我们运回去之后，也要经过临时的处理。”王侯解释道。

　　就在两个人谈话的时候，外面又有大量的变异体追了上来，眼看就要跟进的时候，王侯猛地将一具变异体的尸体扔了下去，外面的变异体先是被吓了一跳，带看清楚是被杀掉的同类之后，接着便又不少的变异体停止了追击，蜂拥而上，将那沾满毒药的变异体的尸体片刻间便分食干净。

　　很快便有变异体出现了反应，身体发生剧烈地抽出，倒在地上，开裂的嘴角流出的鲜血成诡异的黑色，就在它倒地的同时，附近的变异体便会继续蜂拥而上，将它分而食之，然后继续出现类似的反应。

　　“你居然还真会炼制毒药！”看到外面陆续倒地死去的变异体，车厢之中的萧潇只觉得天雷滚滚滚，不敢相信自己的眼睛，先前他还只是以为王侯说说玩玩，根本就没当真，没想到他还真能炼制，炼制毒药这件事情虽然说有些麻烦，但是还是有不少人会，但那时针对人类啊，王侯却是针对变异体炼制毒药，而且是如此强烈致命性的毒药，那不仅是见所未见，简直是听都没有听说过的事情！

　　“略懂！”王侯十分“谦虚”道，身怀神秘系统，对他而言，一切皆有可能。

　　“有什么是你不懂的吗？”萧潇一脸想要拿块豆腐撞死的表情。

　　“很多。”

　　“比如？”

　　“生孩子这事我就不太懂！”

　　“草，这个我也不懂！”萧潇拿头撞车道。

　　“那个，打扰一些，它们又追上来了。”

　　嗯，王侯随手又将另外的一具变异体的尸体扔下来车去，然后又被后面追来的变异体一顿疯抢，两具变异体，消灭掉的变异体的数量却有几十个，并且让更多的变异体失去了追上他们的力量，王侯只听到脑海之中不停的传来提示。

　　“击杀3级变异体，获得10点经验。”

　　“击杀4级变异体，获得15点经验。”

　　……

　　当他们驾驶着汽车，赶到粮店的时候，跟在他们身后的变异体数量只有堪堪二十几只，皆被王侯非常快速的处理掉。

　　“你们四个人搬运粮食，我和萧潇负责守卫，速度要快！”

　　在仔细的检查了粮店内部，解决掉一个威胁之后，王侯出来刚说完话，谢天豪、雷猛还有从营地里跟来的那两个刚才被吓得现在还惊魂未定的家伙以最快的速度进入粮店，搬运粮食。谢天豪和雷猛本来就是铁打的汉字，经过变异之后，力量强大，百十斤重的面粉袋，他们扔起来跟玩一样，而从营地之中跟着出来的两个人也是健壮的汉字，雷猛挑人的眼光不差，一看两个人就是苦力出身，搬运面粉的动作十分的迅捷，当然也可能是他们害怕急于离开这里。

　　虽然他们的速度很快，而且尽量的小心，但是如此行为不可能不发出声音，有声音就会吸引变异体，很快就有变异体出现在王侯的视野之中，那是一只狗，体型却大的像头狮子，浑身披着鱼鳞一样的鳞甲，舌头伸出来老长，一看到王侯他们立即毫不犹豫的冲了过来。

　　“我来！”王侯本想出击，结果被萧潇将那跃起的变异犬半道截住，顺势厮杀起来。

　　萧潇的速度极快，攻击速度快，反应速度快，而变异犬的身形相对较大，反应的速度却绝不差，但是小范围的辗转腾挪却是就差了一些，因此，萧潇在第一时间就选择了靠近，与它近身战斗，他的决策非常的正确，但是变异体体表之外那层坚硬胜似钢铁一般的鳞甲却是让他颇为头疼，他只能透过手中那特制的超强合金匕首不断地蓄力刺杀，试图在它的身体上造成伤害，但是效果却不是非常的明显，毕竟他的速度再快，手中匕首的威力也最多和子弹相差无几，可是即使是7.62毫米口径的步枪近距离的射击也打不穿着变异体的外表。

　　直接攻击它的身体不行，那就只能攻击它的弱点，头部的眼睛，腹部的胯下之物，由于职业习惯的缘故，很快，萧潇就清楚的分析出眼前这只变异犬的薄弱环节所在，并且在脑海之中形成了一个非常简单的计划，只不过需要冒一点风险而已。

　　一旁的王侯只是静静的观战，他明白萧潇此时所面临的困难，其实刚开始他所面临的困难也是如此，面对变异体的强硬外表，那是还未到达足够的级别，尚未获得足够能力的他也只能冒险的选择攻击变异体的薄弱部分，而他攻击的多是它们的眼睛，只不过当时王侯比常人最具优势的地方便是他有一个神奇的技能——隐匿，也就是隐身的前身技能。

　　战斗之中的萧潇在面对再次扑来的变异犬的时候没有在第一时间做出闪躲，而是等了短短一瞬的功夫，在变异犬张开大嘴的那一刻他才做出了攻击的动作，手中的合金匕首顺着两颚之间的软肉切割，迎着它扑来的方向，那也是它浑身极少数的没有被鳞甲完全覆盖的地方，这只是第一击，剧烈的痛楚让变异犬刹那间失去理智，接着便是第二击，一尺多长的狭长锋利匕首刺入了它的有眼之中，然后进入了它的脑体，彻底毁掉了它的生机。

　　堪称完美的击杀，王侯叹道，同时心中生出一定要试图将此人留在营地的想法。


第154章 长刀立地 切割方圆

　　吱吱，就在击杀变异犬没过多久，一阵细碎的声音响起，这是王侯最讨厌的声音，因为听到这个声音就意味着一群可怕的群居性变异体正在靠近，变异鼠，它们数量众多，且动作极为敏捷，还贴地攻击，十分的难缠，就是现在王侯这般远远高出普通变异体战斗能力的人也是十分不愿意面对那样的生物。

　　“再快些！”王侯冲着身后几个正在迅速装车的人喊道，“你留在这里保护他们，粮食装满了就走，不必等我！”嘱咐完萧潇之后，他朝着声音传来的方向赶去。

　　果然变异鼠，而且数量还不少，足足有近百只，打眼一看，地上一片，就让人觉得头皮发麻，好在王侯已经不是第一次碰到这样的情况，已经有了相当的抵抗力。

　　面对着上百只的变异鼠饶是他此时具备如此强大的实力也不愿意正面和它们抗衡，毕竟蚂蚁多了还能堆死象呢，何况自己也不是象，王侯迅速地在鼠群之中扫了一眼，然后在它们的当中间看到了一只非常不起眼的变异鼠，说它不起眼是因为和四周变异鼠的身躯相比它显的十分瘦小，唯一有些不同的是它的头颅有些大，大概是普通变异鼠的一点五倍，王侯之所以一下子注意到它完全是出于本能的感觉。

　　它就是这群老鼠的首领！

　　错不了。

　　要想让这一群老鼠在短时间内混乱，失去可怕的战斗力，最好的办法就是在极短的时间之内击杀它们的首领，但是要想越过着一群变异鼠，冲到它们最中间去，击杀那只变异鼠却不是一件容易的事情，很难，非常难！

　　就在王侯极短的思索时间之中，对面的老鼠已经做出了反应前面十几只变异鼠已经发起了试探性的攻击，已经不止和变异鼠打过一次交道的王侯深知它们的攻击手段，它们通常是先攻击猎物的四肢，人类的脚踝部位，让猎物丧失行动能力，然后蜂拥而上，分而食之。

　　变异鼠贴地而行，王侯挥刀而上，刀尖指地，刀锋隐隐散发着白光，迎向第一只扑来的变异鼠，锋利的刀锋将其一份为二，接着折转九十度，将第二只老鼠的头颅斩下，顺势以身体为圆心画了一个圆，立时有五只变异鼠毙命，但是又有十几只扑了上来，长刀立地，切割方圆，纵横之间。变异鼠一只一只的倒下，只是这样的战斗方式实在不是王侯所擅长。眼看变异鼠攻击的越来越频繁，而起已经对自己形成了包围之势，情势危急。

　　没办法，要用那一招了！

　　震慑！

　　精神之力，无质无形，却又威力莫测，以他为中心迅速地想四周扩散，地上的变异鼠被强大的精神冲击所震慑，呆立在原地，身体瑟瑟发抖，接着王侯便一跃而出，瞬息来到了鼠群之中，长刀直指那被围在正中间的群鼠首领，它想动，但是不知为何身体居然不停使唤就是动不了，它已经是群鼠的首领，最超凡的进化就是精神方面远超同类，但是和王侯的精神力还是有着巨大的差距，就是这个巨大的差距决定了它无法反抗，只能等死。

　　刀锋刺进了它的头颅，破坏了它的脑体，一击致命之后，王侯抽身而退，刚才的震慑也他微微有些眩晕的感觉，要不是此时精神能力已经不同往日，他也不敢轻易使用这一招。

　　震慑的时间只有短短的几秒，几秒过后，群鼠恢复了正常，但是却发现身前那个堪称可怕的猎物已经不知去向，同时也没有得到首领的最新指示，当它们回头望去的时候发现原来首领已死，一时间群鼠无首，陷入了混乱之中，让躲在不远处观望的王侯大吃一惊的是，变异鼠此时居然内斗起来，不同变异鼠之间开始了厮杀，观察了片刻之后，他便得出了结论，这是它们在争夺新的首领之位，统摄群鼠。

　　变异鼠之间的战斗非常惨烈，绝对的以命想搏，王侯本想在看看等个结果，可是就在这个时候，不远处，粮店的方向传来了汽车发动的声音。

　　他们装完了！

　　走！

　　王侯朝着不远处疾驰而去。

　　“要走吗？”驾驶座上的谢天豪问一旁的雷猛道，他对这几个人并不熟悉，但是从那两个幸存者的态度和王侯几次言语间可以看出，此人在营地之中也是颇有地位。

　　“再等等看吧，说不定他会马上回来。”雷猛这话刚一说完，众人就看到了王侯的身影，由远及近，不过是呼吸之间，就来到了众人的身前。

　　好快的速度。

　　走！

　　王侯只说了一个字，汽车便行驶起来，翻身上车之后，迅速地环顾四周，他已经听到了不少的动静。

　　“如何？”依靠在面粉堆上的萧潇笑问道。

　　“不错。”王侯微微一笑，却不敢有丝毫的放松，因为车厢之中装着大量的面粉和大米等粮食，另外的两个幸存者都被塞进了驾驶时中，车厢尾部只剩下了他和萧潇，而这里也是最容易遭受尾随而来的变异体攻击的地方。

　　“我们就这么回去？”

　　“就这么回去。”

　　“那尾随而来的变异体怎么办？”萧潇道。

　　“都杀了。”王侯冷冷道。

　　“有道理，佩服。”萧潇双手抱拳道。

　　汽车在前进的路上就遇到了不少的阻碍，这里虽然是富安的郊区，但是依旧有不少的人居住，而且正是因为靠近郊区，所以这里有不少的农庄，饲养了不少的牲畜而它们有相当大的一部分直接变成了变异体，可怕的变异体，数量少说也有数千。

　　就是几千头猪要杀起来也是要费点时间和力气的，万一猪反抗说不定还会受，何况是数千的可怕变异体呢，所以萧潇根本没把王侯的话当真，而王侯却是自己当真了，哪怕是上百的变异体，他也让要想办法让它们知难而退，让它们加深印象，这个富安有个地方它们去了就得死！


第155章 不动如山岳 一动鬼神惊

　　富安的某处，地下隐蔽建筑之中。

　　“该死，居然在这个时候没电了！”魏东胜狠狠地拍了拍手中的电子定位设备。

　　“即使没有电，他们依旧能够通过被动定位，获得我们的位置，只不过实际那可能要稍微长一些，而且我们要尽量的减少移动，尽快的和他们汇合！”傅博儒眉头微微皱了皱，自从他们得知从金陵赶过来的志愿队伍已经到达了富安之后，魏东胜的情绪就是有些不太对劲，不复往日的冷静和沉着，他也不清楚到底是因为什么，不过这可不是他愿意看到的。

　　“这次带队的人是谁？”一旁的何婉突然开口道。

　　“陈卫川。”犹豫了片刻之后，魏东胜才开口道。

　　“他？！”何婉眉头微微一皱。

　　原来如此，在听到这个名字之后，傅博儒立即明白过来，为何魏东胜这几日情绪反常，原因就是因为这个名为陈卫川的男子是何婉的未婚夫，陈家的第三代人物。

　　“有动静！”就在傅博儒准备将魏东胜叫道一旁，准备单独和他谈谈的时候，何婉突然起身道，她敏锐的感受到附近有大量的变异体在迅速地移动。

　　“怎么回事？”傅博儒吃惊道。

　　“应该是有什么东西吸引了附近的变异体！”何婉闭目凝神，精神力迅速地释放而出，投过了坚固的墙壁，辐射到外面，经过这的一段艰苦卓绝的战斗，这个绝美的女战士对自己精神力的运用更加的收发自若，而且探索的范围几乎扩大了一倍。

　　就在他们藏身的不远处，一条公路上，王侯他们所在的汽车正在飞速的奔驰，他们本来是没有打算走这条路的，但是来时的路居然被大量的变异体堵死，原因就是因为他们再来的过程之中击杀了大量的变异体，而这些变异体的尸体吸引了更多的变异体，他们没有办法冲过去，只能该走其他的路，只是如此一来便还招引了大量的变异体跟随而来，试图将他们撕成碎片。

　　“现在怎么办？”萧潇脸上依旧看不出任何的慌张，似乎并不畏惧外面那些蜂拥而至，疯狂凶煞的变异体，笑望着王侯问道。

　　“我下去干掉些，挡一挡它们，你们先回营地，我跟谢天豪交代过，汽车不要直接营地，在相邻的厂区停下，稍后再卸运。”看着外面那些变异体，王侯眉头略微皱了微，他事先没有考虑到这种情况，计划被迫临时改变，带来了不少的麻烦。

　　“要不要我跟你一起下去。”

　　“不用，你呆在车上。”说完王侯便跃下了卡车，立在原地，等待着即将靠近的上百变异体。

　　“什么声音？”不足几公里之外，一对正在行进的精悍小队为首的军官突然抬起头来道。

　　“是大量变异体和汽车的声音，在东北方向，听上去应该是幸存者躲避变异体追击。”一个战士将耳朵贴在地上片刻之后起身道。

　　“看看！”军官一挥手，众人立即寻找附近的制高点，一处立在土坡上的三层小楼，迅速地上了楼，拿出了高倍军用望远镜，朝着远处尘土飞扬的地方望去，结果看到了令人震惊的一幕。

　　一个男子，手持长刀，当街而立，他的对面，是数目上百的变异体，正蜂拥而至。

　　“他疯了吗！”军官身旁，同样用望远镜观察的壮硕男子吃惊道。

　　“他没疯，他有那个实力！”军官十分冷静道，心想正好看看这个魏东胜报告之中提到的实力依旧能够接近三级巅峰的男子到底强到了何种程度。

　　一人，一刀，面对的是数百的变异体，不见丝毫的畏惧，王侯此时心境如平湖秋水，水波不惊，在那冲在最前方的变异体到达身前之时他方才动。

　　不动如山岳，一动鬼神惊。

　　远处观看的人只看到了有雷电在闪烁，快的耀眼，接着便看到大量的变异体倒在地上，它们的头颅被切下、破开，简练的动作在他的手中发挥到了极致，放入无数的点练成了仙，然后组成了面，最终冷冽的刀锋纵横之间，形成了一堵难以愉悦的屏障，王侯立在那里就放佛是一堵墙，一堵无法突破的墙，无论它们怎样的疯狂，但是碰到那锋利的刀光尽数被斩杀，甚至连一刀都挡不住，躲不过，只是一人一刀居然让那上百的变异体再也难进半步。

　　“那还是人吗？！”壮硕如同金刚一般的男子越看越心惊，冷汗连连，确实，此时王侯的实力在他看来简直超乎了想象。

　　“会不会是古武？！”这个时候，在军官的左侧，一个身材精悍的男子道。

　　“古武？！”军官听到这个词之后，眉头不由的皱了皱。

　　即使是古武只怕也达不到这个程度吧，可这不是古武有什么呢，那刀锋之上隐隐然出现的光芒不正是传说中的刀气吗？！

　　“真得是古武吗，但他的师父又是谁呢，没有听说过上一辈的老人有谁能将刀法练到这种程度，单单从刀法上而论说他是一代大师也不为过，可是他的年龄却摆在那里，不过二十多岁，二十多岁的古武大师，而且刀气纵横，明显的是内外皆至化境，简直如同一个小孩子刚才娘胎里生下来就会跑一般让人难以置信！”军官立在那里，看着远处那纵横捭阖，无物不破的刀光，受到了极大地震撼。

　　“可是，如果不是古武，那又是什么类型的变异呢？”

　　任他们想破了脑袋，想个天昏地暗也绝对不会想到，王侯的身上居然会有那种东西，只有在小说和电影中才存在的比突然爆发的病毒还要超乎他们想象的神秘系统。

　　远处，王侯手中长刀纵横切割，简练至极，却也是锋利至极，没有繁杂的刀法，没有花哨的动作，正所谓大巧不工，说的就是这般，此时他身具系统强行灌输之知识，但是那冷兵器的精通却仿佛与他自身所水乳交融，正如系统提示那般，他此时已经高阶巅峰，已经触到了大师的门槛，因此他的刀法在普通人看来或许就是非常简单的两个字——快速，那种快是一种达到了极致的快，如同雷霆闪电一般，超越了常人的想象，但是在非常人看来，例如远处观战的那些部队的精英，其中不乏有不少的精通武艺之人，他们确实识货，多半能够看的出来，王侯所用的十有八九就是传说之中的古武，传承了上百年的华夏精髓。


第156章 太阳

　　“变异体停下了！”

　　地下的某处，魏东胜一行人仍在提醒吊胆，冷汗连连，因为何婉的那句话，数百的变异体正在他们的头顶之上，那颗不是数百只的蚂蚁，是大部分觉醒的变异体，各项数据超乎常人数倍甚至是数十倍的强大，正常子弹都无法击杀的可怕怪物。

　　“怎么会停下了呢，不是有辆卡车吗，他们应该追卡车才对？”断了一只手臂的赵国斌着急的问道，别看他此时断了一只手臂却是比任何人都在意自己的性命。

　　“有人把它们拦下了！”何婉释放出自己的精神力，她感知到了变异体停滞不前的原因，在她的精神感应范围之中，如果说那数百的变异体一个个如同天空之中的星辰那般明亮，立在它们前方将它们挡住的就如同一轮太阳！

　　一个人挡住了上百的变异体那个人会是谁？

　　“多少人，怎么没有听到枪声？”傅博儒仔细倾听了片刻之后抬头问道。

　　“只有一个人，他不用枪。”何婉那平淡的不带任何波澜的话在众人的耳中却如同一个炸雷一般，轰隆一下子，让众人瞬间目瞪口呆。

　　一个人，拦住了上百的变异体？！

　　怎么可能？

　　是他？！

　　魏东胜蓦然一惊。

　　“应该是他。”何婉轻轻点头道，如果不是精神感应到，她也不敢相信，居然真有人能够强悍到这种程度，一个人，一柄刀挡住了上百的变异体，这可是起码相当于一个加强连的战斗力了，而且从她感应的情况来看，目前似乎还是他占据着优势，面对数百的变异体，居然还能够占据优势，这已经不是单单用强大形容的了得，简直就是——妖孽。

　　“王侯！”一提到这个名字，赵国斌立时便的凶神恶煞起来，看他那咬牙切齿的神情恨不得将王侯抽筋拔骨，生吞活剥了。

　　“不过数日不见，他的实力居然已经增长到这一步了吗？”魏东胜沉寂许久方才道出这样一句话来。

　　“再强也是个人，是人就会累，我就不信他能将这数百的变异体都杀死！”赵国斌恨恨道。

　　“草，这还是人吗？”渐行渐远的装满了粮食的卡车之上，萧潇望着那在拦住了上百变异体的王侯，就如同一个人挡住了泛滥的洪水一般，这般行为已经超越了人类的范畴。

　　“真他吗的多，这次怎么了，疯了，一个都不退！”殊不知，此时的王侯也是有苦说不出，身前的上百变异体就如同接到了攻击命令一般，完全不顾生死的往上冲，根本就不畏惧王侯那恐怖的实力，虽然有系统的强化，但他终究是人不是神，是人就会感到累，此时的王侯已经感觉到了疲惫，非常的疲惫。

　　“加速前进，我们赶过去帮忙。”军官突然放下了手中的望远镜对着身后的特战精英道。

　　“什么？！”一旁的战士吃惊道，以为自己听错了。

　　“愣着干什么，马上行动！”军官厉声道。

　　是！

　　虽然心中还有疑问，但是服从是战士的天职，他们是百战精英，他们是战胜了可怕病毒的觉醒者，因此他们的速度非常快，而附近的变异体几乎全部被王侯同那一大群的变异体吸引过去，原因非常的简单，他们之间的战斗太过激烈，变异体的鲜血已经在地面的低洼处汇聚成了一个小小的血池。

　　虽然很累，但是王侯手中的刀不仅没有慢而且更快了半分。

　　一狂舞着手中的长刀，一边暗自计算着时间，细算来，时间也差不多了，以卡车的行驶速度应该已经离开的足够远了，自己也该离开了，此时的他已经做好了撤退的准备，不再与这越杀越多的变异体继续僵持下去。

　　当，就在它准备离开的时候，突然听到了一声枪响，一声格外响亮的枪响，接着便看到一只正在飞扑而来的变一头的头颅在空中爆裂的开来，就像是被人用力打烂的西瓜一般。

　　有人来了！

　　王侯大吃一惊，在这个时候，面对如此多的疯狂变异体居然还会有人会来就自己，会是谁？

　　枪声！

　　地下，隐藏在那里的魏东胜一人同样听到了那响亮的枪声。

　　“听上去似乎是重型狙击枪的声音！”只是凭借着一声枪响，魏东胜就判断出了对方所使用的枪类器械是何种类型。

　　“有人来支援他了！”

　　“会是谁？”

　　“李牧鱼还是车方侯？”

　　一众人一时间在猜测着，只是他们就是想破了脑袋也不会想到这一次来的居然是他们意料之外却是日夜期盼的众人。

　　“这个时候会是谁来，厉山河他们？”殊不知，此时王侯同样疑惑无比。

　　以他超乎常人的视力已经发现了迅速赶来的正是一只身穿黑色作战服的特别战斗小队，他们配合默契、武器精良、动作迅速有力，非常迅速地收割着变异体，而且王侯能够感觉的到他们应该是觉醒者，而且绝对不是刚刚觉醒的战士，因为他们隐约只见透露出来的战斗力非同小可。

　　当，又是一声枪响，接着便见一个硕大的变异体透露应声爆裂，血肉四溅。

　　循声望去，只见一个健壮的男子端着一柄大的有些超乎寻常的枪械沉稳的前行着，如果是个对兵器比较懂行的人，那么他一定会认出来这个男子手中端着的正视重型狙击步枪，射程可达数公里，能够轻而易举的击穿轻型装甲车的装甲，威力巨大的同时，它的后坐力也相当的大，十有八九都是使用枪架架在地上使用，如此端在手中，如同步枪一般使用的实在是少之又少！

　　不认识，王侯突然发现那些离自己越来越近的战士，自己居然一个不认识。

　　“为什么要帮他？！”手持重型狙击步枪的男子接连三枪轰爆了三个变异体的头颅之后，冲着身旁冷静射击，枪枪击中目标头部的带队军官道。

　　虽然是特战精英，而且是觉醒者，但是他们并不是无所畏惧，也远远没有达到王侯那种程度，而且他们此次前来江州是有重要任务在身，而且对方的身份他大概也能够猜到，而且隐约的知道，在魏东胜的报告中，他可是个危险分子，不明白为何队长要冒着这么大的风险前来救援这么一个有可能成为敌人的家伙，让他被变异体杀死岂不是更好，解决了一个可怕的对手。


第157章 他真猛 那是彪

　　“魏东胜只是一面之词，这样强大的人最好能够成为朋友，即使不能，非到万不得已也不要成为敌人。”军官冷静沉着道。

　　壮硕的战士听后没有说话，其实这个道理他又何尝不懂，只是越靠近那个手持长刀的男子他便越有一种巨大的危机感，就仿佛愿望他远远地看上去是一条可怕的蟒蛇，当走近一看才发现它居然是一只恐怖的恶龙，实力强大的已经让他生出一种窒息的感觉，这种感觉越是身为高阶的觉醒者感觉就越明显。

　　“他究竟是如何到了这种程度，就是被称为金陵最强者的那个家伙也不过如此吧！”靠近王侯的一众特战精英们不禁暗自感慨道。

　　“说不定是玩命的变态。”

　　“药不能乱吃，乱吃会死人的！”为首的军官冷冷道，手中的枪却一直没有停下来，弹夹打空了就用最快的速度再换上。

　　刚刚那个战士所说的变态实际上指的是一种极其特殊的强化方式，效果十分的明显，但是同样伴随着相当的风险，只要稍微有一点点的过，结果只有一个，浑身血管爆裂，脑体爆裂，脏腑爆裂，放佛有千万个细微炸弹在身体之中同时爆裂，然后整个人以极其惨不忍睹的方式死去，在死去之前他要承受着难以用语言描述的痛苦。

　　四周的变异体就如同磕了药的疯汉，不顾一切的厮杀，凡事靠近的陌生者，它们都会试图将对方撕成碎片，甚至是同类也不会放过。

　　“队长，不能再靠前了！”深入变异体重围之中的特战小队感觉到了前所未有的压力，自金陵出来之后，他们身经百战，也曾经屡陷重围，但是像今天这般主动投入到危险之中的做法还是第一次，也是最危险的一次。

　　“那个妖怪似的家伙是怎么撑住的。”

　　玛德，要撑不住了！

　　撤了！

　　王侯嗷的吼了一嗓子，吓得一种疯狂的变异体一愣，还以为这个可怕的猎物要反击了呢，接着便看到他疯也似的逃跑了，只是眨眼的功夫他就消失不见。

　　草！跑的这么快！

　　留下的部队精英们傻了眼了，王侯这一走，这些变异体立即将那血红的双眼瞄向了他们，那眼神就如同饥渴男看到了美娇娘，灰太狼碰到了喜洋洋！

　　撤！

　　此时部队的指挥官虽然恨得牙痒痒，恨不得将王侯用枪打成马蜂窝，玛德，他们好心过来救援，感谢的话没听到他说一句，跑的倒是挺快，可是面对着疯狂的比饿狼还要可怕凶残数倍的变异体，不撤就意味着死在这里，甚至是撤的晚了也要留几个人在这里，成为它们的食物，他们来不及骂娘就交叉撤退，运用相对密集的火力将变异体死死地挡住。

　　就在这个时候，突然一整狂风袭来，风中有一个人，一柄刀，却是王侯去而复返，不，就仿佛他从未离开过，刚才只是瞬间消失，此时几乎所有的变异体都回头转身，望着那一队来自金陵的特战小队，等听到声响，回过神来的时候，凌冽的刀锋已经收割了十几个头颅，一切不过只是眨眼的功夫，王侯手中的刀在这一刻舞动道到了极致，只有两个动作，斩、切，往来纵横，身前一丈之内，绝无活物！

　　他怎么又回来了？！众人再次傻眼。

　　还不走！

　　看着众人那呆傻放佛看到了上帝一般的表情，王侯又吼了一嗓子，这一嗓子很惊人，瞬间又将所有变异体的注意力和仇恨来了回来，玩游戏的都知道，仇恨拉多了很危险，搞不好还会挂，面对疯狂的变异体，仇恨拉多了会死人！王侯不想死，但他也不想再战，所以他选择了跑，只不过这一次遇上一次不同，他没有在逃出一定的距离之后立即使用隐身，所以成功的放起了风筝，在他的身后那是一大群疯狂地变异体。

　　“靠，他真猛！”一个战士瞪大了眼睛道。

　　“那是彪，赶紧走。”

　　一人，一队，东西两向，边打边退，最终皆是安全的离开，留下了一地的变异体和汇聚成谭的血。

　　呼，呼，好不容易甩开身后那一大群变异体的王侯喘着粗气，来之前他根本就没有料到今天居然会发生这样的意外，居然会碰到这么多的变异体，还有一只来历不明的部队，看他们那统一的服装，默契的配合，先进的武器装备，就知道他们一定是来自大军区的王牌部队，很有可能就是车方侯提到过的金陵军区派遣出来的执行特别任务的那十几只小分队中的一支。

　　稍作休息之后，王侯便一路小心翼翼的赶回营地，就在他快要达到营地的时候，碰到了出来寻找接应自己的厉山河、李牧鱼等人。

　　“你没事？”虽然早已经有心理准备，可是见到几乎是毫发无损的平安归来的时候，萧潇还是颇为吃惊。

　　“你什么意思？”

　　“啊，佩服！”萧潇拱手道。

　　“过奖。”

　　等王侯回到营地的时候发现车上的粮食早已经被雷猛带领这营地里的男劳力搬入了营地中，并且找了个相对密闭安全的房间储存了起来。

　　“没引来变异体？”

　　“附近的变异体早就被杀光了，就算是有也被你弄出的动静吸引过去，我们来的非常顺利。”萧潇笑道。

　　“喂听说了吗，首领带着一队人出去，拉回来一车的粮食，足够我们吃上好几个月的呢？”

　　“这个我当然知道，我还去般过粮食你，那粮食上还沾满了血呢！”

　　“谁的血？”

　　“废话，当然是那些怪物的血，你以为是谁的？”

　　王侯带回来一卡车粮食的事情在极短的时间之内就被传遍了整个营地，毕竟营地就巴掌大的地方，而且就这么几十个人，屁大的事大家都会知道。

　　王侯带回来的粮食不仅解决了营地幸存者相当一段时间之内的口粮问题，还将他个人的声望迅速地提升，幸存者对他不在仅仅是畏惧，还多了几分感激，毕竟有了粮食，他们就可以多活一段时间，在这样的末世，能多活一日也算是难得。

　　粮食的问题暂时已经解决了，接下来，王侯就准备对营地四周进行初步的防御性工事建设，也就是在最开始的时候，胡宗远为他规划的那套方案，简单的归结就是几个字，砌高墙、盖炮楼，当然能拉上电网就更好了。


第158章 她阉了两个汉子

　　就在王侯思考着休息一下之后就叫厉山河他们几个人过来商量一下这家事情的时候，厉山河从外面走了进来，看那脸色似乎营地里又发生了什么麻烦事。

　　“怎么了，出了什么事？”

　　“营地里有个女人。”

　　“营地里有很多女人。”

　　“她叫胡媚，你认识。”

　　“她？！”一提到这个名字，王侯的脑海之中立即浮现出来那个媚如狐仙一般的女子，样貌、眼神、身材、姿态无一不媚，简直是个祸害人的狐狸精。

　　“她把两个男人阉了。”

　　“嗯，什么，这么猛，为什么？”王侯听后先是一愣接着便是大吃一惊，想不到那个看上去妩媚无比的娇弱女子居然有如此狠辣的心性，想来那两个男子想要做些她非常不愿意干的事情。

　　“昨天夜里，她长得太漂亮，又一个人在外面，总会有些人想入非非。”

　　“确定？”

　　“确定以及肯定。”厉山河点点头道。

　　嘶，王侯揉了揉额头。

　　“那两个人怎么处理？”

　　“赶出去。”王侯毫不犹豫道。

　　“什么？”

　　“我先前就说过，定下的规矩就得遵守，犯了错误就得惩罚，真把我说的话当成耳旁风了。”王侯冷冷道，总是有那么些人在稍微平静一段时间之后就会露出他们先前的劣性，对于这种末世的人渣，只有一个处理方法那就是抓紧时间清理掉。

　　“可是他们已经受到了惩罚。”厉山河有些不忍道，他知道，像现在这样的情况，将那两个人赶出营地，等待他们的只有一个结果，那就是死亡。

　　“他们是不是马超的手下？”

　　“这……”厉山河一时间答不上来，这两个人的底细他还真么仔细调查过。

　　“查查吧，这样的时候，敢冒这么大的风险，肯定不是第一次，如果是马上赶出去，不是的话，让他们去搬砖。”

　　所谓的搬砖是王侯事先就和他们商量好的，为了营地的扩建工作，先从附近的那些倒塌的墙壁之中捡取些能用的整砖，是为搬砖，是个体力活。

　　“那个胡媚呢？”

　　“她？”王侯犹豫了片刻，“当时她喊了没有？”

　　“没有。”

　　“也去搬砖。”王侯一挥手道。

　　“啊？！”

　　“就跟她这么说，不服来找我。”

　　喔，厉山河刹那间恍然，一脸坏笑的望着王侯，一副“我明白”的样子，然后一溜小跑离开了，搞得屋子里的王侯愣在那里。

　　“靠，他刚才那是什么表情，等等，那个家伙是不是误会什么了，嗯？”

　　就在王侯起身准备离开，会自己的房间休息的时候，突然听到外面传来了一阵清脆的敲击声，接着便有一阵香风吹了进来，随风而来的是一个妩媚的女子，一双水汪汪的大眼睛正含情脉脉的望着王侯，但是眼睛的深处却是透着鄙夷，浓浓的鄙夷。

　　“男人果然如此，见了漂亮的女人就要想方设法的得到，还以为他是个例外，却没想到更加的阴险，玩什么欲擒故纵！”

　　“什么事？”王侯望着眼前这个烟花一般妩媚的女子，立时觉得有些头疼。

　　“人家犯了什么错误，要让我去搬砖，你看我一个弱女子，哪能干的了那种苦力活。”胡媚发嗲道，那柔柔的声音让王侯起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“好个弱女子，阉了两个壮汉？”笑着反问道。

　　“那是他们想要欺负人家嘛。”胡媚撒着娇、扭着腰来到了王侯的身前，那柔软无骨的芊芊玉手就要落在他的肩上。

　　“你为什么不喊？”王侯双眼凝视着胡媚。

　　胡媚的笑容瞬间凝固，芊芊玉手悬在了半空中，离着王侯不过半尺。

　　“你是故意，故意惹他们出去，然后趁机动手，对不对？”

　　“对。”沉默了片刻，胡媚收回了手，脸上的笑容消失不见，坦然承认道，当那狐媚般的媚笑不见是，这个女人呈现出别样的美丽，美丽的让王侯刹那间心动。

　　“为什么？”

　　“因为他们应该生不如死，在你来之前他们曾经祸害过好几个女子，甚至连孩子都不放过，你没听过她们无助的哭喊声，还有那些畜生的表情，他们比外边的变异体更该杀。”胡媚语气之中充满了冰冷刻骨的仇恨。

　　“去搬砖吧。”说完之后王侯就低下头不再看她。

　　胡媚犹豫了片刻然后转身，扭动着婀娜的身姿离去，只留下淡淡的清香。

　　这是一个有故事的女人，王侯暗道。

　　就在胡媚离开不过十几分钟的时间，厉山河几乎是一溜小跑冲了进来。

　　“到手了，推倒了？”看兴奋的样子就像穷汉中了几百万的大乐透。

　　“什么到手，什么推倒，你想歪了。”王侯无奈的解释道。

　　“不用跟我解释。”厉山河挑了挑眉，“我刚刚看到她出去了。”

　　“先不说她，那两个人调查的怎么样？”

　　“还真让你说对了，在我们来之前的确是马超的手下，跟着他没少干坏事，祸害了不少的姑娘。”一提到那两个人厉山河恨不得将他们那物什接上然后再阉一次。

　　“赶出去！”

　　“雷猛已经带人去干了。”厉山河说着话走到了窗前，然后瞪大了眼睛，放佛遭雷击一般，然后抬起手指着外面，“她，她在搬砖？！”

　　透过窗户，顺着厉山河指的方向只见一个婀娜的女子俯身搬起一摞砖然后起身搬回营地，那个女子不是别人，正是刚刚从王侯这里出去的胡媚。

　　“她，你……”

　　“我跟她没什么。”王侯淡淡一笑道。

　　“靠，这样的女子你都看不上，你丫秀逗了。”

　　王侯只是笑着，也不解释，那样的女子，一百个男人见了，有九十九个会动心，唯一的不动心的是个死基佬，起初他都不敢直视她的眼睛，就是怕不小心受了她的魅惑，只是这样的一个女子，他不知道如何走进她的内心，赢得她的好感，相对而言，他更在行的还是击杀变异体，对于感情一途，他就比白痴强不了多少。

　　而且，他觉得现在不是时候，他要将主要的精力放在经营和发展这方营地之上，毕竟许下的愿望也是自己内心深处的真实想法，有了梦，就要去争，把它变成现实，这应当是世界上最值得去做的事情！


第159章 铁血和规矩才是王道

　　“为什么，为什么赶我们出去！”两个被夺去男人尊严的壮痛苦的挪动着脚步，疯狂的怒喊着，只是面对枪口，他们不得不缓缓的离开。

　　周围观看的人越来越多，几乎营地之中所有的幸存者都围了过来，其中绝大部分用仇恨的眼神望着两个几乎陷入癫狂状态的壮汉，在以前的日子里，他们可没少欺负这些幸存者，饶是随着王侯的到来，换了天地，然而他们积威犹在，人们也是将愤怒和仇恨暂时的隐藏起来，今日将他们将被赶出营地，再也不必隐藏和压抑，可以痛快的释放出来了。

　　“活该！”

　　“早该如此”

　　“两个畜生不如的东西！”

　　群情激愤，有些女子甚至从地上拾起了石头狠狠的扔了过去。

　　“众怒难范啊！”李牧鱼望着那一众人缓缓道。

　　嗯，不知何时下楼的王侯来到人群之后，望着愤怒的人群，静静的立在那里，不知道在想些什么。

　　“不说点什么吗？”

　　“首领，首领，求求你饶过我们，再给我们一次机会！”看到王侯从楼下出来，即将被赶出营地的两个壮汉放佛抓到了最后一根救命稻草，冒着被枪毙的危险，强忍着胯下传来的剧烈的疼痛，跑到了王侯的面前，噗通一下子跪倒在地，不停的磕头，众人的目光也随之落在了王侯的身上。

　　刚才还群情激奋的幸存者们一下子安静了下来，眼前这个看上去似乎很好说话的年轻人有着怎样恐怖的实力他们再清楚不过，而且他们更清楚，自己能够生存到现在，完全是依仗着眼前的这个人，想要继续生存下去，更要依靠他。

　　不知不觉间，王侯这个在幸存者面前露面最少的营地掌管者在众人的心中树立起了绝对的威势。

　　“规矩，定了就要遵守。”看见众人正望着自己，王侯知道自己必须说些什么。“坏了规矩，就要付出代价。”

　　冷冷的盯着跪倒在自己身前痛苦流涕的大汉，王侯没有丝毫的怜悯，有些人值得可怜与原谅，但绝对不是眼前的这两个。

　　“赶出去！”

　　“走！”

　　雷猛带着两个人就像托两只死狗一般，将他们两个人拖出了营地。

　　“王侯，你他吗的不得好死！”

　　“你会遭报应的，等着，老子一会就把变异体引过来，让你们通通不得死！”

　　有些人身陷惨境想的不是该如何脱身，而是诅咒那些让他们陷入绝境的人们，如此失去理智近乎脑残的行为，王侯这是头一次见，他当然不会放在心上，两只被阉掉的疯狗没命的冲你乱吼就是不敢上前一步，你总不能主动上前一砖头把它们拍死。

　　“以前的时候只觉得你实力超凡，原来你居然也精通御人之道，佩服。”李牧鱼望着王侯，发现自己需要重新评估这个年轻人。

　　“其实这个我真的不擅长，但是既然许下了那样的诺言，总得做出点样子，不然我会很没面子。”王侯望着那两个呆坐在营地外面，迟迟不肯离去，就在那怒骂，而且骂声越来越小的汉子笑着道。“他们两个要死了！”

　　“嗯，应该会很快，不过营地也会有麻烦，为什么不直接杀死他们。”

　　“这样的效果更好！”王侯道。

　　就如同枪毙与凌迟，同样是死刑，但是后者所以其的震撼绝对胜过前者百倍，王侯相信在以后相当长的一段时间，营地之中绝对不会再出现类似的事情。

　　“原来你也如此的冷血。”

　　“不，我是个好人，但是这样的世道，良善只能潜藏，铁血和规矩才是王道！”王侯平淡的一句话却如同一记炸雷，响彻在李牧鱼的耳畔，这个道理似乎非常的简单，但是却有很少人能够明白，明白过来了也不愿意面对。

　　“你什么时候想到的？”

　　“不久之前。”

　　看着营地之外两个将死之人满地哭喊怒骂实在没什么意思，而且王侯本身经过一番苦战，身心具乏，转身就要回去休息却意外地发现那些幸存者都没有离开，那眼睛望着王侯，似乎在等他下命令一般。

　　“都散了吧。”王侯苦笑着挥了挥手，心想这算什么事啊！

　　听到他这一句话，众人方才陆陆续续的往各自住处走去，回去的时候几乎个个沉默不语，脚步很轻，生怕弄出什么大动静来，这也是让那些听觉敏锐的变异吓怕了，至于刚才那些行为完全是因为积压在心中的愤怒一时间爆发所造成的结果。

　　“雷猛。”走了没几步王侯突然记起什么，冲着不远处的壮汉招手道，听到他的喊声之后，雷猛几个大步就来到了他身前。

　　“什么事，首领。”

　　“初级防御工事的事情要抓紧，你请教一下胡先生，最好能够马上开工，不要所有的人都搬砖，分一拨人去搬水泥，要快。”

　　“知道了，我马上去办。”说完之后，雷猛便大步流星似的离开了。

　　“怎么？”看到王侯脸上那有些凝重的神色，李牧鱼心头一沉，相处这段时间，每当王侯脸上出现这种神情，那就意味着即将有事发生，大事！

　　“说不清楚，但是有一种很不安的预感，总觉得要有事情发生。”先前他的这种预感十分的微弱，但是当寻粮回来的路上，碰到那群疯也似的变异体的时候，这种不安的预感一下子变得强烈起来，真是这种不安，让他做出了加快防御工事建设的决定。

　　告别了李牧鱼，王侯回到了属于自己的房间之中，倒在了那张在整个营地算的上是最舒服的床上，他十分的疲惫，需要休息，可是倒下之后却是无论如何也睡不着，无奈之下，调出了什么的系统面板，一看发现自己居然离升级不远了，细算来只需在斩杀数之变异体就可升级，达到十级，十级之后便是大师之路，那是条怎样的路，他不知道，但是却是十分的渴望。

　　要不然再出去杀上一番，他一下子从床上做了起来。

　　啊，几乎是同时，外面传来了两声凄惨的叫声，他知道那两个人死了，但没想到会这么快。


第160章 我为你而来

　　“好快啊！”说完这三个字之后，王侯躺了下来，他决定先休息，最起码要让自己的心境平和一下，然后再踏上那所谓的大师之路。

　　“营地西北方向二百米外发现变异体，数量大概十只左右。”在楼顶上负责放哨的幸存者透过望远镜发现了熟悉而又陌生的变异体，然后这个消息在最短的时间之内被营地之中几个重要的人物接受到，他们有在极短的时间之内聚在一起做出了决定，前后不超过五分钟的时间，最终由厉山河、谢天豪、阿莱、萧潇四人前去将那些变异体狙杀在营地的外围，他们并没有把这件事情通知王侯，因为在他们看来这不过是件小事，他们能够搞定，而经历了一番激战的王侯需要休息。

　　这十几只的变异体似乎是路过，但是它们发现了两个哀嚎的汉字，然后毫不犹豫的上前将他们撕成了碎片，吞进了肚子，待它们准备离开的时候，却听到了奇特的响声，然后它们意识到，不远处的建筑物种似乎有猎物存在，就在它们准备进去看看的时候，却发现猎物主动冲了出来，而且这些猎物有些可怕。

　　厉山河他们很快便与变异体短兵相接，待到这时他们才发现变异体似乎又有了些变化，更加的难对付，尤其是对厉山河而言，他与变异体的作战经验是四个人之中最少的，因此他的处境也就更加的危险，只不过是两只变异的围攻，就让他频陷险境，不过好在他有一身怪力，力量大的惊人，手里更是拿着一个手腕粗的铁棍，舞动起来颇有威势，只要被扫到一下，变异体就瞬间横飞了出去。

　　老大一身怪力，勇猛无比，就像古代的战士，适合冲锋陷阵，萧潇动作轻盈敏捷，和自己有些相像，看那样子似乎真如他所说，是个杀手也不一定，至于谢天豪和阿莱，不愧是李牧鱼的左右手，最得力的人，他们有着丰富的作战经验，而且攻守平衡，这样的能够抵挡住五级之下的变异体的觉醒者正是此时营地之中最需要的。

　　此时毫无睡意的王侯正透过窗户看着外面战斗的四个人，那十几只变异体的实力并不强，最高的一只不过五级而已，被萧潇拖住，几刀下来已经身负重伤，不过几分钟的功夫战斗态势已经非常的明朗，变异体已经开始撤退，留下了六具尸体。

　　通过最近的这几次行动，王侯便越发的意识到，整个营地的发展壮大，绝不能单单只依靠自己，要靠众人的齐心协力。

　　外面的战斗结束之后，众人便以最快的速度处理了变异体的尸体，然后回到了营地，加入到了外围防御工事的建设之中，有了他们的加入，工程的进度一下子加快了很多，而这个时候，王侯终于感觉到了难得的睡意，倒在了床上，进入了梦想，这一次他梦到了蓝天白云、绿树红花，没有变异体，没有厮杀，难得宁静与祥和。

　　当他再次醒来的时候，屋子里已经是漆黑一片。嗷，外面传来了一阵阵的变异体吼叫声。

　　这叫声，似乎比往常多了些。

　　王侯起身望着窗外，看着夜色笼罩之中有些规模的砖墙，觉得建的还是慢了些，也不知道够不够牢固，虽然听从胡宗远的建议，在其中掺杂了不少的钢筋，但是却不知道能不能抵挡着变异体那可怕的力量。

　　就在此时，富安的某地。

　　与王侯以那样的方式见面的特战小队终于找到了他们此行目的之一的魏东胜所率领的特别小队，虽然这支队伍现在只剩下了六个人。

　　“小碗，你好吗？”带队的军官望着脸色有些苍白的娇美女兵，语气格外的轻柔，就像春风一般，连眼神都柔的像水。

　　“你怎么来了？”谁知何婉并不冷清，冷的就像冰川雪女，甚至将头扭到了一边，似乎非常不愿意看到眼前这个男子。

　　“当然是为了你。”

　　“为了我？陈卫川，我不是三岁小孩！”何婉十分不耐烦道。

　　“我知道你不赞同这门婚事，但也不必为了不与我结婚就冒着极大的风险来到江州，这里可是病毒的首发之地，万分的危险，还好，你平安无事，否则……”

　　“否则怎么样，怕挨训斥，怕影响两家的联盟，还是怕你的权利不保？”何婉的语调一下子高了起来。

　　“小婉！”放佛被戳到了痛楚，陈卫川的脸色一下子严肃了很多，语气也不似刚才那般温暖。

　　嗯哼，就在这个时候，外面突然传来一声咳嗽声，傅博儒走了过来。

　　“傅教授。”陈卫川对傅博儒非常的客气。

　　“临行前，你还是中校，现在已经是上校了，回了金陵应该就可以封将了吧？”傅博儒笑着指着陈卫川的舰长道。

　　“您过奖了，这次任务还未完成，不知道何时能够返回金陵。”一想到此行的任务，陈卫川的心就变得沉重起来，这一路而来，还未到江州，富安的情况就已经超乎了他的想象，这里的变异体远比金陵附近的变异体更加的强大，而且它们的进化速度更快，已经出现了能量化的迹象。

　　“能告诉我你们此行的任务吗？”

　　“其中之一就是搜寻你们，这已经完成，另外一项则是找一个人。”

　　“一个人，在哪？”傅博儒听后有些疑惑的问道。

　　“江州。”

　　“江州？这不可能！”傅博儒听后目瞪口呆，片刻之后立即道。

　　在他们离开之时，江州城中那数以万记的变异体就已经出现了大规模变异进化的标志，此时已经过去二十多天，谁也不知道作为全国病毒最早爆发地的江州是个什么样子，但是有一点可以确定，里面存在活人的概率几乎是零，就算有，也不可能把他们救出来，最起码，傅博儒是这样想的。

　　“刚开始听到这个消息的时候我也感到很震惊，但是金陵方面可以确定，他的确是在江州，而且还活着，更重要的是，上面下达了命令，不惜一切代价找到他，将他送回金陵，因为他掌握非常重要的信息。”陈卫川道。

　　“什么人？”

　　“不知道，我只知道，还有两支队伍正从江州的西北方向赶来，他们的目的和我们一样，也是寻找他。”


第161章 男人，要什么

　　在一个遍布可怕变异体的城市之中寻找一个不知道具体位置和特征的人，这就放佛进入一个充满了毒蛇的蛇窟之中寻找一根针一般，根本就是不可能的事情。

　　“这不可能！”傅博儒听后毫不犹豫的摇了摇头道。

　　“上面会给我们指示，确定他的坐标。”

　　“那也不行，江州的变异体少说也有几十万之多，想要进去，不惊动它们而找到那个十有八九早已经被撕成了碎片的人，根本不可能，就算你找到了他，也没法活着出来，除非，有空中支援。”傅博儒突然眼睛一亮。

　　“不可能，金陵的作战飞机有限，还要应付附近的变异体，而且从金陵到江州有一大片的禁飞区域，存在着大量的变异飞禽，军区曾经派无人机试过，根本透不过，航道只能到达昌南。”

　　“那就没办法了。”傅博儒摇了摇头，准备离开，本来他找陈卫川是有另外的事情商量，谁想到他此次前来不仅仅是为了搜寻他们，听上去他们此行的目的似乎更重要的是为了救援那个被围困在江州的幸存者。

　　“没办法也得去，或许有人能行。”

　　“谁？！”傅博儒停住脚步，回过头来望着陈卫川。

　　“那个人你认识，我在不久前还和他碰过面。”

　　“王侯！”马上意识到陈卫川所说的人是谁，“或许他真的能行。”盯着地面沉默良久之后，傅博儒方才叹了口气道。

　　“但是，想要获得他的帮助，十分的困难，几乎不可能。”话锋一转，似乎想要将陈卫川的这个想法扼杀于此时此处。

　　“你们和他之间有多大的恩怨，杀父之仇？”

　　“当然不是。”傅博儒摆摆手，想要解释。

　　“夺妻之恨？”却不料陈卫川接着道。

　　“不是你想的那样，请听我解释……”

　　“你们朝他开过枪，试图击杀他？”

　　“也没有，实际上……”

　　“傅教授，我相信你搞科学研究绝对是一流高手，但是有些方面你不如我，我相信，只要有足够的利益，上帝和撒旦也会握手。”陈卫川笑着道。

　　“你想和他讲条件？”显示一愣，傅博儒便明白了陈卫川的意思。

　　“这个要等见了面再说。”陈卫川透过破败的窗棂望向外面，其实他对如何说服王侯帮助他们并无十足的把握，甚至连一成都没有，但是总要试试，因为此行江州，他非去不可。

　　听完之后，傅博儒也没多说话，转身离开，回去告诉了魏东胜，后者听完之后，气的半天没说出话来。

　　“什么，他要和王侯讲条件，讲什么条件，就应该一枪崩了他！”魏东胜没有说话，一旁被王侯斩去一臂的赵国斌却是忍不住了，一个蹦子崩了起来。

　　“姓陈的要去江州干什么？”魏东胜半天之后方才吐出一口浊气，平静了一番心绪之后方才开口问道。

　　“找一个人，这个一人一定非常的重要，否则以他的背景和脾性绝对不会以身犯险，而且听他的意思，这一次不止他们一个小分队，另外还会有两支队伍从西北方向赶来，目的也是江州。”

　　“什么人这么重要？”魏东胜听后不禁疑惑道。

　　以此时的情形来看，就是一个军的司令落入了重围之中也不过是派出如此次阵仗罢了，而且在离开金陵之时，他曾经将江州其中重要人物的资料仔细地阅读过，尤其是涉及到那些世家的子弟们，他不记得有什么重要的人物还在江州，实际上在江州辅一出现病毒爆发苗头的时候，那些重要的人物和世家弟子们都是在第一时间得到消息，并且以最快的速度离开，难道有那个脑子被猪拱了的家伙犯浑留在江州？！

　　“不知道，如此机密的事情，他肯定不会说，不过在离开江州的时候，倒是没有听到一点的风声。”

　　“看样子，他是十分想要同王侯合作了？”

　　“嗯，江州危险无比，而他又非去不可，这样一来，他就需要强大的助力，王侯不是唯一的选择，却绝对是最好的选择，只是我不知道他准备用什么东西打动他？”

　　“绝不能合作，必须杀死他！”一旁的赵国斌是在无法继续忍受下去，一听道那个人的名字他就火冒三丈，恨不得立即那把刀冲到他的身前将他千刀万剐。

　　“闭嘴！”同样一股怒火在胸间的魏东胜也压制不住，冲着他一声大吼。

　　“你，你……”赵国斌一下子愣住，他万万没有想到魏东胜会如此的对自己，脸色发青，转身怒走，右手空荡荡的衣袖摆来拜去。

　　“何婉呢？”瞥见赵国斌怒气冲冲的离开，魏东胜方才轻声道，一提到那个女人，他便感觉无尽的痛苦，看着自己心爱的女人和另外的一个男子单独相处，却不能声张，只能默默地忍受，这种事情绝对不是一般人所能够忍受的。

　　“不要再打她的注意，把她忘记！”傅博儒脸色大变，几乎是怒吼道。

　　“何婉根本就不喜欢你，陈卫川你惹不起，他们身后的家族你更惹不起，他们甚至只需要一个小拇指头就能把你按成肉酱！”傅博儒恨铁不成钢道。

　　忘记，怎么能忘记，自从看到她的第一眼起，他就深深地爱上了她，虽然知道她的家世惊人，但他相信凭自己的能力一定能够娶到她，就像传说中的匹夫娶到了公主，可是渐渐地他认识到了现实的残酷，没有背景，家境也不富裕的他在部队之中想要晋升是何等的困难，他拼命地钻营，终于有了一点的成绩，就在这个时候病毒爆发了，就在绝大多数人震惊恐慌的时候，他却是异常的兴奋，他知道自己的机会来了，自己掌握权势，拥有她的机会来了！

　　男人最渴望的是什么？

　　醒掌天下权，醉卧美人膝。

　　权势，美色，无外乎如此，他也不例外，他想要权势，也要美人，他日夜思念的美人，这一次何婉因逃婚而离开江州，加入了自己的队伍，因此他觉得机会来了，一路上不断地讨好、暗示，可是何婉就仿佛冰川雪女一般，丝毫不为所动，冷冰冰的样子，不仅没让他退步，却更加激起了他的征服欲，甚至让他的人格发生了一定程度的扭曲，而陈卫川的到来，让他感到了前所未有的压迫感，因为他是她名义上的未婚夫，因为他是陈家的第三代子弟，有着他所不能比拟的优势。

　　“我忘不了。”魏东胜轻轻的要了头，“但是，我会控制住。”

　　“好，很好！”傅博儒欣慰的点点头。


第162章 那是富安 不是公园

　　就在此时，十几公里之外的某地。

　　王侯立在窗前，望着下面正在紧张忙碌的众人和以肉眼可见的速度延长的防御工事，盘算着接下里的打算。有着系统的存在，他脚下似乎有一条光明的大路，可是却只针对他个人，整个营地此时却仿佛处在一个十字路口上，搞不好就咔嚓一下子被飞奔而来的命运之车撞得稀哗啦。

　　“嗨，老大。”就在这个时候，王侯听到了一阵非常轻微的脚步声，接着便听到一个有些猥琐的声音。

　　“有事？”王侯着斜倚在门框上，冲自己轻轻挥手的萧潇，看着那张英俊的脸，没来由的感动了一阵恶寒。

　　“我要去趟富安，顺利的话，估计要明天才能回来。”萧潇笑着道明了来意。

　　“富安，那里可不太平，回来的时候你也看到了，那些变异体一个个跟磕了药似的，你去那干嘛？”

　　“见个朋友，十天前跟他约好了在那里见面。”萧潇说出了一个让任何人听了都目瞪口呆的理由。

　　“见朋友？”

　　此时富安十有八九充满了狂躁的变异体，和那日他们离开江州时的情形极为相似，可谓是危机重重，现在萧潇提出要去那里，原因是因为和朋友约好了，这个理由不得不让人震惊。

　　“你确定，那是富安，不是公园，你那位朋友先前可能不太清楚这里的情况，等他靠近发现了，未必肯去。”萧潇是一个难得人才，身手强悍，而且心思细密，如果能够得到他的真诚帮助，对营地的发展大有裨益，王侯实在是不愿意看到这样一个难得人才去富安冒险。

　　“我这个朋友极讲信用，说过的话一定会照做，除非此时的富安沉入了地下，或者凭空消失，否则他一定会在那里等我。”萧潇十分确定的道。

　　“哦，照你这么一说，你那个朋友当真是十分的特别，我也十分想见见他，不如就和你一起去，也好有个照应。”王侯听到这里来了情趣，心想正好自己也快要突破到十级，整打算出去一趟，不如就趁此机会一举突破，开启大师之路。

　　“这个吗，我这个朋友有些害羞，不太愿意见陌生人，不如我先和他见个面，看他有没见你的意思，如果他愿意，我就带他回营地，如何？”萧潇面露难色道。

　　“好，你路上小心，我等你回来。”

　　“别用那种含情脉脉的眼神望着我，我对男人不感兴趣。”萧潇潇洒一笑。

　　靠！王侯额头出现几根黑线。

　　立在窗前，看着一袭黑衣消失在远方。

　　“这个家伙该不会出什么事吧？”

　　清晨的阳光有些慵懒，营地幸存者们开始了一天的劳作，他们要修建初级的防御工事，搬砖、运水泥、砌墙，在厉山河和雷猛的带领下一切正在有条不紊的进行着，而李牧鱼几个手下也参与了其中，并且是充当着主力的位置，因为他们经过了变异，身为觉醒者，他们的各项身体素质远优于常人。

　　“是时候出去一趟，看看那大师之路究竟是何等的风采。”

　　同厉山河和李牧鱼交代一番之后，悬着长刀，踏着干裂的土地，迎着初升的朝阳，王侯走出了营地，几个起落之后边消失了踪迹。

　　营地的四周很冷清，多是些残垣断臂，废弃的厂房，干裂的土地，道路上的横七竖八的汽车落满了灰尘，一阵风吹过，带起黄沙漫天，这是熟悉的镜头，熟悉的场面，却不是在电影之中，而是真是无比的现实，这就是末世！

　　嘎嘣、咔嚓，放佛猎狗咬碎了骨头的声音。

　　一方即将倒塌的屋檐下，一个暗红色身影正匍匐在地上，似乎在啃食着什么蝎子一般细长的尾巴在半空之中毫无规律的甩动着，是只变异体。

　　吭，听到了王侯的脚步声，它猛地抬起头来，那是一只硕大的狗头，但是头颅已经塌陷了一般，似乎是被某种巨大的力量击打所致，只剩下了一只眼睛，最让人感到恐惧的是它哪一张大嘴，你可以想象一下，明明是一只狗却长着一张霸王龙一般的嘴，那回事怎么样的情形。

　　看到鲜活的猎物出现在自己的眼前，那只仅剩的一只血色的眼睛死死地盯着王侯，生怕他从自己的眼前溜走，然后毫不犹豫的发动了攻击，快，非常的快。粗大的血舌在急速的奔跑过程中将那粘稠的口水甩的四处都是。

　　当王侯将手搭在刀柄上的时候，它就已经扑到了身前，血盆大口已经张开，只是它咬到的不是人，而是一把刀，一把突然横在头身前的利刀，此时的王侯，对手中长刀的使用已经是十分的娴熟，化繁杂为简单，纵横之间自称规则，看似简单的一刀却是威力非凡，就如同现在一般，刀锋破开了那坚硬无比的头颅，然后继续向前推进，切进了滑软的脑体，在准备继续向前时却被王侯猛地收回，收刀之后，他整个人也向后一跃，数米之外，啪嗒，变异硕大的头颅连同体细长的尸身摔在地上，暗红色的脑体顺着被破开的头颅流了出来，散发出阵阵的腥臭之气。

　　一只。

　　吱吱，就在王侯准备离开的时候突然听到了熟悉的声音，这声音来自曾经也是现在他最不愿意面对的变异生物，变异鼠，但是这一次听上去似乎只有一只。

　　这只变异鼠是从房屋墙角里的一个地洞之中钻出的，体型算不上大，身形瘦长，一双半白半红的眼睛滴溜溜的转动着，看上去十分的机警与狡猾，看到立在那里的王侯，它并没有向其他的变异体那般冲了上去，而是迅速地转身回到了地洞之中，然后从中探出个脑袋，一双眼睛只盯着王侯，似乎是在评估，眼前这个家伙倒地是否对自己构成威胁。

　　这是老鼠？没错这是老鼠，像极了为变异之前的老鼠。小心、机警！

　　看到王侯在盯着自己，变异鼠嗖的一下子钻进了地洞之中，接着王侯便听到了细细碎碎的声音，这是非常明显的讯号，有大量的变异鼠正朝着这个方向赶来，它们是刚才那只老鼠请的援兵。

　　王侯一个箭步冲到了那个地洞的旁边，朝里望去，刚好看到一只变异鼠抬头，倒提刀柄，一刀下刺，直接洞穿了变异鼠的头颅，变异鼠浑身抽搐不止，身躯将洞口挡住，后面的变异鼠见它突然停住，吱吱在后面乱叫，片刻之后，便看到那只死去的变异鼠身体后退，是被它的同类咬着往后拖，不一会的功夫，王侯有看到了一只老鼠探出了头，又是一刀，如此这般，接连斩杀了五只变异鼠之后，便再也没有变异鼠露头，它们已经知道这个洞口的外面藏着一个可怕的敌人，稍以露头就会像先前的那几个同类一样被杀死。


第163章 会移动的石头

　　又蹲在洞口等了一会之后，在发现再也没有变异鼠探头之后，王侯便起身朝外走去。

　　刚走出将要坍塌的屋顶，接着便感觉到一股阴影笼罩着自己，地上出现了一个硕大的影子，抬头一看是一只巨大的猛禽，翼展最有三米多，浑身毛羽黝黑如铁铸一般，一对鹰爪朝着王侯当头而来，眼看着就要悄无声息的抓到，却突然发现眼前的猎物消失不见。

　　变异猛禽蒲扇这翅膀准备再次飞起，看看刚才的那个猎物倒地是跑去了什么地方，半空之中突然出现一道亮光，银亮！接着它摔倒了地上，再也无法飞起，因为它的头颅已经落在了里身体几米之外的地方。

　　隐身，出刀，击杀。

　　这是暗刺之道，简单，却致命。

　　破开变异猛禽的头颅，取出其中的生物能量集体，收入空间包裹之中，王侯继续西行，准备深入富安。没走几步他便听到了脚步声，人类的脚步声，而且人数还不少，随便找了一处房屋后面躲了起来，片刻之后便看到了一只装备精良的小队出现在视野之中，这不是他第一次碰到这支队伍，就在昨天，他们似乎还试图帮助自己，就在他准备出去和对方打个招呼的时候，刚迈出的脚步又收了回来。

　　因为，他看到了一个熟人，一个他十分讨厌的家伙，魏东胜。

　　“他们怎么会在一起？”王侯决定暗中看看这帮家伙倒地准备干什么。

　　“继续往东行的话很快就会走出富安了，我想他应该不会再那里。”魏东胜耐着性子对身旁的陈卫川道。

　　陈卫川此行的目的十分的明确，那就是要寻找王侯，希望能够和他合作，有他协助自己进入江州，寻找上峰也是家族交代下来的，务必要找到的那个目标。依照他昨天的印象，王侯离开是就是朝着这个方向而来，因此他们才会一路而来，并几次同变异体发生了激烈地战斗。

　　“或许他已经离开了富安？”

　　“不，他绝对不会离开，一定就在附近。”陈卫川十分肯定道，他知道，昨天王侯之所以留下拦截那数百只的变异体，完全是因为那辆不知道装载着什么的汽车，是为了为他们争取时间，如此以来的话，就说明他绝对不是一个人，而是有同伴，而且据他的推测，车上十有八九是粮食，如果是粮食，那就说明附近有幸存者聚集地，而且他一时半刻也不会打算走，否则的话以他那超凡的实力，绝对不会费那么大的事，冒那么大的风险去取那些粮食。

　　“这附近应该有幸存者的营地，再仔细找找。”

　　“他们应该在找什么人，营地，他们说的该不会是自己所在的营地吧？”虽然隔着很远但是王侯却是十分清楚的听到了他们之间的谈话，当他听道营地二字的时候，眉头微微皱了皱。

　　“我看到了一处营地。”一位爬上了二楼用望远镜四处观察的战士一纵而下，快速的来到陈卫川的身旁道。

　　“离我们还有多远？”

　　“不到两公里。”

　　“过去看看。”

　　“是。”

　　一声令下，队伍继续东行，却没有一个人发现，他们的身后还未随着一个轻盈如风的男子。

　　沙沙，极其细微的声音。

　　“队长，好像有什么东西正跟在我们身后。”前行的队伍之中一个战士突然停住脚步，猛地回头，看到却是空旷的干涸的地面，和随风而且的黄沙，期间横着几堵破墙，随时可能倒塌，却是藏不住任何人。

　　“明明听到有声音，奇怪。”战士有些疑惑的皱了皱眉头。

　　“大家小心。”陈卫川立即打了个手势，整个队伍阵型改变，前进的速度变慢。

　　被发现了，明明已经很小心了，看着渐渐远去的队伍，王侯从黄沙之中现出了身形，随着技能的逐渐领悟与融会贯通，此时他的头脑之中不自觉的融入了刺客的意识，尤其是在行动和隐藏身形的时候，格外的注意，他自觉没有问题，甚至连呼吸都控制的很好，不想到还是被发现了。

　　沙沙，非常轻微的声音，似乎是飞吹动了沙子在流淌。

　　“不对，有别的什么在附近。”

　　王侯陡然警惕，迅速地环视四周，只见风沙飘于空中，地面干裂，不见一丝生机，除了他自己之外哪有半个生物的影子。如此情形非但没让他放松戒备，反而更加的小心，刚才的声音虽然细微短暂，可是他可以十分的确定那是有物体在移动，踩在干涸的地面上所发出的声音，绝对不是风沙声。

　　看了许久都未发现。

　　“难道是看到了自己，所以停了下来？”

　　一阵风带着尘沙吹过，王侯的身影消失不见，放佛被风沙带走一般。

　　咔嚓，沙沙，声音再次响起。

　　竖起耳朵，打起十二分精神的王侯顺着声音传来的方向望去，看到的景象让他大吃一惊，他看到了一块“石头”在移动！

　　准确的说那是一只变异体，一只一米多长的变异体，形似蜥蜴，身体粗壮，头成菱形，四肢粗壮，移动的时候动作却是非常的快速轻盈，细长的舌须收缩如卷尺，嗅着空气之中残留的味道，最奇的是它外表的体色却与周围的环境融为一体，难分彼此，若非他超人的视力，莫说是隔着百米的距离，就是站在它身前不仔细看也绝对不会发现，像极了变色龙，哗啦，一块石头滚落的声音，移动的变异体瞬间停住移动，尾巴迅速地蜷缩，身体趴下，头颅收缩，成不规则的方形，除了那时开时合的眼睑之外，绝对的大“石头”一块。

　　果然是变异无定向，千奇百怪，无奇不有，病毒未爆发之前的变色龙与眼前这个怪物相比绝对是小巫见大巫，难得它还如此的机警，显然是灵智恢复甚至更胜从前。

　　有意思，实在是太有意思了。

　　新奇归新奇，但是对于这种极度危险的变异体，王侯是绝对不会怀着保护稀有物种的慈悲之心，于是，他踏步而出，持刀而进，一息之间已在数十米之外。

　　正在嗅着空气之中的味道轻盈移动的变异体突然听了下里，因为它又“听”到了声音，准确的说是脚掌上传来了为不可查的震动，它那一双大眼睛以极快的速度转动着，搜寻者，看到却只有飞沙和乱世，但只伸出的舌须却是传回了信息，有什么东西正在迅速的靠近，而且似乎十分之危险。

　　此时的王侯依旧处于隐身状态，只要时间不到，他便隐于空气之中。重新俯下身去，收缩尾巴与头颅的变异体感觉到危险的靠近，它的眼睑半开半合间，看到了虚空之中一道雷霆般的光芒射出，它想躲，怎奈那道光芒的速度太快，快的它头来不及合眼便失去了机会。


第164章 大师 奥义

　　“击杀六级变异体，获得35点经验。”

　　“宿主达到升级要求，是否升级。”

　　“升级。”王侯期盼的时刻就在这风沙之地到来。

　　“宿主级别达到十级，获得5点自由属性点，3点技能点，是否开启大师之路。”冰冷而美妙的声音响起。

　　“开启！”

　　“大师之路开启，系统升级开始。”

　　不过是风吹起飞沙，然后又落下的功夫。

　　“系统升级结束。”

　　这个声音过后，一切归于寂静。

　　没有光芒环绕的绚烂，没有如泡温泉般的舒爽，寂静之中，大师之路于风沙之中开启。

　　迅速找到一个安静的地点，确认四周安全之后，王侯调出了系统面板。

　　职业：刺客

　　等级：10级（大师之路开启）

　　主属性：体质20（1）力量13（1）敏捷14（1）精神13（1）

　　副属性：意志8.5（1）感知9（1）

　　技能：

　　隐身（1级）：彻底隐藏自己的身形，持续时间10s，冷却时间12s。

　　毒药精通（2级），你掌握部分毒药的使用和炼制方法（其中包含极少数致命性毒剂）。

　　……

　　面对那令人眼花缭乱的技能，王侯没有丝毫的犹豫，将3个技能点加在冷兵器精通上，因为这是现在他最有优势的地方，也是在这末世之中生存他最大的依靠。

　　轰的一下子，直如醍醐灌顶一般，如同猛烈的大浪从而下猛地重来，夹杂着无穷的知识与某种奇特的传承。不停的冲撞着他的识海，他又一种头脑将要爆裂开来的感觉，浑身在那一瞬间几乎就要失去控制，在这一瞬间，他似乎看到了一片奇特的海洋，其中星光点点，点点星光渐渐地连成了一片，接着便闪耀出耀眼的光芒，然后他又看到了漫天的飞沙，却与刚才不同。

　　这些沙飞并不是在半空之中胡乱的飞舞，它们也有着自己的轨迹，那是风的轨迹。

　　王侯突然挥刀，光芒一闪，然后风停了，感知轨迹，将其切断，所以风停了，黄沙落地。

　　再看看技能面板，最上方赫然是淡金色的字眼。

　　冷兵器精通·大师（初境）：何为大师，造诣高深、深明奥义、万中无一！

　　大师奥义—风暴：锋刃万千，如风似暴。使用条件——体质15力量15敏捷15精神15。

　　这个听上去就十分霸道的技能的使用条件居然如此之高，以他此时的身体属性，除了体质之外，任何一个都不足以达到使用这个技能的最低要求。

　　“还好，自由分配属性点尚有剩余，足够将力量、敏捷、精神三项属性提到15。”在分别将力量、敏捷、精神三项属性分别加到了15之后，他便感觉到了源自身体内部那明显的变化，身体之中的力量更加的磅礴，也更加的清晰。不仅如此，他感受到周围的风在细语，脚下的沙粒在滚动、一堵破败的石墙将要倒塌，总而言之，这种感觉——棒极了！

　　人物属性、技能面板之后便是包裹系统，而包裹系统之后有增加了一个面板，点开一看。

　　兑换系统！

　　顾名思义，这是一个可以兑换物品的系统，闪耀着淡淡光芒的条框上，两个银亮的字眼十分的醒目——药物。

　　意念一动，药物的光栏打开，又分为数类，但是显示明亮的却只有两类，一个是毒药，一个是治疗类药物。前者对一个刺客而言作用十分的明显，刺客目的就是为了刺杀，而下毒自然是最常用的手段之一，后者，身为一个刺客，并不是每一次刺杀都能够全身而退，受伤的事再所难免的事情，因此就需要疗伤类的药物，关键时刻甚至能够救自己一命。

　　兑换药物的条件倒是让王侯有些大为吃惊，居然需要使用能量晶体！

　　能量晶体，那不正是自己所收藏在系统包裹之中的那些从变异体脑体之中获得神秘生物能量晶体吗，取出了几颗生物能量晶体，选择兑换，果然成功的兑换了一支止血药剂，而那药剂就躺在系统的包裹之中，神念一动，手中多了一个细长的塞着塞子的玻璃管，里面装着透明的红色液体，仿若流动的玛瑙一般，晶莹剔透。

　　这就是大师之路，这就是兑换系统吗？！

　　虽然已经不是第一次见证系统的神奇，可是依然让王侯感到十分的震撼。

　　他们也该到了。

　　忘了一眼营地的方向，一步踏出，下一刻人已在数十米之外，几息之后，他便消失于漫天的飞沙之中。

　　“队长，你看，前面的墙一看就是新砌成的，里面一定有人。”

　　正如王侯所料，此时陈卫川带领着他的手下已经到达了他所掌控的营地外围，不足三百米之外，一个战士指着那一看就是新砌成，水泥还尚未完全风干厚实砖墙道。

　　他们发现了营地，营地的人也早早的发现了他们，负责站在楼顶的阁楼之中观察四周动静的哨兵早早的就通过望远镜看到了他们那一行亮眼的黑色，并以最快的速度通知了现在营地里的指挥者。

　　“十几个人的特战小队？”听到这个消息之后的厉山河和李牧鱼对望了一眼，然后以最快的速度冲动了窗前，拿着望远镜望着几百米之外，漫天的飞沙之中，那一抹醒目的黑色。

　　“不是车方侯他们，不过里面倒是有个熟人。”

　　两个人几乎是同时发现了和陈卫川并排着走在最前面的魏东胜。

　　“这个人居然还没死？”一看到他，厉山河就想起了当日在营地突围之后，他试图亲手击杀那几个受伤的孩子的场面，一股莫明的愤怒便从心头窜起。

　　“这样的人总是不容易死。”李牧鱼不死厉山河那般将愤怒的表情写在脸上，但是他对魏东胜的厌恶程度绝对不会比他少。

　　“他们来这里干什么？”

　　“见了面自然会知道。”

　　谈话不过片刻之间，然后他们二人便商量着做出了当下能够做到的最充足的准备，毕竟来的是一只特战小队，战斗力惊人，而他们这处营地之中，战力最为强大，最能震慑众人的王侯此时却不在其中，其余如谢天豪诸人虽然也算是实力出众，但是面对装备精良、训练有素、配合默契的特战小队，还是不够看的，如果和他们起冲突的话，吃亏一定是自己这边。

　　“我们去会会这位故人？”李牧鱼笑着对身旁的厉山河道，虽然他曾经是一方豪雄，虽然他此时仍旧心怀志向，但是此地却非姓李，他知道营地之中最受王侯信任的是眼前这个看上去有些冲动的年轻人，因此在作出任何决断之前，都会征询他的意见。

　　“好，就去看看这次他又打的什么主意。”

　　当两个人下楼来到营地门口的时候，陈卫川与魏东胜一行也刚好赶到。


第165章 有客到 请

　　“队长，他们似乎在建设简单的防御工事。”一个战士仔细观察了一番营地外围的初级防御工事之后道。

　　正所谓内行看门道，外行看热闹，这些看上去似乎并没有什么特殊之处的砖墙在陈卫川这些受过专业训练的人眼中却是与众不同，这些看上去简单的墙体安排的十分合理有效，形成了一定的缓冲，正是最基础的军事防御工事，虽然很简单那，却是绝对有效。

　　“想不到，这一方之地居然也隐藏着能人。”陈卫川看着还在忙活的营地幸存者，有些吃惊，又有些疑惑，“难道他们就担心附近有变异体吗？”

　　“有人来了队长。”

　　“是他们！”看到前方来人之后，魏东胜眉头一皱，同时可以十分的确定，王侯就在这处营地之中。

　　“你认识他们？”细致的陈卫川敏锐的捕捉到了魏东胜一瞬间的神色变化道。

　　“自从江州一来，他们应该一直和王侯在一起，如果不出意外，你要找的人就在这处营地之中。”

　　虽然极其不愿意再见到这些人，尤其是王侯，但是事已至此，他不得不硬着头皮上前相见。

　　“我当是谁，这不是魏营长吗，数日不见，魏营长消瘦了。”李牧鱼笑着上前，却是最先和他内心最厌烦的魏东胜打起了招呼。

　　“整日为活命而奔波，自然比不上李先生这般以逸待劳。”以魏东胜的圆滑怎么会听不出刚才李牧鱼那话语之中所夹带的讥讽，与其强装门面，不如索性认了，在这样的世道，这又不是什么丢人的事，到现在还能活着，这才是最重要的。

　　“给你们介绍一下，陈卫川上校，金陵特遣第二小队队长。”魏东胜身体让到一边，将陈卫川介绍给李牧鱼。

　　“李牧鱼，曾经的江州风云人物，厉山河，江海大学的高材生，王侯的舍友。”然后给陈卫川介绍前来的李牧鱼和厉山河。

　　“我曾听过你的名字，在金陵。”陈卫川笑着对李牧鱼伸出手道，对于这个和京城李家有着千丝万缕联系的出色人物，就在世家之间行走的他怎么会没有听说过。

　　“原来是世家之后、金陵权贵，幸会，幸会。”李牧鱼笑着客套道。

　　“你好。”同李牧鱼短暂交谈之后，陈卫川笑着斜跨了一步，来到了厉山河的身前，这个看上去还有些青涩的年轻人的眼神让他感到有些惊讶，通过他的眼睛，陈卫川看到了他身体之中所蕴含的尚未觉醒的力量，那是一股可怕的力量，甚至能和金陵的那个人相媲美，这也是他的能力，被被知情者认为自战胜病毒以来所觉醒的最神秘的能力。

　　“你好。”对于厉山河而言，什么世家子弟、金陵权贵，那都是屁话，他们此刻是在富安而不是金陵，而且一旁站着正是他极为厌恶的魏东胜，这一次这个家伙指不定有暗藏着怎样的祸心。

　　原来是为他而来，厉山河和李牧鱼对视一眼，显然都没有料到对方此行的目的居然是为了王侯。

　　“他不在。”

　　“什么时候能够回来？”

　　“这个说不清楚，说不定下一刻就会回来，说不定要等上几天。”厉山河思索了片刻之后道。

　　“我有很重要的事情需要找他商量。”

　　“他不在，我们没法做主。”李牧鱼笑着摊开手道。

　　“这里风沙很大，我们能不能进去等他。”陈卫川笑着指了指营地。

　　请！

　　李牧鱼闪身，让开一条路，做了一个请的姿势。

　　“多谢。”

　　有客人？

　　就在陈卫川抬步要走之时，突然听到有声音从身后传来，似乎在几十米之外，可是当他回头的时候，却发现身后不远处就站着一个人，一身黑衣、要悬长刀、干净利落，几乎是下意识的猛地眼瞳一所，似有一道无形光芒化为细线，瞬间就到了王侯的眼前。

　　“警告，遭受莫名能量扫面，是否屏蔽？”系统冰冷的声音突然响起。

　　屏蔽。

　　怎么可能！看上去只是一眼扫过，神色如常、平静如水的内心却被震惊的无以复加，自从他获得了这一项特殊的能力以来，几乎从未失败过，在金陵之时，只有一人他无法看穿他内在的能量倒地是何种的庞大，而那个人正视此时被誉为金陵第一人的那个家伙。

　　他看不清那个人，是因为他的能力太过庞大，如果继续看下去，说不定他整个人的精神都会被对方吞噬掉，可是王侯的情况和他完全不同，他那独特的能力在靠近王侯的时候居然被屏蔽开了，似乎在他的周身有一堵无形的墙一般。

　　“你好，我叫陈卫川，久闻大名。”陈卫川微笑着伸出了手。

　　既然看都无法看清楚，更是从侧面反应了眼前这个男子的强大，甚至魏东胜所言不虚，能够和金陵的那一位一较高下，面对如此强势人物，又是有事相求，陈卫川自然要十分的小心谨慎。

　　“你好，欢迎，上次多谢你们的帮助，咦，这不是魏营长吗，许久不见，魏营长近来可好？”王侯笑着同一旁的魏东胜打招呼，就仿佛刚才自己根本就没发现他的存在一般，对于这样一个阴鸷的人物，王侯绝不会相逢一笑泯恩仇，能给对方添堵就添堵，如果再制造点麻烦就更好了。

　　“托王老弟福，还活着。”魏东胜微微笑道，眼瞳深处的那丝阴鸷狠戾却是逃不过王侯的眼睛。

　　活着好，活着才能被杀死，死了那就成虐尸了。

　　“这风沙太大，而且我们太过明显，里面请。”

　　身为此地之主，王侯十分客气的请他们进了营地，并且进入事先经过厉山河安排好的房间之中，在众人落座之后，随即便有一个人进来，给屋子之中在坐的每个人身前摆上了一瓶矿泉水，病毒爆发之后，几乎绝大部分的饮用水源都被污染，虽然经过持续的高温之后也可以饮用，但绝对不如矿泉水这种密封包装的饮品使用方便。

　　末世喝瓶装矿泉水，其实是件有些奢侈的事情。


第166章 我不是菩萨

　　“在金陵的时候，我就听说过王先生你的大名。”陈卫川率先开口道。

　　“呵呵，过奖，我想陈长官来这里肯定不是为了专程过来夸奖我的，有什么事情请直说。”对于这种明显的客套话王侯是绝对不会放在心上的，即使自己的名声传到了金陵也绝对不是什么正面性的，十有八九是魏东胜在背后告的黑状。

　　“痛快，那我就直说，我来这里是希望和你合作。”陈卫川也不藏着掖着，直接道明了来意。

　　“合作，怎么个合作法？”王侯无论如何也没有想到陈卫川他们此行的目的居然是要找自己合作，不仅是他，屋子里的每一个人都十分的想要知道他要如何和王侯合作。

　　“我想要进江州。”陈卫川先是道明了自己的目的。

　　什么？！

　　陈卫川此言一出，王侯、李牧鱼等营地之中的众人皆是大吃一惊，毕竟他们是从江州逃出来，自然知道江州的可怕，作为全国病毒爆发的源头之一，江州的变异体进化速度也是最为恐怖，临行前，他们已经认识到了那些可怕怪物的恐怖程度，更何况已经过去二十多天，江州究竟变成了什么样子，谁也不知道，此时再回江州简直与自杀无异。

　　“陈上校，你觉得富安的变异体如何？”一愣之后的王侯没有直接回答，而是反问了一句。

　　“很强，比金陵的要强。”陈卫川非常诚实的回答道，实际上他们一路从被往南而来，所遇到的变异体的能力等级是逐渐提高的，尤其是到了富安，这种感觉更加的明显，金陵的四周还多事一些一级类的变异体，但是在富安，绝大多数的变异体却是在二级类，按照金陵生物学专家们给出的分类，他们甚至怀疑这里极有可能存在着第四级类可怕存在。

　　“相对于富安的变异体，江州的绝对是更强，只要是从江州逃出来的人就绝对不愿意在回去，那里是噩梦，是人间地狱。”这就是王侯给予的答复。

　　陈卫川听后沉默不语，盯着桌子上，近在咫尺的矿泉水，似乎是想要看看，这瓶矿泉水是不是已经过期了。

　　“在样的末世，能喝到这样的纯净水源，也算是一种享受，不知道贵地还有多少这样的水源。”陈卫川指了指放在桌上尚未开启的瓶装矿泉水道。

　　“不多了。”王侯照实达到，这种事情没有任何作假的必要。

　　满屋子的人都不明白陈卫川为何突然岔开了话题，而且是说这么一个根本不相干的事物。

　　“在病毒爆发之后，金陵的研究所一直在研究一种水源净化设备，在我离开的时候，他们已经取得了突破性的进展，能够滤除并杀死病毒。”陈卫川拿起身前摆放在桌上的矿泉水轻轻地翻转着缓缓道。

　　“一套取得突破但却并未获得成功，还是自金陵到富安，远隔千里的技术设备，这种空头支票就是陈上校你的条件，这样的条件恐怕不会有人愿意与你合作的。”王侯笑着道。

　　“我们去江州是要救一个人。”

　　“因为救一个人而死很多人，不值，况且我也不是菩萨。”

　　“如果你能协助我们将人救出，我们会留在营地，直到金陵方面讲水源净化设备运来，调试成功。”陈卫川想了想之后答道。

　　“这还是空头支票。”

　　其实王侯内心深处还是十分的在意刚才陈卫川所说的水源净化系统，如果真的如他所说那般能够净化水源的话，那么最起码能够解决目前整个营地的饮水困难问题，但是先不说那套设备目前是否已经研制成功，单单将它千里迢迢的从金陵运到富安这个目的就都很难达到。

　　陈卫川沉默不远，头脑却在飞速的运转着，其实在来的路上他就不停的思考着，自己需要用什么样的代价让王侯这样一个实力强大的人物出手，但是想来想去也没有想到什么合适的方法，因为自己看中的王侯偏偏却不在意，而这套水源净化系统也是因为得知王侯是这个营地的掌控者之后他临时想起来的，不过哪怕此次合作不成，也没有关系，最起码让他知道了王侯的具体消息，他也可以回去在思考对策。

　　“王先生可是这座营地的掌控者。”陈卫川又问了一个毫不相干的话题。

　　“是。”

　　“关于我们合作的问题，不知道王先生有什么具体的要求，不妨说出来听听。”陈卫川再次将谈话引导到这次合作上面来。

　　“如果你能够将那套设备运来，而且为我的营地提供一些武器弹药的话，我会考虑陪你去一趟江州。”王侯非常简明扼要的提出了自己的要求。

　　“这个我需要和总部联系一下，想必用不了多久就会给你答案。”待听到王侯提出的要求之后，陈卫川几乎是不假思索就答应了下来。

　　“好。”

　　“既然如此就不打扰你们了，改日再来商议合作的事情。”

　　“随时恭候。”

　　两个人之间的谈话非常的友善，用官面上的话来说就是双方本着互利合作、共同进步的态度对相关的问题进行了友好的磋商，实际上就是两个人彼此通过试探莫对方的底，只是其中的王侯并不擅长此道，获得信息也就要少一些，有一点他可以确定。

　　江州的那个人对陈卫川或者说是对金陵方面应该非常的重要，否则绝对不会派他们不远千里赶来，冒着极大的风险去就那么一个人。

　　只是，困在江州的会是什么人呢？！

　　将陈卫川与魏东胜一行人送走之后，营地之中，以王侯为首的几个人就凑在了一起商谈。

　　“李大哥，那个陈卫川是什么人？”

　　要想知道对方的目的首先就要了解一下对方的来历、背景。

　　“金陵陈家的子弟，三代杰出代表之一。”

　　“很厉害？”厉山河有些好奇道，对于这些共和国的权贵世家，他只是从小说和八卦野史中了解一些。

　　“他们是共和国一流家族之一，在世家之中他们被称作金陵陈，什么意思不用我说了吧？”

　　“金陵陈，你的意思，金陵就是他们陈家说了算？”厉山河听后吃惊的问道。

　　“差不多，其实在病毒未爆发之前，陈家在金陵的确是说一不二，在整个共和国也是有极大的分量，对了，现在的金陵军区政委也姓陈，是陈卫川的大伯。”

　　一个大军区的政委，那是和军区司令并列的人物，尤其是在现在这样的危难时刻，绝对是金陵地区屈指可数的实权人物。

　　“有着如此深厚背景的一个世家的子弟，而且是其中的杰出代表，不用想也知道，他一定是家族的重点培养对象，这样的人却要冒着这么大的风险来这里，还要去江州，我实在是非常的好奇，江州城里面倒地时什么样的人值得他们如此的大费周章，而且，我也很怀疑，他们凭什么就肯定那个人现在还活着。”起身走到窗前，目送着陈卫川和魏东胜一行人远去，消失在风沙之中，王侯缓缓地道出了心中的疑虑。


第167章 冰现风沙

　　“李大哥，你在江州数年，消息灵通，可知道江州有什么重要的人物？”对于自己呆了几年的江州，王侯对其了解程度绝对比不过李牧鱼这个在江州称雄数年的一方枭雄。

　　“有也早已离开，绝对不会留在那里。”李牧鱼略加思索之后道，他所知道的江州中的那些重要人物在江州病毒初现苗头的时候就一溜烟的离开，生怕被传染，那些人把自己的命看得格外的精贵。

　　“会不会他要找的根本就不是人，而是其他的什么东西呢？”厉山河突然插话道。

　　“现在的江州除了变异体还有什么？”谢天豪道。

　　“变异体？”王侯听后低声喃喃道，突然眼睛一亮。“难道他们此行的目的就是冲着江州的变异体去的？”

　　“你的意思是他们是为了去寻找样本？”李牧鱼立即明白过来王侯的意思，毕竟曾经的魏东胜他们就是为了收集特殊的变异体血液样本而到江州的，“只是这样的事情何必要陈卫川亲自前来。”

　　又一思索却觉得如果当真是如此，应该不会出动陈卫川这般世家重点培养对象冒此大险。

　　就在王侯他们百思不得其解的时候，陈卫川一行人已经在里他们不过几公里的地方找到了一个临时的住所，并且打算临时居住在那里。

　　“那个王侯实在是不知好歹。”出了营地之后，魏东胜恨恨道，在那里先后受了李牧鱼和王侯的冷嘲热讽，自然心情是极为的压抑。

　　“要是换做我，我也不会帮忙，毕竟此去江州是要冒着极大地风险，甚至有可能为此丢掉性命，没有合适条件，他是绝对不会协助我们的。”陈卫川非常平静道，对于王侯的拒绝他倒并不感到意外，甚至非常的理解，不过内心的确是有些失望。

　　“队长，何必非得靠他，我们自己进江州，我们千里而来，什么事情没遇到过，就算那里是龙潭虎穴我们又有何惧！”其中一个队员道。

　　“就是，我们二队从来就没怕过什么，区区一个江州，一座失陷之城而已，又不是阴曹地府，我们就自己去。”旁边的一个战士也附和道。

　　“魏营长，你的意见呢？”陈卫川迟迟没有说话，最终将目光停在了一旁的魏东胜身上。

　　“该说在昨天就已经说过了，江州不是金陵，危险重重，除非实力达到了一定的程度，否则最好不要轻易冒险。”已经恢复冷静的魏东胜道。

　　“魏营长你什么意思？”一个战士听完魏东胜的话立即不乐意了，“你的意思是我们的实力不够了？”

　　“既然你这么说了，那么我问一句，按照金陵方面对觉醒者的划分，你们之中可有三级的觉醒者？”

　　“你以为三级觉醒者是路边的石头，随便就能捡到吗？”一个战士反问道。

　　“很好，那么我告诉你，按照金陵方面的划分标准，江州城中那近几十万的变异至少有一半会超过三级，而且有相当一部分会达到四级，甚至有推论中的五级。”

　　“五级，那只是理论，你这是在危言耸听！”

　　“好了，都不要吵了。”陈卫川伸手制止了众人的争吵，“准备一下，我们下午赶往江州。”

　　“什么，陈上校，你要不要在考虑一下。”虽然魏东胜内心深处非常的盼着眼前这个对自己最大的情敌马上就去江州，然后被变异体撕成碎片，但是理智却告诉他，如果他死在了江州，那么自己恐怕就再也无法回到金陵，任谁也不愿意去面对一个世家的怒火，那种惩罚有可能比死更加的恐怖。

　　“魏营长不必过于担心，我们只是先去谈一谈路，顺便了解一下真是的江州情况，毕竟你们也已经离开那里二十多天，此时的江州恐怕发生了巨大的变化。”

　　即使有变化，那也只会变得更加的恐怖。见到陈卫川决议一下，魏东胜便也不在劝阻。

　　立在楼顶，望着漫天的飞舞的沙子，不知道的人还以为这是在西北内陆，接近隔壁和沙漠的城市，实际上这是江南，曾经风景如诗似画的水乡。

　　“这才几天？”

　　“现在不是感叹的时候，这里的几十口人还指望着你呢。”

　　曾经呆在宿舍里，看着岛国教育片，评头论足，大谈理想的他们无论如何也不会想到，这个世界居然会有如此巨变。

　　“对了，老大，你想使用什么样的武器啊？”

　　“干嘛问这个？”

　　“有时间的话，帮你弄一件。”王侯放佛说笑一般道。

　　“靠，你又不是铁匠，我玩游戏的时候喜欢什么啊，记得吗？”

　　“重剑战士。”

　　“对了，重剑在手，一往无前那才是真正地爷们！”厉山河叹道。

　　“我记住了。”

　　……

　　“我们，这是到哪了？”

　　“应该是富安。”

　　“这里安全吗？”

　　嗷！

　　“变异体，大家快跑！”

　　一群人，拼了命的在风沙之中狂奔，因为在他们的身后是可怕的变异体，数量还不止一只。

　　“小玲，快跑！”

　　人群之中，一个人没有随着众人一起逃命，而是立在了原地，看他的架势似乎要挡住后面追来的十几只变异体。

　　“哥！”他的身后，一个小巧秀气的年轻女子焦急的呼喊着，希望他的哥哥能够回头，陪着她一起跑。

　　“快跑，我一会就会追上你，快啊！”

　　就在这短短的片刻间，十几只变异体追了上来，扬起了利爪、张开了血盆大口。

　　叮，十分清脆的响声，似风中的脆铃，但是这风沙之中却没有铃铛，有的是寒冰，没错，留下来挡住那变异体的男子半边的身躯已经变成了晶莹剔透的寒冰，并且在他的左手手臂之外有寒冰凝结成了一面盾牌，挡住了锋利如刀的利爪，寒气顺着那利爪蔓延，很快就将它的半只胳膊冻成了冰块，那变异体挣扎着想要拿开被冻住的上肢，却听咔嚓哗啦一震响，坚硬足以抵挡子弹的上肢变成了一地的碎冰。

　　呼，男子吐出一口寒气，右手虚空一握，便有一杆晶莹剔透的寒冰之枪凝结与手掌之中，长枪直刺，洞穿了扑上前来的变异体的腹腔，寒冰随之迅速地蔓延，用力一绞，寒冰碎裂，身躯断为两处。

　　“快看，前面有人。”

　　“那是一处营地，快跑啊！”

　　狂奔的人群看到了在营地外围巡逻的五个人，就像是看到了沙漠之中的绿洲一般兴奋，疯狗一样冲了过来。

　　“有人来了，快去通知首领！”

　　“有人来了？”王侯听到这个消息一愣，“什么人？”

　　“是从林春逃来的幸存者，人数十二个。”

　　林春是紧邻富安的一座县级市，面积和富安差不多大小，但是名头却比富安差了很多。


第168章 其势如出林虎

　　“找个单独的地方将他们安顿下来，检查一下他们之中有没有感染者，有的话立即隔离。”厉山河对身旁的人道，语气不容置疑，经过一段时间的锻炼，已经身具某种气质。

　　“是。”

　　“我去看看。”厉山河道。

　　“好。”

　　“你们手里有枪，求求你们快去救救我哥，他还在后面。”

　　就在厉山河刚刚走到楼道口的时候，就看到一个娇俏的女孩子正在拉着一个持枪执勤者的手臂，苦苦的哀求着，她的眼角上还挂着泪水，就像一朵沾着雨露的兰花，在风中摇曳，刹那间，他的心海之中咕咚一下，被扔进了一块超大号的石头。

　　“怎么了？”厉山河几乎是一个大步就跨到了那个女孩子的身前。

　　“那个，她求我们去救救她哥哥。”执勤者知道眼前这个年轻壮实的男子是营地之中仅次于首领的存在，因此说话的时候格外的小心客气。

　　“你是这个的首领，求求你快去救救我哥。”女子一下抓住了厉山河的手臂，几乎是用哀求的声音道。

　　“你哥在哪？”看着娇俏的佳人，还有那娇弱如同风中兰花的可怜模样，厉山河只觉得浑身热血沸腾，充满了无尽的力量。

　　“在那。”女子急忙指了指来时的方向。

　　“在这等我，好好安排她！”说完之后厉山河扭头就朝着女子所指的方向狂奔而去，其势如出林之猛虎。

　　“靠，头一次见他跑这么快！”立在窗前望着下面的王侯自然将刚才发生的一切看在眼中、听入耳畔，看着以前所未有的速度奔驰的厉山河，他还是有些不放心，从四楼之上一纵而下，跟了上去，眨眼的功夫就消失在风沙之中。

　　“靠，看到没有，刚才有个人从四楼上跳下来了，一点事没有，跑的还那么快！”

　　“超人啊，那是谁啊！”

　　刚到营地，惊魂未定的一众幸存者立即被王侯一跃而下的一幕震惊的目瞪口呆。

　　“我们老大！”肥成一个球状的甄帅十分自豪道，放佛从楼上跳下来的是他自己一般。

　　“你们老大真是牛逼啊！”

　　“那是。”

　　营地东北方向，一个人在疾驰，准确的说他是在跳跃，一跳就是十余米远，他似乎很急，这个人正是急着救人的厉山河。

　　“人呢在哪呢？”他会所以选择这种跳跃式前进，一来是因为这种方式速度极快，最主要是接着跃起的那一瞬间迅速地观察，寻找那未来大舅子的位置。

　　嗯，那是什么？

　　厉山河突然发下前方不远处闪耀着一样的光芒，散发着阵阵的寒气。

　　冰！

　　冰，怎么会有冰？！紧跟在他身后，担心他出意外的王侯也发现了那些寒冰，而且以他超常的视觉看的十分的清楚，那些冰是被冻成了冰雕的变异体，还有一个浑身被冰包裹了的人在和一只体型巨大、如同站立起来的鳄鱼般的怪物在战斗，那变异体浑身披着鳄鱼一样的鳞甲，血盆大口中血舌吞吐，身后一只粗壮的尾巴。那个冰人手握这一杆晶莹剔透的冰之枪，不停的突刺着，森冷的寒气已经将变异的大半身躯冻成了冰雕，但是那变异体猛地身体一动，一股无形的力量从内二外迸发出来，凝结在它身躯之外的冰体立即碎裂、散落下来。

　　居然会用冰，好奇特的能力！

　　呼、呼，接连的战斗，过度的使用超凡的能力已经让年轻的男子浑身疲惫不堪，他手中的冰之枪正在迅速地收缩，越来越细，越来越短。

　　“小玲他们应该已经安全了！”

　　身形巨大的变异体一锤砸下，带着呼呼的风声，咔嚓，横在一人一怪之间的那层由寒冰凝结而成的冰之护盾，被一下子砸的粉碎，整个人也倒飞了出去，环绕周身的冰之护甲也应声而碎，变异体接着一步跨到他的身前，那人头般大小的骨锤就要落下，将他砸成肉泥。

　　就在这个时刻，一道身影猛地冲到，切着那就要落下的拳头，一拳轰出，用尽了浑身的力气，猛地击在那变异体被鳞甲覆盖的腹部。

　　“死开！”

　　正是及时赶到，热血沸腾的厉山河。

　　只听砰地一声闷响，接着便看到那两人多高，绿巨人一般的怪物倒飞了出去，重重的摔在地上，可见他这一击之威，力量之大。

　　“你没事吧？”盯着眼前已经站起来的巨大变异体，厉山河头略微一扭冲着后面的男子问道。

　　“还好，谢谢。”

　　“客气话以后再说，赶紧走，你妹妹还在那里等着你呢。”

　　说完之后厉山河边再次向前冲去，依靠身体之中所蕴含的巨大力量，获得极快的速度，几乎是瞬间就来到了那已经站起来的变异体的身前，聚起浑身的力量，一拳轰在那变异体的胯下。

　　噗，蛋碎的声音。

　　当王侯一眼扫过去的时候，发现锁定显示在脑海之中的信息发生了改变，不再提示变异体的原体是何物，但是却出现了变异体的进化类型。

　　怎么会不出现原体了呢？就在他脑海之中浮现出这个想法的时候，突然又出现了新的提示。

　　原体，人类。

　　原来不是不显示，而是被隐藏了。不过也不错，能够知道变异体的变异类型，也可以有的放矢，王侯迅速地将目光重新转会正在激战的一人一怪上。

　　“我靠，老大什么时候变得这么阴险，专攻胯下！”一旁观战的王侯看着自己的兄弟屡屡陷入险境确实没有丝毫要上去帮忙的意思。

　　“躲，快点，再快点，不要光躲，要攻击！”

　　彭，放佛棒球杆击中了迎面飞来的垒球，打出了一记漂亮的本垒打，厉山河被变异体那粗壮的尾巴一下子抽飞了出去。重重的摔在地上之后又连滚了好几圈之后方才停下。

　　老大！

　　王侯大为紧张，心道还是自己太过大意，右手搭在刀柄之上就要冲上前去，却发现厉山河应站了起来，用颤抖的双臂拍了拍身上的尘土。

　　“呸，好疼啊！”

　　其时，变异体已经到了他的身前，骨锤抡下，却在距离他头顶不过一尺的距离停了下来，只见厉山河用他的双手架住了那重逾千斤的力量。双腿委曲，身体有些颤抖，脸部因为用力充血而变得潮红。他成功的架住变异体的一拳，却无法挡住那抽来的尾巴，眼看就要被扫中。却见一道冰柱从远处刺来，瞬间便将那横扫的巨尾冻住。

　　起！

　　厉山河用力将头顶之上的重要推开，不退反进，一步冲到了变异体的身前，双腿立地，握紧双拳，左右开工，拳头飞速的轰击而出，不停的击打在那变异体的腹部，第一拳，变异体摇摇晃晃，举锤欲反击，第二拳让他站立不稳，锤头要落下，却被飞来的冰柱再次冻结，第三拳，它发出了痛苦的吼叫声，因为厉山河那充满力量的拳头已经破开了它腹部那厚实的鳞甲，连机枪子弹都无法洞穿的鳞甲被他硬生生的用拳头破开，然后轰入了它的腹部，碎裂了它的脏腑，在它的腹前破开了一个大洞，血流如注。

　　呼，呼，厉山河喘着粗气，看着身前已经跪倒在地的变异体，他在破开它的腹腔之后，一轮迅猛的攻击，然后迅速地向后跃开，生怕它将死之前做出可怕的反击，结果却似看到它跪倒在地，就如同电影之中那只力量巨大的金刚臣服于凡人。

　　它要死了！


第169章 冯唐易老

　　虽然知道这个结果，可是他依旧不敢上前，他记得在营地闲谈时，王侯给他提起过的与变异体的交战事宜，其中非常重要的一点就是千万不要小看那些将要死去的变异体，它们很可能在临死之前爆发出可怕的一击。

　　厉山河不敢考前，并不代表者一旁那个掌握寒冰异能的年轻人不敢，经过短暂的恢复，他一定恢复了一定的力量，只见他虚空一握，手中又多了一柄冰之枪，接着向前猛地一刺，原本不过两米长的冰枪迅速地伸长，眨眼的功夫就刺到了变异体的头颅旁，变异体艰难的抬起手臂，挡住了那寒冷的冰晶。

　　好机会，厉山河猛地抓起地上一块重达百斤的大石头，用尽力气朝着变异体的头颅丢去，咔嚓，骨头碎裂的声音，硕大的头颅与半空之中鲜血飞溅，就像爆裂的西瓜，变异体那巨大的身躯向后倒下，摔在地上，震得大地一颤。

　　死了！？

　　厉山河小心翼翼的走到了变异体的身前三米之外停了下来，看了半天飞，发现没有动静之后，方才确定它被杀死了。

　　“我叫冯唐，谢谢你。”那掌控了寒冰异能的年轻人喘着粗气来到他的身前，伸出手笑着道。

　　“冯唐易老，李广难封？”厉山河笑望着眼前这个头发蓬松、胡子拉碴、一双眼睛却很是明亮，看上去比自己大不了多少的年轻人，这可是自己未来的大舅子啊！

　　“不，我爸爸姓冯，妈妈姓唐，所以我叫冯唐。”

　　“啊，那你妹妹叫什么名字？”

　　“她叫冯小玲。”

　　“她还没有男朋友吧？”

　　“什么？”冯唐一愣。

　　“啊，随便问问，我们走吧。”厉山河挠着后脑勺，尴尬笑着道。

　　“谁！”冯唐突然转身，他隐约的觉得四周似乎有什么在窥视他们。

　　“你没事吧，老大。”风沙之中突然现出一个男子，腰悬长刀，正是一只在暗中观战的王侯，他就放佛凭空出现一般，让冯唐如临大敌。

　　“没事，别担心，自己人。”厉山河笑着拍拍看上去有些紧张的冯唐。

　　“你的胳膊没事？”王侯指着厉山河的双臂问道。

　　他刚才看的很清楚，就在像苍蝇一般被变异体用尾巴抽飞出去的时候，厉山河是用自己的双臂挡住了尾巴，那巨大的力量绝对不亚于一辆全速行驶的小汽车，被汽车撞飞的人很少有没事的。

　　“说实话，就是有点疼，别的倒是没什么，不信你看。”厉山河撸起了袖管，只见手臂之上除了一片的红紫色，些微有些红肿之外并没有什么其他的异常。

　　“回营地让医生给你检查一下。”

　　说完之后，王侯转身望着一旁的冯唐，病毒爆发之后，觉醒者他见过不少，可是如此能力的觉醒者他倒是头一次见，这种能够虚空凝聚寒冰的能力颇为强大，尤其是他还具有相当大的成长空间，这是个人才！

　　“你好，我叫王侯，你妹妹现在就在我的营地。”

　　“你好，我叫冯唐。”

　　冯唐能够感觉到眼前这个看上去似乎非常平常的男子身上所散发出来的淡淡威势，而且他相信着绝对不是他的真实气势，因为能让他感觉到压抑的人实在是不多，洪城的那个勉强算一个。

　　“闲话少说，我们回去再聊，走了。”厉山河搂着冯唐的肩膀就往回走。

　　“等等。”冯唐转身走到了变异体的身前，用凝聚成的寒冰破开了变异体的头颅，然后从它的脑体之中取出了一颗葡萄般大小的晶核。

　　“这是什么？”厉山河好奇的问道。

　　“存在于变异体脑体之中的晶核，应该是它们的精华凝聚而成，蕴含着巨大的能量。”冯唐解释道。

　　“有什么作用吗？”

　　“如果人体能够成功的吸收的话，就能够大大的增强身体素质，甚至有机会获得晶体所属的变异体的某项特别的能力。”冯唐毫不犹豫答道。

　　“真的假的？”厉山河听后吃惊的问道。

　　“当然是真的，我的能力就是这样获得。”面对自己的救命恩人，并且是帮助了自己唯一的妹妹，冯唐对厉山河没有丝毫的隐瞒，而且在他看来，这件事情已经被许多的人所知道，迟早不会是什么秘密。

　　“怎么吸收，直接吞噬吗？”王侯听后十分感兴趣的问道，因为他的包裹空间之中存放着大量的类似的晶核，如果真如冯唐所言，那么能够为不少人提供变强的力量。

　　“直接吞噬就可以。”

　　“风险大吗？”

　　力量的获得总是伴随着相应的风险，王侯不会天真的认为吃几颗类似的晶体就能获得足以匹敌变异体的力量。

　　“很大，几乎和自杀没有什么区别，我就曾经亲眼看到六个吞噬了晶体的人浑身爆裂，最后变成了一堆烂肉。”提起那时的回忆，冯唐神色微变，似乎心有余悸一般。

　　“有什么办法避免吗？”

　　“没有，不过通过我这几次吸收的经验来看，需要寻找合适的晶体，最好其中蕴含的力量能够被自身所接受容纳，打个比方，身体就好比容器，而晶体之中所蕴含的能量就好比水，水太多的话就会往外溢，而我们身体没有相关的应变系统，这些外溢的力量会在极短的时间之内迅速地破坏掉身体的组织器官，直接将人杀死，所以要想通过吸收晶体变强，必须吸收适合自己的晶体，最好从最低级的开始。”

　　“走吧，咱们回营地。”王侯主动地终止了这次十分有意义的谈话，率先朝着营地走去。

　　大约十几分钟之后，他们来到了掩于风沙之中的营地。

　　“这就是你们的营地？”看着在风沙之中矗立的巴掌大小的一片地方，冯唐显得有些诧异，很难想象，为何这样地方，四周居然没有发现变异体的存在。

　　“没错，看上去有些破旧，但是相对而言十分安全，走吧，你妹妹在里面等着你呢！”厉山河笑着拍了拍他的肩膀道。

　　当他们透过大门，进入营地之后，果然发现一个娇俏的女子立在外面，正向营地外面张望着，看到他们三个人之后立即飞奔而来，待近到身前，一下子扑进了冯唐的怀中。

　　“哥哥，你没事吧？”

　　“你看我这不是好好的吗，别哭了，被别人看到会笑话你的。”冯唐那胡子拉碴的脸上挂满了柔情，显然十分疼爱这个唯一的妹妹。

　　“嗯。”冯小玲俏脸绯红。

　　“对了，谢谢你。”扭头对一旁高大的厉山河天天道。

　　看着那绯红可人的脸庞，厉山河只觉得心脏扑通扑通跳个不停，刹那间，他只觉得，风停了，花开了，春天到了，什么病毒，什么变异体，都他玛德不是事！？


第170章 血影 银毫

　　“嗯哼，老大。”一旁的王侯用胳膊肘碰了碰一旁发呆的厉山河。

　　“啊，那个这都不是事！”厉山河极为罕见的红着脸，挠着后脑勺，就像初次对女朋友表白的雏。

　　靠！刚才跟那金刚一般的怪物战斗的时候还是那般勇不可挡，怎么现在羞涩的像个大姑娘！

　　“你们一路赶来，想必也累了，先休息一下吧。”王侯随即拍了拍一旁的厉山河，“老大，带他们去房间。”

　　“没问题，请。”厉山河屁颠屁颠的在前面带路，还时不时的回头冲着冯小玲暗送秋波，搞得人家姑娘脸上一直红彤彤的飘着云彩，而一旁的冯唐因为厉山河对他有救命之恩，也不好说些什么，只能默默的低头上楼。

　　“厉兄弟今天似乎挺高兴的，发生了什么事情？”李牧鱼看到满脸兴奋笑容的厉山河好奇地问道。

　　“他的春天到了。”想了半天之后，王侯方才说出这样一句话，搞得一旁的李牧鱼一愣，旋即笑了起来。

　　“营地又来了一批幸存者，还希望李大哥你多多帮忙。”

　　“这个没问题。”李牧鱼应承道，但是望向远处的眼神中确实透着几分落寞，他也是名震江州的枭雄，眼见乱世到来，他本想在这末世之中打出自己的一片基业，却不想老天处处与自己作对，每次都是惨败，他不甘，真的很不甘，眼看着王侯着片营地已经在这废墟之上扎根，且有欣欣向荣之意，心中那番失落是在所难免，就好比当年那寄人篱下的刘皇叔，眼看他人兵强马壮，自己却只有几个拜把兄弟不离不弃相随，不知大业何时可成，正是英雄最困顿之时。

　　看出李牧鱼的神色有些异常，王侯说了一声之后便转身上楼，留下了他一个人伫立在空荡荡的院落之中，任那风沙拂面而过。

　　待安顿好这十几个人之后，时间已过了中午，天空之中，原本还算是晴朗的天空突然出现了乌云，有些低沉压抑。

　　还没回来，该不会有什么问题吧？

　　萧潇离开营地已经有数个小时，王侯计算了一下，按照他的速度，这个时间应该返回营地。

　　去看看。

　　王侯刚走到门口，就听到了外面传来厉山河的声音，他正满脸幸福的哼着歌，一副情场得意的模样。

　　“怎么样？”

　　“我喜欢她，她就是我未来的媳妇。”厉山河十分肯定道。

　　“努力，我看好你，我要出去一下。”王侯拍了拍兄弟的肩膀，欣慰的笑着道。

　　“去城里？”

　　“嗯，萧潇那个家伙已经去了一上午了，按时间算也应该回来了，我有些不太放心，去看看。”

　　“要不要和你一起去。”爱情归爱情，兄弟归兄弟，厉山河还没有被突然降临的幸福冲昏头脑。

　　“不用了，我一个人去就行。”

　　说完之后，他便下了楼，再次踏入风沙之中，动作更加轻盈，移动更加的迅速，就如同风一般。

　　风沙中的富安非常的安静，就如同一座死城一般，安静的有些可怕，王侯知道，哪一栋栋的房屋之中隐藏着数不尽的可怕变异体，虽然他实力出众，并不畏惧它们但也不愿意去主动的招惹，因为这次他来这里不是为了升级，而是为了找人。

　　福安虽然不过是座小城，但是要在这样一座城市之中寻找一个人也是十分的困难，王侯搜寻了许久都未发现萧潇的踪迹。

　　“这个家伙倒地去了哪里，该不会借故离开了，这不符合他的性格啊！”

　　看了看挡在自己身前，一栋高达几十米的十层高楼。

　　上去看看。

　　急速冲到楼下，让后一跃十余米高，借助楼层间的突起，不停的跃动，一路直上楼顶，前后不过几秒钟的功夫，登高望远，几乎半个富安成尽入眼底，到处是断壁残垣，干裂的土地，落满灰尘的汽车，半人多高的杂草，诡异的树木，狩猎厮杀的变异体，就是不见一个活人，一片末日景象。

　　就在他登上高楼，眺望远处的时候，突然映入眼帘的一幕引起来他的注意，原本空旷的街道之中突然出现了大量的变异体，它们或从地下，或从楼房之中蜂拥而出，就像是嗅到了血腥气的鲨鱼，显然有什么东西吸引了他们的注意力，接着便听轰轰两声巨响，火光冲天，居然发生了猛烈地爆炸。

　　变异体绝对不会使用炸弹，发动这样爆炸的几率也近乎于零，也就是说那里极有可能有人。

　　“在那里，不是说见个朋友吗，有必要搞这么大的阵仗吗？”

　　王侯从楼顶之上一跃而下。

　　“咳咳，东西在哪，说出来，我饶你一命！”

　　远处，刚才爆炸的地方，滚滚火焰之中，浑身是血的萧潇靠在墙角，艰难的喘息着，在他的身前站着同样一身黑衣，浑身伤口不下十处的高壮男子，一头银白色的长发在火焰的映衬下显得格外的诡异。

　　“银毫，今天东西你是拿不到了，还得在这里陪我一起死。”身陷险境，萧潇没有一丝的惊慌，反而显得十分的轻松，似乎是将要得到某种解脱。

　　“我知道你想杀我，我杀了你全家，自然也能杀死你！”名为银毫的男子浑不在意，一张略微有些惨白脸上挂着戏谑的微笑，放佛猫戏老鼠一般，配合眼角上一道半月形的伤疤，整个人带着几分邪气。

　　“是吗？”

　　萧潇突然暴起，浑身被诡异的红色覆盖，就像披着一层血衣，瞬间就冲到了银发男子的身前，手中血色刀刃刺向他的胸膛，就在要刺入他的心脏的时候，却被一大把银白色的长发缠住，那一头长发犹如灵蛇一般，半空之中分成数把，其中一把缠住了萧潇的手臂，一把刺入了他的腹腔，还有一束浮在半空之中。

　　“我一直在等你的最后一击，想要看看那传说中的血影，原来这么弱，难怪你一直无法排进前二十。”长发男子戏谑道。

　　“听说你一直打听的能力，现在知道我为什么叫银毫了，可以告诉我那东西在哪里了？”

　　“哈哈！”萧潇没有说话而是笑了起来，非常开心的笑，笑声很大。

　　嗯，长发男子脸色一沉，刺入他腹腔之中的那一束头发变前进了几分。萧潇一声闷哼，苍白的脸色扭曲，血水并着汗水一起流下，显然是在忍受这极大地痛楚。

　　嗷，就在这个时候，一声大吼传来了过来，接着边听一声响，火焰之中，一堵墙壁轰然倒塌，一只如同修罗一般的变异体冲了过来，看到银发男子和萧潇之后，接着便扑上前来。

　　“这就是你的目的！”银发男子愤怒的将萧潇摔倒一边，接着便见引发如龙将那变异体缠住，接着原本柔软的长发变成了钢针一般，千万的钢针汇聚成了一束，如同一个锥子，一下子刺进了变异体的眼眶之中，洞穿了它的头颅。


第171章 灵魂割裂

　　“这就是你辛辛苦苦布的局，只靠几只失去了理智的怪物就想杀死我？”银发男子笑着道。

　　“不。”

　　“嗯？”

　　“不是几只。”萧潇喘着粗气道。

　　“什么？”

　　密集的声音传来，那是大批的变异体正在朝这个方向赶来。

　　“最后问你一遍，东西在哪？”银发男子脸色阴沉了下来，心中杀意已生，不欲再与萧潇多做纠缠。

　　在这！

　　刹那间，空气仿佛凝固一般，银发男子直觉的一道血气冲着自己袭来，想要躲开，身体就像是被定住了一般，动都动不了，眼看着血气冲入了自己身体，接着便感觉到一股灵魂撕裂一般的痛楚，整个人就像是要被分成两半一般，痛苦无比，无法忍受。

　　啊！他抱着头颅痛苦地蹲在地上，就在这个时候，一只变异体，贴着地面就如同一个幽灵一般飘向他，就在靠近他身体的时候突然蹦起，未等靠近，就被银色长发洞穿了身体，万千银发齐射而出，透过那坚硬的鳞甲，将它身体捅成了蜂窝。

　　数以万计的银发在瞬间伸长，如同银龙一般，绕身三匝，将他的身体护住，犹如曾经那部热播的动漫之中，日本忍者所使用的忍术一般，攻防一体，威力莫测。

　　“这才是你的杀手锏吗，好险啊，差一点就能够成功了。”

　　收起那银色的长发，原本就有些诡异白色的脸色更加惨白，嘴角边渗出了一丝血迹。

　　“到底是能够排进前五十的人物，果然不能小看，刚才的那就是灵魂割裂吧，要是别人或许就被你杀死了，可惜遇到了我，既然你不愿意说东西在哪，我也不勉强，让我慢慢的把你的头颅扒开，自己找找答案。”

　　嘶，将要坠下的天花板上不知道何时附着上了一个浑身发黑的变异体，它就如同一只超大号的壁虎一般倒贴在上面，吐着如鞭一般的血舌，眼睛盯着那一头银发的男子。缓缓地张开大嘴，露出细密的如同锯齿一般的牙齿，深吸一股气，腹部胀大，然后猛地喷出，一滩墨绿色液体当头罩下，早已感应到的银发男子急忙跃向一旁，却发现自己的身体在此不受使唤，放佛被人锁住一般，只是这一次没有那难以忍受的割裂感，却是比刚才危险万分。

　　他想躲开，萧潇却用尽最后的力量留住他片刻。

　　既然躲不开，那就只能迎战，于是他头顶之上，一束银白色的长发冲天而且，他因为从头顶落下的是一只变异体，但是发梢上传来的感觉却是泥泞与灼热，子啦，银发碰到了毒液，瞬间被腐蚀成黑色，万千银发虽然强大，却不足以挡住那滩浓烈的毒液，于是它们顺着发丝低落，落在地上将地面腐蚀出一个个的坑洞，落在银发男子的衣服上，瞬间将他的衣腐蚀成灰烬，落在他的脸上、头上，立即出现一个个的水泡，然后皮肤溃烂，露出发红的血肉，惨白的骨头。

　　啊！那种被烈焰灼烧深入骨髓的痛楚，让他瞬间陷入狂怒，头上的长发一下子伸长数米，如同孔雀开屏一般张开，其中一束直刺躺在地上，毫无反抗之力的萧潇。

　　“可惜，没能亲手杀死他，不过也算报了仇了！”萧潇欣慰一笑，安然等死，因为他相信，自己死后，眼前这个自己恨之入骨的仇敌也一定会惨死，大仇得报，可以去矣。

　　银色长发眨眼间到了他的身前，却被一道从天而降的银光斩断，化为万千断发，散落于飞尘间。

　　“看样子，你这个朋友不太友好啊！”

　　熟悉的声音，熟悉的身影，却是王侯及时赶到。

　　“你怎么来了？”萧潇惨笑道，他没有想到，这个关键的时刻，他居然会来。

　　“喝下去！”王侯伸手虚空一抓便出现了两根带塞子的玻璃管，里面分别盛着红色药剂和淡紫色的药剂，正是系统兑换功能中可以兑换的药剂，红色为止血药剂，淡紫色的为治愈药剂，都只是一级药剂。

　　“味道怎么怪怪的。”

　　喝下药物之后，萧潇便立即感觉到身体传来的明显变化，伤口的血越流越慢，在极短的时间之内被止住，身体之上的数出严重创伤也得到了有效的控制，虽然不能说是治愈，但是却在以极快的速度再好转着，短时间应该不会在有生命危险。

　　“这两管是什么，仙丹吗？”萧潇疑惑问道。

　　“你是谁？”

　　满脸溃烂，放佛被硫酸当头泼下的银发男子在最危急的时刻反倒恢复了冷静，眼前这个突然出现的男子给了他强大的压迫感，能够悄无声息的来到他的身前，然后轻而易举的斩断他那可以防御子弹、洞穿铁板的长发，这样的实力，及时是在他所在的组织之中也仅仅有十个人而已。

　　“头发这么飘逸，用的什么洗发膏。”

　　“他叫银毫，小心他的头发，可以瞬间变长，硬如钢针。”萧潇穿着粗气提醒道。

　　“歇着吧，他交给我了。”王侯拍怕他的肩膀，丝毫不把面前的银毫放在心上。

　　说完之后王侯起身，抽刀，瞬间到了银毫的身前，闪电般的刺出了四刀，瞬间将他四肢废掉，然后刀锋凝聚成了一股旋风，吹响了那飘逸而来的长发将它们尽数绞碎，散落于空中。最后一刀，刀尖一点他的心脏，然后收刀归鞘，只是短短的片刻之间，刚才还不可一世，将萧潇推入死境的银毫在王侯的刀锋之下没有丝毫的反抗之力，他甚至没有碰到他的衣衫就失去了抵抗甚至行动的能力。

　　“人比人，气死人啊！”萧潇苦笑道。

　　“你究竟是谁？！”银毫瘫倒在地，一脸见鬼的表情。

　　“能搞定吧，他现在可是个秃子了。”

　　嗯，萧潇咬牙起身，摇摇晃晃，甚至不如一个刚学会走路的娃娃，忍着身上伤口传来的痛楚，走到银毫的身旁，此时已经不断地有变异体冲了进来，王侯轻轻挥刀，便有丈余刀光射出，隔空将那变异体斩为两段，之后锋利不减，凌空斩在墙壁之上，直将那墙壁斩断之后，飞出许远方才消散，这是他自开启大师之路，冷兵器达到大师之境之后第一次实战出刀，在握刀的那一刻，他便已经料到那只扑来的变异体比死无疑，那是一种绝对的自信，一切尽在掌握。

　　面对渐渐蜂拥而至的变异体，王侯只是轻舞刀锋，便有刀光纵横，所过之处，便是腥血飞溅，变异体身首两处。

　　“银毫，刚才你可曾想到会是这般结局！”萧潇望着口吐鲜血，苟延残喘、不共戴天的仇人，握紧了手中的匕首对准了他的心脏，颤巍巍却有非常坚决地刺了进去。

　　嗯，不，银毫想要反抗，无奈被王侯刀锋所伤，四肢被废，银发被斩，只有干瞪着眼等死的份，他能够清楚的感受到刀锋刺破了衣衫，破开血肉，避开了肋骨，然后刺入了心脏，鲜血正从自己的身体之中疯狂的涌出，生命力正在飞速的流逝，意识渐渐模糊。

　　终于亲手杀了他！哈哈啊哈！

　　大仇得报，一时间萧潇仰天大笑，浑身是血。


第172章 秋风细雨刀

　　“别笑了，赶紧走了！”

　　见萧潇大笑之后，原本已经基本止住流血的伤口再次崩裂开来，鲜血如泉涌，他整个人也摇摇晃晃就要摔倒，王侯掠到他的身前，左手架住他，右手再次拿出一管止血药剂，给他服下，随后抬手一刀，半月形的刀光斩出，将迎面挡路的变异体尽数斩为两段，也不管它们死与活，架着萧潇就冲了出去。

　　“喂，这是三楼，你该不会是想……”

　　眼瞅着王侯冲到了阳台前，没有丝毫要停下的意思，萧潇开口喊道，结果，王侯果断的一跃而下。

　　三楼而已！

　　只是而已！

　　稳稳当当的落地，王侯左手架着萧潇，右手握着长刀，面对那从四面八方冲来的变异体没有丝毫的惧意，反而是战意激发，周身散发出一股长刀一出，谁与争锋的气势。这股气势让四周的变异体感觉到了畏惧，也让离着他最近的萧潇一时间压力倍增，连喘气都有些困难。

　　“这就是他的真是实力吗，如山岳一般的威压，雷霆一般的犀利，当真是长刀在手，无与争锋！”

　　嗷，变异体之中，为首者仰天大吼发动了攻击的命令，接着变异体便奔袭而来，有的甚至已经跃起于空中。

　　王侯将长刀举过头顶，有些惨白的阳光透过了云峰照耀着森冷的刀锋，闪耀着别样的光芒。

　　猛的斩下，一道长数米宽三尺的刀光倾出，放佛一柄巨大，足以开山断河，被刀光扫中变异体无一例外的被切割开，就像雪花碰到了浓烈的火焰，刀光一直先前，斩杀了不知多少变异体，斩开了拦路的巨石与墙壁，在地面下留下一道长长的沟壑，满地的尸首，腥血流淌，这一刀之下，变异体惊慌无比，再无一个敢上前拦截。

　　王侯带着萧潇踏着刀光斩开的道路迅速离去。

　　“刚才那个是什么？”萧潇两眼呆滞，回头望了望地面那惊人一刀留下的痕迹，吃惊的表情就放佛看到了上帝正行走于人间。

　　“秋风细雨刀。”

　　“好有诗意的名字，教教我吧？”

　　“我答应过师父，绝不外传。”

　　“我拜你为师。”

　　“我不收弟子。”

　　“我是认真的。”

　　“你以为我在开玩笑？”

　　……

　　当王侯架着身负重伤的萧潇回到营地的时候，天色渐暗，夜色将临，其时，厉山河正一脸龌龊的笑容，心满意足的从冯小玲的屋子中走了出来，看到王侯和一身是血的萧潇，立即冲了过来。

　　“不是说去见个朋友吗，怎么伤成这样？”

　　“他和朋友吵了一架。”王侯道。

　　“为什么，你朋友呢？”厉山河非常认真地问道。

　　“死了！”萧潇没好气道。

　　“靠，吵了一架，还是干了一架，至于吗？”

　　“说了话长，先带他去找过一生吧。”

　　“好。”

　　两个人架着他却看营地里唯一的一个医生，曾经的外科名师，郭长河。

　　“他怎么样医生？”

　　“他能活着回来算是个奇迹，这要是放在普通人身上，早已经死的不能再死了，嘶，对了，我刚才检查他的身体的时候，发现他的身体居然能够迅速地自我止血，并且以极快的速度愈合，这就是变异之后的能力？”检查完萧潇的身体，并给他做了细致的包扎之后，郭长河道。

　　“嗯，是也不是，他身体经过病毒的改造，恢复能力比常人快是没错，但是除了他自身的原因之外，我还给他吃了点药。”

　　“药，什么药这么神奇？”

　　“云南白药？”厉山河道。

　　郭长河一脸黑线。

　　“这个以后在慢慢说，麻烦你了郭医生，你回去休息吧，他交给我们照看就可以了，有事的话再去请你。”厉山河十分客气的对郭长河道，对于这样有着真才实学有态度谦和的人，王侯向来是十分尊敬的。

　　“好的，那我先回去了。”说完之后，郭长河便推门走了出去，充满了消毒水气味的屋子里只剩下了他们三个人。

　　“感觉怎么样？”王侯笑望着躺在病床上，无法动弹的萧潇。

　　“不怎么样，浑身就像是散了架一样。”浑身缠满了绷带，放佛新鲜出炉木乃伊一般的萧潇有气无力道。

　　“那就好好在这休息，老大你先留在这里，我去叫雷猛过来，找几个可靠的人轮流守夜，等你康复之后，我还想听听你的故事呢。”

　　王侯说完之后便出去寻找雷猛，将萧潇的事情安排好之后，回到了自己的房间之中。

　　此时，就在数公里之外，一只全副武装的特战小队整装待发，正视陈卫川所领导的那支从金陵赶来富安并且想要到江州执行特别任务的小队。

　　“江州，大家都不陌生，病毒首发之地，城中有几十万的变异体，我们却要在其中搜寻一人，危机重重，必须打起十二分的精神。”陈卫川的目光扫过一个个铁塔般站立的战士，他要再看一眼着些同他并肩作战的战友，他知道此行之后，这里肯定要有人永远的留在江州，尸首全无。

　　必胜！

　　必胜！

　　低沉有力的声音将那漫天狂舞的风沙吹散，冲入了云中。

　　出发！

　　一袭黑色如同一柄长刀，斩入那漫天的风沙之中，却在瞬间之后被风沙吞没，放佛揭示了他们此行的结局。

　　“江州到底有什么，让他非去不可。”望着远去的小队，魏东胜十分的疑惑。

　　“以他的身份和性格，这个任务一定非常的重要，十有八九是他的家族派他前来，还有重要的一点，他为什么没有让你一起前去？”傅博儒盯着魏东胜缓缓道，“你做了什么？”

　　“我真的什么都没做。”魏东胜苦笑着道。

　　“难道是因为你的后面姓洛？”

　　“你的意思是这件事情牵扯到了世家？”

　　“极有可能，我们就在这里等着吧，等着他们惨败而归。”傅博儒望着已经渐渐消失在风沙之中队伍，若有所指道。

　　黑色的小队在风沙之中悄无声息地前进着，他们的速度很快。

　　天黑之前到达江州城外，休息一晚，明天进入江州，搜寻目标，这就是陈卫川的初步打算。

　　他所带领的队伍顺利地到达了江州的外围，可是看到江州的时候，他们确实感觉到了无与伦比的震惊，此时的江州，离病毒爆发不过一个月的功夫，就仿佛在南美洲丛林里的身前文明遗迹一般，映入眼帘的是曾经的摩天大楼、断壁残垣、大片一人多高的荒草，还有那比热带雨林的还要高上很多的树木。

　　江州就仿佛一座丛林之中被遗弃的城市，向外散发着诡异与恐怖。

　　“队长，这就是江州？”一个战士好奇的问道。

　　“对，这就是江州。”陈卫川压下了心中的惊讶，完全没有想到，江州会变成现在这个模样。

　　“寻找隐蔽点，准备过夜，大家小心点。”随后陈卫川便下达了命令。

　　虽然天色还不算晚，太阳也只是刚刚挂在山巅，尚未落下，可是他还是不敢冒险，因为江州给他的感觉太过诡异。

　　夜，很快到来，四周静悄悄的，能够听到风吹过荒草的声音。

　　好安静啊，安静的可怕！


第173章 咫尺 天涯

　　陈卫川不安的望着四周，他们已经来了一段时间，可是几十万的变异体居然一只都没有看见，虽然这只是江州的外围，可是也实在是太过反常！

　　呜，一阵风吹过，一人多高的荒草之中突然出现了一双血红色的眼睛，紧紧地盯着特战小队一行人。

　　有声音！

　　负责守夜的战士机警的打了一个手势，所有人在最短的时间内做好了战斗准备，却发现四周静悄悄的，并没有变异体出现。

　　“发现了什么，小李？”陈卫川轻声问一旁守夜并叫醒众人的战士。

　　“我听到有东西靠近，声音非常轻微。”那个刚才打出警戒手势的战士轻声道。

　　“哪个方向？”

　　那！

　　守夜的战士指了指刚才一双血眼浮现的地方，陈卫川朝一旁两个战士示意，两个战士端着枪轻轻地走了过去，拨开荒芜的杂草，看到的却是更加密集的草丛，并没有变异体的影子。

　　“什么都没有。”两个战士刚刚转身，突然一道黑影从地下窜出。

　　“小心！”陈卫川话刚刚喊出口，两个战士就放佛遭雷击一般直挺挺的立在那里，然后仰头倒了下去。

　　哒哒哒，自动步枪无声的倾泻着子弹，火舌映亮了此方的天空。

　　“老朱，猴子！”陈卫川几乎是瞬间冲到了两倒下的战士身旁。

　　任他焦急的呼喊，两个人却不曾回答半句，看着两人睁大的双眼，陈卫川有些颤抖的伸出了右手，两个人，气息全无，轻轻地将他们的身体反过来，只见他们的后脑勺上有两个杯口般大小的洞，里面的脑体被掏走了大半。

　　尚未入江州，十二个人就牺牲了两个，只是一个照面，他们甚至没有看清楚那个变异体的样子，它的速度实在是太快！

　　咔嚓，咔嚓，声音再次传来，放佛脚步踩在了尸骨之上，将骨头踩碎的声音，非常的刺耳。

　　有东西过来了！

　　准备战斗！

　　这次来的是一只蜘蛛，一只大得可怕的蜘蛛，如同一整间屋子的房顶一般巨大，身体上如同钢针一般的绒毛秘密密密麻麻，令人作呕口器上布满了犀利的牙齿。

　　火舌再度吞吐，密集的子弹打在那肥大的身躯之上，只有沉闷的响声，似乎是所有的子弹都射进了那肥硕的身躯之中，但是却不能将它前进的速度减缓丝毫，张口一吐，便有一张两米多的大网迎风张开，当头罩向众人。

　　闪开！

　　一个战士躲闪不及被蛛网网住，带有刺鼻气味的蛛网立即将他的衣服腐蚀，然后消融他的肌肤，切进了他的筋肉，这张网不仅粘，而且带有强烈的腐蚀性毒液。

　　啊，战士痛苦的哀嚎着，此时的他就放佛被一张火网罩住一般，任他使劲了力气，却无法挣脱，痛苦却更加的强烈。

　　离他最近的战士急忙上前搭救，从腰间抽出了匕首，切向蛛网，却被诡异的液体黏住，切不进半分，不仅如此，那特种合金制成的匕首居然又被腐蚀的迹象，可见这毒液的可怕。

　　“老陈快闪！”

　　搭救同伴的战士头也不抬，急忙超一旁闪躲，接着便有一只巨大的圆锥一般的节肢扎在了他刚才停留过的地方，将地面戳出了一个洞，变异蜘蛛一击不中，也不再管众人，托起被网住还在痛苦挣扎的战士就走，动作飞快。

　　留下！

　　陈卫川抬手一枪，却如同炮响，一个子弹从那手炮一般的独特手枪之中射出，轰进了变异蜘蛛那肥胖腹部，轰的一声，爆开了一个血洞，变异蜘蛛吱吱尖叫着，转过身来，头顶上八只眼睛望着众人，然后飞快怕了过来，在靠近众人的时候突然身体不停的抽搐起来，如同翻了羊癫疯一般，然后肥胖的腹部开始迅速地坍塌，黑褐色的液体顺着腹部伤口流了出来，很快这只可怕的蜘蛛就失去了最后的抵抗能力。

　　“裂解弹还剩多少？”

　　“八十五颗！”

　　“救人！”

　　剩下的战士急忙上前，希望能够将同伴从那张大网之中救出来，可是他们用尽了办法，手中的匕首就是无法切开那毛线般粗细的蛛网，只能看着战友痛苦的嚎叫着，声音渐渐的微弱，最后停止了喊叫，失去了气息！

　　又一个战士牺牲，前后不过几十分钟。

　　众人呆呆的望着地上的三具尸体，先前他们雄心万丈，以为自己百战之士，入江州虽然危险但绝非不可能，却没有想到不过是片刻的功夫，就有三名朝夕相处的战士牺牲在自己的眼前，而他们却无能为力，只能眼睁睁看着他们死去！

　　“停止行动，回富安。”陈卫川思考片刻之后决定放弃这次行动。

　　“队长？”

　　“服从命令。”

　　是！

　　夜色之中，江州的边缘，一把大火冲天而起，引燃了那荒芜的草丛，渐成燎原之势，大量的变异体尖叫着从一人多高的荒草之中逃窜而出，还有一部分被烧死在了这场大火之中。

　　江州！

　　看着那座矗立在火光之后的城市，它明明就在眼前，可是就是无法靠近半分。

　　“那个人真得还活着吗？”

　　此时，陈卫川对家族提供的情报第一次产生了怀疑。

　　“队长，咱么就这么走啦？”一个战士双眼血红，低声道，嗓音有些沙哑，眼角还有泪水，他不甘心就这么离开，他还想为自己的战友报仇。

　　“服从命令！”陈卫川厉声道。

　　他也不想就这么窝囊的回去，连江州城都没他进去，就牺牲了三个战友，从金陵以来，他何曾如此的憋屈过，可是身为队长，他必须冷静，别人可以意气用事，他不能，别人可以拼死一战，图个痛快，他不能，因为他肩上还有太多的负担，他那个家族对他还有太多的期望！

　　还未入江州，就碰到了如此可怕的变异体，江州城中的变异体已经进化到了何等可怕的程度，直到此时他方才清楚的意识到无论是魏东胜还是傅博儒所言不虚，他们并不是危言耸听，恰恰相反，他们所说的甚至不如现实中的这般危险，因为他们已经离开江州一段时间，随时短短十几日，但是对于日夜进化的变异体而言，这十几日的功夫足以让它们发生翻天覆地的变化。

　　“队长，江州可能有活人嘛？”此时，连陈卫川身旁最坚定的部下都对他们此行的任务产生了动摇。

　　“先回富安，我会和金陵方面联系，确保消息的可靠性。”陈卫川道。

　　黑色的小队，借着漆黑的夜色，悄无声息的快速离开了，重回富安。

　　他们来时信心百倍，自以为是百战精英，无物不可战胜，却不想只是一个照面就牺牲了三个战士，悲愤的同时不禁有些后怕，如果队长执意要进江州，他们会不会全部惨死在城中，再也无法见到金陵的亲人。

　　深夜之时，他们拖着疲惫的身躯回到了出发前的营地。


第174章 虎过丛林 百兽恐慌

　　“这么快就回来了？！”当魏东胜看到他们的时候先是一愣，待仔细的扫了一眼，发现他们一行人少了三个人之后，就大概猜到发生了什么事情，便沉默不语，但是不知为什么，内心却是有些兴奋与高兴。

　　“出了问题，我们牺牲了三个战士。”对于自己的判断失误和轻易试探，陈卫川没有丝毫的掩饰，只是默默的进了外表看来快要倒塌的商店之中，这是他们临时的驻扎地，离着王侯他们所在的营地不过几公里的路程。

　　特战队员进了房间之后就沉默不语，此行入江州，还未进城，就牺牲了三名战士，变异体前所未有之强大，这对他们的打击很大。

　　“有什么看法都说说吧？”陈卫川给有些疲惫的靠着墙边坐下道。

　　“江州的变异体实力之强大远超过我们的预料，今天晚上出现的那两只只怕都是三级，如果我们还要进入江州的话就需要感知类的觉醒者，提前感知危险，并作出规避，否则绝无成功进入江州的可能。”陈卫川说出话之后最先开口说话的还是那个健壮如同金刚一般的男子。

　　“我想，队长还是先和金陵方面联系一下吧，确认目标的真实性，最好能够确定他的位置我们进入江州之后可以立即赶过去。”一名战士随后道。

　　“这次试探失败，责任在我，大家好好休息，也不必气馁，我先和金陵方面联系。”

　　陈卫川说完之后就进了隔壁一个僻静的房间之中，从随身携带的包裹之中拿出了卫星通讯系统，和金陵方面联络……

　　半个小时之后，陈卫川走出了房间，神色有些焦急。

　　“怎么了，队长？”

　　“目标还活着，而且在三个小时之前刚刚发过求救信号。”陈卫川道，“情况万分危急，我们必须在尽短的时间内赶到江州。”

　　“那就需要仔细准备，欲速则不达。”

　　听了部下的劝说，陈卫川低头沉默了片刻，刚才通过卫星联线，家族的负责人给了他非常的明确的指示，那就是要不惜一切代价将这个人从江州救出来，而且要将她平安的送回江州，为此会从金陵派遣一只贴别的队伍前来，带队的是金陵明面上的二号强者，以此支持他，这也算是家族对他的一个考验。

　　“我能帮什么忙吗？”就在这个时候，魏东胜突然悄悄只剩下一扇木板的门，轻声道。

　　“我们要进江州，需要感知类的觉醒者。”

　　“这，何婉不就是吗？”魏东胜试探着道。

　　“小婉？”陈卫川微微一怔，有些痛苦有些犹豫，他是非常不愿意将两个人的关系闹僵的，而他们两个人现在的关系已经非常僵，如果自己再去找他，势必会引起她的进一步反感，到时候只怕就再也没有挽回的余地了。

　　“明天再和她说。”

　　陈卫川揉了揉额头。

　　希望他带来的人中有感知类的觉醒者。

　　漆黑的夜色之中，王侯所在的营地之内。

　　半空之中，一个后背长着如同蝙蝠翅膀一般的变异体，悄无声息的从半空之中滑下，落在屋顶之上，如同灵蛇一般带着尖锐骨刺的尾巴瞬间便将楼顶之上两个执勤的人员透露洞穿，然后破开他们的头颅，将里面的脑体吸食一净。

　　什么声音？

　　睡梦之中的王侯一下子坐了起来。

　　抬头望了一眼天花板，在楼上！

　　身形从窗户之中飘出，手一伸，扣进了坚实的混泥土墙壁之中，然后一下子冲上了楼顶，接着便看到一个背生蝠翼，形如枯鬼的变异，身形极为瘦削，头颅倒是颇大，一双血眼如同铜铃一般，看到王侯之后，便听唔得一声向身后那条如同灵蛇一般的尾巴直刺而来，光芒一闪，尾巴连同头颅被王侯一起切断。

　　还有声音。

　　王侯转身，站在楼顶，极目望去，只见远处，一大片的变异体，少说也有几百只，正朝着这个方向而来。

　　不好！

　　王侯急忙冲下楼去，在最短的时间之内通知了营地之中所有的幸存者，让妇孺老幼进入避难所躲避，剩下的人则做好了战斗准备，此时营地外围的初级防御工事还未修筑完全，尚不能形成有效的防御。

　　“它们怎么会来这里？”望着越来越近的变异体，厉山河神色凝重道。

　　“不知道。”王侯深深吸了口气，看着那越来越近的变异体，心头也渐渐沉重起来，任谁也不会想到，营地刚有点起色，却碰到这了这样的灾难。

　　“看样子它们似乎只是路过营地。”待紧张而又仔细的观察着逐渐靠近的变异体片刻之后，李牧鱼轻声道。

　　“路过，一下子几百只的变异体？”雷猛反问道。

　　“看它们的样子很匆忙，很惊慌，似乎有什么可怕的东西在追赶它们一样！”王侯轻声道，眼前这一幕让他想到了前些日子和萧潇在前往寻粮探路的时候也曾经发现几十只变异体匆忙逃窜的，于现在的情况十分的相像，但是绝对没有这次这么夸张。

　　究竟是什么让它们如此的惊慌，王侯望着远处，变异体逃窜来的方向。

　　虎过丛林，百兽惊慌，因为它是万兽之王，如此情形，难道那富安城中出现了一个真正地王！

　　慌不择路的变异体，其中一部份突然改变了方向，直冲着营地而来，似乎想要寻找建筑体作掩护一般。

　　“该死，它们过来了！”

　　“准备战斗。”

　　“都别动，我去把它们引开！”

　　说完之后，一纵而下，片刻之间，百步之外，抽刀出鞘，刀光森冷，一弯残月如钩，瞬间将那冲上前来的十几只变异体斩为两段。

　　“靠，果然不是人！”

　　“好强！”

　　“噤声！”

　　扑啦啦，天空之中传来飞禽振翅的声音，众人循声望去，只见黑色的天空之中，有几十只与黑色融为一体的巨大变异飞禽正从他们的头顶上飞过。

　　隐蔽！

　　众人急忙闪躲，一时没有闲情观看王侯战神一般的作战表演。

　　王侯立在那里，只是斩杀试图靠近营地的变异体，也不去招惹距离不远处那大群蜂拥而过的变异狂潮，他就像一道铁闸，凡是试图通过营地的变异体尽数被他拦住，而那些经过的变异体居然只有极少数的停下里望了望他所在的方向，看了满地的变异体尸体之后，犹豫了一下又继续赶路，偶尔有两三只试图靠近的都被雷霆般的刀光一切为二。

　　经过一段时间的拦截，王侯可以确定，这突然出现的数百只变异体绝对不会是朝着营地而来，它们是为了躲避什么可怕的东西才突然离开的。

　　如果那真是变异体的话，会是什么样的级别？！


第175章 因为此地 他最强

　　“究竟发生么了什么？！”

　　在王侯他们所在的营地不过几公里的地方，陈卫川等人惊魂未定的望着如同潮水一般掠过的变异体离去的方向，他们十分的幸运，他们选择的临时驻扎地十分巧合的避开了变异体狂潮前进的路线，相隔不过百米的距离，让躲在暗处的他们大气都不敢出，待看着大规模的变异体迁徙完毕之后方才敢活动。

　　“它们绝对不会无缘无故的离开，而且几百只的变异体，等级绝对不会一样，其中有强有弱，可是它们在前进的过程中居然没有停下来相互争斗，吞噬弱者，这只有一种解释，那就是那里一定有一个非常可怕的存在，让它们根本不敢停下来。”傅博儒在最短的时间之内就得出了结论。

　　“教授你确定，根据我刚才的观察，那数百只的变异体中恐怕已经有三级的存在！”

　　“越是高级的变异体，对危险的预判就越准确，这数百只的变异体极有可能是数个群体混合而成的，而你看到的那些三级的变异体很有可能就是它们的首领，因为它们等级高所以率先发现了可能存在的巨大危险，然后带领着下属逃离。”傅博儒道。

　　“如果真如傅教授所说，那有什么东西会让它们如此的恐惧呢，要知道其中那几只三级的变异体，就是我与之对战也没有丝毫的战胜的可能，四级还是传说中的五级？”

　　“这个我也不知道，但是有一点可以确定，我们必须马上离开这里，否则，会非常的危险。”傅博儒十分肯定道。

　　“离开这里，去哪？”魏东胜道。

　　“去他那！”傅博儒指了指王侯所在的营地方向。

　　“王侯，你让我们去他的营地，看他的脸色！”一提到王侯的名字，赵国斌就像打了鸡血一样亢奋。

　　“我没说去他的营地，只是说离他近一点。”傅博儒道。

　　“为什么？”陈卫川问道。

　　“如果真的有那样可怕的变异体，我想它的等级绝对不会低于四级，如此一来，这富安之地，除了王侯，我实在想不出来这附近还有谁有能力能够挡住它。”

　　虽然十分的不愿，但是魏东胜却是不得不承认傅博儒说的是事实，而对王侯的实力有过惊鸿一瞥的陈卫川也沉默下来，片刻之后方才做出了艰难的决定，于是他们一行十几人，开始迅速而又小心的朝着王侯所在的营地移动。

　　王侯所在的营地处在一片工厂区之内，附近还有不少废弃的厂房，因此要寻找一个隐蔽的地反并不是难事，更为难的是，附近的变异体已经被王侯他们清理了数遍，除了像变异鼠这样隐藏在地下，很难击杀的存在，附近几乎没有什么变异体，因此相对要安全很多。

　　“想不到，我们居然需要依靠他的庇护。”望着外面风沙，魏东胜脸上路出苦涩的笑。

　　“凡事不可以一时的成败论英雄，此时他虽强，可日后你未必就会比他弱！”对于这个子侄辈，傅博儒还是十分尽心的辅佐教育，希望他可以在这乱世之中做出一番成就，自己也就算是报答了他父亲昔日的救命之恩。

　　这个队伍的临时指挥者陈卫川却没有说话，他只是静静的望着一旁的何婉，即使是灰尘满面也遮不住她的国色天香，可惜她的面色实在是太冷，及如同冰川一般，让人望而生寒。

　　她还在生我的气吗？

　　此时，陈卫川想的不是外面那个可怕的变异体，不是江州的目标人物，而是眼前这个自己的未婚妻，同样的世家之后，何家的掌上明珠，先前他没有说错，他此行江州的目的之一就是为了她，若是单独为了江州的那个目标他或许会选择不来，顶多会被家里的长辈训斥一般罢了，可是听说她在江州，而且情形危险之后，他就毫不犹豫的带队前来，刚刚有何金陵方面的人联系过，家中来信，只要他能够顺利地完成任务，救出被困江州的目标任务，带他回到金陵的时候，就是双喜临身。

　　何为双喜？

　　洞房花烛，封侯拜将！

　　他要权利，更要得到眼前的这个美人！

　　此时，王侯所在的营地之中。

　　“我不同意，现在是深夜，看刚才的情形，那个方向一定存在着巨大的危险，你这样去太过危险。？”听闻王侯说要出看看都低是什么样的愿意导致了这次数百只的变异体同时迁徙事件的时候，厉山河最先反对道。

　　“正是危险才要去，我们必须要知道这次变异体迁徙的原因，如果真的是存在那样可怕的变异体，我们也要找出相应的对策。”王侯解释道。

　　“如果真的是那样强大的变异体存在，它会不会威胁到我们的营地？”

　　“这个要我见过才能知道，你们不必担心，我去去就回。”

　　见王侯决心已下，众人也不阻拦，只是劝他小心些。

　　告别众人之后，王侯踏入夜色之中，沿着变异体来时的方向而去，他要去搜寻一下，它们突然大规模迁徙的原因到底是什么？

　　地面上还留有大量变异体踩踏过的痕迹，而且非常清晰，王侯沿着它们留下的阻击一路逆行而上，最终在找到了慌乱的起源，那是一处化工厂。

　　看着地下的足迹，抬头望望黑漆漆一片的化工厂。

　　“看这样子似乎应该是从这里开始的，里面会有什么？”

　　王侯刚刚踏出一步，试图进去一探究竟，就听到了非常细微的声音，接着看到一道黑影出现，下一刻就来到了自己的身旁。

　　好快！

　　他抽刀，凭空出现了一道雷霆，他感觉手中的长刀长在非常坚硬却又不是柔韧的物质之上，接着那道黑影极速后退，撞在了砖墙之上，轰的一声，将整面墙壁撞塌，可见王侯这一刀力量之重。

　　尘土飞扬之中，一个身影缓缓的起身，并不高大，也不强壮，就比王侯高不了多少，但是却有一股如山岳一般的强大压迫感，如果不看那身后一只长长的带着尖钩的尾巴，初一望去就是个人类，身体匀称修长，浑身上下布满了细密的鳞甲，与那些变异体宽大的鳞甲不同，这只变异体的鳞甲大小程度不过它们的十分之一，但是给却是更加的细密，几乎包裹了身体的每一处，还有那一双诡异的眼睛，也不似变异体那般血红，而是诡异的黑色，或者说是暗红色，只是因为太过浓郁，浓郁的已经将近黑色，一望那双眼睛，王侯便感觉到一阵眩晕，放佛看到无尽的黑色海洋，又仿佛是两个其深无比的黑色旋涡，将他吞噬进去。

　　不好！

　　浑身猛地一震，下一刻，一直利爪已经到了他的面前，危急时刻，王侯下意识的扬刀，雷霆般的光芒斩在了那细密的如同鱼鳞却比之还要细密上数倍的鳞甲之上，往日锋利无匹的刀锋只是破开了鳞甲之后便难在进半分，而且随后，淡淡的红色光芒笼罩着刀锋切开的伤口，然后以肉眼可见的速度迅速地愈合。

　　如此可怕的能力，这到底是什么样的怪物？！


第176章 未有之重伤 死亡之气息

　　王侯瞬间退开数十米，同可怕的变异体怪物抱持着一定的距离，紧紧地盯着眼前这只前所未见的变异体，系统所提示的信息让他震惊无比。

　　十二级变异体，精神、敏捷类，危险度、极度危险！

　　十二级变异体！这是他第一次碰到比自己高出了两级的变异体，而且是十级以上，以他这些日子来所积累的战斗经验，与和自己相同的变异体战斗的危险性就比较高，系统对变异体的级别评价很可能就是以自身等级为依据而判定的，一下子高出了两个等级，这却是前所未有之挑战，难怪会感觉到那股如山岳一般的压力。

　　一击不中，变异体的脸上居然也显露出了惊讶的神情，好似人类一般，它显然也没有想到，王侯居然能够躲得开自己一击。

　　于是它再次发动攻击，连眼睛都来不及眨的功夫，变异体再次来到了王侯的身旁，这一刻，王侯感觉自己仿佛身陷无尽的泥潭之中，浑身受到了强大的舒服，空有力量却无法施展，又仿佛背负着千斤重的负担，每移动一步都是万分的困难，而那变异体的速度却是迅如雷霆，如刀锋一般的利爪已经抓向了他的头颅，王侯的眼中那致命的利爪迅速的靠近这，犹如死神的镰刀，带着死亡的气息。

　　警告，宿主受到能量攻击，身体主要属性超过十五，部分豁免。

　　能量攻击，什么能量攻击，王侯来不得及思考，因为死亡已经到了眼前。

　　迅疾！

　　身上的山一般的枷锁瞬间削弱了很多，急忙的闪躲，那锋利的指爪贴着他的脸庞划过，锐利的风刃划破了他的脸颊，血珠透过伤口流了出来。

　　隐身！

　　王侯的身形凭空消失不见。

　　十二级的变异体只是微微一怔，旋即身体一颤，一道肉眼可见的圆形红色波纹以它为圆心迅速地向四周扩散，在一个地方突然受阻，那便是王侯隐身之处，变异体身后那条手臂般粗细的尾巴猛地窜出，如同捕猎的灵蛇一般，与虚空之中斩出的刀光发生了激烈地碰撞，被那刀光破开，弹了回去。

　　嗷，变异体发出低沉的吼叫声，就像是动怒的狮虎一般。

　　王侯觉得四周的空气突然一紧，接着一股无形的力量冲击而来，这股力量似乎无孔不入，就如同万千细针所组成的潮水一般，它们不会攻击其他的位置，只会攻击大脑神经，万千细针刺入大脑会是什么感觉，此刻王侯算是深有体会，那种大脑放佛被刺成蜂窝一般的痛苦感受绝对不是语言所能够描述。

　　警告，宿主受到精神攻击，精神属性超过十五，部分豁免。

　　受到精神攻击的王侯只觉得头颅成了一团浆糊，根本无法控制自己的身体，颤抖的右手甚至连刀都握不稳，此时，突然一股剧烈的痛楚从腹部传来，抬头一看，露出戏谑神情的变异体已经近在咫尺，它那利如刀锋一般的利爪已经刺入了自己的腹部，而且正在继续的而深入，切割其中的脏器，几乎就要将他的身体洞穿，鲜血汩汩流淌，剧烈的痛楚让他险些昏过去。

　　震慑！

　　无形的能量冲击从王侯的身体之中散发而出，如同潮水一般，不过一尺之外的变异体受到了最直接也是最猛烈的冲击，它万万没有想到，自己好不容易遇到的这个有意思的猎物居然也拥有这样的能力，瞬间身体放佛被定住了一般。

　　但以王侯的精神力也只能定住它一瞬间。

　　这一瞬间，王侯双手握刀，长刀自下而上扬起，这一刀，倾尽了他全身的气力。刀芒似乎收敛于刀身之中，在接触到变异体身体的那一瞬间猛烈地绽放。

　　奥义，破甲！

　　奥义，重击！

　　在这一刻尽数发动。

　　刀锋破开那尖锐无匹的防御，然后切开它的身体，在它那恐怖的愈合力尚未发动作用之前进一步破坏更深处的组织，犀利的刀锋从它的胯下切入，从它的肩胛划出，然后刀锋猛地一折，沿着它的脸颊继续向上，在它的眼珠处停下，想要洞穿进去，破坏它的大脑，就在此时，变异体动了，急速的后退，在它退的时候，刀尖之上光芒大盛，如同一个小小的太阳一般，然后听到噗的一声闷响，变异体的眼球爆裂开来。

　　深受重创的变异体猛地大啸，红色的气波从它的口中喷射而出，王侯急忙闪躲，仍是被扫中了左肩，接着整个人就像是被全速行驶的重型汽车迎面撞到一般，直接到飞了出去，轰的一下子撞在墙壁之上，将整面墙壁撞到，立时只觉气血翻涌，五脏六腑就像移位一般，连同腹部那几乎将他的身体洞穿的伤口，疼的他瞬身抽搐不止，冷汗直冒。

　　即使如此情形，王侯仍不敢大意，右手紧握着长刀，盯着同样伸手重创的变异体，他那一道刀芒刺入了它的身体之中，那长长的伤痕几乎将它的身体一分为二，饶是它那惊人甚至堪称恐怖的愈合能力在短时间内也无法愈合，而它的左眼直接被最后一击爆掉，它受的伤不必王侯轻，但是王侯却知道，这是因为这只变异体大意，刚才它有两次机会可以轻而易举的杀死自己。

　　仅剩的一只眼睛死死地盯着王侯，这只变异体似乎想要将王侯的影像深深的印如脑海之中。

　　隐身！

　　王侯的身形再次消失不见。

　　一圈红色波纹荡漾而出，扫过周边。

　　变异体那灵蛇一般的尾巴再次刺出，只是这一次它洞穿的却是一块鳞甲。

　　它感受到了那隐藏在空气之中的锋利，那是致命的危险。

　　王侯与几十米之外隐于空气之中，然手瞬间就在它的身前，不过一米之外，但是刀锋却是如同刺入了无尽的缠绵之中，这不到一米的距离似乎蕴含着无数的阻碍与泥泞，就是难进半分。这是变异体的精神力，它在自己的身体之外以强大的精神力设置了无形的屏障，饶是王侯的刀锋也无法轻易的将其洞穿。

　　但是，它感觉到了疲惫与死亡的威胁，眼前的刀锋是那样的锐利，它必须集中全部的精神力量居于身前方才能够将其挡住。

　　变异体的身体几乎被王侯那锋利的一刀斩成两半，眼珠也被爆裂一颗，而王侯的腹部险些被变异体的尾巴刺穿身体，此时那拳头般大小的伤口鲜血流个不停，真如泉涌一般。

　　两者都身手重伤，此时却攻防颠倒，王侯已经处在了上风，他还有一招未用，那是他最后的底牌。

　　就在他准备动用最后的底牌，那招大师奥义之时，突然一股大力涌来，接着那变异体突然向后退去，速度之快，比他也慢不了多少，王侯想追，他知道那只变异体已经身受重伤而且感到了畏惧，这是击杀它的最好时机，可是他的身体却不允许，短暂的激战，就让他受到了有史以来最严重的伤害，身体一动便有剧烈的痛楚，腹部的伤口急需处理，如果任其发展下去，过不了多久，他就会因为失血过多而死亡。


第177章 那滔天的血浪

　　找了个墙角慢慢坐了下来，急忙从包裹空间之中取出了治愈药剂和止血药剂，仰头服下，伤口鲜血渐渐地停止流淌，而且疼痛得到了缓解，感受着伤口传来的阵阵蠕动，王侯放慢呼吸，过了许久方才起身，然后艰难的迈开步伐，朝着营地的方向走去，稍一动便感觉到伤口传来剧烈的疼痛，此时，他才感受到，原来这风沙居然如此的大，自己居然举步维艰！

　　当他艰难的赶到营地的时候，天色将黑，巡逻的人员发现他之后，一个留下来照顾他，另外一个以最快的速度冲进了营地，片刻之后，厉山河和李牧鱼等人便冲了出来。

　　“你受伤了！”看着浑身是血，脸色惨白的王侯，厉山河脸色大变。

　　“嗯，问题不大，带我去找郭医生。”一路忍受这剧烈的痛苦走走停停，还碰到几只骚扰的变异体，只是挥刀就让王侯感觉十分的艰难，剧烈的体力消耗让他此时说话都没有多少的力气。

　　“躺着别动。”

　　王侯的受伤让他们极为震惊和担忧，他们是在没有想到，面对数百的变异体已经能够进退自如，已经是妖怪一般的他居然也会受伤，究竟是什么能够击伤他，而且让他伤的这么重。

　　“怎么样医生？”待郭长河非常仔细而又小心的处理完自己身上的伤口之后，王侯问道。

　　“很严重，你的内脏大面积的破碎，如果不是你的体质远优于常人，而且及时的服用了治愈性质的药物，恐怕你此刻早已昏厥，我估计你一个月之内不能进行剧烈的活动，而且你受的伤是变异体所伤，很可能会被感染……”

　　“我知道，谢谢你了，回去休息吧。”王侯听完郭长河的描述，微微笑着道。

　　“你好好养伤，首领。”说完之后郭长河便转身离开，屋子里只剩下厉山河、李牧鱼等人，他们都没有离开，都望着王侯，似乎在等他说话，告诉他们事情的经过，他为什么会受伤。

　　“我遇到了一个可怕的变异体……”王侯忍着伤口上传来的阵阵痛楚，将自己一行所遇娓娓道来。

　　房间里除了王侯的声音只有众人时松时重的呼吸声，他们听得十分专注，同时每个人的神色越来越凝重。

　　“如此危险的事情，你是在太过大意，稍不小心就会没命的！”听完王侯的叙述，厉山河如同身临其境一般，犹自后怕。

　　“想不到，富安已经出现了这样可怕的变异体，连你都不能与之匹敌！”李牧鱼的脸上写满了担忧，如果有一个变异体王侯都不能抵挡，那么这个营地之中没有一个人能够挡得住那个变异体一击之力，一个照面就会被杀掉！

　　“它伤的绝对不会比我轻多少，现在一定躲在什么地方养伤呢，短时间内应该不会再来！”王侯安慰众人道“只不过有一就会有二，既然出现了一只等级如此之高的变异体，很可能就会有第二只，增强自身的实力才是正道。”

　　“说的是，可惜，我们还没有明确的方法可以有效的较为快速的提升自己的实力。”李牧鱼道。

　　嗯，王侯突然一声闷哼，突然感觉到一股诡异的滚烫正从他的腹部，伤口处迅速地向四周蔓延开来，速度极快，犹如滚滚沸水。

　　“怎么了？”厉山河最先发现了王侯脸色的变化，急忙问道。

　　“你们去找最结实的绳子，将我绑起来，快！”王侯能够感觉的出来，这一次的病毒感染要比前几次都要严重，这可能和变异体等级非常高有关。

　　几个人闻言先是楞，旋即明白过来，一个个脸色大变，迅速地去寻找绳子，很快便找到了粗壮的麻绳，将王侯结结实实的绑在了床上。

　　“你们都出去，老大你留下。”王侯对几个人道。

　　“我们相信你，没问题的！”李牧鱼离开前重重的拍了拍王侯的肩膀。

　　王侯听见众人出去之后都没有离开，却都呆在了门外，他们一方面是在担心王侯的安危，毕竟王侯现在是营地的掌控着，威望无双，而且实力超凡，如同顶梁柱一般，营地少了谁也不能少了他，而如果他真的无法压制病毒，成为可怕的变异体，那么本来就如同妖孽一般的他变异之后回事可能的可怕，众人在焦急的同时不免担忧甚至有些恐惧。

　　“如果我发狂，醒不过来，马上杀了我，不要犹豫！”

　　房间只剩下了王侯最信任的厉山河，所以他毫不犹豫的说出了内心的实话，对于病毒的侵袭，没有任何一个人有十足的把握，饶是有神秘系统帮助的王侯亦是如此，而所谓的实力于强，破坏力越大，如果自己成为失去意识的可怕怪物所造成的破坏力有多强，会杀死多少的幸存者，这一点，他想都不敢想！

　　“别乱说，咬咬牙，坚持一下就挺过去了。”

　　来了！

　　王侯不再言语，而是集中精神对抗可怕的病毒。

　　病毒如同潮水一般，滚滚而来，气势汹汹，所处之处，刺激着王侯身体之中的每一处神经，试图摧毁他的意志，控制他的神经中枢，夺取身体的控制权，将他变成一个只知道杀戮的怪物。

　　一旁的厉山河看着王侯的身体不住的颤抖着，绷紧的身体之中散发出巨大的魄力，那一根根结实无比，能够困住大象的麻绳此时却有崩断的迹象，王侯的眼睛变成了诡异的血红色，红的发黑，他的眼神在渐渐的扩散，说明他正在失去自我意识。

　　“猴子，撑住，你他玛德一定要撑住！”厉山河焦急的喊道，却又不能帮什么忙，毕竟让病毒臣服这件事情完全靠一个人的意志。

　　“警告，宿主受到未知毒素攻击在，正在破坏神经系统，极度危险。”

　　“宿主体质单一属性超过二十，身体伤害部分豁免。”

　　“宿主精神单一属性不足二十，精神系统受到剧烈破坏！”

　　剩余自由属性点全部加精神属性！

　　“宿主精神单一属性超过二十，精神伤害部分豁免。”

　　王侯在恍惚只见看到了无尽的血色和铺天盖地的变异体，它们无边无际，如同好浪一般汹涌而来，而自己只有一个人，握着一柄刀，面对着海浪，没有丝毫的胜算，但是却不能退后，只能迎头而上，要么用手中的刀斩开那无边的巨浪，要么让那巨浪吞噬！

　　病毒通过血液系统迅速地传遍了他的全身，破坏着他的身体每一处的机体组织，侵蚀着他的每一寸神经，然后聚集起来，冲击着他最后也是最重要的防线——大脑。

　　“猴子，猴子……”

　　王侯听到了一个熟悉而又遥远的声音，似乎是宿舍的老大，又似乎像是那个上了年纪但是格外慈祥的老人，他们为什么叫自己，为什么听上去离自己越来越远，我这是在哪里，手里握着的是什么？

　　刀，是一柄长刀，刀锋森冷。

　　对了，自己遇到了可怕的变异体，然后被感染了！

　　怎么办？

　　扛过去，抗不过去，就砍过去！

　　于是王侯挥刀，斩向眼前那无尽的血狼，虽然被血浪掀翻，吞噬，却不曾停下手中的刀。


第178章 那个狂徒

　　当他再次睁开眼睛的时候，看到的却是一缕阳光，温暖而祥和，还有一张熟悉的面孔，上面挂着淡淡的微笑。

　　“你醒了？”厉山河的嗓音有些沙哑，双眼不满的血色，但是笑的很高兴，很开心，因为自己最重要的兄弟终于醒了过来。

　　“我睡了多久？”

　　“不久，一夜而已。”

　　“我做了一个梦，一个很漫长的梦。”王侯深吸了一口气道，自己刚刚所经历的事情的确就仿佛做梦一般，只是这个梦境太过痛苦与漫长，差一点就会永远的身陷其中，“还好我醒过来了。”

　　“嗯，你醒过来就好，绳子都被你挣断了一大半，还真怕你醒不过来。”厉山河迅速地为他解开了剩余的几根绳子。

　　吱的一声，就在这个时候，门开了，李牧鱼走了进来，看到从床上坐起来，脸色还有些苍白的王侯，先是一愣，接着便是大喜。

　　“你终于醒了！”

　　“昨天晚上，李大哥他们在外面守了一夜。”厉山河道。

　　“辛苦你们了，我没事，你们都回去休息吧！”

　　“没事就好，没事就好！”众人都如释重负。

　　“就知道你就会没事。”李牧鱼大步上前，也不顾王侯身上的伤痛，用力的拍了一下他的肩膀，显得十分的高兴，却是痛的王侯直吸冷气。

　　众人见王侯无事，谈笑间流露出真心的笑容与高兴让王侯心中感觉到了异样的温暖，这是发自内心的关怀，不带丝毫的虚伪与做作，是生死与共之后的情谊，知道王侯经历过重伤和病毒侵蚀之后急需休息，他们也就没有多打扰，聊了片刻之后就马上离开，让他好好休息。

　　待众人离开之后，王侯躺在床上，静静的感受着身体传来的变化。

　　对于人类而言，每一次病毒都是死亡的威胁，生死的考验，也是莫大的机缘，如果能够战胜病毒，经过病毒的洗礼，身体的各个组织器官将会被激发出蕴含于其中的潜能，并发生意想不到的突变，要么五官感受变得敏锐、要么力量变得强大异常、要么可以掌控某种特殊的能力，诸般种种，妙不可言！

　　这次王侯所感染的是他所见过的最可怕的变异体身上所携带的病毒，与前几次感染相比，这一次更加的可怕，直入灵魂的侵蚀，让他险些迷失，变成失去理智的怪物。

　　回顾一夜的经历，当真是凶险万分，好在这一次，他又赢了。

　　“呼，这一次，好险！”

　　风沙之中，王侯的营地归于平静，而另外一处地方却是陷入了短暂的争论之中。

　　“刚才的变异体暴动你们都看到了，谈谈各自的看法吧，傅教授，你是这方面的专家，能说说是为什么吗？”对于那数百只变异体奔腾的壮观而恐怖的场面，陈卫川可是记忆犹新。

　　“我想来想去，只想出了一个可能，那就是有一只可怕的变异体存在，让它们不得不迁徙。”

　　“可怕的变异体？”陈卫川听后眉头微微一皱，眼前的这些变异体已经十分的可怕，强大到让数百只的变体同时迁徙的变异体得强大可怕道何种的程度？这对他们而言绝对不是一个好消息。

　　“有那样的变异体吗，要知道这数百只的变异体不是来自一个地方？”魏东胜道。

　　“变异体之间应该有独特的感应识别方式，就如同动物通过气味来识别对方一般，也有可能那个存在的强大变异体通过了某种强力手段，让那数百只的变异体见识到了它的可怕，因此迁徙，当然这个只是我个人的推断！”傅博儒道。

　　“强力手段，什么强力手段能够达到如此的效果？”众战士中一人问道。

　　“有可能是精神类的攻击，而且是范围性的。”傅博儒道。

　　“那按照傅教授的推论，那个变异体按照金陵方面的划分标准，会是几级？”陈卫川接着问道。

　　“至少是四级，你也知道，精神类的变异与其他的变异体有着本质上的区别，它们更加的罕见，而且随着级别的升高，它们的破坏力几乎是呈几何形的增加，更加可怕的精神力是无形无质的，因此它更加的难以防御。”傅博儒的声音很轻，但在众人听来却是就像重锤敲打在铁块上。

　　如果真有那么一只可怕的变异它们该怎么般，这里只是富安，就出现了传说之中的四级变异体，如果是在江州呢？他们不敢再想下去。

　　“如果富安都有四级的精神类变异体，那么江州也一定会存在，而且数量会更多。”身躯魁梧的下属说出了众人心中的担忧。

　　“这个几乎可以是肯定的。”

　　“大家也不必太过担心，金陵方面会派人过来，想必此时已经到了昌南。”陈卫川缓缓道。

　　“还派人，谁？”

　　“胡恼。”

　　“谁？”魏东胜先是一愣，接着便吃惊的几乎是喊了出来，他不该肯定刚才是不是自己听错了，或者说是陈卫川说错了。

　　“胡恼。”陈卫川有重复了一遍这个两个字。

　　一屋子的人，听到这个名字之后都保持了沉默，似乎这个名字有什么独特的魔力一般，其中有几个人的脸色格外的凝重。

　　“队长，你确定？”

　　“怎么，你们不相信我？”

　　“那个狂徒，金陵要派那个狂徒前来？”傅博儒吃惊的道。

　　“傅教授似乎也很吃惊啊。”陈卫川微微笑着，起初他听到这个消息的时候也以为自己此错了，知道家族的联络人重复了一遍这个名字，他才确定，金陵的确是想要派他来协助自己。

　　“金陵方面是怎么想的，派他来，进江州？”魏东胜摇着头，对于上面的这个安排十分的不解。

　　“我也很疑惑，不过他已经在来的路上，从昌南到富安大概需要三天的路程，不过他带队的应该会快点，估计后天应该就能到达，与他们汇合之后，我们在商谈进入江州的事宜，下面大家要做的是休息，顺便清扫一下四周的变异体，收集能量晶核，但是一定要小心，尽量的不要吸引三级的变异体。”陈卫川对着屋子里的众人道。

　　“是。”

　　待众人陆续离开之后，陈卫川将准备离开的何婉留了下来。

　　“小婉。”

　　“什么事？”何婉那张娇美的脸上写满了厌恶与不耐烦。

　　“胡恼要来了。”

　　“我知道，你刚才已经说过了。”

　　“他的性格想必你也听说过。”陈卫川轻声道，“离了金陵，此地富安，未必有人能够压制住他，就算是我的话，他也未必肯听。”

　　“你倒地想要说什么？”何婉极不耐烦的打断了他的话，冷冷道。

　　“希望你对他的某些行动尽量的容忍一下。”

　　“这就是你要说的？”何婉俏媚一皱，“果然还是从前的你！”

　　说完之后转身就走，再也不愿意在这个房间之中和这个人多单独相处下去。


第179章 黑瞳 令

　　“我是为了你好，那样的狂徒，出了金陵就再也没有人能够约束他，镇压他，就放佛蛟龙挣脱了锁链、猛虎逃出了囚笼，其威、其怖绝对不是常人多能够想象的。”

　　望着何婉愤怒的离去，陈卫川只能将担忧放在心里，他实在是不明白，金陵为什么要放一只老虎出来，在金陵，尚且有人能压制住他，那只狂虎身上尚有无形之枷锁，让他有所顾忌，不能为所欲为，但是除了金陵，那就是猛虎出笼，入了深山，再也没有人能够压制得住、限制的了！

　　几公里之外，风沙呼啸声中，营地格外的安静。

　　“你居然也会受伤？！”拄着拐杖已在门口，脸色还微微有些发白的萧潇望着半坐半躺的王侯，有些吃惊、有些高兴。

　　“看你的表情怎么觉得你有点幸灾乐祸？”

　　“有点，总不能老让我一个人躺在床上不是，尤其是你这样的怪物居然也会受伤，不能不让人惊讶？”萧潇笑道。

　　“别倚在门口了，就像怡红院里的头牌姑娘姑娘。”

　　萧潇那俊秀的样貌，如果只看上半身，再配上点合适的化妆，绝对足以以假乱真，做一个伪美人。

　　“我有那么浪吗？”

　　“有。”王侯思索了片刻之后，郑重的点点头。

　　“要不是打不过你，我一定让你痛并快乐着。”萧潇拄着拐，瘸着腿，进了房间，找个椅子坐了下来，舒舒服的靠在墙边，透过窗户，望着外面萧索的景象有些入神，好像看到了什么美景一般。

　　王侯也没有说话，静静的坐在那里，望着萧潇，等他开口，他知道他一定是一个有故事的人。

　　“我的家乡在江南，那是一个宁静的小山村，虽然不出名，但是风景如画，只要是去过的人都说那里非常的美。”萧潇用平静而舒缓的声音叙述着关于自己的故事，静静的房间之中，听客只有王侯一人。

　　“十年前，我正在离家乡几十公里之外的地方上高中，我学习成绩很好，家里人也很高兴，我的父母和善，整个村子不过百十户人家，相处的都挺好，我还有个妹妹，很可爱，当时刚刚八岁，我记得那是一个星期天，如同往常一样，我坐着汽车回到家里，高高兴兴的推开了门，可是没有听到任何的声音，往常我妹妹一准会高兴地又蹦又跳的跑出来，牵着我的手进屋，我当时就觉得有些心慌，当我进屋的时候，人一下子愣住了，就像被雷劈了一样……”

　　短暂的沉寂。

　　“那天是我人生之中最黑暗的一天，我报了警，可是警察没有查出任何的线索，最后不了了之，我退了学，拿上家里的积蓄，四处寻找，钱用完了就边打工，边赚钱，然后寻找残害我家人的凶手。”

　　一个高中生，不过十几岁的孩子，却走遍大江南北，只为寻找杀害家人的凶手，这听上去就像是小说里的故事一般，一段充满心酸与痛苦的传奇经历，让人难以置信。

　　“我用了三年的时间，走遍了大半个中国，却是没有得到他们的一点消息，就在我心灰意冷的时候，我在一个地方听到了一个非常相似的案子，接着我费劲了力气便得到了一个就像故事里的消息，有一个神秘的佣金组织，他们专门接收一些独特的任务，其中主要是杀人。”

　　噼里啪啦，雨点砸在玻璃上的声音，外面突然下起了雨，屋子里瞬间凉了很多。

　　“或许是因为上天的眷顾，一个非常偶然的机会，我救了一个人，他就是那个组织里的人，见我是个孤儿，就收我做徒弟，随后我就加入了那个组织，接收了非常残酷的训练，然后开始执行组织安排的任务，随着时间的积累，我的资历越来越丰富，接触到的组织核心机密也越来越多，三年前，我终于打听到他的消息，杀害我一家的凶手，他的外号叫银毫，当时代号33。”

　　“33？”

　　“对，我所在的组织，成员分布世界各地，不知道有多少，但是分为几个大区，每个大区，有代号的只有100人，他们从1至100，按实力编号，他当时的代号是33，我的代号是100。”

　　哗，外面的雨似乎大了很多。

　　“差的大吗？”

　　“一个天上一个地下。”萧潇道。

　　“我师父当时的代号是47，他因为任务的关系，惹了一个不该惹的人，结果惨死，杀他的那个人代号39，用了不到5秒钟的功夫就让他失去了反抗之力，知道仇人是谁，却不能报仇，这是一件很痛苦的事情，于是我就不停地锻炼自己，接任务，挑战前面的成员，我的排位越来越高，一直到了25，但是他的代号已经到了11，即将进入前10，前10和后面人会完全不同，按照组织里的筛选标准，每一个有资格成为代号前10的人，都具有独特的能力，以及对10之后成员碾压性的绝对优势。”

　　“听上去你一直在不停的追赶，而且非常辛苦？”

　　“对，我不想仇没报成反被他杀死，其实我也曾经试图过暗杀他，可是没有成功，自己还差点死掉，从那以后我不敢轻易的尝试，一次偶然的机会我得到了组织中的黑瞳令。”

　　“黑瞳令？”

　　“对，我所在的组织名为黑瞳，黑瞳令一共有七枚，执令者可要求任何一个区内代号前5的人做一件事情。”

　　“似乎很有诱惑力？”

　　“非常有诱惑力，要知道代号前5的人可以轻而易举的狙杀一个中小国家的领袖。”

　　“你找的谁？”

　　“亚洲区代号3，外号血魔。”

　　“为什么没有成功？”

　　“他是银毫的亲哥哥。”

　　“你真遂！”

　　“是，非常的遂，血魔接到了任务，好在当时代号1和代号2都在场，他没敢对我下手，后来我带了黑瞳令就逃了出来。”看着萧潇的神色，显然是对当时的情形心有余悸。

　　“貌似那个破令牌不怎么好用。”

　　“你错了，我离开不久就听到了消息，当日，代号3被代号2与代号1击杀，就是因为他接到了黑瞳令却没有执行，而他们也没有收回黑瞳令，就是为了尊重组织的规定，在给我一次机会。”

　　“然后呢？”

　　“然后我必须想办法再进亚洲区的总部，请代号1或者代号2执行任务。”

　　“为什么第一次不请他们？”

　　“组织不成文的规定，有代号3在，代号1和代号2可以不接黑瞳令，这也算是对组织中各个大区最强大的两个人的尊敬。”

　　“你们组织里的规矩真多。”王侯笑着道，同时也对这个遍布全球的神秘组织发生了兴趣。

　　“这件事情被银毫得知，他就下了暗花杀我，同时也想得到我身上的黑瞳令，我一路奔走，有好几次差点被他知道行踪，三个月前我到了富安，见到了师父生前的一个好友，他告诉我了一个杀死银毫的方法，有6成的几率，于是我放出了消息，说会在富安等他，并且定下了见面的地点。”

　　“6成的几率，听上去似乎不怎么高？”王侯活动了一下身体，换了个姿势，以便更舒服的听这个复仇的故事。

　　“实际上已经很高了，超过3成的几率，我都愿意一试。”萧潇苦笑着道，“因为我和银毫的实力相差实在是太大，虽然因为一次偶然的机遇，我也获得了某种特殊的能力，但是他同样有能力在身，而且运用的十分娴熟，如果继续等下去话，我复仇的机会只会越来越渺茫。”

　　“然后呢？”

　　“然后病毒爆发，我看到了变异体的可怕，突然想到了一个更好的办法杀死他。”

　　“通过变异体？”

　　“是，之后的事情差不多你都知道了。”

　　听完萧潇的故事，王侯沉默不语，此时方才知道这个平时看上去大大咧咧，一副猥亵样子的英俊男子居然还背负着如此一段血海深仇，值得庆幸的是，他大仇得报，心事已了，更重要的是，他还活着。


第180章 不过如此

　　“接下来你有什么打算？”对于实力强大，而且是杀手的萧潇，通过这些时日的相处，再加上对对方身世的了解，王侯觉得这是一个可看大用的之人，能够隐忍、身怀绝技，既可以作为营地的高端战力，因为受过特殊训练的缘故，同样也可以为营地培训人才，实在是一人多专，不可多得。

　　“我的仇是你帮着报的，我的命是你救的，接下来自然是要跟着你混了。”萧潇咧嘴一笑，发自内心，灿烂而真诚。

　　“欢迎，万分的好欢迎。”

　　听到这个发自内心的答复，王侯十分的高兴，本来还想着该如何劝说对方留下，却不想他已有此意，实在是非常的好，营地终于迎来了除厉山河之外的第二个可知的忠心之人。

　　就在此时，外面的雨渐渐大了起来，虽然没有瓢泼之势，但是却也是绵绵不绝，看那天空之上也来越密的乌云，这雨似乎一时片刻也不会停下。

　　上百公里之外，一支身穿黑色的作战服，全副武装的特战小队在迅速的前行着，天空之中阴云密布似乎随时都会落下雨来。

　　“这鬼天气，该不会下雨吧？”其中一人抬头望了望天空之后低声道。

　　咔嚓，话刚说完，天空之中便有一道雷霆划过，接着便有零星的雨滴飘落，片刻之后复又停住，就像是一个要哭的孩子，滴了两滴眼泪，突然收住，似乎在酝酿气力，准备大哭一场，这天空也是如此，狂风卷积着无语乌云，越来越密，显然准备是大下一场。

　　“乌鸦嘴！”他身旁的战友低声呵斥道。

　　走在队伍最前头的男子，国字脸、眉毛浓的像化不开的墨，双眼之中蕴含着愤怒，给人的感觉是整个人就如同一颗炸弹，稍微一碰就会发生剧烈的爆炸，迸发出可怕的力量。

　　听见身后下属的交谈，他猛地回头，冷冷的扫了刚才说话的两个人一眼，两人立即觉得如同有一柄刀架在了自己脖颈上一般，森冷刺骨，急忙缩了缩脖子，再也不敢出声，沉默不语，只顾赶路。

　　“还有多久能到富安？”

　　“以目前的行军速度，估计还需要五个小时。”一旁的下属小心翼翼道，生怕一不小心惹怒了这个金陵赫赫有名的狂虎。

　　“五个小时，天都黑了，太慢了，加快速度。”男子听后眉头一提，眼中的怒火一盛大，差点就要溢出来。

　　“是！”

　　“加快速度！”

　　命令下达之后整个小队的行进速度一下子提升了很多，就如同一支黑色的利剑，在迅速的前行。

　　吧嗒，雨滴落下，一滴两滴，很快就绵绵不绝，天地之间横亘着一道巨大的雨幕，雨水之中，小队默默地前行，靴子才在雨水，发出错落有致的声音。

　　吼，噼里啪啦的落雨声中传来了野兽般的吼叫声，雨幕洗刷着墨绿色的荒草，其中卧着一只体型巨大的变异体，它似乎是由棕熊变异而成，巨大的身躯之中蕴含着超过熊十余倍的力量。它那血色的大眼直盯着正在行进的众人，那是它的猎物，它记得那鲜美的味道。

　　“队长，似乎有什么东西正盯着我们。”队伍当中一个感知类的觉醒者听到了落雨声中与众不同的声音，而且隐约的感受到了一股巨大的威胁就潜藏在附近。

　　“什么？”走在最前面的男子只是的说了两个字，声音如同闷雷。

　　“不清楚，但是很危险。”战士又仔细感觉了片刻之后方才道，他虽然是感知类的觉醒者，但是只是一级类觉醒者，能力有限，只能依稀的辨别那危险传来的方向，似乎就在路旁那近一人高的杂草之中。

　　一声吼啸，气浪滚滚，推开了层层雨幕。

　　一直巨大的怪物从草丛之中冲了出来，犹如一辆急速的行驶的卡车，威势惊人，看那怪物浑身浑圆，硕大的头颅与身躯相比显得偏小一些，那布满利齿张开的巨口确实能够轻而易举的吞下两个人头，四肢粗壮，犹如房柱，身躯布满了鳞甲，依稀可见曾经是一只体型不小的棕熊。

　　熊！熊来了！

　　是力量型的变异体！

　　风雨之中众人皆持枪退后，让开一片空场，然后看着立在雨中一动未动的队长，那个沉稳的身躯就静静的立在那里，望着冲来的变异体，似是一方岩石。

　　变异巨熊奔到他的身前，猛地直立起身来，足足有三人多高，锅盖一般大的熊掌夹着狂风扇来，眼看到了身前，却突然停了下来，因为它被一只手拦住，那个总是阴沉着脸的带队男子，此时脸上不再阴沉似水，相反隐隐然充满了某种兴奋，那沉稳的身躯之中一股磅礴的力量就要挣脱而出，就像是从刚才的岩石一下子变成了岩浆一般。

　　“靠，一只手就架住了！”在他身后不过几米处持枪观战的战士吃惊道，虽然在金陵的时候就听说过他的诸般事迹，可是从没亲眼看到，今日一见，果然震撼。

　　“当然，毕竟是金陵的二号人物呢！”

　　观战的一众战士有些紧张、又有些兴奋。

　　用力啊！

　　男子单手架住了那充满力量的巨掌之后，并没有立即反击，而是微笑着等待着身前这只巨大的怪物继续加大力量，就如同一个狂人。

　　变异巨熊用尽了浑身的力气，不能前进半分，那只胳膊就如同山一般稳定，不见丝毫的颤动。巨熊腰身一鼓，熊掌推开，接着双掌夹击，试图将要他的头砸成肉泥。那双巨掌却再次被架住。

　　就这么点力量了吗？

　　男子的脸上似乎是嘲笑。

　　怪物似乎灵智已然回复，似乎是明白了他这脸上的表情是什么意思，充满愤怒的吼了一声，撤开双掌然后退了回来，猛地一探头，张开那足以容下一个脸盆的大口咬向他的头颅。

　　“就这点能力了吗？”

　　男子有些失望的挥出了充满力量的拳头，噗的一声响，血肉满天飞。硕大的头颅在他头前一尺之外爆裂开来，骨肉、脑浆、血液四溅巨大的身躯颤颤巍巍倒在地上，轰的一声闷响，小山一般的一堆肉。

　　“不是吧，连同里面的晶体一块轰碎了！”一个战士有些惋惜道。

　　“那样的晶体，他才不会看上眼呢！”

　　“嗯，到了他那样的层次，除了三级之外的变异体他是不会看上眼的。”

　　带队的队长甩了甩手，将粘在上面的鲜血和肉渣甩掉，看那表情，似乎对这个变异体的实力非常的不满意，远没有尽兴。

　　众人无语，心道对你说是不过如此，换做我们当中的任何一个人，只有调头就跑的份。

　　越是靠近富安，雨下的就越大，一行人就在越来越大的雨中前进，脚踩着泥泞的土地，看着四周荒凉的末世景象，越来越高的荒草，以及攻击越来越频繁的变异体，神色越来越凝重。

　　富安的情况的确是远超出金陵。

　　就在众人都是神色凝重的时候，唯独一人不以为然，那就是带队的队长，他的脸上显示出来的是越来越强烈的兴奋。

　　“有意思，实在是越来越有意思了！”

　　就像见到了新奇玩具的孩子一般，不知不觉的加快了脚步，忍不住立即就要赶到富安，接着赶往江州，这可苦了他身后的下属们，饶是百战精英、身体素质出众的他们也绝对比不上那在最前面野兽一般的队长，此刻的他就像是加足了马力的火车头，速度越来越快，他们感觉到越来越吃力，渐渐地有些赶不上他的速度，与他的距离越拉越远。

　　“队长。”一个身形瘦削，左脸脸颊上有一道半月形的巨大伤疤的战士向前喊了一声，走在最前面的野兽般的汉子听到喊声之后收住了脚步，转过身来，望着身后的众人。

　　“怎么？”

　　“你的速度太快了，我们有些跟不上了。”

　　他立在雨中，盯着不远处已经有些气喘吁吁地下属们，有些不太高兴，他不明白，为什么只是赶了这不过几十公里的路而已，他们就撑不住了，还妄称什么百战精英，千里挑一，金陵方面这是选出的什么战士！

　　没有说话，回头继续赶路，只是这一次，速度确实慢了一点，也只是一点而已，后面的战士们也只是堪堪跟上，而且几乎用尽了全力。

　　大雨替代了风沙，冲刷着钉在废弃的厂区之中的营地。


第181章 此物有深意 持之待有缘

　　大雨替代了风沙，冲刷着钉在废弃的厂区之中的营地。

　　“怪物就是怪物，不服不行。”看着已经下了床，活动身体的王侯，还拄着拐的萧潇十分的愤懑，他不明白，同样是人，明明也是身受重伤，而且受伤时间还晚，却是恢复的这么快，人与人之间的怎么差别就这么大呢？

　　“深呼吸、淡定，那样会有助于伤口的愈合。”王侯微笑着道，身体传来的种种信息告诉他，自己的身体正在迅速的愈合，其速度超乎了想象，最起码是未受伤之前的三倍，先前郭长河说他至少需要一个月的时间才能恢复，是对他的身体并不了解，如果能够收集他的身体组织进行研究的话，那些科学家们一定会感到万分的震惊和兴奋，因为他的身体数据绝对超乎了想象，足以让那些科学狂人们为之疯狂。

　　“啊，嘶。”萧潇忍着身体之中传来的针扎一般的痛楚，深吸了口气，捡了个靠窗的椅子坐了下来，他伤的很重，银毫的细发非同寻常，含有一种奇特的毒素，能够阻碍创口的愈合，而他身手万千洗发的洞穿，要是常人早就一命呜呼，能够恢复到如此，一是靠他自身的体质，二是王侯给他服用的兑换自系统的药剂起到了十分重要的作用。

　　“上次有些事情还没有和你说清楚。”萧潇坐下之后，倚在椅子背上缓缓道。

　　“还有什么事？”

　　“就是关于我所在的组织。”

　　“黑瞳？”

　　“没错，我身上有黑瞳令，估计他们还会再来。”萧潇从贴身的口袋之中拿出了一枚黑色的令牌，大小、形状仿若人的眼睛，虽然不大但是雕刻的非常精致，栩栩如生。

　　“这就是黑瞳令。”

　　如此贵重的物品被萧潇随手一扔，就仿佛仍一块随手从地上捡起的石头一般，王侯伸手接住，看上去不大的令牌确实颇有分量，入手微凉，一看就不是普通的金属所铸，而且那雕刻逼真的黑瞳似乎散发着某种独特的魅力，让人忍不住多看几眼。

　　“现如今病毒爆发，全球混乱，进入末世，你确信你们的组织还健全？”

　　在王侯看来，这样的末世，整个国家都被这可怕的病毒弄得四分五裂，各自为战，且人心惶惶，一切以生存下去为第一之要务，那样的组织又有什么存在的必要，而且受到了如此可怕的冲击，它是否能够正常的运转下去还是个问题，如此一来，这枚曾经神秘而具有莫测是威势的黑瞳令就如同一块废铁一般，再无作用。

　　“你并不了解这个组织，它非常的严密，有着自己的律法规定，嫣然就是一个没有固定领域的王国一般，而且已经传承数百年，比全球绝大多数国家的历史还要悠久，就算是全球毁灭，他们也绝对是能够撑到最后一批的人。”

　　身为其中的一员，萧潇的对这个庞然大物只是了解了冰山一角，但只是这一角就让他胆战心惊，若不是万不得已，他实在是不愿意和这样的组织扯上联系。

　　“如此说来，这东西对那些人真的那么有诱惑力？”

　　王侯轻轻地把玩着手中的特殊的令牌，同时也对萧潇所在的组织生出了警惕。

　　“就像毒品之于瘾君子，怡红院的头牌之于色鬼，亿万财富之于穷汉，其巨大的诱惑力远远超乎你的想象，绝非普通的财富价值所能够衡量的。”

　　“呵呵，听你这么一说我都有些心动了。”说着话，随手一扔又将黑瞳令扔给了萧潇。

　　萧潇接过黑瞳令使劲捏了捏，犹豫了一下，又将它重新扔了回去。

　　“为什么？”王侯见状眉头微微一皱。

　　“我觉得这个还是放在你那里好。”

　　“可是听你的说法，这个东西似乎是个惹祸的根源，而我这个人十分的怕麻烦。”王侯道。

　　“黑瞳令是黑瞳的象征，作用远不止一个，手持此令就是黑瞳之人，黑瞳令为首领之象征，当日的代号3被代号1和代号2联手击杀的真正原因也是因为他无视首领之权威。”

　　“那为何他还会惹来如此的祸端？”

　　“这个原因很简单，黑瞳令并无固定的主人，只有在进入各大区的总部时才能够发挥它真正的作用，其实组织之中是鼓励彼此间的厮杀，这样才能够优胜劣汰，保证留下的都是各方面最出众的成员，但是实力如你这般，手持黑瞳令，说不定会在关键的时刻起到意想不到的作用。”

　　王侯盯着手中这块由特殊金属铸造的眼睛，沉默不语，他实在想不出来这个东西对自己有什么作用，毕竟自己只是刚刚听说过这个组织，而且现在已经是末世，但是萧潇此举似乎有什么深意。

　　“既然如此，我就暂时替你保存，如果你什么时候需要，随时可以收回去。”

　　说罢，随手一甩，那黑瞳令便凭空消失不见，被收入了系统的包裹空间之中。

　　“想不到，你居然还会变魔术？”对此，萧潇已经是见怪不怪，毕竟发生在王侯身上的奇特事情实在是太多太多。

　　“略懂。”

　　王侯微微一笑，扭头望着外面的大雨。

　　“就在你去富安的时候，有贵客来访。”两人沉默片刻之后，王侯开口道。

　　“谁？”

　　“来自金陵的特遣部队，由世家之后带队。”

　　“他们来这里干什么，莫非是因为魏东胜？”对于王侯他们和那个自己从未谋面的魏东胜之间的恩怨，他从厉山河那里略有所闻，知道他们彼此之间水火不容，而魏东胜正是来自金陵，据说还有着相当的背景。

　　“不是，他们是为了去江州。”

　　“去江州，我记得你不止一次说过，江州之危险远比富安高数倍，他们去那里做什么？”萧潇听后就惊讶问道。

　　“去救一个人。”

　　“去救人，江州还有活人？”在那拥有几十万变异体存在的死寂之城居然还有幸存者存在，这件事情无论是谁听到都会觉得震惊，难以置信。

　　“有没有我不知道，不过他们的态度很坚决，看样子一定会去江州，说不定已经去过了。”通过先前陈卫川的种种表现，王侯知道这次江州执行，他们一定会去，而且会尽快去，否则不会来这里寻找自己这么一个素不相识的人帮忙。

　　他们应该很急！

　　“可是，这跟我们有什么关系？”

　　“他来这里的目的就是请我随他前去江州。”

　　“条件呢？”

　　“一张空头支票。”

　　“我想你肯定不会的答应。”萧潇说这话又换了个姿势，舒展了一下身体。

　　“当然，我又不是傻子，不过我有一种预感，他们还会再来，而且我也极有可能去一趟江州，看看他们到底要找些什么。”王侯有些担忧道。

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，谈得拢就谈，谈不拢就打，可是营地里还有不少的无辜又无力的幸存者，我又不是神仙，需要帮手，老大似乎对打架并不太在行，李牧鱼他们却是居于此，心却不在营地，所以你得快点好起来。”

　　“那我可得回去躺着。”萧潇听后沉默了片刻，然后十分认真的说了这句话，起身就走。

　　萧潇还未走到门口，厉山河哼着小曲，迈着愉快地不乏走了进来，一脸的喜色，见到萧潇之后笑着和他打招呼。

　　“你能下床了，果然是个怪物。”见王侯在活动身体，他说了句和萧潇非常相似的话。

　　“看你的样子，春风得意，得手了，推到了？”

　　“拉手了。”厉山河羞涩一笑，一个身高一米九，体重二百多斤的壮汉，却如同一个害羞的大姑娘，王侯惊得差点从床上掉下去。

　　“靠，不要那么羞涩好不好，只是拉了拉手，又不是一个被窝学习生理卫生基础知识，对了，他们准备离开还是留下？”对于厉山河这次突然降临的爱情，王侯其实是替他感到担忧的，主要是这一方小小的营地未必能够留得住冯唐他们二人，如果真的有那么一天，厉山河将被迫在兄弟与爱人之间做出抉择，这是一件十分痛苦的事情。

　　“听她的口气似乎不是很想去金陵，不过要看那些和她同行的同乡的意思。”谈到正事，厉山河收起了脸上的嬉笑，正色道。

　　金陵，又是金陵，毕竟是大都市，军事重地，对这些幸存者而言，那样的城市，相对而言更有安全感，而他们所在的这块巴掌大的地方就像是风雨之中的浮萍，给人感觉不是那么的可靠，说不定哪天风雨过大就会将整座营地彻底地摧毁。

　　“如果他们决意离开，她愿意为你留下，还是老大你准备陪她离开？”王侯冷静的问道，他不愿意老大离开，毕竟现在整个营地之中，他真正信得过的只有他和萧潇两个人，可是总不能因为自己的事情耽误老大的终身幸福吧！

　　“我不会离开。”厉山河几乎是毫不犹豫的答道。

　　呵呵，王侯只是一笑。

　　“想办法让她留下来吧，老大，金陵虽好，却未必适合我们。”

　　“放心，对，你还是改改对我的称号吧，毕竟现在你可是营地的首领，老是叫我老大实在是不合适，以后叫我山河吧，山河万里，尽属我等。”厉山河大手一挥十分豪迈道。

　　“好！”王侯听后一笑道，心里清楚这是他为自己着想，想要树立自己的领袖权威，也不违他的意思。


第182章 狂虎临城

　　有人来了，王侯停止了谈话，扭头望着门口处，这次听上去似乎是个有些陌生的脚步声，沉稳而有力，来人应当是个男子。

　　“看样子，你好多了。”声音洪亮有力，果然，这一次来的是冯唐，那个被厉山河救下的擅长用冰的罕见觉醒者，一脸的络腮胡子，眼睛明亮而有神。

　　“嗯，多谢你的关心，估计再过一两天就可以恢复了，你呢，没事吧？”对于这个罕见的冰系能力觉醒者，王侯是非常的看好的，内心十分希望他能够留下来，以填补营地短时间内高端战力不足的短板，且观人先观眼，看此人之眼神，当不是心机阴沉之辈。

　　“没事，一路而来，我经常受伤，都已经习惯了。”冯唐笑着道，心中却是非常的吃惊，昨天自己来的时候，这个家伙还被五花大绑的绑在床上，陷入昏迷状态，不仅身受重伤，似乎还感染了可怕的病毒，却不想一觉醒来居然能够下地活动，不仅战病毒，身体居然恢复至此，这营地的首领果然不是一般人物。

　　“你们接下来有什么打算？”

　　“他们想去金陵。”冯唐道。

　　他口中的他们指的是从林春一路而来的那些幸存者，这处营地虽然看上去安全，但是他们之中绝大多数人居然愿意继续冒险北上，前往千里之外的金陵，正如王侯所想，在他们看来，金陵毕竟是大城市，各方面的基础设施齐全不说，更有重兵守卫，绝对不会被变异体攻破，可是处小小的营地呢，看上去安全，可是什么设施没有不说，两个像样的士兵都没有，一阵变异体冲击就会将其冲垮，到时候里面的人还不是死路一条，倒是冯唐他们兄妹二人与他们想法不同，他们一路奔波而来，实在是有些累了，再说，他们在金陵举目无亲，不像那些人，有些人在金陵有亲戚，有人可以投奔，在他们兄妹看来，金陵不过是座更大一些的城池。

　　“金陵虽好，但是相距此地却是不下千里，一路上，变异体数量绝对不少，此行北上，只怕是困难重重，这处营地虽小，但是也算是个避难所，你们不妨先住上一段时间试试。”对于冯唐这样的人才，王侯自然愿意多费些唇舌，最好能够打动他，让他留下来，只是他也不敢奢望，因为此时这营地之中能够拿得出手的东西实在是太少了。

　　“听上去，你似乎很想留住我们。”冯唐听后笑道。

　　“想，非常的想，尤其是你，可惜，这个营地太小，能够拿出手的东西实在是不多。”王侯十分真诚道。

　　“其实，我想留下来。”沉默了片刻之后，冯唐突然道，从林春一路而来，奔行数百里，历经战斗，见惯生死，就像是无根的浮萍一样，不知道何处能是自己的立足之地，真想有个地方能够停留下来，好好歇歇，喘口气，而他们口中所言的金陵实在是太远了，离此地像个数千里，几十个人只靠他一个人护卫，能走多远，只怕就算是他们兄妹二人也无法顺利的到达金陵吧？

　　“那就留下。”一旁的厉山河听后立即高兴道。

　　王侯心中一喜，冯唐如此直言，自然心中的确是有这般想法，如此一来，便有了几分将他留下的可能。

　　“嗯，容我再想想。”冯唐没有立即应承，他更多的是在考虑那些林春的幸存者，他们之中绝大部分没有什么战斗力，这一路而来，主要的是靠着他的能力生存了下来，如果自己不去金陵，恐怕他们会有情绪，而且只怕他们也不会有胆量继续前往金陵，会和自己一起留下来，只是这不是自己一个人能决定的事情，还要在和妹妹商量一下。

　　随后王侯又向他询问了距离富安非常近的林春的情况，得知那里也已经基本上变成了一座死城，但是一路而来，相较而言，越是靠近江州，变异体是越来越强、越来越可怕的。

　　三个人又聊了一段时间之后，冯唐就告辞离开，而厉山河也接着送他回去为借口离开，试图再和他的妹妹冯小玲好好聊聊，培养一下感情。

　　此时，窗外的风雨丝毫没有变小的迹象。

　　“那就是富安。”

　　一座山峰之上，风雨之中，矗立着十几个人，他们一行人皆是黑色的作战服，全副武装，装备精良，各个精悍，俱是百战之精英，正是一路从昌南急行而来的金陵特遣队一行人，当中为首者，国字脸，浓眉虎目，眼中似蕴含着怒火，随时会喷发而出，燃尽一切。

　　“走！”说完之后便从那几十米高的山岗之上一跃而下，他身后队员见状急忙跟上前去，只是他们没有他那般从几十米高空一纵而下还能完好无损的能耐，只能尽快的顺着山间的崎岖道路尽快的跟上，以免激起他更大的怒火。

　　富安城郊，距离王侯营地不过数十里之外的地方，陈卫川看着外面的落起来没完没了的细雨，眉头皱在了一起。在他的身旁站着一个铁塔一般的壮汉，宽大的作战服也遮不住那浑身如同虬龙一般的筋肉，正是从金陵一路跟随他而来的属下。

　　“滕山，你在那个人手下几年？”陈卫川对身旁的下属道。

　　“三年零两个月。”

　　“其人，真如所言那般？”

　　“暴躁、易怒、嗜色，一点不假。”滕山直言道，“最主要的是，他身居那般可怕的力量，在金陵尚有那人能够稳稳地压制住他，离开了那里，他身上枷锁被打开，就仿佛虎入山林，龙入深海，我实在不明白，为什么要派他来。”他很是不解道。

　　“因为上面对江州的那个人万分的在意，而江州又是凶险万分，寻常人别说是寻找人，就是进去能不能活着出来还是两说，但是实力最强大的那个人要镇守金陵，保护那些世家，所以只能派那只狂虎前来。”陈卫川无奈道。

　　“若是他来，你当如何？”縢山有些担忧道，他知道那只狂虎向来目中无人，若是寻常觉醒者，对那些世家子弟可能还会有些敬畏，那是此人却是不然，就算是整个金陵，能让他心存敬畏的也不过五指之数，其中却绝对没有陈卫川。

　　“只能随机应变了，只要能够完成任务，忍他一时又有何不可，到时候你们也要谨记，不要惹怒他，否则可能惹来杀身之祸。”

　　“嗯，这个我自然会和他们说，只是何小姐那边？”

　　“全速前进。”一提到何婉，陈卫川的眉毛几乎要拧在了一块，这是目前他最担心的问题，对于那个视自己如仇人一般的未婚妻，他实在不知道该如何与之相处，但是他绝对不愿意她受到任何的伤害，因为他是真心的十分喜欢她的。

　　“实在不行就让她先躲一躲。”思索了片刻实在没有想出什么好的注意。

　　天空之中的雨，一下就是一整天，夜里也不住，哗哗的下个不停，第二天清晨，雨倒是小了很多，但是依旧没有停下的意思。

　　大雨将干裂的柏油马路冲洗的一干二净，似乎只是一夜的功夫，地上荒草一下子又窜高了很多。

　　道路上，有一只全副武装的队伍在快速行进着。

　　“还有多远？”当先一人，虎步纵横，周身所散发的霸道气势，只将落下的雨滴迫开数分。

　　“不到三公里。”

　　“是。”

　　原本在雨中几乎是一路小跑的队伍直接快速跑动了起来，经过一天一夜赶路，饶是觉醒的百战之士也有些撑不住了，但是他们必须撑下去，因为带队的是他。


第183章 够辣 我喜欢

　　“队长，有一只特遣小队正朝着这个方向而来。”正在楼顶之上放哨的战士通过望远镜发现在绵绵雨幕之中前进的黑色利剑，立即冲着下面的陈卫川喊道。

　　“特遣小队，是他们！”滕山听后大吃一惊，此时此刻，赶往此地的特遣队伍，除了那只狂虎所带领的特遣小队，再无他人，“他们来得好快！”。

　　“比我们预计的早了一天半，他带队，果然不一般。”陈卫川整理了一下身上的军装，深吸了口气，准备去会会那只来自金陵的猛虎。

　　大雨之中，一队战士破雨前来，为首一人，气势如虎，不，比虎更胜。直将那落向他的雨滴都迫开了几分，远在千米之外，他似乎便发现了有人在注视他，抬头望了一眼，接着直接朝着陈卫川他们所在的地方而来，而陈卫川也远远的迎来过来，不一会之后，两个人在彼此相距不过五米的距离上停了下来，彼此打量着对方，陈卫川只觉得对方身上气势十分的霸道而磅礴，就像一座将要倒塌的山峰一般，压得人喘不过气来。

　　“胡上校，好久不见。”强弱间的对话向来是弱者先开口，此时此地，陈卫川出于弱势，于是他先开口。

　　猛虎一般的汉子听后没有说话只是静静的站在那里，望着陈卫川。

　　“你应该称他为将军。”这个时候，那个猛虎一般的汉字身后站出来一个高瘦的男子，笑着对陈卫川解释道。

　　付南来，想不到，他也来了。

　　见随这只狂虎前来的居然也是金陵赫赫有名的难缠人物，再听到他言语之中传出来的消息，内心十分的震惊，这只狂虎居然封将了，这也算是套在他头上的枷锁吗？

　　“原来是付团长，想不到你也随胡将军来了这里。”虽然很不愿意说，而且感觉非常的绕口，陈卫川还是立刻改变了称呼，实在犯不着因为这么一点事情与他闹翻。

　　“江州情况如何。”名为胡恼的队长话语非常的简练，却是带着不可违逆的气势。

　　“这里不是说话的地方，请随我进去。”说完便在前面带路，胡恼连同随他而来的十几人小队随着他一起进入了临时营地，一栋尚算完好的楼房之中。

　　在其中，魏东胜和傅博儒等人早已经等在里面，只是说了几句简单的话之后，便直接进入了正题，关于江州的目标人物。

　　陈卫川将不久之前，他率队前往江州的经过情形详细的告诉了胡恼一行人，后者虽然似乎是蕴含着岩浆的火山，随时都有可能爆发，但是听得却是十分的认真，甚至时不时的问上两个问题，很简短，但是却直指关键。

　　“需要一个感知类的觉醒者。”听完陈卫川的描述之后，胡恼立即道。

　　“我们的队伍之中虽然有，但是能力有限，只是一级的精神类觉醒者，并不合适。”陈卫川听后道。

　　“小李虽然是感知类的觉醒者，但是能力亦是有限，恐怕未必能够适合江州那样复杂多变的情形。”付南来听后略加思索紧跟着道。

　　“这里不就有一个吗，何婉呢？”胡恼扫视了众人一眼，然后道。

　　“找我什么事？”就在陈卫川考虑合适的理由为她推脱的时候，却听到了何婉那冷漠的声音，接着便看到那娇美的容颜，飒爽的英姿。

　　看着何婉那绝美的容颜，胡恼盯着看了片刻，微微一笑。

　　“我来金陵之前，接到的命令是，江州、富安一带部队尽数听从我的领导，何上校也在此列，可有什么疑议？”

　　“胡将军……”陈卫川见状急忙插话道。

　　“陈上校、何上校，这里是富安，不是金陵，在这里，没有世家子弟，没有豪门子女，在这里，我最强，所以我说了算！”胡恼的声音就如闷雷一般，突然炸响，震得众人耳朵嗡嗡直响。

　　何婉听后也不言语，直接朝外走去。

　　“何上校，你要去哪？”胡恼冷冷道。

　　“方便。”说完之后扭头就走。

　　“够辣，我喜欢！”胡恼赤裸裸道。

　　“你说什么！”何婉猛地转身，四周桌椅立时飞到半空之中，被无形的力量掀翻。

　　“精神力不错，就不知道耐力怎么样？”

　　“胡恼！”陈卫川再也按捺不住内心的怒火，任谁见到一个男子明目张胆的调戏自己的未婚妻都绝不可能忍受。

　　胡恼猛地伸出右手，带着狂风，砸在大地之上，轰的一声巨响，一个能够埋葬一个成年男子的坑洞出现在的脚下，这个建筑被巨大的力量震得一震剧烈的摇晃，尘土撒落了下来，屋子里的气氛一下子紧张到了极点，如同火药桶一般，再有一点火星就会立即爆炸。

　　“陈卫川，注意你的口气，不要以为你们是世家子弟，我就会在乎你们的颜面，想要我顾及你的面子，可以，实力比我强就行了，何上校，你可以出去方便了，我等你回来，到时候我们再好好聊聊。”胡恼浑不在意，继续挑衅着陈卫川那身为男子最后的尊严。

　　青筋爆裂的陈卫川右手已经搭在了腰间的特制手枪之上。

　　“裂解弹，我倒是想试试，就怕你没那个胆。”胡恼扫了一眼陈卫川，不屑道。

　　深吸了口气，陈卫川又轻轻的将手放下。

　　哼，胡恼冷哼了一声。这一声却几乎让陈卫川吐血，身为世家子弟，他何曾受过这样的屈辱，但他必须要忍下去！

　　何婉满腔怒火的出了营地，辅一出营地，进入横亘在天地之间的雨幕中，漫天的细雨和铺面而来的冷风让她瞬间清醒了不少。

　　胡恼说得对，这里是富安不知江州，她那惊人的背景在金陵或许会让任何人都会敬她三分，但在这里，一切都要靠实力说话，哪怕此时，胡恼真得做出了什么过分的事情，金陵方面也绝对不会杀死他来平息何家的怒火，毕竟在这些大家族中，哪怕是子女也是政治工具罢了，除非是嫡系的继承者，否则他们是绝地不会为此而牺牲一个随时都有可能迈入四级的觉醒者的。

　　“与其再在这里忍受挑衅与屈辱，不如离开，回金陵。”

　　想到这里，何婉转身就走，她这边刚走，那头就有人汇报给胡恼。

　　“报告，何上校离开了。”

　　“什么，他去了哪里？”陈卫川吃惊道。

　　“看样子似乎是北上。”

　　“受了点委屈就要回去找爸爸妈妈吗，就像个孩子，哼。”胡恼冷哼了一声。“让她回去。”

　　何婉离开之后并未一路北上，行不多远之后便改变了方向先向西南前行。


第184章 我很硬的

　　“何婉就这样离开，不会有什么问题吧？”临时的营地之中，魏东胜眉头微皱，通过刚才的表现，只要不是瞎子就能够看的出来胡恼的眼中所流露出来的几乎是赤裸裸的欲望，在他的一旁是傅博儒正叼着一根烟，袅袅青烟之后，一双眼睛精光闪烁，不知道在想些什么。

　　“你认为胡恼儒会让她这么离开？”片刻之后，傅博儒反问道。

　　“您什么意思？”魏东胜有些不解的问道。

　　“在金陵的时候，我可是听说胡恼此人对美色十分之嗜好，尤其是那些娇美的奇女子更是狂热，为此，他敢在金陵的军营内部明目张胆的抢女人，这也是他和那个人起冲突的导火索，要不是有那个人压制着，他还不知道会变成什么样子，像何婉这样的高傲的烈女子正是最对他的胃口，他怎么会放他她离开呢？”

　　“他敢，要知道何婉可是世家子弟，何家的掌上明珠，若有人敢动她，就要面对何家那铺天盖地的怒火，那种报复没有人能够承受的住。”魏东胜有些激动道，他内心深处是极其的不愿意自己所钟情的女子受到任何的威胁，而且是那种自己无法解决的威胁。

　　“你指的是人，可是胡恼是个狂徒，不，他有些时候就是个疯子，周家的二小姐是怎么死的你应该略有所闻，周家虽然比不上何家，但是也相差不远。”傅博儒将手中的烟头熄灭缓缓道，放否在说一件无关紧要的事情，实际上这件事情对他而言就是无关紧要，他巴不得何婉受难，正好断了魏东胜的念头。

　　“你的意思是？”

　　“营长，胡将军刚刚出去了，到现在还没有回来。”就在这个时候，一个战士突然进了魏东胜他们所在的房间之中，然后在魏东胜的耳旁轻声道，似乎是怕隔壁的人听到。

　　“多长时间了？”魏东胜听后脸色大变，站起身来。

　　“十分钟。”

　　“十分钟？”

　　临近房间之中陈卫川听到下属的汇报之后起身就冲出了房间，出门之后就看到了斜对面一脸焦急之色的魏东胜。

　　“魏上校。”

　　“陈上校。”

　　“胡恼突然离开，只怕会对何婉不利。”

　　“我也是这么认为。”

　　两人商量了一下之后，便在最短的时间之内派出了所有的属下，搜寻何婉的下落，而随同胡恼前来的付南来则是按兵不动，就仿佛什么也没听到一般。

　　“头，我们就这么干耗着？”没了胡恼的存在，战士们说话的语气也随意了很多，实际上在这队战士看来，他们真正的队长是付南来，而不是那个像是吃了枪药一般的怪物。

　　“什么意思？”

　　“他们可都出去了，会不会和那位发生冲突？”问话的战士突然压低了声音道，似乎是生怕那个可怕的家伙突然回来，听到他们之间的谈话。

　　“在这里，除了变异体，没人敢和他发生冲突。”付南来缓缓道，“我们就在这里等着。”

　　“是。”

　　临时驻地之外，风雨之中，何婉独自前行，十分的巧，她所前进的方向正是王侯所在的营地所在地方。

　　突然，何婉猛地停住脚步，转身望去。

　　有人在跟着自己！

　　她此次不告而别，知道绝对不会轻而易举的离开，尤其是那个胡恼，在金陵的时候，她就听说过他的名声，狂傲自大、好色无比，偏偏有实力强大，让金陵军方不得不依靠他，要是寻常人犯下那些错误，早就被拖出去喂变异体了，在金陵的时候，胡恼就曾经对自己流露出窥探之意，只是金陵之中有那个人压制，有家族强大力量的威胁，他不敢轻易造次，可是现在是在富安，没有任何一个人能够压制住他，如果他想用强，后果不堪设想。因此她时不时的释放出自己的精神力探查周围是否有人跟踪自己，果然发现了异常。

　　“谁？”一声娇叱。

　　“到底是感知类的觉醒者，我已经隐藏的够好了，想不到还是被发现了。”一个身影从一方巨石之后闪了出来，身躯魁梧，浓眉、虎目，正视胡恼，此时他一双眼肆意的打量着站在身前的何婉，充满了赤裸裸的欲望。

　　“啧啧，不愧是金陵军中的金花，真是越看越漂亮。”

　　何婉只觉得有两道目光似乎透过了自己身体之外的衣服，看到了自己的身体，也不言语，无形无质的能量冲击，如浪潮一般冲击而出，向着站立雨中的胡恼席卷而去，愤怒无比的她一上来便用上了最强大的力量，可是精神力汇聚的浪潮却好比拍打在了礁石之上，任它千百遍的冲刷，那礁石却是屹立不动，毫发无伤。

　　怎么会这样，难道他的精神力已经高到了那种程度？！何婉大吃一惊。

　　“你的精神力控制虽然细微，攻击力却是有限，如果想要对我造成伤害，需要达到三级，不如乖乖的听我的话，待会会让你好好舒坦舒坦。”没事一般的胡恼戏谑笑道。

　　死！

　　何婉将身体之中的精神力猛地一收，然后凝成一股，化为一杆无形的枪，直刺胡恼。

　　开！

　　胡恼力贯全身，无形的力量喷薄而发，如同千百道大锤一般，瞬间就将那袭到身前的精神之枪砸碎。

　　何婉立时受到重击，头如重锤敲击，倒退了数步，脸色苍白，昏昏欲倒。

　　“你太弱了。”

　　胡恼一大步便踏到了何婉的身前，伸出手轻轻的一把捏住了她的喉咙，将她提了起来。

　　“乖乖听话，就不会有这么多的烦恼了。”另外一只手轻轻地抚摸着她的发梢。

　　突然一柄匕首猛地刺向他的眼睛，却听一声脆响，就仿佛刺到了钢铁之上，被反弹了回去，震得她虎口发麻，手中匕首脱手掉落。

　　“我的身体硬如钢铁，待会你就会有更直接的体会了，呵呵。”说着便将一双蒲扇一般大的手伸向了那对坚挺的玉兰瓜般的香乳。

　　“兀那流氓住手！”就在此时突闻一声怒吼。

　　胡恼停住了动作，扭头循声望去，双眼之中怒火升腾，直欲爆发。

　　只见一个如同肉球一般的矮胖男子手持一杆步枪立在五十米之外，正望着自己，在他的身旁是一个高瘦的如同竹竿一般的中年男子，手里也拿着一杆双筒猎枪。


第185章 宁听龙啸 莫让虎怒

　　“帅哥，那家伙看上去很强的样子，你确定要管着闲事？”

　　高瘦的男子轻声在肉球一般的男子耳畔轻声道，那肉球一般的男子不是旁人，正是王侯营地之中的甄帅，他们奉雷猛的命令，逐渐扩大巡逻的范围，并借此机会锻炼巡逻人员的勇气，通过最近这几天的巡逻，甄帅已经杀死了三只变异体，此时正是信心充足，恰巧巡逻经过此处，而看到此事，激发了他潜在的正义感和英雄使命感，不禁一声大吼。

　　这一吼只觉得自己形象瞬间高大了很多，而且整个人热血翻腾。

　　胡恼也不恼，也不言语，只是盯着甄帅，那森冷的目光就如同刀锋一般，扑面而来，甄帅忽然觉得浑身冰冷，如坠冰窖之中，杀机，这个男子身上居然有如此浓烈的杀机，他是什么人，为什么会出现在这里，一时间，甄帅那肥胖的脑袋之中出现了许多天马行空一般的想法，但是他的做法却是只有一个，拔出了腰间的信号枪，然后朝天扣动了扳机。

　　这是营地之中雷猛交个他们的救命之物，如果遇到不可抗拒的危险，在第一时间发出信号，营地之中的人会在最短的时间之内赶到。

　　正所谓：

　　一只穿云箭，千军万马来相见！

　　这颗信号弹虽然不能招来千军万马，但是却能唤来营地的救兵，只要营地救兵前来，他们就不必担心什么，及时其他的人处理不了，营地之中还有那个天神下凡般的首领，在甄帅这些人看来，天下比首领还强的人不是没有，只是还没有出世而已。

　　胡恼将何婉轻轻的放下，一双铁钳的一般的大手在她那天鹅颈般的脖颈上留下紫色的血瘀，丝毫不带怜香惜玉。

　　找死！

　　看着甄帅两人就仿佛是再看两个死人。

　　站住！

　　甄帅一声大吼，端起手中的长枪，瞄准了胡恼。胡恼放佛没有听到过一般，大步前行，一步便是将近十米。

　　“再不站住，我可开枪了！”甄帅大吼道，虽然他杀死了三只变异体，但是却从来没有杀过人，虽然他也想过，但是杀人和杀变异体毕竟完全是两码事。

　　对于杀人这见事情就算是天天想，真正做起来，还是有着相当大的心理障碍，需要相当大的勇气，甄帅是个缺少勇气的人，但这一次他果断地开枪了，因为他觉得如果再不开枪死的很可能就是自己。

　　胡恼第二步就到了甄帅他们不到五米之外，此时，甄帅扣动了扳机，不过是眨眼的功夫，一梭子，几十发子弹倾泻而出，全部击在胡恼的身上，发出砰砰的响声，就像是PP弹打在了橡胶上，全部的子弹都没反弹开来，没有一发射进了他的身体之中。

　　好有弹性啊！

　　甄帅叹道。

　　胡恼在数米之外一拳击出，四周的空气先是猛地一收，接着便听到啵的一声巨响，便有一股气浪冲出，如同告诉飞行的炮弹一般轰在甄帅身上，他立时倒飞出去十米多远，摔在地上，然后高高的弹起，复又落在地上，就如同一个超大号的弹力球一般，三起三落之后方才落地，摔的浑身的骨头都散了架，浑身上下、里外没有一处不痛苦，鼻子、嘴角甚至是耳朵都不住的往外渗血。

　　“靠，这还是人吗！”说完这句话之后，甄帅倒头昏了过去，不知死活。

　　胡恼接着轰出了第二拳，朝着那个高瘦的男子，同样巨大的力量冲击在他的身上，那个男子胸口猛地一陷，接着就听见连续而密集的咔嚓声，噗，身体居然直接爆裂开来，献血飞溅。

　　隔空一拳，直接将他的胸膛打爆，他整个人甚至还没来得及哼一声就死的不能再死。

　　“快看，是求救信号。”

　　营地的一侧，其中的巡逻者在甄帅打出信号弹的第一时间就看到了那颗冲到高空几十米的红色信号弹，接着便在最短的时间之内做出了反应，五个持枪的战士在雷猛的带领下以最快的速度冲出了营地，朝着信号弹发出的方向赶去。

　　他们知道这可信号弹代表的意义，一定是外出的巡逻人员受到了巨大的威胁。他们跑的非常快，尤其是带头的雷猛，他非常的焦急，因为营地本来就缺人，而经过战斗，敢于变异体厮杀的幸存者更少，在外面巡逻的幸存者都是经过挑选的，其中绝大多数人都和变异体战斗过，他不希望其中有任何一个出现意外。

　　信号弹？！

　　正在冯小玲的房间之中赖着不走的厉山河透过窗户看到了那可升到天空之中的信号弹，这是营地自建立以来第一次有人发射了信号弹。

　　“怎么了？”冯小玲看着厉山河的脸色变得而有些凝重，立时有些担忧起来，心道自己刚才不过说几句玩笑话而已，他不会是当真了吧？

　　“小玲，呆在房间里，不要出去，等我回来。”厉山河转过头来非常认真道。

　　“怎么了？”第一次看到厉山河如此严肃认真的样子，冯小玲更加担忧了。

　　“我出去看看，去去就回。”

　　说完之后，厉山河就急匆匆的冲了出去，下了楼，大踏步的前进，不过几个跳跃就冲出了营地。

　　“小玲，看什么呢？”就在厉山河离开没多久，冯小玲的哥哥冯唐走了进来，看见唯一的亲人妹妹十分不安的望着窗外，急忙上前问道。

　　“刚才山河急冲冲的出去了，还叮嘱我不要出去，是不是外面发生了什么事情啊？”冯小玲道。

　　冯唐听后显示微微一怔，旋即想到了刚才自己看到那颗高高升起的信号弹，难道是因为那个的缘故。

　　“小妹，你不要着急，安心的在这里等着，我出去看看。”思索了片刻之后，冯唐道，毕竟自己的命是他就得，如果他遇到了什么危险，自己也应该而且必须尽自己的力量去帮助他。

　　“嗯，大哥，你小心些。”冯小玲叮嘱道。

　　“知道了。”

　　随后冯唐也下了楼，冲出了营地。

　　“发生了什么事情，怎么都出去了。”身体尚未痊愈的王侯抬头望着天空之中，刚才那可信号弹传来的方向，眉头微微皱起，手指一捻，掌心之中多了一管碧绿色的药剂。

　　“现在只剩下我们了。”胡恼微笑着，望着何婉，眼神中充满了赤裸裸的欲望。

　　何婉躺在地上，俏脸惨白，双眸紧闭，似乎失去了反抗的力气，如同一只任人宰割的羔羊，不，一朵任人采摘的花朵。

　　咔嚓，咔嚓，就在这个时候，急匆匆的脚步声再次传来。

　　脸色苍白的何婉紧闭的双眼突然猛地睁开，强大的精神力量猛地迸射而出，如同无形的雷电一般冲向胡恼，却被一双铁拳与半空之中击碎，如遭雷击一般的何婉浑身颤抖，一下子昏迷了过去。

　　胡恼低头看了一眼倒在地上已经昏迷过去的美人，又抬头望了望已经出现在视野之中的几个人影，眉头皱了皱，他不高兴，非常的不高兴，在金陵的人都知道。

　　宁听龙啸，莫让虎怒！

　　因为虎怒会死人，死很多的人！


第186章 其威 其怖

　　“甄帅！”雷猛发现了倒在地上，已经昏迷过去的甄帅，接着又发现了，胸膛不知何处去，尸首分离的另外一个巡逻者，这位铁汉的脸色立即阴沉无比，怒火冲起。

　　造成这样伤害，而不吞食他们的脑体，只能是人。

　　是谁？！

　　“你是谁，站住！”他身旁一个人一声呵斥，看到同伴的惨死，他同样的愤怒无比，而四周没有变异体经过的痕迹，眼前这个穿着军装的男子毫发无损，看样子却不是善类。

　　雷猛抬头望去，只见一个壮硕的男子正踏步而来，他的步子似乎迈得很慢，但是瞬间就来到他们的身前，接着便有一个男子的头颅于半空之中爆裂开来，红色的血液、白色的脑浆四溅，如同盛开的血花。

　　紧接着是第二，第三个，随他前来的五个人在一瞬间全部被来人一拳接一拳的轰碎了头颅。

　　雷猛愤怒的扣动扳机，恨不得将扳机扣断，子弹从轻机枪中倾泻而出，近距离的射击，只听砰砰的响声，血花四溅，这是这血却不是敌人的血，而是雷猛自己的血，他手持的机枪之中的子弹全部被胡恼那不知道是什么成分的皮肤反弹了出去，其中数发反方向射入了近在咫尺的雷猛的身体之中。

　　本想杀人，却不料被自己射出的子弹所伤，雷猛非常的气愤，却又无可奈何，但是巨大的愤怒让他一时间忘记了疼痛。

　　既然枪不能用，那就用刀，他果断地扔掉了手中的轻机枪，从腰间抽出了格斗刺刀，强忍着子弹尚且留在身体之中的巨大痛楚，使劲浑身的力气刺了出去，却在对方的皮肤之外停了出去，他手中锋利无比，足以将一尺厚的砖墙捅个对穿的刺刀居然连对方的皮肤斗刺不透。

　　胡恼伸手看似轻轻地扇了过来，雷猛却是闭上眼睛，知道自己必死。

　　“原来我这么弱！”

　　砰地一声大响，如同在他的耳畔炸响了一个闷雷，胡恼的手掌被一个拳头拦了下来。

　　胡恼退了半步，看了看自己有些发红的手掌，然后抬起头看了看拦住自己手掌的年轻人，显然是有些吃惊。

　　厉山河却没他那般轻松，退了三步方才站稳，他实在是没有想到，那看上去那么轻飘飘的一掌居然会有这么巨大的力量，要不是刚刚从远处看到他那金刚一般刀枪不入的表现，厉山河没准会在第一时间用拳头轰爆他的头颅。

　　有点意思。

　　胡恼轻轻地甩了甩手，然后朝着厉山河就是一拳，非常直接，非常简单，一拳直接冲向胸膛，似乎他这个人对胸膛有特殊的爱好一般。

　　厉山河没有后退，没有闪躲，他同样的挥拳相向，他想试试对方的拳头有多硬，对方的力量有多强。

　　咔嚓！

　　于是他听到了自己骨头接连碎裂的声音。

　　这一对拳，厉山河右手的指骨全部骨折，胳膊脱臼，巨大的力量让他右手的骨头险些冲破筋肉，刺出肌肤，剧烈痛楚让他立时冷汗直流。

　　而胡恼的拳头只是被略微阻挡了一下，接着又冲来。

　　只是这一次他砸到了一层坚硬的冰晶之上，一面厚实的冰之盾牌挡在厉山河的身前，替他接下了那个拳头，咔嚓，冰之盾牌碎裂的声音。

　　冰之觉醒者！

　　胡恼的拳头一停，望着不远处胡子拉碴的男子。

　　这样的觉醒者十分的罕见，即使在金陵那样居住着几百万幸存者的城市也绝对不过十几人人，却不想在这里就遇到一个，这样的觉醒者潜力极大，一旦让他们成长起来，将会是一个个恐怖的存在。

　　胡恼不喜欢有人能够威胁到自己，于是他决定下杀掉突然出现的冯唐，却没料到，已经跪倒在地上的厉山河在这个时候发动了攻击，猛一拳轰在了他的肚子上。

　　老虎，头似铜铸，身似铁打，尾巴如钢鞭，唯有腹部柔软，是为最大的弱点。

　　胡恼被誉为狂虎，同样他的腹部也是软肋，当然只是相对而言。可是厉山河这一拳的力量非常的大，足以一拳轰倒一头野牛，饶是他胡恼也被着包含着愤怒的一拳打得倒退了三步，一股巨大的力量冲击着他的腹部，许久以来，他再一次感觉到了有些深入脏腑的疼痛。

　　于是他前所未有的愤怒，在他看来被这些如同蝼蚁一般的人伤到无异于是对他的耻辱，他想转身的时候，却发现一道冰柱刺了过来，接着便感觉到了刺骨的寒冷包围自己，就仿佛坠入了一个冰窖之中，他的周身之外被晶莹剔透却又坚固无比的寒冰冻住，冰晶迅速地蔓延，片刻之间就将他冻成了一个冰人。

　　冰晶不过维持了眨眼的功夫就被庞大的力量轰碎，胡恼四周散发着肉眼可见的波动，好似水纹一般荡漾开来，那是力量强大到一定的程度的表现，此时，才是他的真正实力。

　　脚下一踏，地面开裂、下陷，下一刻他人便出现在了冯唐的面前，同时出现的还有他的拳头，冯唐在最短的时间之内凝聚了三面冰之护盾挡在了自己的身前，同时召唤出了冰之铠甲护住了自己的全身。

　　拳头接触到第一面冰之护盾，粉碎，接着便是第二面，第三面，无一例外的碎裂，就像是虾条一般，最后是冯唐身体上的冰之铠甲，所有的防御都不能阻挡这个拳头的前进，甚至不能减慢它半分，最后冯唐这个人被打飞了出去，半空之中鲜血上扬之后复又洒落。

　　胡恼继续上前，对着已经躺在地上的冯唐又是一拳，只是这一拳在半道上突然停住，然后又收了回去，就像是飞驰的导弹突然停在了半空之中，然后又倒飞了回去。

　　胡恼手拳而立，望着突然出现在自己身前十几米处的男子，这是一个长相十分普通的年轻人、黑色的衣服，腰悬长刀，站在那里并不怎么扎眼，却是给予他莫大的压力，就仿佛立在身前的是一座高峰，这种压力他只在一个人身上感受到，那就是金陵的那只龙，那只始终稳稳压制着他的猛龙！

　　来的人正是王侯，他在营地之中，看到厉山河他们相继急匆匆的离开，生怕发生什么意外，从系统之中用所剩不多的晶核兑换了一管二级的生机药水服下之后便赶了过来，不想还是晚了一步，五个幸存者死亡，雷猛、厉山河、冯唐皆是身手重伤。

　　他很愤怒，非常的愤怒，于是他出刀。

　　匹练似的刀锋瞬间便吞吐丈余，瞬间就到了胡恼的身前，望着那刀光，感受到了其中所蕴含的犀利，胡恼神色凝重的出拳，钵盂大的拳头上闪耀着金属一般的光芒，击在了刀光之上，曾经无往而不利，能够斩开万物的刀光居然被他这一拳挡住，然后崩碎。


第187章 虎怒 虎伤

　　王侯见状，只是略微有些惊讶，却并不吃惊，从一看到这个男子开始就知道他是一个强大的对手，没有想过一刀就能结束战斗。

　　胡恼收回了手，深吸了口气，拳头上传来的深入骨髓的疼痛让他意识到了对手的可怕，只是一刀就险些切开了自己那比钢铁还要坚硬数倍的拳头，即使是金陵的那条龙也不可能如此的锋利。

　　初次的试探，两个队对方的实力都有了一个直观的了解。

　　迅疾！

　　王侯的身体尚未完全恢复，不能长时间的战斗，因此他要在最短的时间之内解决战斗，瞬间将速度提致极致，瞬间的极致提速，让他感受到了空气传来的阻挡，似乎有一层薄薄的膜挡在了自己的身前，如果能够突破，自己的速度能够再进一步，到时候定然是另外的一番天地。

　　好快！

　　胡恼只觉得眼前一花，接着王侯就到了自己的身前，同时到的还有一柄长刀，刀锋下斩，斜切在自己的胸前，他下意识的抬手想要挡住刀锋却是完了半分。

　　闪耀着的刀芒并没有迸射而出，而是王侯收在了刀锋之上，在靠近胡恼的那一瞬间释放，然后猛地的炸开，银色的光芒一瞬间的绚烂犹如露出云头的朝阳。

　　胡恼整个人被刀锋所迸射出的力量斩飞了出去，凌空五米之外，方才一个凌空翻落地，身上的衣服已经被锋利的刀光绞的粉碎，古铜色的如同铜铸一般的胸膛之上出现了一道长长的伤口，深可见骨，鲜血顺着流了出来。

　　伸出手擦拭了一般鲜血，然后递到嘴边，深处舌头，轻轻地舔舐着自己的鲜血。

　　这是血的味道，自己的鲜血。

　　好久没有受伤，好久没有感受到这样的痛楚。

　　哈哈！

　　胡恼突然笑了，因为他感觉到了兴奋，他感觉到自己灵魂深处的战意已经觉醒。

　　此时，虎怒，将狂！

　　他在瞬间调动起了身体之中的所有力量，那狂暴的力量似乎将有质化的倾向，仍旧落下的雨滴在离他周身三尺之外就被无形的力量屏蔽开来，他脚下的沙石被从他身体之中散发出的狂暴力量碾的粉碎。

　　“你们回营地！”

　　冲着厉山河说完之后，王侯突然闪身不见，紧接着他立身的地方出现了胡恼的身影，他的铁拳正砸在王侯刚才站立过的地方，地面被猛烈的一击砸得塌陷下去，形成一个足以掩埋小型轿车般大小的坑洞。

　　一股狂风，空气似乎被碾压开，形成一条真空的通道，一股力量通过这各通道达到王侯的后背，头也不回，挥手一刀，将这通道斩断，通道一断，力量便收到了阻拦，再破通道之后，威力大减，而且溃散，已无法对他形成威胁。

　　此时的王侯已经是大师之境，与他眼中，一切皆是有迹可循，正如跟在他身后，犹如钢炮一般的胡恼，他的身体内外充斥着狂躁的力量，充满了威胁，但是也充满了破绽。

　　这里不错！

　　王侯突然停下，扫视了一眼四周，一方平坦宽阔之地，正适合两人争锋。

　　死！

　　胡恼一声怒吼，愤怒出拳，他的武器就是拳头，而此时他的拳头外面还多了一副拳套，一副特殊金属打造的拳套，散发着黝黑的金属光泽，寻常的钢铁根本无法承受他那巨大的力量，这副拳套是金陵的材料专家通过艰难的研究，专门为他打造的超合金拳套，坚硬无比的同时又极具任性。

　　王侯双手持刀，这一次，刀锋之上闪耀着红色的光芒。

　　斩！

　　一刀斩出，他的身前出现一柄红色的刀芒，长约一丈，飞射而出，迅捷绝伦，瞬间破开了空气的屏障，而此时胡恼正从他的正面冲击而来，迎着红色的刀锋，他的拳头居然也散发出了淡淡的光芒。

　　砰的一声响，就像雷电击在了钢铁之上。

　　红色的刀芒被一拳击碎，胡恼前进的身躯也被挡了下来。

　　当啷，金属落地的声音。

　　胡恼右手上的拳套破裂、掉落，刚才他虽然成功的击溃了那道锋利无匹，威势堪比雷电的刀芒，却也付出了惨重的代价，他那副心爱的用特殊的合金铸造的拳头禁受不住两道巨大力量的同时冲击，碎裂开来，同时受到伤害的还有他的右手，此时他感觉到自己的右手火辣辣的疼，上面有一道伤口，还在流着血，以自己那可怕的愈合能力居然无法自行愈合，不仅如此，还有一股独特的力量正从伤口深入自己的身体，继续破坏着身体的组织。

　　那是什么？

　　眼前的这个男子又是谁，他怎么会有这么强大的力量？！

　　手持长刀的王侯，眉头微不可查的皱了皱，腹部传来了痛楚，刚才那一刀是他被可怕的变异体击伤之后，战胜病毒之后所获得新力量，那红色的光芒便是侵蚀之力，能够侵蚀所接触到的物质。

　　“你的名字？”胡恼突然开口道。

　　王侯没有回答，双手举起了刀。

　　胡恼迅速地从口袋之中掏出了一粒红色药丸，然后吞服了下去，瞬间，一股比刚才更加狂躁的力量从他的身体之中散发出来，就如同加了汽油的火焰一般，猛烈的燃烧。

　　随之，他那本来就壮硕的身躯再次壮了一圈。

　　“强力药物！”

　　死吧！

　　嗖，狂暴的力量瞬间转化成绝对的速度，胡恼的拳头已经到了王侯的身旁，可是王侯却突然从他的眼前消失，就在他几乎是本能反应发愣的那一瞬间，刀锋从虚空之中刺出。

　　鲜血飞溅。

　　啊，一声凄厉的喊叫，胡恼双拳乱舞，只将四周的弄得飞沙走石。

　　面对发疯的狂虎，王侯也不敢上前，只是远远地静立着。

　　出乎他的意料，胡恼很快便恢复了平静，只见他的左眼正在不住的冒着鲜血，刚才王侯消失，突然破空的刀锋，刺入了他的眼中，破坏了他的眼球，要不是他反应及时，那刀锋就会继续深入，直入他的脑体，那样一来此刻他就会躺在地上，成为一个死人。

　　狂虎重伤，只剩一目，那仅剩的独目之中充斥着滔天的怒火与刻骨的仇恨，但是他却非常的冷静。

　　双手握刀的王侯在凝聚着身体之中的力量，刚才的一击虽然犀利且附加了那样的效果，可是胡恼所爆发出来的力量也通过刀锋传到了他的身上，让他险些无法握住长刀，虎口被震得发麻，没有实际的接触，仍有如此之余威，可见其力量是何其的强大。

　　如此对手，不惹便罢，一旦结下仇恨，就要在最短的时间之内将其了结，以免夜长梦多，王侯正是这样的想的，因此他想要在最短的时间之内杀掉这只重伤的虎！

　　两个人对立，沉默了片刻，然后胡恼猛地伸手，甩出了数个高尔夫球般大小的球体，其上闪烁着红灯。

　　不好！

　　王侯感受到了如芒在背一般的危机感，急忙闪身击退，刹那间已在百步之外。

　　轰轰，连续的爆炸声，火光冲天而起，带起滚滚气浪，沙石漫天，猛烈地爆炸过后，地面出现了数个如同炮弹爆炸之后留下弹坑，而微微细雨之中，胡恼已经不知去向。


第188章 群伤 虎逃

　　跑了？

　　王侯眉头一皱，本欲追去，毕竟留着如此可怕的仇人，是个大患，而且以他的速度要追上那只受伤的狂虎，虽然要费些事情，但是应该也可以办到，但是转身一想厉山河他们皆是身受重伤，急需回到营地接受治疗，刚才战斗的声响又极可能引来变异体，他们一个个已经深受重伤，在遇到变异体难免会遇到危险，不得不又折身反了回去。

　　还呆在那里的几个人伤的都比较重。

　　受伤最重的就是那个最先受到拳击的甄帅，但是或许是他这一身厚实的脂肪起了某捉弄保护作用，在受到了胡恼那足以摧毁一辆汽车的重拳之后，他居然还活着，还在呼吸，虽然很微弱。

　　雷猛被反弹回来的机枪子弹射中了身体，其中还有两发留在体内，数处伤口鲜血流个不停，好在未伤到要害部位，一时间没有什么生命危险，王侯给了他一管止血药剂，让他服下。

　　厉山河的伤比较麻烦，因为和胡恼对了一拳，被对方巨大的力量冲击，右手指骨基本上全部碎裂，而且右臂严重脱臼，此时他脸色惨白，王侯不知该如何处理，只能给他一管治愈药剂，让他服下，减缓伤情的扩散。

　　三个人当中伤的最轻的就是冯唐，虽然胡恼打向他的一拳最重，但是却被他凝聚出来的数层寒冰阻挡，减缓了大部分的力量，而且他的身体经过了病毒和生物能量晶体的双重改造，反倒是在场众人之中，除了王侯身体综合素质最高的一个，饶是如此，他也是断了三根肋骨，差点插入了心肺之中，王侯不会接骨，只能给他服下了一管治愈药剂。

　　还有一个人更麻烦一些，那就是昏迷过去的何婉，她一身的傲骨，为了不受屈辱，几乎用尽了身体之中的所有精神力量来攻击胡恼，因此精神透支的非常厉害，此时，细雨之中的俏佳人脸色惨白，气息微弱，如同一朵经过风雨摧残的花朵，奄奄一息。

　　这个人该怎么处理呢？

　　先背回去再说，总不能让她死在这里。

　　于是王侯背着何婉，厉山河、雷蒙、冯唐三个大老爷们相互搀扶着，冯唐用冰之异能只做了一个简易的托架，上面布满了衣物，然后将甄帅放在了上面拖着，往营地方向走去，走了没多久就碰到了急匆匆赶来的李牧鱼和萧潇一行人。

　　“你们怎么来了？”王侯远远的就望见了众人。

　　“那么大的爆炸声，就像炮击一般，我们听见就立即赶了过来，你们怎么伤的这么重？！”扫了一眼众人，李牧鱼发现除了王侯之外，没有一个人是完好无损，而且一个个伤的颇重。

　　“碰到一个难缠的家伙，都受了伤，这件事情稍后在细说，先回去给他们疗伤。”王侯略微松了口气道。

　　好！

　　随行而来的众人急忙上前搀扶这受伤的众人，只是王侯后面的美人无人上前帮忙。

　　最难消受的美人却是让王侯有些尴尬，感受着后背上的那两团弹力惊人的丰满，王侯甩了甩头将那些不该有的胡思乱想甩出脑海。

　　就在王侯他们离开没过多久，陈卫川就带着一行人来到了刚刚王侯和胡恼战斗过的地方，望着地上留下的几个还冒着热气的大坑，眉头紧皱。

　　“队长，这是金陵特制的高爆炸弹爆炸造成坑洞。”一旁的滕山望着坑洞，俯身伸手试了试尚且灼热的沙石然后起身道。

　　“这种炸弹只有特遣队员身上才能配置，难道是他？”陈卫川听后道，因为这种特制的炸弹威力惊人，一般的战士是允许携带使用的，只有他们这些身经百战的特战队员方才被允许使用，如此一来这些爆炸极有可能使那个他们正在苦苦追寻的人所造成的。

　　“队长！”就在此时，在附近境界巡逻的士兵发现了地上一座用乱石堆砌起来的坟墓，里面是营地之中五个被胡恼拍碎了脑袋的幸存者的无头尸体。王侯他们不忍他们尸体收变异体的糟蹋，于是用巨大的乱世堆砌成了一个坟墓，将他们的尸体都堆放到里面。

　　陈卫川和腾山赶过去一看，只见地上洒了数滩浆血，部队出身的他们很快就辨认出了它们是五个被轰碎的脑壳之后洒落的脑浆和鲜血。

　　“那只狂虎来过，这是他的一贯作风。”看了看地上的血迹，陈卫川道。

　　“如此说来，刚才的爆炸坑洞也是他留下的？”滕山道，“只是，从未听说过他用炸弹。”

　　“老虎用炸弹，说明他已经不敌对手，准备跑了。”陈卫川缓缓道。

　　“能让他不敌的除了金陵的那只龙之外，还有谁？”滕山听后吃惊的问道。

　　难道是他？！

　　陈卫川猛地一惊，转头望向远方，那里正是王侯所在营地方向。

　　“这里离他的营地不远，难道真的是他，如此一来他的实力岂不是已经与那只龙相比肩。”原以为自己已经尽量的高估他的实力，现在细想来，还是低估了。

　　“队长，你看，这里有冰。”一个战士拿着一大块冰块道。

　　“冰？”陈卫川结果冰块，感受到了其中传来的刺骨寒冷。

　　现在的天气虽然寒冷，但是绝对不到零度，远远达不到让雨水凝结成冰的程度，可是这里出现了冰，而且不止一块，这就说明，这里曾经有一个使用冰之异能的觉醒者战斗过。

　　冰之异能，拥有这种罕见能力的觉醒者即使是在金陵也不过是五指之数，这样的人居然出现在富安，会不会就是他！？除了凛冽的刀锋之外，他或许还掌握了冰之异能。

　　凝视着手中的寒冰，陈卫川沉默了片刻之后，突然眼中亮光一闪。

　　“走！”说罢，抬腿就走。

　　“去哪，队长？”

　　“王侯的营地。”

　　此时，王侯所掌控的营地之中，唯一的医生郭长河正在紧张的忙碌着，他刚刚从雷猛的身体之中取出了两发子弹，并且处理了他身体上的数处枪伤，紧接着便为厉山河处理伤口，脱臼的胳膊容易接上，但是右手几乎是粉碎性骨折的指骨处理起来却要费些周折。

　　“这是什么？”看着郭长河手中的细细针管，厉山河忍着疼痛问道。

　　“麻药，这可是稀缺品。”郭长河笑着道。

　　为他注射完麻药之后，郭长河便开始进行手术，可是在切开他的手掌的时候，却发现了一个问题，厉山河的机体愈合能力居然十分的迅速，刚刚切开的伤口居然以肉眼可见的速度愈合着，虽然看上去十分的缓慢，但是无疑对他的手术造成了一定的影响。

　　“或许，不用手术，你的伤也能自行愈合。”郭长河突然抬头对厉山河道。

　　“什么意思？”在场的几个人同时疑惑的问道。

　　“他的身体突然出现了极强的自愈能力，就像X战警之中的金刚狼，当然远远没有他那么恐怖。”郭长河解释道。

　　“那就快点给我接好。”厉山河道。

　　“你得有意识的控制一下，不要让伤口愈合的那么快。”郭长河略加思索之后道。

　　两个人配合十分的生疏，主要是厉山河对自己机体近乎本能的自愈能力控制的不是那么好，待完成这个手术之后，郭长河已经是满头大汗，疲惫不堪。

　　“有了这个能力，只怕你以后受伤都不用来找我了。”郭长河道。

　　接下来是冯唐，他的治疗相对要简单的多。

　　但是手术尚未完成的时候，外面就有人进来，来人是李牧鱼。

　　“手术进行的顺利吗，有人来访，是个熟人。”李牧鱼道。

　　“谁？”

　　“陈卫川。”

　　他？王侯听后一愣，然后笑了。

　　“难道是有合适的条件了，走，去会会这位金陵的权贵。”王侯笑着起身道。“郭医生，这里就麻烦你了。”

　　“应该的。”郭长河急忙道，能够活到现在，而且不再受马超掌管营地时的那种侮辱，备受礼遇，这让他有些受宠若惊，怎能不尽心尽力，怎敢再有其他的非分之想。

　　“王先生，又来打搅你了。”再次见到王侯的时候，陈卫川比上次多了几分恭敬，即使是世家子弟，面对这些可怕的强者的时候，他们也会收起曾经的骄傲与虚荣，就像面对胡恼时，他甚至可以忍受对方一而再再而三的羞辱，这是这个世道的规则。

　　实力为上，这是末世的铁则。


第189章 客到 礼来

　　“陈上校请坐，不知道这次来又有什么事情？”王侯笑着道，对于这个从金陵赶来的世家之后，他并不感冒。

　　“这次来，是想向你打听一件事情。”陈卫川沉吟了良久方才开口道。

　　“什么事？”王侯可不会天真的以为对方来这里就是为了问一件事情。

　　“不知道王先生今天有没有看到一个人，长得很魁梧，方脸、浓眉、虎目，身穿和我很像的作战服，但是没带枪械。”

　　他？王侯听到这里脸色立即沉了下来，因为陈卫川描述的这个人，正是先前杀了营地数名幸存者，重伤了厉山河、冯唐等四人，和自己交战之后败走的那个家伙，听陈卫川的语气，似乎这个家伙是和他一伙的，应该也是金陵方面过来的战士。

　　“见过。”王侯脸色立变冷冷道。

　　“噢，在哪里？”看到了王侯脸色的变化，陈卫川小心翼翼的问道。

　　“先告诉我，他是谁？”王侯没有回答，反倒是反问道，语气之硬，前所未有，原因无他，他心中此时尚有满腔的怒火，正愁打探不到那个人的消息，想不到，居然有人送上门来了。

　　“他叫胡恼，刚刚率特遣小队从金陵达到这里，执行特别任务。”陈卫川道。

　　“胡闹，这个名字有意思，他受陈队长的领导？”

　　“我只是个上校，他却是个少将，他此次前来，富安、江州附近的所有队伍都受他的节制。”陈卫川苦笑着道。

　　“原来是个将军，听你的意思，似乎是你们的这个将军不见了？”

　　“是，就在不久前，他不辞而别，突然离开，所以我们出来寻找，就在这里的不远处发现了战斗过的痕迹，想来这里离王先生的营地很近，所以前来问问。”陈卫川道。

　　“我倒是遇到了一个人，他的穿着样貌和你很像。”王侯缓缓道。

　　面色平静的陈卫川心中却是惊涛骇浪，他知道自己的猜测极有可能变成现实。

　　“他无缘无故的杀了我营地之中的几位幸存者，并且将数人打成重伤，所以我刺了他一刀，然后他就逃走了，如果不出意外，他的一只眼应该已经瞎了。”王侯道。

　　居然是真的！陈卫川再也无法掩饰内心的震惊，瞪大了眼睛。

　　他果然败了，在金陵无所畏惧的狂虎，居然在这里惨败，而且为此丢了一只眼睛，那坐在自己身前这个云淡风轻的年轻人的实力岂不是和那只龙相差无几，不，恐怕比对方还要强大，因为即使是那只龙想要夺他的一只眼睛也要受到些伤害，可是看看眼前的王侯，他浑身上下哪有丝毫受伤的样子！

　　一个比龙还要强大的人出现在富安这块巴掌般大小的地方，一想到这里，陈卫川就有一种忍不住要吼出来的冲动，这里没有丰富的资源、没有雄厚的科研、没有军方的支持，只有遍地的变异体，怎么会出现这么可怕的人物，怎么可能！？

　　一定要将这个消息极快的通知家族！

　　“陈上校还有其他的事情吗？”看着陈卫川一脸的激动，放佛看到了上帝一般，王侯有些疑惑而尴尬的笑着道。

　　“我还有一件礼物要送给王先生。”说着便伸出了手，站在他旁边的滕山迅速的从后背上解下了特地赶回临时驻地取回来的一个奇特的长方形设备，大约有两个电脑屏幕般大小，但是却有将近一尺厚。

　　“这是什么？”王侯吃惊的问道。

　　“这个，想必王先生一定见过。”陈卫川手中拿着的赫然是一颗黄豆粒般大小的生物能量晶体，但是却与王侯收藏在包裹之中的又有些不同，它似乎更加的晶莹，不似刚从变异体脑体之中取出来的那般略微有些浑浊。

　　“变异体脑体中的晶体。”

　　“对，这种晶体蕴含着奇特的生物能量，在金陵经过科专家的研究，其中所蕴含的能量是可以被人体所吸收的，可以大幅度的改善人体的身体素质，甚至可以开启隐藏在人体之中的特殊力量，也就是所谓的超能力。”

　　王侯笑着没有说话，这个结论他早就从冯唐那里听说过，再次听来并不觉得吃惊。

　　“但是，最初从变异体的脑体中取出的生物能量晶体之中蕴含着大量的有毒和不稳定破坏物质，如果直接吞食吸收，会有百分之九十九的可能，因为毒素和破坏物质的作用直接爆体而亡，而这个设备，就是生物能量晶体简易净化设备，能够将蕴含在生物能量晶体之中的毒素和破坏物质清楚大半，大大的就减少吸收时所造成的危害。”陈卫川指着放在桌上的精密设备道。

　　王侯没有说话，只是抬头望了望陈卫川，不用想也知道，这个精密的净化设备一定是金陵方面最新的研究成果，属于绝对的机密，如此重要的东西，他居然轻易的送人，只怕是所图不小。

　　“好贵重的礼物，莫非陈上校想以此为条件，请我入江州？”

　　说王侯不心动那是假的，如果这个设备真有那般奇效，那么营地之中的众人就获得短时间内迅速提高实力的有效方法，毕竟在这变异体遍地之处，生物能量晶体极为容易获得，但是他首先要做的是将陈卫川的来意弄明白，区区一台设备，还不足以让他冒着生命危险前往江州去救一个可能早已经死去的人。

　　“不，就算是我们对于胡将军对贵方所造成的损失的适当赔偿。”陈卫川道，实际上他根本就没有想过以此为条件请王侯入江州。

　　“这点赔偿可不够，我想血债血偿这个道理，陈上校应该是知道的，这台身背我就收下。”王侯笑着道，有便宜不占这种事情，他是向来不屑去做的。

　　“哦对了，我们还救了一个人，一个女子，好像叫何婉。”对于那个如花似玉的女战士，王侯总觉得留在自己的营地里并不合适，自从自己将她背回来，并且将她就醒过来之后，她就呆坐在房间之中，一言不发，只有王侯进去看她的时候，她的眼神才会有些变化，发觉到种种异常的王侯被吓得不敢再进她的房间。

　　“她？”陈卫川听到这个名字之后眉头微微一皱，他知道这次整件事情的起因就是因为她，但是又不能完全怪她，胡恼的性格实在是有些扭曲。

　　“能不能让她先留在王先生的营地。”陈卫川道。

　　毕竟此时胡恼不知身在何处，虽然他收了伤，但是依旧是狂虎，绝对不是他们这些人能够抗衡的，以他对胡恼脾性的了解，如果回去见到何婉，绝对会以暴烈的手段，直接让她痛不欲生，反倒是在王侯的营地之中更加的安全一些。

　　“这个？”王侯思索了片刻，“我这里倒是没有问题，只是不知道她愿不愿意留下。”

　　其实从另一个方面讲，这个女人还是有蛮大用处的，对营地而言，这只是多了一个女人，一个非常漂亮的女人，而且还是个非常罕见的精神能力觉醒者，属于绝对稀缺人才，这样的人短暂的住下，或许能够起到一台人形雷达的作用，但前提是何婉愿意留下。

　　“这个我跟她说，她现在怎么样？”

　　“刚刚醒过来，不过看那神色非常的不好，走，我带你去看看她。”

　　随后，王侯带着陈卫川来到了何婉治疗休息的房间，推开门之后，陈卫川走了进去，不过片刻的功夫复又出来，脸色非常的不好。

　　“怎么样？”

　　“她同意暂时留下，麻烦王先生了，下面我跟你说说那台设备的使用方法。”陈卫川顺道。

　　接着便将那台生物能量集体净化设备的使用方法告诉了王侯，其使用起来十分的方便，但是其核心的动力能源却是一组高能量的电池块，需要特殊的充电设备充能，这个陈卫川并没有一起带来，并不是他不想带来，而是他根本就没有，那种特殊的设备只有在金陵才有，而且需要稳定的电源作为能源提供，在这富安去哪里寻找稳定的电源？

　　在给王侯详细的讲解完净化设备的使用方法之后，又闲谈了几句，陈卫川便带着縢山离开了营地。


第190章 联络金陵

　　“队长，为什么要将那台设备送给他们？”

　　随同陈卫川前来的縢山不解的问道，那台设备是胡恼他们带来的，非常的稀少且昂贵，连他们也没能够配备一台，如果不是因为胡恼突然离开，而陈卫川又以家族的名义施压，绝对不可能从付南来的手中“抢”出这台设备来。

　　“就当是一个见面礼，能让金陵的狂虎败走的人物，能够与他结交，无论付出什么样的代价都是值得的。”

　　对于王侯，他始终是相当重视的，见识过对方实力，他只当对手非常的强大，但是远远没有想到，对方居然强大到了这种程度，居然将金陵明面上的二号人物打成了重伤，让其败走，这种事情，即使在金陵，也只有那个人方才能够办到。能够交好如此人物，莫说是区区一台设备，就是十台，他也绝对不会眨一下眼睛，这就是世家子弟的魄力，远超常人的魄力。

　　“既然是为了和他交好，为什么不将我们和胡恼的关系挑明，免得他认为我们同他是一伙的？”縢山接着问道，因为刚才在那营地之中，陈卫川所说的话和所做的事情明显的是在为胡恼擦屁股。

　　“你太小看他了，当我说出我和胡恼之间的军衔职务高低的时候，我看到了他微不可查的笑了笑，看那样子应该是已经知道我们和他之间的不合，只是不胡说破而已。”

　　“那胡恼呢？”滕山对那个目前不知身在何处的狂虎还是有些担忧，无论他是否受伤都是虎，绝对不是他们这些人能够抗衡的，如果他因为这件事情而迁怒于他们的话，他们所要面对的就是前所未有的强大之敌说，搞不好还会尽殁于此。

　　“他应该会回来，即使只剩下一只眼睛，他仍然是狂虎，在金陵仍可以是一人之下万人之上，享不尽的荣华富贵，如果他因此离开或者做出什么过分的举动，便会成为一只流浪之虎，虽然威势仍在，却是再也无法享受曾经的待遇，以他的脾性绝对不会如此，我们现在要做的是尽快的通知金陵，让他们知道，富安此地又出现了一个可以媲美金陵那只龙的人物。”陈卫川冷静的分析道，原先被胡恼所带来的烦恼和郁闷尽数消散，他再次恢复了曾经的自信和从容。

　　“就怕他会将怒火迁怒于我门。”付南来有些担忧道。

　　“所以我不让何婉回去，只是我们的话，他应该会有所顾忌，毕竟没了我们他也无法顺利的完成任务。”陈卫川前进了几步，选择了一个相对隐蔽的地方停了下来。

　　“联络设备带了？”

　　“带了，在这里？”縢山吃惊的问道。

　　“嗯，付南来和我们不是一路人，有他在，有些话我不方便说，不如就在这里，你们警戒。”陈卫川道。

　　接过滕山递过来的卫星通信系统，陈卫川在很短的时间之内就接通了金陵方面的家族联络人员。

　　“我这里出了点意外，事情可能有变。”对于金陵那边的家族众人，陈卫川语气之中透着发自内心的恭敬，因为他知道那个人是何等的睿智。

　　“什么意外，我不是告诉你要忍着点吗。”通讯系统之中传出的男子声音有些低沉而沙哑。

　　“富安出现了一个可怕的人物，他刚刚将胡恼击败。”

　　“什么？！”通讯设备的另一端，远在千里之外的金陵，一处警备森严的官邸之中，一个带着金丝眼镜的中年男子吃惊的一下子从椅子上站了起来，打翻了桌上的水杯。

　　“你确定？”

　　“确定，胡恼有可能为此失去了一只眼睛。”陈卫川平静道，他知道自己的这个消息绝对会让金陵家族的人震惊无比，同时也将为自己的金陵之行画上浓墨重彩的一笔。

　　“现在就将他的资料传过来，不惜一切代价和他交好，尽可能的将他请来金陵，记住我说的是请！”男子十分郑重强调道，如此强力的人物会给金陵和家族带来怎样的巨大变化他绝对是再清楚不过，而与如此人物为敌是何等可怕的结果他想都不愿意想。

　　如此人物，如果能为我所用……

　　“我给了他一套简易生物能量晶体净化设备。”

　　“做得好，他还想要什么？”金陵那头的男子不假思索道。

　　“水源净化设备。”陈卫川清楚的记得自己再同王侯谈到水源净化设备的时候，对方神色的细微改变以及眼中的神光一闪而过。

　　“这个我来安排，三日之内会有另外的一个小队从金陵赶往富安，专门护送这套设备。”通讯设备的那头沉默了片刻之后方才回复道。

　　“好。”

　　“江州的那个人必须要救，这是你们的首要任务，要不惜一切代价。”

　　“是，这边会尽快的行动，如果胡恼不配合？”陈卫川有些担忧道，根据上次他们进入江州的经历来看，没有强力人物的加入是绝对没有可能进入江州的，别说进入就是靠近都会非常的困难，此时虽然有了实力强大的胡恼的加入，但是他非常担心对方是否会配合他们的行动，完成对江州目标任务的营救。

　　“他不敢！”电话的那头冷冷道。

　　不敢，听到这个消息之后，陈卫川微微一怔，心道还有什么事情是那只狂虎不敢的？！

　　除非，难道是金陵方面握住了他的什么弱点？

　　“还有什么事？”

　　“没了。”

　　“我等你的好消息。”

　　“嗯。”

　　不到十分钟的时间，陈卫川便结束了这次通讯。

　　“怎么样队长？”见陈卫川结束了与金陵的通讯之后，滕山急忙上前问道。

　　“这里的事情我已经告诉了金陵方面，上面让我们尽快的进入江州，寻找并救出目标。”陈卫川道。

　　“那胡恼的事情？”

　　“不用担心。”陈卫川道。

　　既然家族的联络人告诉他胡恼不敢放弃这次任务，那他就不该，他现在面临着另外一个难题，如何进入江州，寻找那个目标人物，对于围绕在江州城外那一大片的荒草地，他可是记忆犹新，那其中倒地躲藏了多少可怕的变异体，又如何放能够通过，只是江州的外围就已经如此的可怕，江州城内，这一切都让他对江州此行持悲观的态度，就算是有胡恼在只怕也是困难重重。

　　营地之中，王侯立在窗户旁，望着外面仍旧淅淅沥沥落着的细雨。

　　“这个东西你就这么留下来了，不怕他们使诈，如果是个炸弹呢？”

　　在他的身旁，右手打折绷带，脸色却是红润异常的厉山河道，经历了上次战斗，就属他恢复的最快，这一次战斗，他虽然身受重伤，却是因祸得福，他能够感觉的出来，自己的身体之中似乎有某种力量已经觉醒，并且在不停的改变着自己的身体，最明显的表现就是自己的恢复能力出奇的强大，而且身体的力量也强大了数分。

　　“这个设备应该没有问题。”

　　净化出来的生物能量晶体到底能够起到怎样的作用，这一点他还不能确定，但是有一点他可以肯定，那就是这台设备绝对不会是个炸弹，不惧有任何的危险性，以为他那灵敏异常的危险感知力并没有感受到从这台设备上面传来任何的危险信息。


第191章 入口即溶 丝丝顺滑

　　意念一动，从包裹空间之中取出了一块黄豆粒般大小的生物能量晶体，其中有些浑浊之物，就像是搀着奶的清水，将它轻轻地放入设备之中，按下按钮接着便听到了轻微的响声，大概过了将近五分钟的功夫，其上面的红色指示灯变成了绿色，然后盖子自动打开，净化仓中躺着一颗比先前晶莹剔透数倍的生物能量晶体，王侯伸手取出。

　　鉴定！

　　生物能量晶体，取自变异生物的脑体，其中蕴含着生物能量和少量有毒破坏物质，可以服用，有一定几率增强身体素质。

　　可以服用！

　　一看到系统的这个提示，王侯就知道这个设备起作用了，这也是开启大师之路之后，他自己第一次使用鉴定这个能力，这才发现随着自己等级的提高，连带着这个能力也有了进一步的进化，分析的更加全面详细。

　　“这个东西可以吃的，要不要试试？”王侯晃动着手掌之中近乎晶莹剔透的晶体对一旁的厉山河道。

　　“有什么作用？”厉山河对王侯刚才一系列神秘的举动和这套神秘设备早就非常的好奇，而对于王侯手中所拿的取自变异体脑体之中的神秘晶体他也并不陌生，甚至亲手取出不少，但是却是从来没有吃过这个东西。

　　“可以增强自身的素质，达到极致可以金刚不坏，不过有一定的风险性，搞不好会直接爆掉。”王侯半开玩笑道。

　　“靠，还金枪不倒呢！”厉山河一摆手，然后猛地从王侯手中抢了过来，毫不犹豫的就扔进了嘴中，以他对王侯的了解，如果不是风险降低到了很小的地步，他是绝对不会跟自己说的。

　　“感觉怎么样？”看着脸色潮红，如同喝了烈酒的厉山河，王侯急忙问道。

　　“不错，入口即溶，丝丝爽滑。”厉山河吧砸吧砸嘴伸了伸舌头道。

　　“说正事！”

　　“感觉就像喝了烈酒，晶体进入身体之后就迅速地融化，变成了无数道的热流从腹部开始放佛融入了血液之中，正在迅速的传遍身体，等等，弱了下来，感觉就像是酒劲过了一般，还有没，再给来上个几斤。”厉山河伸出手道，这种明显感受大了身体之中力量增强的感觉实在是不错，非常的不错。

　　“你当这是什么，来上几斤，外面的变异体多得是，想要的话，自己出去杀，取来晶体自己净化便是。”王侯道。

　　见这台设备可靠，心中大喜，如此一来，可以让厉山河、萧潇他们几个人轮流的使用，方正外面的变异体多的是，生物能量晶体取之不尽，倒是这台设备的能源是个问题，不知道能够净化多少生物能量晶体？

　　“我听说，那个胡恼是个什么将军，该不会因此和金陵军方结怨吧？”

　　厉山河收起晚上的嬉皮笑脸，开始言谈正事，虽然说那实力出众的胡恼击杀了营地之中的数人，而且将他们四个人打成了重伤，但是此时他首先考虑的还是营地的处境，如果因此而和金陵结怨那可是得不偿失，毕竟，他们所处的这方营地是在太小，太微不足道，对那些金陵的大佬老说，这就是一块弹丸之地，如果惹怒了他们，随便发射一枚导弹过来，就足以瞬间将他们的营地彻底地从地球上移除。

　　“将军又如何，胆敢无故伤我兄弟，杀我营地之人，此事绝对不会就这么算了，早晚一人我会取他的人头，就算是他逃回了金陵，我也绝不会放过，老大，不要太过在意金陵那些大地方的权贵的想法，我们和他们没有太多的交集，他们的看法还不如个屁来的痛快！”提起金陵的那些人物，王侯浑不在意地道，富安离着金陵少说也有千里之地，这处弹丸小城，他们那些人才不会注意。

　　实际上他想错了，金陵城中早就已经有人注意到他了，更有人将他列为了重点关注对象，甚至要不惜一切代价将他拉入到自己的阵营之中。

　　“都说了别叫我老大了，你可是这个营地的首领，这么称呼可不行，干脆叫我山河吧，山河壮阔，万里山河，听着也顺耳。”

　　王侯听后默默的点了点头，一个营地的首领确实要在这些问题上要注意一些。

　　“一会你将萧潇他们都喊过来，将这台设备的事情给他们说一下，这是短时间内迅速提高大家实力的好方法，让有能力的人到营地的四周猎杀变异体，取出他们脑体之中的能量晶体，送过来集中净化。”

　　“好，就是不知道这台设备能够净化多少。”厉山河说出了王侯心中的疑问。

　　“使劲用，我也想看看它的极限，用坏了再说。”王侯道，反正不是自己的设备，再者说了，这样的设备就是用的，否则留着好看？

　　窗外的雨是在将近傍晚的时候停住，雨一停住，王侯便将厉山河、萧潇、李牧鱼等人叫了过来，展开了一次会议，主要是继续加快营地的防御工事建设，同时安排了营地的训练任务，先挑选出十个身体素质优秀、胆识出众的幸存者由萧潇训练他们格斗术，等雷猛伤好之后再对他们进行系统的军事化训练，同时计划去离这里最近的武警武器库寻找一批武器装备，将有战斗能力的幸存者们武装起来，增强整个营地的战斗能力。

　　他准备按照部队的编制来组建营地自己的武装力量。

　　随着时间的推移，大家对这个营地的感情也是日益深后，在这样的末世，难得能在这危机处处之地，寻找到这样一处相对安全的避难所，渐渐大家对营地生出了家的感情，因此对于修建营地加强防御这件事情也就上心起来，对于王侯所颁发的命令也没有太多的抵抗，都顺利的动作了起来。

　　“这是我挑选的十个人的名单。”在会议结束之后，天色将黑之时，一只手还缠着绷带的厉山河就将名单递到了王侯的手中。

　　“这么快。”王侯有些吃惊道。

　　“你在会议上说的对，营地的防御实在是太弱了，面对大量的变异体，单靠我们这几个人是远远不够的，而且我们不仅仅要守住这片营地，我们还要继续扩大规模，建立属于我们自己的净土，这不是你说的话吗？”

　　“净土，就先从我们脚下的这片土地开始吧，等天亮了，就召集营地的人，立即开始防御工事的修建工作，明天，我会出去一趟。”抬头望了望外面已经暗下来的天空道。

　　“你又要出去，这次是去干什么？”

　　“找点武器装备，营地光靠那些防御工事肯定不行，需要一些自动武器，最起码也要让最先选出来的那几个人人手一把枪不是？”王侯笑着道，面对那些变异体，总不能让自己精心挑选出来的战士用石头或者拳头去战斗吧？

　　“要不要派个人跟你去？”

　　“不用了，我只是探探路，再说，我独来独行习惯了，多个人在身边反倒会觉得别扭，对了，那个何婉你要多注意一些。”对于那个冷漠如烟花的女子，王侯还是有些在意的，当然最主要的原因不是因为她漂亮，而是因为她那独特的能力，感知类的觉醒者，就相当于人形的雷达，可以准确的感知威胁，如此能力如果善加运用绝对会是营地的一大法宝，哪怕是一时也好。


第192章 留下 虎归

　　“你看上她了，原来你喜欢冰冷的女人，口味挺独特啊！”厉山河听后眼睛立即大来起来，闪耀着兴奋的光芒凑上前来问道。

　　“你想哪去了，那可是金陵的权贵之后，而且她是精神感知类的觉醒者，十分的罕见，相当于人形雷达，作用重大。”王侯解释道。

　　“靠，我还以为你准备泡她呢，什么权贵不权贵的，要不是我们及时赶到，她可就要被猪拱了。”厉山河道。

　　“那不是猪。”饶是以王侯此刻的实力也不得不承认，那个胡恼是个极为可怕的对手。

　　就在两个人谈话的时候，冯唐走了进来。

　　“受了伤就不要乱跑了，应该安心养伤才对。”王侯笑着对他道。

　　“安心，我可没法安心，就在刚才，和我一起从林春逃出来的人，已经有三四个接着之名过来探我的口风，而其中更有两个直接问我什么时候离开。”冯唐颇有些无奈道。

　　“那你是怎么打算的？”一听到这件事情，王侯就有些紧张，毕竟冯唐所展现出来的能力甚为出众，而此时营地刚刚起步最缺乏的就是这样的人才，这样的人如果不能留下来，那将是一个莫大的遗憾。

　　“我想好了，我和妹妹留下来。”

　　冯唐的这个答案倒是让王侯有些喜出望外，其实冯唐在进入这个营地的第一刻就有想要留下来的冲动，因为一路而来，他为了保护从林春随他们兄妹二人一起逃出来的幸存者，经历了太多的战斗，有好几次都先险丢掉性命，而那些人根本就不能帮多大的忙，自己居于危难之时，他们无法帮忙，他们想要去金陵却第一时间就过来，催促他，这种做法让他感到了愤怒，更重要的事情是厉山河曾经救过他的命，而他从厉山河的口中听说了当日王侯所许下的“宏愿”，要在这个离江州这个最可怕的变异之城建一方净土，这种事情怎么听起来怎么像是痴人说梦，但是王侯却是在用自己的行动证明着，他在努力，能够亲自参与，开辟一方净土，这绝对是一件让人激动而疯狂地事情，冯唐想要疯狂一把，于是他决定留下。

　　“好，太好了！”回过神来的王侯高兴的喊了出来。

　　“此事当值得庆祝！”厉山河也兴奋地道，这几日他还在为如何劝说他们兄妹二人留下这件事情而发愁呢，随着时间的推移和彼此间的接触了解，他是越来越喜欢冯小玲这个娇俏而温柔的女孩，如今得到他们兄妹二人决定留下的消息，是在是让他兴奋不已。

　　就在王侯他们因为营地之中多了一个生力军而兴奋不已的时候，陈卫川他们所在的临时驻扎地却像是陷入了寒冬腊月，处处森寒，原因无他，狂虎回来了。

　　受了伤的胡恼回到了驻扎地之中，陈卫川见状一看，果然那只狂虎面庞之上，一个眼眶之中空荡荡的，里面的眼球居然不知去向。

　　“那王侯所言果然不假，真的被他上了一只眼睛。”

　　不过虽然胡恼少了一只眼睛，但是威势不仅没有减弱，反而更加的迫人，那仅剩的一只眼睛中所散发出来的光芒，让房中的任何一个人都不敢与之对视，废弃的房间之中，在坐的众人没有一个人敢大声的喘气，生怕不小心惹怒了那只狂虎，被其一拳击杀。

　　“胡将军你，这是怎么了，受伤了？”最先开口的还是陈卫川。

　　“明知故问，你不是已经去过他所在的营地了吗？”

　　胡恼用仅剩下的一只眼睛盯着陈卫川，脸上挂着阴森的笑容，在他受伤逃离之后，曾经去过王侯所在的营地外围，他想过报复，他从未受过这样的伤害，这对他而言是个极大地侮辱，而那营地之中的众人，除了那个伤他的人之外，其他的人在他看来与蝼蚁无疑，及时无法击杀那个人，他也要让他痛苦，他不仅狂，而且毒，他是个心眼很小，有仇必报的人物，但是他随身携带的十分重要的通讯设备却是在关键的时刻发出了声响，他接到了金陵传来的命令，一道他不得不服的命令，于是他强压下了怒火，回到了临时的驻扎地，就在他准备离开的时候，正巧看到了前去王侯营地陈卫川。

　　“原来他说的是真的。”

　　陈卫川面色从容道，虽然他感受到了从这只受伤的狂虎身上传来的浓烈的几乎要化为实质的怒火与杀意，但是他同时也可以确定，家族方面传来的消息是正确的，这只狂虎一定是有什么致命的弱点被家族的人得知，否则以他的脾性，在知道自己已经去过王侯的营地之后，绝对会上前给自己一拳，及时不讲自己击杀也要打成重伤，而且看样子他似乎曾经想要以袭击营地幸存者的方式报复王侯，却被金陵方面的一道命令给逼了回来。

　　到底是什么原因能让这只已经处在爆发边缘的狂虎强行忍住，不得不服从，这件事情陈卫川实在是百思不得其解，而且非常的想知道。

　　“他叫什么名字？”对于那个突然出现，刀法神奇的年轻人他心中虽然恨不得此时将他抽筋扒皮、挫骨扬灰，但是对方那堪称恐怖的实力确实让他忌惮不已，这次能够逃脱只怕还是因为对方要顾及受伤的同伴，没有追来的缘故，否则那迅疾如雷霆般的速度，自己想要逃脱也绝不会那么轻松。

　　“他叫王侯。”陈卫川沉默了片刻之后说出了王侯的名字。

　　“王侯！好名字，我记住了。”胡恼道。

　　自从病毒爆发，能力觉醒以来，他便如同山林之虎，万兽之王，从未一败，直到遇到了金陵的那只龙，他强大的实力让他第一次知道了什么是人外有人天外有天，虎再强也不过是陆地的霸主，可龙却是天上的神物，那强大无匹的实力让他生出了无法抵抗只想，原本以为那样的人物不过是凤毛麟角，却不想在这地处一域的小城居然又遇到一个，那人的威势虽然不似金陵只龙那般浩大无边、刚猛无匹，却是更加的犀利无比，犹如那刀锋一般，无物不斩，但这一次一败，固然是对方实力高强，但是也由于自己对对方的能力不清楚，如果再一次与他相遇，纵然不能敌，也绝不会受如此之重伤。

　　“准备一下，我们明日便去江州。”沉默片刻之后，胡恼沉声道。

　　“什么，明天，可是你的眼睛？”陈卫川听后吃惊道。

　　“怎么，陈上校似乎对我的实力有所怀疑，没错，我是少了一只眼睛，但是实力并没有削弱多少，区区一座江州城，还是出入自如。”胡恼闻言之后，浑身气势猛的大盛，压得屋子里的众人都喘不过气来，他说的没错，虽然身受重创，损失一目，但是他的实力并没有损失多少，相反更加激起了他内心的那股狠戾。

　　“我不是这个意思，只是江州非比寻常。”

　　陈卫川知道胡恼可能误会自己的意思，其实他比胡恼还急，家族那边的催促让他着急不已，但是江州的可怕他是亲身经历的，就算是外围的情形都是那样的可怕，金陵内部是很种情况，他想都不敢想，此时好不容易来了胡恼如此一位强援，让他对任务完成的可能性增加了几分信心，但是此时他身受重伤，少了一目，战力一定受到了折损，此时急冲冲的去金陵，未必就是件好事。

　　“陈上校，你败了并不代表别人不会成功，都回去准备吧！”胡恼大手一挥便打断了陈卫川的话。

　　众人见他决议已下，也不再说些什么，各自回去准备，明天启程进入江州。


第193章 夜半

　　“队长，他为什么这么急？”滕山对胡恼此番做法甚是不解，虽然他是狂虎，但是此时他已经受伤，少了一目，应当做适当的调整之后再继续进行任务的完成工作，可是他居然如此的急不可耐，实在是让人费解。

　　“他想尽快的完成任务回到金陵，如果我猜得没错的话，他应该是对那王侯有些忌惮，生怕他会找上门来报仇，所以要尽快的赶往江州，去完成那个任务，此行如果顺利的找到目标的话，他也绝对不会从富安回金陵，而是从另外的一个方向，选择另外的一条路离开。”陈卫川冷静地分析道。

　　“想不到狂虎也有怕的时候？”滕山颇有些感慨道，同时也对那个名为王侯的年轻人生出几分由衷的敬意，如此的年轻，看上去不过二十多岁，却拥有了那般可怕的力量，不得不让人惊讶与佩服。

　　“有些时候，越是那般狂虐的人越是怕死，他虽然狂，却无傲骨，会十分在意自己的死活，不过如此也好，我们会尽快的完成任务，到时候也能够尽快的回到金陵。”陈卫川笑着道。

　　“也是，也不知道那个名为王侯的年轻人究竟有何等的神奇经历，居然拥有了那等的实力？”滕山感慨道。

　　“每个人的都有各自的机遇，不可强求，你只看到了他的强大，他所经历的困难与艰辛恐怕也不是我们所能够想象的，总之，我们先完成任务回到金陵再说。”陈卫川道，其实他内心深处也是十分的羡慕王侯，甚至是有些嫉妒他，年纪轻轻就已经拥有了堪比四级变异体的可怕力量，掌握强大的力量，这几乎是每一个觉醒者都梦寐以求的事情，他也不列外，甚至比普通的觉醒者更加的渴望，因为他的出身与众不同，因为他生在豪门世家，他从很小的时候就开始接受家族的教育，从小就明白自己不只是为一个人而活着，他要肩负的是一个家族的重担，因此他比谁都渴望得到强大的力量，甚至不惜为此冒险。

　　“按照他的意思，这一次我们这边的人都要去江州，那何上校那边？”对于陈卫川和何婉之间的关系，乃是他们各自身后的两个家族之间的关系，作为陈家在军队之中挑选出来的部队代表人物，縢山是在是再清楚不过。想不说何婉是陈卫川名义上的未婚妻，就是她在何家的地位也决定了他们绝对不能轻易的将她丢在金陵不管不问。

　　“有胡恼在，肯定不能与我们同行，就让她先留在富安吧，等完成任务之后，我再找个机会回来接她。”

　　对于自己的这个未婚妻陈卫川内心是十分的纠结，他很细化她，从很早的时候就将他视为自己的女人，当得知两家联姻的消息时，他兴奋的好几天都没有睡好觉，但是何婉对她的冷淡却是让他伤透了脑筋，他实在是不明白那个女子为什么这样的讨厌自己，他已经想好了，此次完成任务，救出任务目标之后，他会同胡恼一起回到金陵，等见到家族的人之后，会和他们商量一下接下来的行动计划，随后自己会在最短的时间之内重回富安，一来借此机会进一步与王侯交好，为家族添加一个强大的助力，二来同时也接何婉回去。

　　外面，不知何时，夜色降临，黑漆漆的一片，淅沥沥的雨滴夜停止了低落，时不时可以听到几声变异体的吼声，除此之外，这个富安还是静悄悄的。

　　在同滕山商量了一下一些细节问题之后，陈卫川便命令随自己前来的战士各自休息，养精蓄锐，准备接下来的江州之行，他十分的清楚，他们所要面对的将是前所未有的困难和数不尽的恶战，到时候能有几个人能够活下来还是个未知数。

　　后半夜。

　　紧急集合！

　　沉睡中的诸位战士被一个个的叫醒，接到了紧急集合的命令。

　　发生了什么事？迅速全副武装集合起来的战士一个个你看看我，我看看你，不知道发生了什么事情，唯独胡恼所带了一行十多人似乎是早有准备，脸上并没有太多的惊讶与疑惑。

　　“胡将军，这大半夜的将我们集合起来，不知道所为何事？”陈卫川沉声问道，对于这样毫无预兆的紧急集合，他事先居然没有收到任何的提示，看眼前的样子，胡恼显然是有意隐瞒的，因此他有些恼怒。

　　“我决定，现在就出发，等我们感到江州城外的时候刚刚是天亮的时候，到时候进入江州城也会更加安全一些。”胡恼的解释听上去十分的合理，但是众人十分不解的是，他为什么不早点告诉大家？

　　哼，是怕消息泄露出去，引来某个他十分忌惮的人物吗？

　　服从是军人的天职，而这些特战队员更是经过百里挑一，严格挑选出来，无论是作战能力还是思想水平都是绝对的过硬，陈卫川和胡恼来这里的目的也是相同的，那就是尽快的救出江州城中那个他们无论如何也想不明百怎么可能还活着的人，因此陈卫川选择了服从命令，并没有再多说些什么就带着自己的队伍，跟在胡恼所带领的队伍身后，第二次前往江州，这一次，他们所有的人员尽数前往，一个不留，虽然有些人并不愿意再回江州，比如魏东胜之流。

　　历经千难万险从江州杀出来的魏东胜自然知道江州的可怕，一个多月前的江州就已经变异体遍布，他们这些人经过了多少的战斗，牺牲了大半的战士方才从那座可怕的城市之中逃脱出来，本以为再也不会回到那个城市，去不想上面居然又下达了这样的命令，而且派出了胡恼这个狂虎前来，要是唤作他人领队，他或许会找个理由推脱过去，但是胡恼却不行，他根本就是个不讲理的人，如果此时因为这件事情惹怒了他，他完全有可能毫不犹豫的将自己击杀，毕竟自己只不过是个小小的上校，没有丝毫的背景，他根本就没有任何的顾及。


第194章 这个 怎么开

　　夜色寂静，二十多人的队伍接着夜色的掩护，悄无声息的向着江州进发，偶尔有一两只突然出现，试图袭击他们的变异体也被胡恼的铁拳轰成了碎肉，连带那脑体之中的生物能量晶体也一并轰碎。

　　东方的天空微微泛白，接着透过破布一般的云层的光芒的照射，众人看到了一座掩映在苍天的大树和一望无际的荒草之中的死城，曾经江南有数的繁华之城——江州，一栋栋的摩天大楼上长满了一人多高的荒草，就像是一个个长满了长毛的巨人，立在几十米高的大树之间，显得有些寂寞。

　　这不是失落的古城，这也不是电影之中的场景，这是现实中的城市，就在一个多月前这里曾经灯红酒绿，曾经人流如川，曾经车水马龙，现在却是这般诡异的安静，矗立在清晨的阳光之中，等待着有人惊醒它的美梦！

　　“江州，我们又见面了。”

　　陈卫川在感慨的同时，眉头也皱了皱，因为他发现，不过是几天的时间，上次离开的时候他们曾经放了一把火，烧死了一大片，可是现在却丝毫找不到曾经火烧的痕迹，不仅如此，这荒草似乎又长高了很多，曾经的一人高，刚刚没过头顶，现在却已经高出了一头，不过几天的功夫就长高了几十公分。

　　想要进入江州，他们必须通过这一片密密麻麻，一人多高，不知道有多广阔的荒草从，其中危机重重，不知道埋伏着多少的变异体。

　　“我们走吧！”看着面前的荒草，胡恼隐隐间嗅到了危险的气味，因此他又有些兴奋起来。

　　畏惧死亡，却又无法拒绝死亡的引诱，胡恼就像是一个瘾君子一般，率先踏入了荒草之中。众人跟在他的身后，陆续的进入了连绵广袤的荒草原之中，密集的荒草遮住了众人四周的视线，他们所能看清楚的地方不过是脚下和四周仅仅不到十米之内的范围。

　　“这荒草好密啊，是个伏击的好地方。”其中一个战士在前行的过程中轻声道。

　　嘘！走在队伍中间的陈卫川做了一个噤声的动作，有了上一次的教训，他自然要打起十二分的精神，知道这茂密的荒草之中不知道潜伏着多少可怕的变异体，它们极善于隐藏，等猎物靠近之时再发动致命的一击，任何人只要稍一大意很有可能就要变成一具尸体，永久的留在这里。

　　此时，远在富安的王侯也没有闲着，他的目标却是离着营地最近的武警部队驻地，营地之中选拔出来的第一组人此时正在营地之中接受萧潇那堪称变态的训练，而训练合格者将会进行射击训练，营地之中急缺武器装备，因此王侯出来，根据营地幸存者中一人的描述，他出了营地之后，就朝着武警部队驻地而去。

　　大雨过后，富安的空气清新了很多，经过雨水的冲刷干裂的路面和四处遗弃的汽车都干净了很多，无处不在的杂草经过一场大雨的滋润似乎也长高了很多。

　　又经过一夜的恢复，王侯受的伤基本痊愈，留在营地之中养伤的几个人在他通过系统兑换的药剂的作用下也以极快的速度恢复着，身为医生的郭长河多他所提供的药物十分的好奇，直问他如此神效的药物是从哪里得到的，最后王侯不耐烦之下只能说是路上捡的，搞得郭长河目瞪口呆。

　　王侯一路行来发现路上的变异体并不是很多，同时他也发现，变异体的领地意识越来越强烈，它们似乎有着固定的活动范围，高级的变异体吞噬的低级的变异体，类似于自然界中的生物链正在形成。

　　更加神奇的事情是，王侯居然发现了吞食植物的变异体，那只变异体看上去依旧凶悍可怕，而且身躯庞大的如同绿巨人一般，但是当王侯看到它的时候，发现正在有宽厚的上肢采集路边荒草的上半截，然后将它们送入嘴中，经过咀嚼之后吞入了腹部，看那表情似乎还挺享受的样子。

　　素食主义者？！

　　吃惊的王侯只是停下来仔细的观察了片刻之后，将它的印象记入了脑海之中便继续赶路，在经过不到半个小时的飞驰之后，王侯便来到了那处幸存者所描述的富安县的武警驻地。

　　这处曾经的执法部门，暴力机关此时也已经成为一片废墟，满院的荒草，墙壁上的枪眼和地上散落的弹壳显示这里曾经也发生过激烈地战斗，走了没多久，王侯就在杂草之中看到了一支被丢弃的步枪，不过它已经被严重的损毁，枪管扭曲变形，看样子是被巨大的力量所强力扭曲造成。

　　直入大楼，挨个房间的搜索，偶尔可以看到几句残缺不全的变异体尸体，其中绝大多数的头颅都被破开，显然是被更强的同类击杀之后掠食了脑体。

　　“在哪呢？”

　　虽然在江州的时候曾经进入过武警总部但是确实被困在十分狭窄的一间房间之中，并无机会四处乱逛，自然也不知道存放武器的地方在何处，因此他也只能挨个房间的寻找。

　　“具有爆炸性的危险物品肯定不会放在高层，只可能在一层或者是地下特殊的存放室中。”

　　在整个驻地搜寻了大半圈之后，最后方才发现一道钢铸之门，看那样子就是存放重要物资的地方。

　　看样子就是这里了。

　　抬手一刀，光芒闪耀，咔嚓一声脆响，厚实的钢铸之门被一刀劈成两半，露出了一件不过几平方的小屋，里面还有第二道铁门，再一刀，第二道门随着被斩开，露出了里面成排的武器架，有手枪、步枪、狙击枪，还有大量的子弹、手雷弹。

　　“还挺多，不过我该怎么送回去呢？”

　　眼见有如此多的武器装备，王侯接下来要办的就是将它们运回营地。

　　单靠人力肯定是不行，就算是他有包裹系统的帮助，也绝对带不回去多少，最好能有辆汽车，汽车，对了，刚才进来的时候，似乎看大了好几辆的载重汽车。

　　嗯，这个，怎么开呢？

　　看着插在车上的钥匙在风的吹动下轻轻地摇晃着，王侯有些呆傻，实际上他是不会开车的，所以他决定学，没错，学开车，而其实开载重型的军用卡车，就在这里现学现用。

　　大约十分钟之后，王侯成功的将车开出了宽大的车库，然后歪歪扭扭的前行。

　　大概三十分钟之后，在接连撞塔了两堵墙之后，汽车提了下来，王侯擦了擦额头上的汗水，下车，装上武器，然后开车，好在武警驻地还算是宽敞，王侯艰难的将那载重汽车开除了营地，接着便在马路上横行霸道。

　　载重汽车行驶在被雨水冲刷的一干二净的马路山，时不时的呈S型前进，巨大的轰鸣声在这只有风沙之声的变异体之城显得格外的刺耳，非常容易的就将附近的变异体吸引了过来，不过片刻的功夫，便有几十只变异体出现在道路的两旁，打量着这个突然出现的庞然大物，却没有像往常那般立即扑上前去，它们似乎是在观望，是在思索，这是何物，为何有如此庞大的身躯？

　　王侯却不管那些，猛踩油门，第一次体验驾驶的乐趣自然要尽兴，轰，发动机爆发出刺耳的轰鸣声，军绿色的汽车放佛一只绿色猛兽一下子加快了行驶速度，迅猛的向前冲去。

　　就在此时，道路两旁的变异体之中也有几只开始缓慢的加速，虽然在它们那极为有限的印象之中似乎从来没有见过如此怪物，但是并不代表它们不愿意试试，尤其是当中有许多变异体都已经饥肠辘辘，于是它们开始发动攻击，向着全速奔驰的钢铁汽车发动了攻击。


第195章 横行 霸道

　　一只只变异迅速地奔跑着冲向了马路上的汽车，飞身跃起，它们发现了坐在驾驶室中，看也不看它们一眼的王侯，它们知道，这种类型的生物是非常美味的猎物，而且危险度很低，几乎不用费吹灰之力就能杀死，然后品尝那新鲜的美味，于是它们疯狂了。

　　嘎吱嘎吱，利爪撕裂铁皮发出的声音，变异体飞跃而上，通过利爪刺入了汽车的铁皮，然后就仿佛壁虎一样贴在了汽车之上，不过片刻的功夫，载重汽车的两侧起码贴上了十几只变异体，然后它们迅速地向着驾驶室的方向爬去。

　　真是麻烦啊！

　　通过反光镜，看着那一只只变异体，可怕的脸庞上，一双双血红色的眼睛之中闪耀着饥渴的光芒，张着布满了锋利牙齿的大嘴，红色的长舌如同沾着令人作呕的粘液，散发着刺鼻的气味，如同从地狱出来的恶鬼一般。

　　飘起来！

　　王侯猛地一大方向盘，汽车立即脱离了道路的正中央，而原本紧紧地贴在汽车铁皮一侧的变异体立即被巨大的离心力甩飞出去了数只，重重的摔在地上，还未等的爬起来就被从后面蜂拥而至的变异体扑上，厮杀，一场残酷的厮杀因此而展开。

　　我飘，我再飘！

　　面对四周那蜂拥而至、状如恶鬼的变异体，王侯没有丝毫的紧张，他依旧沉寂在享受驾驶的乐趣之中。

　　砰一声，一张放佛极快腐烂的破布堆集起来的脸突然出现在车窗上，长约一尺的猩红色舌头滴答着发黄的黏液，那双血色眼睛紧紧地盯着王侯，兴奋的都要窜出来！

　　王侯咧嘴一笑。

　　我帅吗？！

　　光芒一闪，那颗贴近的头颅就在车窗外面爆裂，就像被闷棍敲碎的西瓜一般，鲜血洒落，落在还贴在车身以及地面上还在狂奔的变异体身上，引得它们狂性打发，就像是吃了过期春药的猛男一般，嗷嗷叫着追着王侯驾驶的载重汽车。

　　嗯，再这样下去可不行，会将它们全部引回营地的。

　　猛地一脚刹车！

　　吱，停止转动的轮胎依旧在地面上向前滑动着，紧贴着地面的轮胎在马路上划出两道浓黑的印记，同时释放出以胶皮烧焦的味道。

　　砰砰砰，后面飞速追来的变异体停不住脚步，十几只撞在了汽车上，巨大的冲力让其中几只等级较低的当场撞死，接着便被附近的同类撕裂、分食，紧紧贴在汽车两侧的变异体也没有一只能够抓住，直接被甩飞了出去，一只只摔在地上，死狗一般，发出吱吱的响声。

　　车门打开，王侯从车上跳了下来，站立在马路中间，看着满前，或近处站立、或从四周远处狂奔而来的变异体，缓缓地抽出了悬在腰间的长刀。

　　追了这么长的一段路，也累了，下面换我追你们了！

　　这几日的养伤，让他养精蓄锐、积蓄能量，就像是藏在鞘中的宝刀，收敛了锋芒，待此时迸发而出，立时间气势惊人，离着他最难的变异体最先感受到了这个看上去非常鲜美的猎物的身上所散发出来的气息是那样的恐怖，就像是那些顶级的猎食者身上所发出的气息一般，于是它们感到了畏惧与恐慌，它们不敢前进半步，甚至有些已经瑟瑟发抖，它们已经不再是那些被没有理智的怪物，经过另一条变异进化之路，它们就如同先前自然界中的动物一般，虽然依旧凶力嗜杀，但是也知道了什么是危险，什么是绝对的可怕与不能招惹，而眼前离着的这个貌似猎物的家伙就符合上述的所有条件。

　　双手握刀，汇聚精气神，而后猛地斩下。

　　刀！

　　长刀之上，淡红色的光芒大盛，一道红色的巨刀脱刀而出，宽有三尺，长约数丈，瞬间便略过了百米，所过之处，无物能挡，被劈中的变异体，浑身化为碎肉，未等落地，血肉也已消散，被扫中的变异体就仿佛被最犀利的刀锋切到，被最猛烈的烈火烧烤，伤口现实整齐如同切面一般，接着便迅速的枯萎，生命力迅速地消散，红色光刀掠过之下的地面上，出现了一道宽一尺，深四尺由于的巨大沟壑，放佛被火焰之刀开辟一般，还冒着诡异的热力。

　　仅是一刀，数十只变异体死亡，数十只变异体重伤，四周再无一只变异体敢上前来。

　　这一刀，一股威势从王侯的身体之中爆发而出，好似狂潮滚滚，席卷四周，那些变异体都感觉到了这股强大的威势，如山一般碾压而来，不可抵挡，所以它们选择了掉头就跑。

　　哪里跑？

　　王侯倒提长刀追了上去。

　　于是出现了十分神奇的一幕，一个人到提着刀在后面追赶着，在他的四周，是数百只的变异体在惊慌的逃窜，这完全与病毒刚刚爆发时的情况颠倒了过来，不再是人们争相逃窜，变异体在后面疯狂的追逐。

　　王侯的速度极快，绝对在这些刚刚还追赶过他的变异体之上，每当他追上一波变异体，便有红色的刀光闪耀，仿若夕阳的凝练，却是没有丝毫的温暖，带着死神的冷煞，一刀下去，便有数个变异体倒在地面之上，腥臭之血飞溅与半空之中，提刀所过之处，便是一条布满了变异体的血液与尸体的道路。

　　千里之外的金陵，一处军事要地之中，一个充满了现代化监控装备的房间之中，数十块的显示屏上面显示着金陵周边以及全国各地的地面情况，这是国家在紧急时刻倾尽全力保留下来的卫星系统所回传回来的监视画面，上面显示的地方，百分之八十都被变异体所占领，成为死寂之城。

　　两个战士正坐在这些显示器前面进行临行的值班，一个黑瘦精干，另外一个则面色白嫩、身体微胖，他们最主要的任务是观察金陵附近是否有大规模的变异体活动，如果发现需要立即发出警示，让金陵的守卫部队做好提前的准备，保护好金陵这座幸存者之城。

　　咦，其中黑瘦战士突然发出了一声轻叹，接着伸手轻轻敲击了键盘，立即其中一块显示器上面画面被迅速地拉近放大，隐约可见其中显示的不知是何处的地面之上，依稀可见有数百个小点在迅速地移动着。

　　“变异体潮，什么方位。”他旁边的那个战士见到显示器上显示的内容，立即绷紧了身体，右手伸出，按在了一个时不时闪耀着红色光芒的按钮之上，那是紧急按钮，一旦按下，金陵的守卫防御部队会在第一时间接收到信号并且在最短的时间之内进入战斗状态。


第196章 觉醒者 四级

　　对于显示器上所显示出来的情形，他们实在是再清楚不过，那上面的黑点正是一个个的变异体，虽然规模并不是很大，只有几百只规模，但是也必须引起足够的重视，属于一级戒备范围，应该马上发动警报，让金陵的守卫军做好战斗准备。

　　等等！

　　旁边的战友及时伸手阻止了他。

　　“那不是金陵。”

　　“不是金陵？”正准备按响警报的战士听后长长的松了口气，虽然他不是前线的战士，但也知道变异体攻城之时战斗的惨烈，那种血肉横飞的场面，一般人看了三天吃不进去饭，缓缓的缩回了手，“那是哪，离我们近吗？”

　　“看那经纬度应该在江州附近。”最先发现异常的战士仔细看了看显示器上显示的经纬度坐标之后，仔细的推算了一下道。

　　“江州？离着我们还有上千里地呢，你看那里做什么？”略微肥胖的战士听后不解道。

　　黑瘦精干的战士也不说话，而是继续紧盯着画面，同时将其继续的拉近，这是显示器上的图像更加的清楚，甚至能够看得清其中变异体的形状。

　　“数量不少啊，少说也有四五百只啊！”附近那个胖些的战士扫了一眼其他的显示器，发现没有其他的什么问题之后，又将目光转会了那个布满了变异体的显示器上。

　　它们的移动方式很是异常，似乎在躲避什么，黑手战士再次敲击了一下键盘，将显示器上的影像清晰度调制最高，接着便看到了让他感到震惊的一幕。

　　一道身影，不知是人还是变异体，在数百变异体中迅速地移动着，他所过之处，所有的变异体就迅速地像四周扩散，就像是绵羊见到了老虎一般，同时有大量的变异体停止了移动，显然不是被击杀就是被击成了重伤，导致无法移动。

　　“这到底是个什么怪物，居然拥有如此可怕的实力？”黑瘦战士的眉头微微皱了起来。

　　千里之外的富安，王侯手持长刀，追逐着四处逃散的变异体群，如同虎入羊群一般，这与刚才变异体追击他的情形完全颠倒了过来，刀锋犀利迅猛，如同雷霆一般，每有刀锋掠过，便有变异体的身体或头颅被斩开，鲜血飞溅，片刻之间，变异体的尸体遍地都是，王侯所过之处，就如同屠宰场一般，断臂残肢满地都是。

　　“该不会是四级变异体吧？！”金陵之地，监控室中，显示器前，看着其中的影像，有些肥胖的士兵吃惊而兴奋道，那感觉就放佛是在看精彩的大片一般。

　　黑瘦的男子则是一脸的凝重，因为他发现了一个问题，显示器中画面所显示的那个大杀四方的存在，极有可能是个人类！

　　一个能够将四五百的变异体追的四处逃散的人类，这是一个什么概念，不要说其他的地方，就是放眼金陵城中，也只有一人，那就是那个被誉为苍穹之龙的传奇，富安，不过一个小小的县城，居然出现了如此可怕的存在，如果是真的，那么这件事情就太重要了，必须要马上向上面汇报。

　　想到这里，黑瘦男子噌的一下子站了起来。

　　“你怎么了？”他旁边的同伴被他有些异常的反应吓了一大跳。

　　“你先在这里监视着，我有重要的事情要出去一下。”说完之后，也不顾身旁的同伴是否答应就以最快的速度冲了出去。

　　“什么事这么急，有这么精彩的战斗直播都不看。”肥胖的战士转头看了一眼匆匆离开的同伴有些不解，但是随即就转过头来继续盯着屏幕津津有味的看那末世怪物大战。

　　黑瘦的战士冲出了值班监控室之后，直接奔整栋楼中最高指挥官所在的办公室而去，临近门前，突然停住了脚步，伸出手，轻轻地敲了敲门，接着里面传出一阵西索的声音，片刻之后方才传来了一个男子低沉的声音。

　　进来！

　　黑瘦的战士推门而入，只见房间之中有两个人，当中坐在宽大的实木办公桌后面的男子，身穿军装，一脸威严，甚有气势，而肩膀之上的金星也显示了他的身份，此人便是众金陵守备军中的高高在上的实权人物，世家的明面代表之一，从他那双眼睛可以看得出来，他此刻非常的生气。

　　在他的身边，轻轻整理桌上文案的是一个看上去端庄大方的女军官，身上的军装不仅没有遮住她那曼妙的身材，反而将其衬托的别有一番风味。

　　黑瘦男子见状，额头上渗出了汗水，他知道，自己刚才十分不巧的打扰了长官的雅兴，领导生气，后果很严重，好在自己有充足的理由。

　　“报告首长，我有重要情况要汇报。”敬了个十分标准的军礼之后，朗声答道。

　　“什么情况啊？”军官端起桌上的茶杯，喝了一口茶，强行压下了心中的怒火与欲火。

　　“我发现了一个极有可能是四级觉醒者的存在。”战士犹豫了一下没有将话说死，因为他十分清楚这个消息所引发的轰动效应，如果被查出自己在造谣，那么等待自己的将是城外那可怕的变异体群而分食之。

　　“什么？！”将官吃惊的打翻了手旁的水杯，任凭那茶水在厚实的桌面上肆意的流淌。

　　装作收拾文案的女军官也停下了手中的动作，转过头来吃惊的望着前来回报的战士，樱桃小口微张，让人忍不住想要上前尝上一口。

　　四级觉醒者！

　　这是一个什么概念，他们都在清楚不过，整个金陵城中，只有一个，就是那个最强之人，很大程度上，正是因为有了他的存在，金陵才固若金汤，才有了和其他的几大幸存者聚集城市叫板的底气，可以毫不夸张的说，四级的觉醒者，就如同核武器一般，极具威慑力，但是他们却比核武器更加的稀少，就他所知，全国范围内的四级觉醒者，也不过是十指之数，此刻却突然听到又出现了一个，怎能不让人震惊。

　　“在哪里，你确定？”那将军急忙起身道，连呼吸都有些急促。

　　“在江州的富安，我通过卫星监控系统发现的。”战士如实道。

　　“富安，会不会是那只狂虎呢，部队，他虽然强大但是也绝对做不到那种程度，难道是那个人？！”

　　将官突然想起不久前，自己从家族之中的得到的消息，说是那只狂虎在富安居然败了，而且失败给一个人类，这个消息在一定的范围之内可是引起了不小的震动，但是听到这个消息的众人在惊讶的同时更多的是疑惑，毕竟，就算是在金陵，能让那只狂虎败退的也只有龙而已，除此之外，绝无他人，而那富安，不过是偏居一隅的小城，怎么可能有如此厉害的人物呢，因此他们也就没有太过在意，可是如果这件事情是真的，自己的家族能够将那个人收拢过来，那么……

　　男子想到这里，兴奋地一下子从柔软的皮椅上蹦了起来，将那女军官吓了一跳，心道，自己的这个上司可是从未如此的兴奋过，就算是和自己探讨人生的时候也是缓缓推进，后续发力，哪像今日这般。

　　“马上带我去。”

　　听了首长的吩咐，黑瘦的战士立即在前面带路，而那将官则是大步流星的跟在后面，至于屋子里的那个他最疼爱的大美人，则如同空气一般，被他晾在一边，将两人出去之后，端庄秀丽的女子轻轻地叹了口气，眉宇之间尽是忧愁。

　　“啧啧，精彩，精彩，实在是太精彩了。”卫星监控室中，仅剩的那个战士看着显示器上显示的战斗画面赞叹个不停，虽然看的不是非常的清晰，但是依旧能够感觉当中那个存在的可怕与犀利，所过之处犹如摧枯拉朽一般势不可挡。

　　“还好这个怪物不是在金陵附近吗，如果在金陵还不知道要惹出多少的麻烦。”胖战士一边看着显示器上的精彩战斗，一边庆幸道，他十分清晰的记得就在十天之前，金陵城外突然出现了一个三级巅峰的变异体，快的就像闪电一般，在城外进行战斗巡逻的战斗小队，二十多个人，不过一个照面的功夫就被全被杀死，当时他正在城墙上执勤，通过望远镜看到了那让他一生都无法忘记的场景，让后他哭爹喊娘，求着自己父亲，动用了一切关系将自己调离了前线，以他的个性别说是战斗，就是看到战斗都会腿肚子发软，上战场准时个被枪毙的逃兵。

　　“还是这个工作好啊！”

　　拿起桌上的热水，刚喝了一小口，砰地一声响，门被猛地推开。

　　“回来了。”胖战士还以为推门而入的是自己的同伴，浑不在意，继续观看精彩剧情。

　　“在哪？”

　　“什么在哪，哎，你的声音怎么变了，听上去还挺有气势的？”端着水杯轻轻地笑着回头。

　　噗，一口水喷了出去。

　　“参，参，参谋长！”

　　战士吃惊的望着站在自己身前，根本看都不看自己一眼，只盯着显示器的金陵大佬，他不明白自己的同伴对他说了什么，居然惹得这个轻易不会现身，总是和自己的秘书在自己的办公室中畅谈理想的少将首长为什么会突然出现在这里，而且看样子是对富安那边的情形十分的感兴趣。


第197章 找到他 不惜代价拉拢他

　　“嗯，虽然不能完全确定，但是至少有一半的把握。”盯着显示器看了片刻之后，少将军官便得出了结论，然后迅速地拿起桌上的电话，拨通了一个号码，那电话的手因为激动显得微微有些颤抖。

　　“这还是那个一向喜怒不形于色的参谋长吗？”一旁的战士吃惊的暗道。

　　“我是何正化，马上到卫星监视器这里来一趟。”沉稳的声音发出不到五分钟的时间，便有一个眼神犀利的年轻男子一阵小跑进了房间，见了何正华立即敬礼。

　　“首长。”

　　“看看这个画面。”何正华指着一块显示器道，“看看当中那个是不是个人。”

　　奉命前来的战士仔细的观察了一段时间之后起身道。

　　“报告首长，有百分之九十的可能确定，那是个幸存者。”

　　是人？！胖战士一下子愣住了，怎么可能？！此时他终于明白为何刚才自己的同伴为何匆匆而去，然后这位几乎总是闷在屋子里不知道和那个貌美如花的女秘书再高些什么的参谋长急匆匆的赶过来，原来显示器上所显示的画面之中，那个于数百的变异体之中纵横无敌，如入无物之境的怪物居然是个人，而不是变异体，那按照金陵方面对觉醒者的等级划分，那个人极有可能是个四级的觉醒者，难怪这个少将参谋长会激动的亲在赶过来，会兴奋的连拿电话的手都有些颤抖，换成其他的人也会如此，就算是换成金陵的军方总指挥官也只会好那么一点而已。

　　“很好，这件事情不许跟任何人说！”

　　何正华脸色异常严肃道，浓眉之下两道目光犹如实质一般，扫过在场的众人，久为上位者的威势显露无疑，压得在场的三个人喘不过气来，身为营地的军方高层领导和世家中人，他知道这件事情可能引发的巨大效应，因此他要在场的人严密封锁消息，当然他也没指望这个消息永远的保密，只要能够保得住一时，让他的家族占尽先锋，这就足够了！

　　“是！”屋子里的三个战士同时敬礼道，对于眼前这个军方的大佬，他们可不敢有丝毫的忤逆，即使内心深处有什么其他的想法也绝对不敢流露出来，否则，金陵城外马上又会多上一具尸体。

　　“很好，继续做你们的事情。”说完之后，何正华变大步流星的离开，他必须尽快的将这件事情告诉家里，得让老爷子知道，也好做些安排。

　　就在此时，相距数千里之外的京都。

　　一个同样充满了监控画面的房间巨大房间之中，几个身穿军服的将军们望着当中最大一块屏幕上，其中的一个画面被定格住，一个人，手持着一柄长刀，刀锋之上闪耀着红色的光芒，他似乎在奔跑，脚下是十几具变异体的尸体。

　　“变异体的数量有多少？”其中一个肩膀上扛着两颗金星的将军问道，声音有些颤抖，他似乎很激动，可是看那年龄，明显过了好激动的年龄。

　　“将近五百只。”

　　“是几级？”

　　“初步分析应该是四级。”

　　“四级？！”

　　虽然心中早有准备，但是几位将军在听到这个答案之后还是显得十分的激动，四级的觉醒者是个什么概念，没有人会比他们更清楚，那是现在已知的人类最高战力，号称无可匹敌的存在，这样的人物，任谁发现都会赶到激动，然后就会想尽办法，不惜一切代价将他拉入到自己的阵营之中。

　　“马上派人去富安，以最快的速度找到这个人，和他取得联系，不惜一切代价将他请回京都。”军方的大佬，京都的实际掌控者之一，在最短的时间之内就做出了决定。

　　与此同时，沪城、川都等幸存者聚集的大城市之中，有卫星接收及监控系统的军方营地之中，都有将官发出了相同的命令。

　　而此时，身处富安的当事人王侯却完全不知道自己已经被几方人马当成了一定要挣到手的香饽饽，仍旧挥舞着手中的利刃，收割者面前四处逃散的变异体，直杀的尸横遍野、血流成河，每一只变异体连头都不敢回，使劲了全部的力气疯狂地逃跑着。

　　最后四周的变异体朝着四面八方跑去，而王侯也觉得再也没有追赶的必要，于是就停了下来，反身走到了车边，上车，发动，继续看着哪辆汽车在道路上横行霸道。

　　“快看，他在开车！”

　　就在他上车发动汽车的那一瞬间，不知道有多少双眼睛正在盯着他。

　　“他一定是个觉醒者。”

　　如果说先前，他们只是有百分之九十的确定，那么现在就是百分之百，毕竟就目前为止，还未发现一个变异体会开车。

　　“跟踪车辆，看看他在哪里，立即通知已经赶往富安的队伍。”

　　各地的将官们在最短的时间之内下达了一道道的命令，这个命令的中心只有一个，找到他，联系他，然后不惜一切代价拉拢他！

　　阿嚏！

　　毫不知情，正在开车享受着驾驶乐趣的王侯打了个喷嚏。

　　“奇怪，天也不冷，谁在说我？！”抬头看了看天空，太阳悬在那里，有些苍白无力，放佛昨夜没睡醒一般。

　　当王侯在一路上再也没有遇到任何变异体的情况下开着装满了武器弹药的汽车回到营地之后，引起了不小的轰动，毕竟就在不久之前，他们刚刚弄来了慢慢的一车粮食，解决了营地里着几十个幸存者的粮食问题，现在又运来了慢慢的一车武器，解决了武器装备的问题，有了粮食众人心中稍微放松一些，可以吃的饱，有了枪械，众人会觉得更加的安全。

　　“喂，你刚才看到了没有，慢慢的一车武器啊！”一个年轻人兴奋道，他是被刚刚选中的第一批手训练的战士，刚刚接收完萧潇那堪称变态的体能和格斗训练，本来对着训练非常抵触，甚至生出想要推出的想法，可是看到那从一车的武器装备之后，兴奋的两眼直冒光，哪个男儿不爱枪，哪个男儿没有英雄梦，此时，他恨不得冲上前去，拿上一柄枪，然后出去将那些昔日将他的家人杀死的变异体统统打成筛子。

　　“看到了，看到，这下我们安全了，哎，那开车的是谁啊？”

　　“这你都不知道，那是我们首领啊！”

　　“首领？！”

　　众人听后都已崇敬的目光望着那个在车旁的看上去十分普通平凡的年轻人，对于这个关于这个年轻首领的传说他们可是听了无数次，传言他会飞檐走壁，有一柄能够轻而易举的砍开一辆坦克的宝刀，能在成百上千的变异体中进退自如，更有传闻，他曾经一刀斩杀了数百只变异体，他已经接近传说中的陆地神仙。

　　“嘶，怎么感觉身上有些人呢？”

　　感觉到有些不对劲的王侯，环顾四周之后，立即发现了人群之中那一道道崇敬的目光，其中更有数道闪着火辣辣的电火花，那是几个颇有姿色的女子，在朝他抛媚眼，搞得他浑身的汗毛噌的一下子就立了起来，就算被数百的变异体围攻时，头都没有感觉到如此恐怖过。


第198章 再入死城

　　“山河，你安排两个人，选一间牢固偏僻的房间，将这批武器弹药存放起来，没有我的命令，任何人不许从中私自挪用武器弹药，违令者逐出营地。”那一道道或羡慕或火辣的目光让王侯相当的不自在，在迅速的和厉山河交代完事情之后，立即以最快的速度消失在众人面前。

　　“好！”厉山河高兴道，“不是，干嘛跑这么快啊！”

　　“哇，不愧是首领，跑都跑的这么快，一眨眼的功夫就没影了！”围观的幸存者赞叹道。

　　“行了，都别围在这了，你们几个人过来帮忙，把上面东西写下来。”厉山河冲着围观的幸存者人群道，从中挑选了几个年轻力壮的汉子，帮忙搬运车上的武器装备，这段时间来，他不断的参与营地的管理和指挥工作，在加上他长得人高马大，身上很有一股气势，不知不觉就在众人的心目当中树立起来威望，实际上其中更多的人知道他，而对于神龙见首不见尾的王侯只是听说过。

　　在厉山河的指挥下，一整车的武器弹药很快就被营地之中的男劳力卸载了下来，运到了营地一角的偏僻房间之中，锁上了厚实的铁索，外面有两个可靠地幸存者持枪把守。

　　“对了，在你离开没多久，出去巡逻的人发现了几只变异体的尸体，它们的死亡方式有些奇怪。”

　　将枪械安排妥当之后，王侯还未来得及喘口气，就听到了这样一个消息。

　　“怎么个奇怪法？”

　　“它们似乎是被人一击致命，其中绝大多数都被巨大的力量轰爆了头颅。”厉山河思考了片刻之后道。

　　被巨大的力量轰爆了头颅，王侯听到这里，眼睛微微一眯，想到了那个不久前和他战斗过，身上充满了霸道力量的男子。

　　难道是他？

　　“还有，通过变异体死亡的位置来看，他们应该是赶往江州。”

　　“江州，一定是他！”

　　王侯眼中杀机一闪。

　　上一次废了你一只眼，让你侥幸逃过，这一次绝度没有那么幸运了！

　　刚想召集萧潇他们，却是突然顿住了，他突然想起来，就在几天前，自己所遇到的那只高达十二级的极度危险变异体，那一战，是他获得系统加持以来所遇到的最危险的一战，身受重伤，差一点就被杀死，虽然自己也重伤了那只变异体，但是以它那惊人的愈合能力，此刻只怕已经完全恢复，而自己此去江州恐怕不是一天两天就能回来的，如果在自己离开的这段时间之中，那只变异体再来该当如何，整个营地的幸存者都被其屠戮一净？！一想到这里，他便犹豫了。

　　“怎么了？”厉山河发现了他脸上神色的异常，急忙问道。

　　“我想去江州一趟。”对于自己同窗舍友，一直的铁杆，王侯没有丝毫的隐瞒道。

　　“你的意思是，那些变异体极有可能是那个家伙击杀的，他们此时已经去了江州。”王侯的一句话就让厉山河明白其中的意思。

　　“对。”

　　“那你小心，要不要我陪你一起去。”

　　“不用，我现在担心的是营地的安危，上一次将我击伤的变异体应该也恢复了，如果它来，你们谁能抵挡得住。”王侯直言道。

　　“以现在的情况，除了你之外没有一个人有这个能力。”厉山河沉思了片刻之后道，“但是，你不能因为这个就不去江州，曾经的我们连最低级的变异体页无法阻挡，还不是一样活到现在，将来极有可能会有更加强大的变异体将要出现，我们当中的人单独面对它，获胜的几率依旧渺茫，但是我们不是一个人在战斗，而且，你总不能天天跟着我们，当我们是小孩子吗，我们也需要独自面对风险，面对强敌，然后在生死之间，发生质的改变。”

　　厉山河的一席话让王侯沉默无语，他说的没有错，自己这段时间来，一直以为他们很弱，面对那些可怕的变异体，他们会遭遇危险，因此总是想要自己出手，保护他们，让他们远离强烈度的战斗，可是正是自己的这种想法和做法，恰恰成了阻碍他们迅速强大的重要缘由，在这样的末世，如何迅速的变强，只有战斗，不停的和强大的变异体战斗，才会积累战斗经验、磨练钢铁意志、克服生死的恐惧，成为真正的强者。

　　“将萧潇和李牧鱼他们前来，我有事要和他们商量。”想通了这一点的王侯立即朝着一旁的执勤者道。

　　“是。”立即有一个执勤者转身出了房间，片刻之后，萧潇、冯唐、李牧鱼等几人来到了王侯的房间之中，雷猛也是在人的搀扶下赶了过来，脸色虽然还有些白，但是看上去应该是没有什么大碍。

　　“我决定马上去江州一趟，具体要多长时间也不确定，在我离开的这段时间中，营地里的事情就拜托诸位了。”王侯见众人到齐之后，直言道。

　　“又去江州？”李牧鱼听后有些疑惑，“江州有什么，难道他们已经去了？”精明如他者，只是片刻之间便大概猜到了他要去江州的缘由。

　　“对，他们已经去了，那个家伙也去了，我不会容许伤害我的兄弟、这个营地的幸存者的人就这么轻松的离开，谁敢动这里的人，就要准备好自己的命！”王侯厉声道。

　　此话一出，让众人心中一暖，萧潇激起了他在重伤之时，眼看就要怀着莫大的遗憾死去，王侯的及时出现，让他大仇得报，李牧鱼想到了自己被数百的变异体包围，是他一人一刀，将他们几个人从死神的手里抢了过来……

　　“除此之外，我也很想知道他们为什么要去江州。”

　　见众人并无异议，随后王侯将营地的事情又详细的安排了一下，稍加准备，将一些必要的食品、饮水补给放入了系统空间之后就出发，赶赴江州，那座如今有着几十万变异体的死亡之城。

　　“奇怪，明明一直朝南走，怎么就是走不出去呢？”

　　百里之外的江州城外，一人多高的荒草之中，由胡恼带队的一行人发现了一个可怕的问题，他们居然迷失在了这一片看上去没有那么广袤的荒草之中，无论怎么走也走不出去，而且这片荒草之中变异体四处都是，他们已经牺牲了四个战士，更有数人受伤。

　　队伍之中，年龄最长，学士最渊博的傅博儒仔细观察着身旁的荒草，他隐隐绝地自己似乎忽略了什么。

　　“傅教授，发现什么没有？”自从被王侯一刀斩爆了一只眼睛之后，胡恼给人的感觉就更加的可怕，但是语气似乎温和了一些，似乎这只可怕的猛虎正在发生着某种改变。

　　傅博儒放佛没有听到一般，依旧十分细心的观察着身旁四周的荒草，突然，他好像发现了什么，猛地蹲下身来，拨开一人多高的荒草，只见在这些高大而且粗壮的荒草根根部还伴生着一些非常低矮，绿中透红的诡异矮草，它们的叶子却是十分的厚实，足足成年人的手掌那么厚，但是并不长，也不宽大，如同前世的君子兰，在那厚实的叶片上有一排排的非常细密的小孔，正在不断的往外分泌着淡红色的液体，液体还未汇聚成液滴，然后就会发到空气中去。

　　“这是什么？”

　　胡恼俯下身来，看着低矮的植物，在靠近的那一刻，他闻到了一股淡淡的奇怪味道，有些像兰花的香气，但是却更加的微弱，如果不是靠近仔细闻，根本就感觉不到这种气味的存在。

　　“一种我从未见过的植物，应该是受到了病毒感染之后产生的变异，而且我们老是走不出的原因很大程度上有可能也是因为它。”

　　傅博儒伸手指了指身前这颗低矮的植株，它们的位置十分的隐蔽，被荒草遮住，如果不细看，还以为是低矮的荒草，以至于他们进入这片荒草地之后，直到现在方才发现它们的存在。

　　“它分泌的这种含有特殊香气的液体，极具挥发性，除此之外，它应该还具有某种制幻效果，就像是特殊的神经毒素，能让我们产生某种幻觉，无法辨识方向。”傅博儒道。

　　周围的众人听后大吃一惊。

　　“那我们该怎么办？”

　　“这就要看胡将军的了。”傅博儒道。

　　“什么意思？”胡恼问道。

　　“我的意思是有胡将军走在最前面，辨识方向。”

　　从进入荒草之地到现在为止，一直是有一位感知类的觉醒战士在前方引路，因为这样的觉醒者五感敏锐，能够更好地探知方向并且及早的发现危险源，做出警示。

　　“我？”

　　“没错，如果我推断的没错，这种毒素的制幻效果应该和人的体质有关，体质强的人受到的影响就弱，在我们这些人之中，就数胡将军的体质最强，已经突破了三级，按道理来讲应该是几乎不受这种毒素的影响才对。”傅博儒分析道。

　　胡恼听后立即转身，而后众人便感觉道一股磅礴的力量开始从他的身体之中往外散发，就如同将要喷爆的火山，相当的骇人。他在调节自己的气血，让自己的体质提升到最佳的状态，借以消除那种神秘的制幻毒素对自己的影响。

　　片刻之后，他迈开了步伐，第一个向着荒草的更深处进发。


第199章 重临

　　一人多高的荒草之中，此时正埋伏着数量巨大的变异体，它们生活在这里，彼此间猎杀，突然出现的一队人就像是走入了陷阱的猎物一般，它们就如同狡猾的饿狼，一直在旁边尾随着，等待合适的机会。

　　这些潜伏的变异体时不时的发动攻击，于是有了荒草之地中连片的尸体。

　　胡恼走在最前面，他的脚步非常的沉稳，整个人就如同一块移动的钢铁一般，一座移动的山峰。

　　“将军，有东西在附近。”紧跟在他身后的感知类觉醒战士发觉了四周的异常，及时的提醒道。

　　嗯，胡恼应了一声，继续前进。

　　一阵腥风吹来，吹得荒草飒飒作响，接着便有一只豹子一般的变异体冲来，速度很快，就如同一道黑色的闪电，从侧面直扑胡恼，在他身后的战士急忙端起了枪，还未扣动扳机，那个变异体的头颅就在半空之中爆裂开来，脑体并着鲜血溅落了一地，就仿佛被火箭弹迎面击中一般。

　　这是胡恼的一拳，他的速度很快，这是他在和王侯的战斗过程中发现的自身问题，自己虽然力量强大，但是速度似乎还是差了一些，不像他那般如风似电，于是他试着出拳快一些。

　　就这样，胡恼走在前面，一队人跟在后面，大概又经过了半个小时之后，众人只觉得眼前一亮，豁然开朗，眼前一大片的空地，一座高高的立交桥出现在众人面前，其上同样长满了荒草，如同史前遗迹一般。在立交桥的后面，荒草和怪树错落有致，如同树林一般，再往后依稀可见一座水泥钢铁组成的城市，几座摩天大楼冲霄而起，其上又巨大的鸟类变异体在飞翔盘旋，这就是江州，病毒的首发地之一，最可怕的死亡之城。

　　“这是江州城北的立交桥，我们已经进入江州郊区了。”一个战士对胡恼道。

　　望着眼前的这座城市，回头看看身后及两侧那绵延不知多少公里的荒草地，胡恼皱了皱眉头，身为顶峰的三级觉醒者，他感受到了眼前这座失陷之城的与众不同，这里面充斥着许多可怕的气息，里面一定存在着可怕的强大变异体，这一次进去寻找目标人物绝对不会那么容易。

　　不仅不容易，而且充满了死亡的危险，这一去，能否活着出来还是一个问题。

　　只是不容易也得去，充满了危险也得去，虽然他是金陵的狂虎，但是在某些问题上也得退让，不得不俯首称臣，莫说是他，就是那只高高在上的龙在有些问题上也需要做出退让。

　　“目标人最后发出的求救信号位置在哪？”胡恼回头问道。

　　“江州的西南方向，靠近市中心的一栋大厦之中。”身后一个战士立即上前回答道。

　　“先确定进去的路线。”

　　随行的战士立即拿出了随身携带的行军地图和电子地图，开始进行比较输入，很快变得到了最简单的路线，但是这条路线却是需要经过江州的市中心位置。

　　“走吧，我们开始行动，打起精神来。”说着话，胡恼从随身携带的包裹之中拿出了另外一付后背的拳套套在了拳头之上，走在队伍的最前面。

　　黑色的小队在慢慢的进入江州城。

　　此时，距离江州十几公里之外的公路上，一辆汽车在飞驰着，只是它飞驰的并不稳定，随时都可能撞上两旁的护栏，驾驶这辆汽车的正是得到消息从富安赶过来的王侯，富安距离江州有几十公里的路程，如果跑的话，以他的速度也用不了多长时间，但是肯定会耗费不少的体力，于是他就选择了汽车，这是他第二次驾驶汽车，却将速度提到了时速一百多公里，尽情的享受着驾驶的乐趣，只是路上时不时就出现的被丢弃的汽车，让他还是不能尽兴的驰骋。

　　很快，他就来到了江州的城外，同样，他也看到了那一大片的荒草地，如同一座低矮的诡异丛林一般，其中传来的淡淡的危机感，让他心生警惕。

　　警告，发现陌生毒素侵袭，宿主体质属性点超过二十，部分豁免。

　　就在王侯迈步进入荒草之地没多久就听道系统传来的提示。

　　毒素，什么毒素？

　　王侯有些好奇，不给过好在他的体质已经成功的将其部分豁免，就是不知道剩下的对自己有没有影响。

　　“有人来过这里？”

　　看着地上那具失去头颅的变异体尸体，它的头颅应该是被巨大的力量直接破碎掉。

　　“是那个家伙。”

　　除了那些变异体暴力击杀的尸体之外，地面上还有不少的弹壳，看那模样十分的新，应该是刚刚射出不久，如此推断，那个名为胡恼的将军正是带队从这里走过，起身抬起头透过那密密的荒草地，望了望江州城中那一栋栋高耸入云的摩天大楼，继续朝着荒草的更深处走去。

　　行进之间，他突然感受到脚下的土地传来了一阵阵轻微的颤动，似乎有什么东西在地下行进一般。

　　有东西在下面，是老鼠？

　　突然一根触须，就像刺枪一般，从地下突然窜出，直刺王侯的胯下，角度相当的刁钻。只是那道触须在靠近他身体的时候突然间就刺空了，接着便有一道如雷似电的光芒刺入了地下，暗红色鲜血随即迅速的渗出，先前那道看上去硬如钢铁一般的触须瞬间就萎了下来。

　　解决了小小的麻烦之后，王侯继续朝着江州前进。

　　体质单一属性超过了20之后，王侯的身体素质已经到达了一个堪称变态的地步，就像眼前这片荒草根部伴生的怪草所散发出来的类似制幻性的神经毒素对他的影响就已经非常的小，几乎被他豁免了绝大部分，而且王侯的五感异常的敏锐，能够发现极其细微的动静，独特的危机感知能力让他随时感知四周的威胁，因此在前进的路上，时不时突然窜出的变异体，因为江州城中的变异体等级太高，而被迫离开了江州，来到了这里，它们本以为进入荒草之地的王侯是个新鲜的猎物，主动的发动了攻击，哪知道来的是死神，它们的诸般行动与自杀无异。

　　王侯穿过这片荒草之地的速度要比不久前在这里盘桓滞留，许久都未找到出去的路的胡恼他们迅速得多。

　　他们会在哪里呢？

　　感受着眼前的豁然开朗，看着身后那片不知道绵延道何方的荒草之林，王侯竟然一时间也不知道该往哪里走，毕竟在这样的一座面积巨大的城市之中寻找三十几个人，虽然比不上大海里捞针，但是也绝对不会容易倒那里去的。


第200章 诡异的丛林

　　嗯？

　　在哪，望了望四周，寻找前进的方向的时候，他的目光落在了眼前这座巨大的立交桥的桥墩上，只见其中一根之上沾满了血迹，看那模样显然是新鲜的血迹，一个跳跃便掠到了桥墩的面前，地下是一只失去了头颅的变异体的尸体，看那模样应该是被巨大的力量轰碎而死，如此情形他在刚才的荒草之地之中也见到数处，这样击杀变异体的人只有那个胡恼。

　　哼，真是个不知道低调的人，原本正在为如何寻找你而发愁呢，却不想你会主动留下线索，实在是太好了！

　　不是胡恼不低调，而是他的字典之中根本就没有低调这两个字，凡是敌人、对手，他都喜欢用最直接、最简单也是最暴力的方式，那就是用自己的铁拳将对方的头颅轰碎，他特别喜欢欣赏头颅爆裂开来的情景，是个不折不扣的狂徒加变态。

　　虽然胡恼很狂而且也有狂的资本，但是江州城中的情况却是远远超乎了他的想象，这里的变异体他几乎都是从未见过，与金陵附近的变异体相比，这里的放佛就是拿着刀的凶徒，而金陵城外的不过是些只会撒尿、叫喊的孩童罢了。

　　就如同此时他所面对的这只变异体，张口就是熊熊的烈焰，一个战士不小心被烈焰喷中，在极短的时间之内就被燃烧成了一堆灰烬，这诡异的生物烈焰温度奇高，而且不易熄灭，十分的可怕。

　　用裂解弹！

　　眼看着周围的变异体越来越多，胡恼不得不下令使用他最不喜欢的热武器，于是一柄造型奇特的手枪发出了炮击的声音，而其中射出的子弹也起到了炮弹一般的作用，刚才还口喷熊熊烈火的怪物，被打中之后，哀嚎连连，然后在极短的时间之内就化成了一滩血水，这就是部队机密武器，威力可怕、只需一发就能够击杀三级以下变异体，且能伤害四级变异体的裂解弹。

　　虽然成功的解决了一只，可是四周却是有越来越多的变异体冲来，它们一只只就仿佛闻到了血腥味的鲨鱼一般，显得十分的疯狂，随行而来的特战队员们，一个个紧张无比，手中的枪械火舌吞吐，子弹密集的射向飞驰电掣一般而来的变异体，只是他们射出的子弹并不能给那些靠近的变异体造成多大的伤害，甚至其中有相当一部分连它们的鳞甲都无法射穿，按照金陵方面的划分标准，这些冲来的变异体最低的也是二级的高端，接近三级变异体，绝对不是他们这些觉醒战士能够抵抗的。

　　这支队伍之中，唯一仍有余力的就是胡恼，此时他就如同疯了一般的疯狂出拳，而且速度极快，一只又一只的变异体被他隔空打爆了头颅，而变异体或精神冲击、或音波攻击，诸般等等，打在他的身上却是如同打在了坚硬的铁块上一般，没有丝毫的效果，他此时就如同传说之中的修罗一般，斩杀着越来越多的变异体，同时也吸引了越来越多的变异体。

　　“将军，我们撤吧！”他身后，付南来冒着被他误伤的危险，上前劝阻道，“在这样下去我们就要全军覆没了！”

　　他们虽然也是觉醒战士，但是绝对没有达到胡恼的那种程度，根本就不是眼前这些可怕变异的对手，只是片刻的功夫，二十几个人就有将近一半的人倒在了地上，牺牲，还有几个受了轻伤，极有可能感染可怕的病毒。

　　撤！

　　胡恼虽然狂傲，但是也知道若果自己身旁的人全部死在这里，自己肯定也无法继续完成任务，到时候还会有大麻烦，于是他下令撤退，来富安不过短短的两三日，就已经撤退了两会，不，准确的说是跑！

　　在接连的扔出来数枚特制的高爆炸弹之后，将那些可怕的变异体暂时的阻挡了一下，他们以最快的速度逃离了战斗性现场。

　　“好大的阵仗啊！”

　　正在前行的王侯听着远处传来的剧烈的爆炸声，看着那冲天而起的火光，基本上可以确定，那里应该就是胡恼一行人正在和变异体激战的地方。

　　没过多久，王侯就赶到了刚才胡恼他们与变异体激战的地方，只是这里除了遍地的弹壳、数个巨大的爆炸坑洞以及碎成了渣子的变异体尸体外，没见一个人影。

　　去了哪里？

　　看着地上的几个大坑，还有那几十具被轰碎的变异体的尸体，还有牺牲在此地的十多个战士的尸体，王侯抬头看了看四周，又低头看了看地上的战斗痕迹，思索了片刻，然后朝着胡恼他们离开的方向追去。

　　一栋路旁的便利商店之中，十几个人在大口喘息着，刚才他们经历了非常危险的一幕，如果不是及时的撤离的话，想必此时他们其中的绝大多数人已经成了外面那些可怕的变异体的盘中餐，他们在来这里之前就已经知道江州是全国的病毒首发之地，却没想到这里的情况这么的可怕，这只是江州的最外围居然就有这么多可怕的变异体，里面会怎么样，他们如何找到那个目标人物，他是否现在还活着，怎么可能还活着，一系列的疑问出现在众位战士的心中。

　　“目标在哪里，离我们还有多远？”在众人之中，唯一没有感觉到疲惫的就是胡恼，相反，刚才的战斗激发出了他身体内部的战斗欲望，如果不是为了完成任务，他或许还会继续在那里杀下去，直到将那些变异体全部杀死方才会离开。

　　“这里，距离我们大概还有十公里的路程。”一旁的付南来听到胡恼的问话之后，立即拿出了电子地图，给他表示了一下目标人物发出最后信号时的位置。

　　“休整十分钟。”

　　只不过几十天不来，想不到江州居然变成了这个样子，站立在几十米高的大楼之上，桥望着脚下的江州城，王侯感慨万千，整座城市已经变得让他都快要认不出来了。

　　其中最大的变化就是城市中心附近，居然出现了一座浓密的森林，其中数株大树粗壮的吓人。更加让他觉得诡异的地方是，他居然从那片密集的森林之中感觉到了巨大的危险，在看到它的第一眼，他就提醒自己，如果不到万不得已，一定不要进入那片森林，这几乎是他下意识的想法，就像是里面藏着什么可怕的怪物一般。

　　“你确定他发出的信号是在里面。”

　　一栋高楼之中，已经前进了一段距离的胡恼他们正在其中休整，望着市中心的那片透着诡异气息的森林，就如同王侯一样，他也感觉到了这片森林的怪异，下意识的就想避开，因为它出现在这里实在是有些突兀。

　　“信号的确是从里面发出来。”负责引路的战士在研究了一番之后确认道。

　　“那我们就进去！”说罢，狂虎率先进入了丛林之中，虎入丛林，不是威猛无比，而是小心翼翼。

　　这是一片浓密的有些诡异的森林，粗壮的树干纵横交错，在半空之中形成一道道大网，墨绿色的树叶一片盖一片，密集的将太阳光通通挡在了外面。


第201章 藤蔓如枪

　　自从看到这片森林的时候，魏东胜就生出一种非常不详的预感，因为他十分清楚的记得，当日，这片地方还是空荡荡的一片，不过一个多月的功夫，在这里居然凭空出现了一片如此茂密的森林，如果不看外面那一栋栋的建筑，不知道的人还以为到了亚马逊热带雨林。

　　这片森林静悄悄的，树干之间，曾经的建筑依稀可见，但是都被那粗壮的树干将墙体破碎，一条条的藤蔓穿插于其中，近一人高的荒草附着其上，除了他们这一行人前进的过程中发出的轻微的脚步声外根本就听到不到任何的声音，没有在外面听到的那变异体的吼叫声，放佛进入了一座沉睡中的丛林。

　　“将军。”

　　就在胡恼准备继续前行的时候，他身后的感知类觉醒战士突然的阻止了他。

　　“怎么？”胡恼回头问道。

　　“前面有危险。”战士道，不知道受了什么影响，战士的脸色居然苍白的吓人。

　　就在进入这片森林没多久，他便感觉到自己的身体传来种种异样，头昏脑涨，就像是喝多了酒一样，身体也没有力气，只能凭借着意志坚强的前行，更让他感觉到可怕的是，整座丛林之中所散发出的无处不再的危机感，饶是他只是一级的感知类的觉醒者就感受的如此清晰，可见其危险程度之巨大。

　　此时，前面那剧烈的危机感给他的感觉就如同一柄锋利无比的利剑，随时都有可能冲着他们刺过来，于是他上前制止了胡恼继续前进。

　　“什么危险？”胡恼停住了脚步，因为他也感觉到前面的丛林似乎有些异常。

　　“说不清楚，但是感觉十分的危险，最好不要继续前进。”那名脸色苍白，几乎站都站不稳的战士道。

　　“小李，你怎么了，脸色这么难看？”付南来上前扶住自己的下属道。

　　“不知道怎么回事，自从进了这座树林之后，我就感觉到自己的身体之中精神力和体力加速流失，浑身没有力气，而且这座丛林之中危机四伏，十分的强烈。”战士喘着粗气道。

　　精神力和体力加速流失？付南来听后没有皱了皱，他没有感觉到自己的身体有什么异常的反应，可是看着身旁整个战士的表情和反应，他知道自己的这名属下绝对不会欺骗自己，可是这是怎么回事呢？

　　“还有谁有这种反应？”胡恼扫视了一眼身旁仅剩的十几个战士沉声道。

　　“我也有这种感觉，但是没有那么强烈。”听到胡恼的询问，一个战士应声道。

　　又是一个感知类的觉醒者，众人看着那个应声的战士都是大吃一惊，如此一来，整支队伍之中，突然受到影响的两个人居然是这支队伍之中仅有的两个感知类的觉醒者，这让本来就担忧的众战士更加紧张，在一只队伍之中，感知类的觉醒者有着非同一般的重要地位，他就是整支队伍的雷达，如果将整支队伍比作一个人的话，那么他就是这个人的眼睛和耳朵，负责探听周围的信息，提前预知危险，想在队伍之中的两个感知类的战士都受到了不知因素的影响，那么他们将在一定的程度上与聋子和瞎子无异，只能靠各个战士自身的能力来发现周围潜藏的危机和变异体。

　　“你们呆在这里，等候命令。”说完，胡恼便只身向前走去，他要看看前面倒地是什么危险。

　　丛林之中依旧静悄悄的，只有胡恼的脚步声以及众位战士的有些沉重的呼吸声。

　　脚下的土地在变软，还有某种奇特的震动，似乎下面潜伏着什么，感受到脚底传来的诸般异动，前进的胡恼放慢了脚步，如同一只靠近猎物的猛虎。

　　突然间从地下窜出了一根手臂一般长的藤条，绷直的如同一根长枪一般，直插胡恼，接着便有第二根，第三根，瞬间从地下窜出了几十根藤蔓，不只是攻击胡恼，瞬间伸长至十余米的藤蔓如同长了眼睛一般，直接冲向离着胡恼足足有五六米远的众位战士，反应迅速的战士们立即扣动了手中的扳机，猛烈地火舌从枪膛之中喷射而出，击打在那诡异的藤蔓上，高速且极具穿透力的子弹洞穿了藤蔓的外面，射入其中，只见墨色汁液四溅，一段段藤蔓被打断，在地上翻腾着，就仿佛有生命的蛇一般，剩下的藤蔓则是迅速地收缩，缩回了土地里面，停下火力的中众位战士吃惊的望着地上的散发着独特酸臭气味、被他们射断的藤蔓，一个个脸色有些苍白，不是他们胆量不够，实在是刚才的事情太过诡异，他们不仅是见所未见，简直就是闻所未闻。

　　“刚才的是什么？”陈卫川吃惊道。

　　众人都是惊魂未定，唯独胡恼沉默不语，盯着脚下的土地，刚才他用自己那钢铁一般的拳头，轻而易举的轰碎了数根诡异的藤蔓，还有一个反应异常的就是傅博儒，他此时正蹲在地上，手里那这一柄锋利的特制解剖刀，小心翼翼的翻看着被打烂的藤条，一双眼睛之中透露出兴奋的光芒。

　　“这是什么，教授？”胡恼转身走到傅博儒的身前问道。

　　“应该是经过变异的树根。”仔细的观察了片刻之后，傅博儒起身道。

　　“树根，那不是应该生长在土里吸收养分的吗，怎么会突然窜到地面上来，袭击我们？”陈卫川问道。

　　“这是植物的进化方式，它们的树根不再单单吸收土壤之中水分，还能够窜出土地攻击地面上的猎物，这样的情形我们已经不是第一次遇到了。”

　　傅博儒的话让一旁的魏东胜想起了刚到富安之时，他们所在那个营地，在那个营地的外围，就出现了一片诡异的丛林，它们根系处也发现了变异体的尸体，只不过当时它们吞噬的只是死物，哪像今天这些藤蔓从地底下窜出来，主动攻击猎物。

　　“嗯，是有点像，只不过比在富安是见到的更加可怕，你说呢，赵营长？”魏东胜说这话就回过头来，寻找一直跟在自己身后独臂赵国斌，却发现那位对王侯有着刻骨仇恨赵国斌此时居然莫名其妙的从自己的身边消失了，整个人瞬间蒸发。


第202章 逢林就入

　　“人呢？”

　　“谁啊？”

　　“就那个独臂的上校，刚才还站在这里呢？”魏东胜指着刚才赵国斌站立的地方，此时那里只有几片掉落的树叶和遮掩于其下的石沙。

　　“没看到。”旁边的战士摇了摇头道，他也清楚记得自己身旁似乎的确是有那么一个人，因为是独臂，所以印象较深，可是一眨眼的功夫，怎么就没影了呢？

　　怎么可能，刚刚就站在自己的身旁一大活人，怎么就这一转身的功夫就不见呢，连点声音都没有发出来？不知是魏东胜，听到他话的众人都是十分的震惊。

　　“不用找了，在你们头顶上了呢？”傅博儒抬起头指了指，这位老者通过从头顶上低落的一滴鲜血，发现了消失的魏东胜的下落。

　　众人立即抬头望去，只见一个人吊在高达十几米的树枝之上，似乎被特别柔软的藤蔓缠住了，滴答，还有鲜血顺着藤蔓低落到地面上，刚才傅博儒就是通过低落的鲜血发现了他被吊在了上面，他们其中视力好的战士甚至能够看的很清楚，诡异的藤蔓已经刺入了他的身体之中，正在不停的吸食着他身体之中的血肉，其中更有一根直接从他的口腔之中刺入，通过他的咽喉，直接进入了他的腹部，因此他无法发出一点的声音，连身体都被粗壮的藤蔓困住，动弹不得。

　　“不用看了，救不了了。”胡恼道。

　　众人之中，居然没有任何一个人发现，他就被吊了上去，怎么会这样，他们都是战胜病毒的觉醒者，他们五感敏锐，就算是一只蚊子在五米之外飞过他们都能够听得一清二楚，可是树根藤蔓从他们的身旁生生的吊起了一个大活人，他们居然都没有发现，这简直是太让他们感到震惊和担忧了，如果被袭击的是他们，那么此时被杀死并吞噬血肉的就会是自己。

　　接下来该怎么办，面对如此可怕而诡异的藤蔓，众战士已经心生犹豫，对江州此行任务完成的可能产生了怀疑，信心已经完全没有刚入江州只是的那般坚定，已经产生了动摇。

　　“退，出森林。”胡恼在瞬间就下了决定，这片丛林如果只是他自己或许能够闯上一闯，但是身旁还有十几个战士，如果带着他们一起继续深入下去，只怕是走不了多远，这一行人就最多只剩下他一个，此时他不是一个人在战斗，他要带领这帮人完成任务，但眼下首先要做的就是走出这片丛林。

　　于是，这一行人急匆匆的退出了丛林，后退的时候倒是没有遇到多大的困难，而且有胡恼亲自断后，偶尔几根藤蔓也被他用铁拳轰碎，逃出来的战士回头看着身后可怕的丛林，一个个心有余悸，他们从富安一路疾驰而来，先是在江州的外面碰到了那大片的荒草之地，险些迷失其中，终于穿过了荒草之地，经过了厮杀，却又是遇到了这片诡异可怕的森林，只是刚刚进入就遇到这般恐怖的危险，再难前进半分。

　　“最近的一次信号是什么时候发出的？”沉寂的众人之中，带队的指挥官胡恼最先开口打破了沉静。

　　“大概十三个小时之前。”

　　“十三个小时，如此算来，目标人物应该还活着。”陈卫川道。

　　“位置呢？”

　　负责确定目标位置的战士随即说出了一个经纬度坐标。

　　“接卫星地图，将目标的位置尽可能的拉近。”

　　片刻之后，随行的战斗人员从随身携带的精密全球定位系统上找到了信号的位置。

　　“找到了。”

　　“在哪？”

　　“这片丛林的西南角。”

　　战士将手中的设备递到胡恼的面前，显示屏幕上，这座失陷的城市中央，一片大片被森林覆盖的地方，一个红色的圆点在不停的闪耀。

　　“还是在这片丛林里？”魏东胜见状吃惊道。

　　“这么说还是要进入丛林？”胡恼眉头微微一皱。

　　“对，不过我们可以从这里绕过去，然后从西南方向进入，那样就可以避免横穿整片森林。”一旁的陈卫川指着屏幕上显示的地图，在上面沿着丛林的外围画了一道圆弧。

　　“那就这样，原地休整，半个小时之后我们出发。”胡恼下命令道。

　　第一次，这只金陵的狂虎感到了有些无力，曾经，他在金陵无所不能，无人不败，直到一天，他遇到了那一直潜藏在暗处的龙，结果败了，于是他知道了还有人比自己更前，但是他依旧很狂，他相信那个人的强大只是暂时，于是他一直在努力，结果从未超越过他，这一次他来到了富安，结果居然败给了一个名不见经传的年轻人，对他而言，受伤是次要的，败才是可耻的，于是他想要尽快的完成任务，他要回到金陵，他要利用那里的设备尽快的增强的实力，然后重回富安，将那个名为王侯的年轻人的头颅亲自捏爆，然后吃掉他的脑体，但是进了江州之后居然碰到了这样一片可怕的森林，连他都没有丝毫的把握能够穿越。

　　他的内心在怒吼，这到底是为什么？！

　　“奇怪，都去哪里？”

　　此时，一路跟随者被击杀的变异体的痕迹追来的王侯却突然发现自己追踪的胡恼等人一下子从眼前消失了。

　　该不会是去了那里面吧？

　　王侯将目光投向不远处那片貌似亚马逊热带雨林一般的丛林，他十分清楚地记得，自己在离开江州的时候，曾经路经过这里，这里是江州的市中心，当时还是空旷的一片，不过是一个多月的功夫，这里就凭空出现了这样一片丛林，实在是让人惊讶。

　　面对这片丛林，王侯感觉到了一股前所未有的危机感迎面扑来，就仿佛迎面有成百上千的利箭飞来一般，是如此的犀利而可怕，他从未有过这样的强烈的危机感，放佛这片丛林根本就是传说之中的洪荒猛兽一般。

　　这里面到底有什么？

　　看着眼前这片丛林，犹豫了片刻，王侯决定进去一看，他之所以决定进去，正是因为那股前所未有的强烈危机感，他知道这片丛林之中一定隐藏这什么，如此可怕的怪物就在江州城中，距离富安也不过是数百里的距离，如果有天它威胁到了营地自己该怎么办，总不能带着几十号人踏上逃亡之路吧，他要弄清楚里面倒地是什么东西，居然如此的可怕，如果自己不能将其消灭，日后也好有所应对！


第203章 万千藤蔓 一抹刀光

　　于是他进入了这片丛林，里面非常的安静，茂密的树叶和纵横纠缠的树枝挡住了外面本来就并不是非常明亮的阳光，导致丛林之中的光线有些阴暗。

　　太安静了，静的可怕。

　　王侯只觉得四周传来的危机感越来越强烈，尤其是自己的前面，似乎有一只远古猛兽就潜伏在那里，他打起了十二分的警惕。

　　什么味道。

　　他突然嗅到空气之中充斥着一股非常奇特的酸臭气味，刺鼻而难闻，然后停住了脚步，因为他感觉到脚下突然传来的坚硬感觉，自己似乎是踩到了什么坚硬的物质，低头一看，是一枚弹壳，很快，他就在附近落满了树叶的地面上发现了大片的弹壳还有数段被打烂的奇特的藤蔓，刚才他嗅到的奇特酸臭味就是从它们上面发出来的。

　　这里曾经发生过激烈地战斗，看样子就在不久之前，他们应该在这里遇到了大麻烦。

　　嗯，王侯突然感应到了什么，抬起头朝上望去，只见一个被藤蔓困住吊在半空之中的人，此时他浑身的血肉、脏腑都已经被吞噬一干二净，只剩下一具空壳也没被放过，正在被那些藤蔓所分泌的独特酸液侵蚀分解着。

　　食人树！

　　看到那些藤蔓，王侯的脑海之中突然想起了曾经在电影和小说之中看到了的那种可怕的树木，能够主动地攻击生物，并且将它们的身体分解吸收，它们是食肉的植物，这里的整片丛林似乎与那些食人树非常的想象，它们经过病毒的改造，已经变成了另外一种可怕的怪物，虽然不会迅速地移动，但是却更加的可怕。

　　这就是这座丛林的真正面貌，一座会吞噬任何进入其中的一种生物的可怕植物聚集地，王侯在短暂的停顿之后继续前行，他走的非常的慢，步伐十分的轻柔，就如同一只猫一般，他甚至将自己的气息也隐藏了起来，身怀刺客系统，其中灌入脑海的知识正在潜移默化的改变着他的动作习惯，身为一个刺客最重要的就是隐藏自己。

　　有震动，有什么东西正从地面下面朝着自己这个方向而来。

　　数十条的藤蔓突然从地下窜出，直冲王侯，接着便见光芒闪耀，四方纵横，在王侯的周身交织成一片刀幕，将所有靠近的藤蔓金属斩断，酸臭的汁液洒落在地面上，将落叶腐蚀，红色的诡异力量继续侵蚀着藤蔓的断面，阻碍着它们愈合，一条条藤蔓迅速的收缩，重新潜回了地下，王侯只觉得附近一颗颗的大树的树干在颤抖，似乎刚才的伤害让它们痛疼无比。

　　越过了藤蔓的阻拦，王侯继续前行，四周的树木树干越来越粗壮，越来越密集，王侯脚下的路越来越窄，在行进过程中，他发现了一个很可怕的问题，那就是自从自己进入这片丛林之后，居然没有发现一个变异体。

　　怎么会一只也没有呢？

　　王侯想来想去如此情形只怕只有一种可能，那就是所有进入这片诡异丛林之中的变异体都被刚才那些诡异而可怕的藤蔓杀死然后吞噬的一干二净，而且很有可能附近的变异体已经知道了这片丛林的可怕，非到万不得已根本就不会进入，因此才会如此的安静。

　　怎么感觉自己就像一只蚂蚁，正朝着一张大网爬过去呢？出去之后，一定要放一把大火，将这片该死的丛林烧的一干二净！

　　王侯的脑海之中突然生出了这样的想法。

　　莎啦啦，突然间，四周的树叶没有任何迹象的晃动了起来，接着王侯便看到围绕在自己身体四周的树木居然在晃动，而且动作不小，就像是一个个刚刚睡醒的巨人在活动自己的身躯，接着王侯便感觉道四周的危机感瞬间加强了数倍。紧接着，他便看到头顶上那些缠绕交错如同一张张巨网叠加在一起的藤蔓也开始动了起来，它们在穿梭、在游动，就仿佛一条条灵蛇一般，几十根、上百根、数千根。

　　王侯转身，发现身后自己来时的那条道路在逐渐的变窄，因为一条条的藤蔓正在将其封死，就如同待要关闭大门的牢笼，他已经身陷其中。

　　退！

　　王侯抽身就走，朝着来时的路疾驰而去，同时挥手一刀，红色的光芒在刀锋之外汇聚，瞬间形成一柄三丈余长的刀芒，拖刀而出，将那些纠缠交错在一起的藤蔓尽数斩断，然后继续侵蚀它们的伤口，四周的怪树似乎感觉到了已经落入牢笼的猎物想要逃跑，于是它们便加快了捕猎的速度，所有的藤蔓就如同发现猎物的蛇一样，准确无误的冲向的王侯。

　　被上千条蛇同时攻击是什么样的感觉，谁都不敢想象，王侯此时所面临的就是这样可怕的情形，于是他将手中的长刀舞到了极致，红色的刀芒在他的周身之外形成了一层又一层的锋芒，那是最犀利的进攻，也是最有效的防御，凡是靠近的藤蔓尽数被斩断，但是一根被斩断，便又有树根攻了过来，一时间被知道有多少的藤蔓被刀锋切断，掉落在地上，流出的黏液发出刺鼻的酸臭味。

　　地下也有！

　　王侯一跃，身体瞬间在数十米之外，与半空之中刀锋交错纵横，那犀利无匹的刀锋不仅将缠绕向自己的藤蔓尽数斩断，而后锋芒不减，直接切向那些合抱粗的大树树干，并且将之懒腰斩断，王侯一路暴力前行，就像是浑身长满了钢针的刺猬，让四周的捕猎者不知道该如和下口，想咬，却被砍断了牙齿和舌头。

　　周身裹着刀光前行，所遇到障碍尽数被刀锋所破开，急行了不多久，王侯就看到了来时入口所透进来的光芒，那是牢笼之外的自由之光，是那样的耀眼而诱人。

　　纵身一跃，眼前一亮，这才发现有些苍白的太阳所散发出的光芒居然如此的耀眼，重见天日的感觉实在是太好！

　　深深的呼了口气，王侯转身望向就在身后的这片丛林，其中隐约可见那树枝仍在颤动，那些藤蔓却没有跟着追出来，刚才的经历实在是可怕，那些藤蔓的攻击密密麻麻，层层叠叠，就如同潮水一般，要不是他刀锋犀利，感知敏锐，此时只怕已经被缠住，就像那具吊在树顶的尸体一样，被吞噬分解。

　　这片丛林太可怕了，这样大的面积，无论是谁进去都是有进无回的结果，一定不能让它继续扩散下去，否则就是一场无法阻止的灾难。

　　既然自己无法从这片丛林之中穿越，那么陈卫川他们肯定也不行，看样子他们也是发现了丛林的恐怖然后从里面退了出来，只是他们为什么要进丛林，也就是说，他们要寻找的目标人物应该就在这座丛林之中或者是，他们想要抄近路，结果发现此路不通，如此说来，他们要找的人物应该在江州的南部？一番分析之后，王侯得出了一个大概的结论。于是他选择从这片丛林的一侧绕行，只是他选择方向恰恰与胡恼他们的方向相反，于是一人一队，围着这片没有任何生物敢靠近的丛林对行。


第204章 天空巨鸟

　　“距离目标人物还有多远？”

　　一栋长满了荒草的高大写字楼中，从富安赶过来寻找目标人物的特战小队只剩下了十一个人，他们一个个大汗淋淋，显得十分的疲惫，这是因为他们在刚刚不到一个小时的时间里经历了前所谓的超强烈度战斗，的确是已经疲惫不堪，达到了体能的极限点，此时别说战斗，就是跑动都会感到困难。

　　“直线距离还有不到三公里，绕行的话还需要将近十公里的距离。”陈卫川看着手中的电子地图道。

　　“还要这么远？”饶是胡恼这般远超一般觉醒者的体力，在经历了这样的战斗之后也感觉到了疲惫，原因无他，他是这儿队伍的主要战力，每一次战斗都是他扛住了绝大部分的火力，并且击杀了那些最具威胁性的变异体，连番的战斗下来，自然会感觉到疲惫。

　　“嗯。”陈卫川应了一声，“如果顺利的话。”内心道。

　　“陈上校，来一下。”胡恼突然起身，将一旁的陈卫川叫出了房间，到了隔壁的一间房间之中。

　　“有什么事，胡将军。”望着这只用眼罩遮住了那只受伤的眼睛的狂虎，那仅剩的一只眼睛所流露出来的目光是那样的迫人，陈卫川有些疑惑，不知道他为什么单独将自己叫出来。

　　“目标人物真得存在？”

　　对于此行的任务，身为狂虎的他其实并没有触及到真正的核心，他只知道着是金陵几个大家族非常看重的事情，尤其是以陈卫川所代表的陈家，几乎将这件事情摆到了最重要的台面上，而自己的弱点又恰巧控制在陈家手里，这也是他为什么虽然可以讽刺陈卫川，但是却不能真正对其出手的原因。通过进入江州的种种遭遇，他开始怀疑这次任务的目的，如此可怕的江州，就算是他一个三级巅峰的觉醒者都要小心翼翼，那个目标人物真得能够存活下去吗，除非他也是三级之上的觉醒者，可是如果真的是如此话，他又为什么需要等待救援，他完全可以一个人冲出去。

　　胡恼的一句话让陈卫川疑惑疑惑尽消，原来他是在怀疑江州此行目的的真实性。

　　“真得存在。”陈卫川十分肯定道。

　　“还活着？”

　　“还活着。”其实陈卫川此时也不能确定对方是否还活着，但是既然已经到了来到了这里，进入了江州，而且距离他发出的信号地如此的近，也只能前去看一看了。

　　胡恼一双铁拳紧了紧有松开，独眼紧紧地盯着陈卫川的双眼。片刻之后一言不发，转身离开。

　　“将军，我们的武器弹药不多，需要补给。”

　　看到胡恼回到回到房间之后，付南来急忙起身道，对随行的战士而言，手中的枪械使他们同变异体作战的主要手段，虽然他们也是觉醒者，身体的素质远强于普通人，但是绝对达不到胡恼那般可以单凭一双铁拳就能轰爆绝大多数变异体的程度，经过刚才激烈的战斗，他们随身携带的弹药已经将要见底，如此继续深入下去，就算是他们能够找到目标人物，只怕也不能活着走出江州，他们必须找个地方补充弹药。

　　“江州城里，应该没有部队的驻地。”陈卫川听后眉头皱了皱道。

　　“没有部队驻地，可以找武警的驻地，我们所使用的枪械口径和武警使用的步枪是相同的，虽然他们子弹威力要弱很多，但是也能够使用。”一旁的魏东胜道。

　　“江州的武警总队在哪？”

　　“这里，离我们现在的地方并不是很远，但是需要绕一段路过去，多废点时间。”

　　陈卫川从电子地图上在极短的时间之内就找出了武警总队的驻地，但是却不在他们去寻找目标的地方，需要多绕一段路，再折回。

　　“那就先去武警总队的驻地。”胡恼摆手道。

　　在江州的另一侧，独自前行的王侯也遇到了麻烦，他遇到了一只十分难缠的变异体。

　　站在变异体的外面放佛穿着一层独特的盔甲的战士，那是它异变的骨骼，将浑身的重要位置都包裹了起来，头部更是如此，就像带了头盔一般，只剩下了两个空洞，其中一双暗红色的眼睛死死地盯着王侯，胸前那坚硬的骨甲被王侯一刀斩成了两半，自身的超强愈合能力正在和透过刀锋附着在伤口上的侵蚀力量抗衡着。

　　这只变异体很硬，这是王侯初次交手的第一感觉，它的骨甲不是一层，而是数层，而且层与层之间还有柔韧的软组织相连，这种软硬结合的防御，居然挡住了他的刀锋，只是将它的胸口斩开了一般，没有将它的躯壳完全的斩为两段。

　　是个硬骨头。

　　咔嚓咔嚓，虽然这个变异体的一声怪叫，附近立即出现了几十只变异体，看样子这只变异体是某个群落的首领，短暂的交锋让它知道眼前的这个猎物非常的可怕，于是它将自己的属下全部召集了过来。

　　就在王侯准备抽刀上前的时候，突然感觉到一股十分强烈的危机感涌了过来，就像是凭空射来的利箭，突然就到了身前，如果说眼前的这个变异体给他的危机感只有拳头般大小，那么这次传来的感觉却足有一个人的身体那么大。

　　什么东西，居然有如此强烈的危机感。

　　环顾四周，除了眼前的这些变异体之外并没有发现其他的什么威胁，就这个时候，地面上突然一大片的阴影飘过，就仿佛有乌云飘过，遮住了天空之上的太阳。

　　在上面？王侯猛地抬头，接着便看到了一只让他震惊到瞠目结舌的怪物。

　　那是一只大的惊人的怪鸟，足有一架小型客机那么大，浑身的毛羽已经和身体完全融为一体，散发着金属一般的光泽，最让人印象深刻的是它的头颅，那已经不是鸟类该拥有与的头颅，更像是恐龙时代翼龙，尖长的喙上布满了锋利的如同尖刀一般的牙齿，一双眼睛正俯视着大地，如同天空中的霸主。

　　四周的变异体也发现了天空之上的可怕存在，接着它们便做出了相同的反应，那就是逃跑，拼了名的逃跑，天空之上的怪鸟，突然俯冲而下，接着便有键入刺耳的音波冲击而来，王侯只觉得有无数的针冲着自己头颅刺来，耳膜就要被冲爆，头颅直要爆裂开一般，即使是双手捂住耳朵也不管用。

　　警告，宿主受到音波攻击，体质单一属性超过二十，豁免部分攻击。

　　隐身！

　　这突如起来的音波攻击将他的头脑险些搅成了浆糊，战斗力直接下降到了极低点，因此他选择了暂时的隐藏身形。


第205章 此地危矣

　　啪啦，四周那残存在窗框上的玻璃被音波真得粉碎，咔嚓，墙壁上出现了裂缝，地面上出现了蛛网一般的裂纹，那些逃跑的变异体一只只倒在地上，身体颤抖的如同振动筛一般，除了那个首领还能勉强的站立之外，其他的全部失去了放抗能力，更有一部分直接被音波震死。

　　扑啦啦，怪鸟扇动着巨大的翅膀落地。一双巨大的黑色眼睛盯着地面上或者死去，或者已经失去抵抗能力的猎物，那巨大的鸟喙猛地一探，直接将其中一只倒在地上还在抽搐着的变异体的头颅撕裂下来，然后一仰头，吞入了腹中。

　　突然间，它停止了动作，抬起头环视四周，刚才它感觉到一股强烈的危险，那是潜藏在它身体之中最本能的能力，这附近一定潜藏着可怕的猎食者。

　　一阵风起，体型巨大的变异鸟扇动了一下翅膀，它想要离开这里，即使地面上还有几十只已经失去抵抗能力的食物也不能将它留住，强烈的危机感告诉它，如果再不离开，死在这里的可能就是自己。

　　就在他起身准备飞离的时候，突然从虚空之中射出了一道刺眼的光芒，那道光芒似乎就在它的眼睛旁边，窥探了许久，然后射出，那是锋利无匹的光芒，光芒之中还潜藏着一柄不知道收割了多少变异体的利刃。光芒刺破了它的眼瞳，然后进入它的脑体，将其洞穿毁灭，最后从另外一只眼眶之中透出，在最后无奈的挣扎了几下之后，它倒在地上。

　　王侯从虚空之中现出了身形，就在刚才，从这只怪鸟收了那可怕的音波攻击之后，王侯就一直在等待，等待发动致命一击的机会。

　　用利刃破开了那怪鸟变异体巨大的头颅，从中取出了一块葡萄一般大小的生物能量晶体，然后收入了包裹之中，转身望着那只仅剩的变异体首领，倒提长刀，刀锋闪亮。

　　……

　　“怎么回事？”

　　望着前面时不时有变异体走过的武警总队，陈卫川感觉到了事情有些棘手，照着眼前的情形来看，这处曾经的暴力机关所在地明显是某一个变异体群落盘踞的大本营，如果他们想要继续进去补充弹药的话，势必要惊动这群变异体，到时候战斗将无可避免，而以现在他们的情况来看，还是不太适合连续的激烈战斗。

　　“还有没有其他的地方可以补充弹药？”胡恼询问道。

　　“没有。”

　　“这样，我想办法将它们引开，你们尽快的补充弹药，然后我们再在这里汇合。”

　　“好，胡将军小心。”

　　胡恼从他们隐藏的地方一个跳跃便到了十米之外，接着直接冲进了武警驻地总部的院落之中，一路上凡是碰到的变异体都被他一拳轰碎了头颅，如此动静就算想要不引起注意都难，很快他便成功的将里面的比变异体吸引了出来，看着跟在他身后那上百的变异体，让躲避在暗处的小队战士为他捏了把汗。

　　“他该不会出什么问题吧？”一个战士担忧道。

　　“不会，这是为我们创造机会，走吧，我们抓紧时间补充弹药。”

　　大约二十分钟之后，他们成功的补充完倒要，并且和胡恼在外面汇合。

　　“胡将军你受伤了！”细心的陈卫川发现胡恼的作战服肩膀的部位破损了一角，而且上面还有凝固的血迹。

　　“是变异体的血。”胡恼淡淡道，“弹药补充完了？”

　　“嗯，都补充完了。”

　　“那就继续前进，尽量的小心点，前面的变异体很密集。”

　　在金陵的时候，胡恼是绝对不会说出这样的话的，小心点这样的词语只有他的敌人才用的上，可是此时此地却是在江州，他们一路而来的经历已经彻底颠覆了这只狂虎的理念，与这座城市相比，金陵就是人间的天堂，而与这里的变异体相比，在金陵城外游荡的那些变异体就是温顺的绵羊。

　　虽然他们前进的过程中尽量的控制自己的脚步，但是变异体的感知实在是太过敏锐，而且其中相当一部分的变异体根本就不需要通过声音和视觉来判断猎物的位置，他们非常轻易的就被发现了激战在所难免，在战斗的过程中，胡恼身先士卒，一双铁拳是整支队伍之中最可怕的战斗力，巨大的力量挤压着空气，形成力量可怕的气锤，所过之处，就算是坚硬如同钢铁一般的变异体也被轰击成肉末。

　　他虽然强大，但是并不是每一个战士都向他那样，拥有者近乎钢铁一般的身躯，强大的防御，很快就有两名战士被突然窜到身前的变异体攻击到了致命位置，倒地死亡。

　　“不要恋战，快走！”

　　眼看着被吸引过来的变异体的数量越来越多，而且渐渐的又将他们围拢之势，发现问题的陈卫川立即道。

　　“走！”胡恼也知道现在不是呈英雄的时候，下了撤退的命令，队伍急忙向着一旁的撤退，胡恼自觉地留下来断后，一双钢铁霸拳形成一道难以逾越的钢铁屏障，凡是试图靠近的变异体尽数被轰杀。

　　小心！

　　队伍之中感知能力比较强大的战士突然停住了脚步，他感受到了未知的危险正在迅速的靠近，因此他提醒大家。

　　“怎么了，小李？”陈卫川停下脚步道。

　　“好像有什东西正盯着我们！”

　　话还没说完，他突然脸色苍白，捂住自己的兄控，一个带着倒钩的尖锐尾巴不知道从什么地方突然出现，然后从背后洞穿了他的心脏。

　　“小李！”陈卫川脸色大变，这可是他从金陵带出来的感知类的觉醒者，十分的稀少，他想要上去救援，不只是他，附近的战士都想去救，却见那只凭空出现的怪尾将他的身躯猛地带到了空中，那是一只如同壁虎一般的变异体，它紧紧地贴在墙壁上，但是体型却是比壁虎大了数千倍不止，它那如同钢鞭一般的尾巴，最细的地方也有人的小臂那般，而且极具韧性，瞬间伸缩可达十余米，末端的尖锐倒钩可以轻而易举的钩住猎物，并将它们带到自己的身旁，然后用那布满利齿的大口将它们的头颅咬碎。

　　咔嚓，那个尚在挣扎的战士头颅被咬碎，然后直接别那只变异体吞入了腹中。

　　“小李！”

　　砰，好似小炮一般的声音，陈卫川直接使用了没剩多少的裂解弹，一发子弹将那变异体的躯干轰出了一个碗口般大小的血动，然后奇特的子弹开始在它的身体之中发挥作用，刚才还紧紧地贴在墙壁之上的变异体突然失去了力气，从高高的墙壁之上坠落了下来，连同被它缠住并且杀死的战士的尸体一并摔在地上，发出噗的一声闷响，鲜血飞溅，腥血四扬。

　　这个战士跟从入伍开始就一直跟着他，已经在他身边五年了，放下罕见的精神感知类觉醒者不说，更有一份浓厚的战友情怀在其中，这一次，一向冷静的陈卫川动怒了。


第206章 夜色沉沉 如墨

　　“不能恋战，撤退！”一向狂躁不止，战斗欲望强烈的胡恼却是冷静了下来，在这个时候，做出了最明智的决断，此时四周具是变异体，而且有这些变异体的等级最少的也有二级，大部分的都是三级变异体，如此数量，莫说是身旁这些只有二级的觉醒战士，就算是他自己都觉得有些头皮发麻，在这样战斗下去，他们搞不好真得都要死在这里，撤退才是目前他们唯一的选择。

　　经过一番激战，他们好不容易方才摆脱了身后变异体的追击，其时，天色将暗，众人也一个个精疲力尽，急需要休息，好不容易寻到一个相对安静的地方，躲藏了起来，准备休整一段时间。

　　此时他们已经到达了丛林的边缘，而且距离那目标发出的求救信号之地已经距离很近了，直线距离不到一公里，眼看着已经靠近了目标，但是天色却暗了下来，只要是与变异体有过战斗经验的人都知道，夜晚的变异体会更加的可怕，而且夜晚在这样一座遍地都是可怕变异体寻找目标人物无疑是一件十分愚蠢的事情，那与自杀无异。

　　“傅教授，你受伤了！”

　　看着傅博儒那被变异体抓伤的手臂，陈卫川十分的担忧，对于这些知识丰富的专家学者，无论是在金陵还是在家族，都是十分看重和依靠的，更何况这个老人更是其中的佼佼者，赫赫有名的泰斗级人物，他十分的不愿意让他在这里出什么意外，无论是在战斗还是在行动的时候都将他安排在队伍的中间，没想到就这样的重点保护还是出了问题，被变异体抓伤，感染了那十分可怕的病毒。

　　“病毒的等级没有那么强，应该能够熬过去！”

　　自从感染了病毒之后，他一直都在仔细的感受着身体之中传来的种种细微变化，因为已经有一次成功战胜病毒的经验，而且印象深刻，他能够感觉的出来，这次感染的病毒要比上一次强烈的多，但是由于自己的身体素质也得到了强化，各项指标有了很大的提升，因而他觉得这一次自己也能够成功的战胜病毒的侵蚀，并得到更高的进化。

　　“这个晚上就在这里过夜，大家好好休息一下，明天一大早，我们就进丛林。”胡恼盯着窗外道，他发现外外面变异体的数量正在激增，可能是因为对它们有一定的遏制作用的阳光已经消退的缘故，即将到来的夜晚将是它们的时刻。

　　两个战士在房间的四周，尤其是门口透气的地方喷洒了遮蔽他们身体气味的特殊化学药剂，这是金陵军方的科研所专门为他们这些在外执行特别战斗任务的特战队员所研制的特殊药物，不仅遮蔽气味的效果十分的明显，而且能够持续相当长的一段时间，一天晚上绝对没有问题。

　　“麻烦你们找根绳子将我困住，另外塞住我的嘴。”

　　感觉到身体之中的反应呈现愈演愈烈的趋势，傅博儒急忙对身旁的战士道，战士听后急忙用随身携带的攀爬用的绳索将这位年逾五旬的老者捆的结结实实的，而且将他的嘴里塞上了一块棉布，以免他在失去自我意识控制的情况下咬碎自己的舌头。

　　待一切处理妥当之后，他们便留下三个人负责值夜并且观察傅教授的变化，万不得已的时候可以直接将其击杀，这是胡恼下的命令，至于剩下的人则要抓紧时间休息，每个三个小时一轮换。

　　“傅叔，真的没问题吗？”魏东胜来到被捆绑在墙角的傅博儒身旁，对于这个一路上一直给与自己最大帮助的老人他是十分尊敬的，从知道他被变异体抓伤之后，他的内心深处比谁都紧张，只是没有表现出来罢了，到了现在整个关键时刻他，他也顾不上别人知道他们两个人之间有什么关系，直接来到他的身旁，轻声问道。

　　尚能保持理智的傅博儒笑着摇了摇头，那眼神似乎在告诉魏东胜不用担心自己。

　　犹豫了一下，魏东胜将他口中的棉布拿出。

　　“不用担心我，我能挺过去的，你抓紧时间休息吧，明天还有恶战呢！”傅博儒眼中含着期望道。

　　“好，我就睡在你身旁。”说完魏东胜轻轻地将那块面部重新塞入了傅博儒的口中，然后紧挨着他，靠着墙角边坐了下来。

　　楼外，清冷的夜幕降临，天空之上不见一点星光，整个天幕黑的如同墨迹一般。

　　“奇怪，到底去了哪里呢？”

　　丛林的另一侧，一栋高楼之上，王侯登高俯瞰，夜幕下的江州漆黑一片，他一路而来，没有发现和那队从富安赶过来的特遣小队有关的任何信息。

　　“这里有这么多的变异体，就是苍蝇飞过也会被发现，可是一路上没有发现人类战斗留下的痕迹，难道是他们根本就没有走这条路线，自己追错了方向？！”

　　没有发现胡恼等人的踪迹，王侯显然是有些失望。

　　“夜晚不适合赶路，今晚上就在这里过一晚上吧。”

　　既然没有发现他们的踪迹，又不能继续的追寻，王侯便决定在这里过上一晚，休整一下，等明天天亮之后继续寻找他们的踪迹。

　　夜晚在这样变异体遍布的城市行动是非常不明智的，就算是战神附体也扛不住那如同潮水一般的变异体，而决定停下过夜的王侯因为没有能够遮蔽自身气味的特殊化学药剂，附近很快便有变异体嗅到了他的独特气味，然后找上门来，结果无一例外被他一刀击杀。

　　“真是麻烦，躲都躲不掉，想要休息一下都不行。”

　　不过片刻功夫就有数只变异体送上门来找死，不过王侯选择隐藏的位置是整栋高楼的最高层位置，因此变异体的数量就比较少，待击杀了十几只变异体之后，便再也没有其他的变异体冲上楼来，而王侯在简单的布置了几个简易的报警用陷阱之后，靠墙坐了下来，自从进入江州城以来，也有大半天的时间，这段时间之中，他要么在搜寻、要么在战斗、要么在搜寻中战斗，这一路而来，就未曾休息过，此时一停下来，方才发觉身体之中的疲倦感如同潮水一般涌了过来。

　　也该休息休息了！

　　夜色沉沉，外面的变异体吼叫声连连，有猎食者的吼声、有被捕食者的惨叫，一切的一切都显示着，夜晚果然是变异体的时刻。


第207章 王者 向前

　　吼！突然间，黑夜之中传来了一声大吼，放佛雷鸣一般惊天动地。

　　“什么怪物？！”来自金陵特遣队的一行人或从睡梦之中惊醒、或被惊呆望着窗外如墨一般的黑夜，此时众人心中都是震惊无比，能够发出如此惊人的可怕啸声的变异体将是何等可怕的存在，如果自己遇到会是什么样的结果，只怕不过是一个照面，就会被轰杀成碎渣吧？

　　“这吼声，会是几级，自己能战胜吗？”此时，王侯也是神色凝重的望着窗外，那声传几十里的吼叫声绝对是江州此次众多变异体中的望着，站在其中最巅峰的存在，此时王侯竟然隐隐生出了想要去看看，甚至与它一较高低的冲动。

　　就在这个吼声发出的片刻之间，金陵城中，所有变异体的吼叫声在这一刻全部停歇，放佛臣子听到了帝王的言语，不敢再言。

　　嘎，突然间，一声尖锐刺耳声音从半空之中传来，似乎是对那声吼叫的回应。

　　“还有一个，金陵之中不仅只有一个王者？！”王侯一双眼睛望着远处的空中，漆黑的夜幕之中，他隐约的能够看到，云空之中，有一只硕大无朋的巨鸟在江州的上空飞行，那是云空之中的霸者。

　　“又多了一只！”胡恼望着窗外，丝毫没有要休息的意思，刚才的那两声吼叫让他感受到了前所未有的压力，不用见面，他也知道，自己碰上其中的任何一只，绝对没有战胜的可能，甚至根本没有一战之力，连逃跑的可能都没有。

　　“还好，听上去距离我们似乎还有相当的一段距离。”站在胡恼身旁的陈卫川轻声道。

　　“超过了四级的变异体，只要不是数百上千公里的距离，对它们而言或许也只是片刻间的事情。”胡恼道。

　　“超过四级，你的意思是，那两只变异体已经达到了五级，这怎么可能？”

　　陈卫川听后震惊无比，五级变异体一只是理论之中存在，无论是金陵还是京都都只是根据病毒催动变异体进化的程度推测出来的东西，可是谁也没有见过实体，只知道如果真的存在这么一只，可以轻而易举的毁灭一座城市，可是照胡恼的说法，江州居然存在两只，这样的事情，他怎么敢相信这是真的？

　　“就算不是五级，也相差不远了。”胡恼十分冷静道。

　　“希望我们明天不要碰到它们。”陈卫川心中默默祈祷。

　　自从那两只变异体接连的两声吼叫之后，整个江州城中立即安静了很多，所有的变异体都感觉到了惊惧，不在敢大声吼叫，生怕引来那站在这江州最顶峰的猎食者。

　　“这下子倒是安静多了。”听着外面的动静一下子消失了绝大部分，王侯笑了笑，直接走到墙角边上躺了下来，闭上眼睛，长刀就横在自己的身上，随时可以暴起杀敌，这一下，终于可以好好休息一下了。

　　这一夜，安静而漫长。

　　随着东方天色渐渐的泛白，柔和的阳光将最后的一丝夜色驱散，新的一天开始，看着那天边一跃而起的红彤彤的太阳，似乎象征着今天是个好日子。

　　“这一夜总算过去了！”望着窗外的亮色，陈卫川叹了口气道，昨夜那两声吼叫给他的压力实在是太大了，让他一夜无眠，如果在接下来的行动中，他们这行人不巧碰上那可怕的变异体会是什么样的结果，这问题他想都不敢想。

　　“你终于醒过来了。”看着被绳子捆的死死的傅博儒缓缓地睁开了眼睛，一双眼睛依旧黑白分明，而且更具神采，魏东胜长长的舒了口气，他知道这位一直真心帮助自己的老者终于挺了过来，战胜了病毒，而且看他的眼神，似乎获得了进一步的进化。

　　“感觉怎么样？”魏东胜一边为他拆绳子，一边轻声问道。

　　“感觉就像是做了一个梦，很长很长的梦，噩梦！”傅博儒笑着道，活动了一下被捆的有些僵硬的身体，“好在醒过来了。”

　　“是啊！”

　　“大家准备一下，我们马上出发。”胡恼下令道，他想要在今天就进入丛林之中，找到目标人物，然后趁着天色明亮，赶出江州，这座变异体遍布且昨天晚上又听闻到了那样可怕的变异体叫声，他实在是不想再在这座该死的城市多呆一天，那片是一刻钟都不行。

　　天刚蒙蒙亮，休整了一夜的众人再次踏上了征程，这一次，他们要面对的是那片可怕的丛林。

　　“离我们有多远？”望着眼前这一片茂密的丛林，饶是强如胡恼着也不禁有些发憷。

　　“直线距离五百米。”陈卫川看着手中的信号接收器，测算了一番之后道。

　　五百米，并不算远的一段距离，但是要进入那丛林之中五百米，搜寻目标人物，然后退出来，这却是件非常危险且相当困难的事情。

　　“出发。”随着胡恼的一声令下，众人硬着头皮进入了身前这片可怕的丛林。

　　合抱粗的树干，纵横交错如同迷网一般的藤蔓，遮天蔽日的树叶挡住了天空之上那充斥着温暖与光明的阳光，整片丛林之中静谧而阴暗，就如同一座墓园一般，静的让人感到害怕。

　　有了上一次丛林的精力，众人都是小心翼翼，打起了十二分的精神，生怕一不小心就被那不知道从哪里窜来的藤蔓缠住，让后将自己的血肉、脏腑吞噬个一干二净，最后自己化为这片丛林进化扩展的养料。

　　九十八步，陈卫川默默地数着自己迈出了多少步，借此计算走过的直线距离，已经将近一百米了，这片丛林却是没有丝毫的动静，如此反常的情形，让他感到十分的不安，上一次他们从另一端进入这片丛林，走了不过五十步的距离，就遭受到了那种可怕的攻击，可是这片给他的感觉比那端还要压抑的丛林居然没有丝毫的反应，所谓事出反常必有妖，这非常的不正常，不只是他，就是胡恼也极为罕见的皱了皱眉，显然，他也发现了情形的不对劲。

　　“糟糕，我们进来的路被封死了。”发现自己进来的树缝不知道什么时候被一道道的藤蔓封的苍蝇都难飞进来之后，一个战士有些惊慌的喊道。

　　“嘘！”他身旁的同伴急忙做了一个噤声的动作，然后迅速的环顾四周，发现没有丝毫的异常之后，才轻轻地松了口气。

　　而整支队伍之中，无论是走在最前面的胡恼、紧跟在起身后的陈卫川，还是队伍当中的魏东胜以及经过再次进化变异，精神奕奕的傅博儒都仿佛没有听到一般，因为他们知道，无论如何，他们都必须继续走下去，这就是他们此行的使命，而且反正后面的已经被封死，索性继续向前，看看前面到底有什么？


第208章 此方有魔 此林难越

　　随着他们的继续前行，整片丛林依旧没有丝毫的反应，就仿佛只是一片浓密的普通森林一般，可是队伍之中的任何一人都不会这样想。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会没有反应呢？”

　　在走到将近二百五十步的时候，走在最前面的胡恼突然停住了脚步。

　　“怎么了，胡将军。”陈卫川见状急忙上前问道。

　　胡恼没有说话，眼神望着前方，两道浓眉几乎要拧到了一块。

　　那是？！

　　陈卫川呆立在那里。

　　只见在他们前方不到三十米地方有一棵树，一棵足有三人合抱粗的大树，这棵大树没有枝干，那高达十几米的粗壮树干尽是藤蔓，少说也有数千根之多，粗细不一，粗的足有人的腰部一般，而细的也有手腕般，或下垂，或纠缠，或深入土地之中，整棵怪树的四周十米之内，没有一棵树木，放佛它就是这一小片区域的王者，霸占一方。

　　“绕过去，快！”

　　对于这棵很在前行路上的怪树，胡恼感觉到了前所未有的危险，不要说其他，就是那上千的藤蔓绝对不是人能够挡得住的。

　　咔嚓，一个战士踩断了地面上的一段干枯的树干，清脆的声音如同重锤一般敲击在众人的心头。

　　呜，一阵清风吹过，如此浓密的丛林之中怎么会有风呢？

　　几乎是所有的人都扭头望向身后那棵诡异无比的大树，只见它那上千条如同触手一般的藤蔓都在轻轻地抖动着，放佛冬眠过后的蛇在活动自己的身体一般。

　　走！

　　胡恼低声吼道。

　　就在众人没走多远，那数千的藤蔓便如同灵蛇一般追了过来，也不知那藤蔓是如何长成的，竟然能够瞬间伸长百米，而四周的树木也仿佛收到了命令与召唤，所有的藤蔓几乎是在同一时间动作了起来，形成一道道密集的大网，挡在了他们四周，前方，所有的道路都被堵死，身后，是那可怕的藤蔓。

　　他们似乎只能等死。

　　“用高爆弹！”胡恼前所未有的冷静道。

　　“高爆弹，在这里？”

　　高爆弹，顾名思义，高强度的爆炸弹药，就是上一次胡恼为了逃脱王侯的追击所使用的小巧弹药，这是金陵军方科研所在原先特战队员配备的特种炸弹的基础上研制出来的，跟小巧，同时威力更大，但是所造成的动静也是相当大，而且他们带的并不多，剩下的就更少了，用了就没了。

　　“用！”胡恼虎目一瞪，如此时刻，事关生死。

　　嗖嗖嗖，几颗闪耀着红色光芒的黑色圆形高爆弹被扔了出去，接着冲天的火光便在从丛林之中升起，一个个巨大的火球瞬间就吞噬了围绕在他们四周以及从他们身后追击而来的藤蔓，烈火将烤干，点燃，然后化为灰烬，似乎感受到了灼烧的痛苦，一根根被烧掉一部分的藤蔓迅速地向后收缩，试图躲开那熊熊而起的火焰。

　　众人抓住这个难得的机会迅速的冲向前去，进入丛林的更深处。

　　好猛烈地爆炸！

　　丛林的另一端，正在为如何寻找胡恼这一行人的踪迹而上愁的王侯，看到了那浓密的树叶也遮挡不住的火光透过树叶间的缝隙透露出来，听道那猛烈地爆炸就知道一定是高爆炸弹才能引起的响声。

　　“原来他们在那边。”

　　直到此时王侯才知道自己追错了方向，和胡恼他们一行人之间隔着一大片充满了致命危机的丛林。

　　横穿丛林倒是能够在极短的时间之内找到他们，但是前提是他自己能够或者穿越这片丛林，昨天他已经领教了这片不会移动的树木的可怕，绝对在那些单独的高级变异体之上。

　　绕过去！

　　片刻之间，王侯便下了决断，从这一次绕过这片的可怕的丛林，然后身体一纵，跃下了六层高的居民楼。

　　丛林之中，胡恼一行人虽然暂时躲过了那从四面八方如同数千灵蛇一般的藤蔓，却是遇到了另外的危险，危险的来源也是一棵树，一棵黑色的怪树，它的树干和树枝都是黑色的，而且从它的枝干上还不停的往外冒着黑色的雾气，这些雾气淡淡的围在它的周围，扩散的范围并不远，也不过十米之数，但是十米之内却连一颗草都看不到，地面都是黑色，仔细看去，却仿佛被硫酸侵蚀过一般。

　　“这雾气有剧毒。”傅博儒脸色凝重道，“吸入极少量的就会有致命的危险”。

　　“就沿着这毒雾的外围走吧，虽然危险，但是总比在面对那些藤蔓安全一些，再说我们只是走外围。”陈卫川建议道。

　　“小何？”胡恼准头望向一个身材有些瘦弱，脸色有些苍白的战士，他现在已经是整支队伍之中唯一的一个感知类的精神觉醒者。

　　“小心，有危险正在靠近！”姓何的年轻战士突然脸色变得极为苍白，因为本来感知能力并不强的他突然感觉到一股强烈的危险正在靠近，这种强烈的危险就如同有一把枪正顶着自己的脑门，而且即将扣动扳机。

　　危险？！

　　众人急忙抬起枪口，瞬间做好了战斗准备。

　　如同淡墨一般的雾气之中，突然然出现了一个身影，貌似猿猴一般，但是却更为高大，浑身漆黑如墨，就仿佛是由墨色染成的怪物，很难让人相信，在这样可怕的毒雾之中居然还有变异体存活。

　　“这是怎么回事？”望着眼前这只突然出现的可怕变异体，众人震惊道。

　　从毒雾之中辅一现身的变异体在第一时间就发现了手持武器的众人，几乎是同时发动了攻击，速度快的就如同一道黑色的闪电，几乎是瞬间就来到了众人的面前，那如同刀锋一般锋利的黑色利爪轻而易举的划破了作战服还有他的肌肤，紧接着利爪之上的毒素便渗入到了他的身体之中。

　　受伤的战士只觉得放佛有一道猛烈地火焰窜入了自己的身体之中，然后迅速的扩散至身体的每一个部位，整个身体都在燃烧着，那种剧烈的灼烧感让他无法忍受，他身体之中的力量放佛是在一瞬间就被抽空了一般。

　　变异体在击伤一人之后并没有趁着对方收到毒素的侵袭失去反抗之力而继续攻击，它似乎知道被自己攻击到的猎物必死无疑，紧接着便攻击附近的战士，张口一道漆黑如箭的毒汁对着最近的战士射去，战士急忙闪躲，同时扣动自己手中的步枪，火舌吞吐，子弹却嵌在它的身体表面，无法继续深入。

　　胡恼铁拳刚猛如炮，隔空轰击，奈何那变异体的动作极为灵敏而且感知非凡，居然将那一记又一记的重击都躲了过去。

　　眨眼的功夫就有三个战士被他击杀，然后被猛烈地毒素侵蚀，失去了抵抗能力的，倒在地上。

　　“那变异体的动作太灵活，将它引到那些藤蔓中去。”傅博儒道。

　　接着，胡恼变下令朝身后来时的方向撤退，于是众人迅速的边射击变后退，朝着刚才好不容易逃脱布满了如同灵蛇一般的藤蔓的方向退去，而那只漆黑的剧毒变异体跟在他们的身后追了过来。

　　“小心。”最先退入那片丛林的战士喊了一声，接着便有上百条的疼忙如同灵蛇一般攻击而来，它们似乎感应到了有猎物侵入到了它们的领地，起初不过数百，接着便有更多的藤蔓密密麻麻而来，不仅攻击战士，而且连同那追击而来的变异体一同攻击。

　　这剧毒的变异体似乎知道这些藤蔓的可怕，一见它们攻击而来，立即便要撤退，这一个停顿的时机被胡恼抓住，蕴含巨大的力量的铁拳猛地轰出，啵的一声气爆，那剧毒变异体便被一拳击中了背部，如同被炮弹击中一般，背部爆裂开来，黑色的鳞甲并血肉散于空中，如同一朵盛开的黑花，接着便有藤蔓缠住了它，滋滋，黑色的毒雾从它的身上不断的冒出，迅速的侵蚀着捆住它的藤蔓，被侵蚀的藤蔓放佛被浓硫酸浇过一般，迅速的枯萎、变黑，但是紧接着便有更多的变异体朝着它而来，一道接一道的刺入了它的身体之中，黑色的汁液从创口之中不断的溅出，那变异体吱吱乱叫着。

　　似乎是感受到了它的尖叫，离着不远处的那棵毒树似乎是感受到了和它休戚相关的变异体受到了致命的危险，树干和枝蔓上往外喷散的毒雾一下子浓烈了狠毒，而且似乎正朝着这个方向迅速的扩散而来。

　　“快走！”最先发现问题的魏东胜提醒仅剩的十人队伍，抓紧时间迅速地逃脱，剩下两帮不同的群落之间彼此战斗。


第209章 危境之中一女子

　　“想不到这片丛林之中居然也有变异体存活！”

　　“那只变异体的存在应该是和那棵诡异的毒树是相关，它们相依相存，离开了毒树，这只变异体便无法在这藤蔓到处的丛林之中生存，而失去了这只变异体的帮助，那可毒树的生长极有可能就会受到影响。”身为这方面专家的傅博儒在最短的时间之内给出了最有可能的解释。

　　“那只变异体能帮那棵树干什么？”一旁的陈卫川听后吃惊的问道。

　　“这个我就不清楚了，或许这些树木之中也隐藏着同外面那些变异体一般的特殊能量晶体，而毒树无法移动，它就可以帮它猎杀最近的树木获取晶体，供它进化。”傅博儒猜测道。

　　“目标在哪里？”

　　胡恼打断了他们之间的短暂谈话，此时他最关心的就是那个就在附近的目标人物，他实在不想在这片丛林之中多待一刻，恨不得马上找到目标人物，立即出去，虽然出去非常的困难。

　　“离这里不过二百米的距离，就在那个方向。”

　　二百米的距离，却是布满了未知的危机，稍有不慎就有可能生死两路人。

　　丛林之外，王侯持刀而立，望着眼前这片浓密的丛林，正思考着从哪里进去。

　　“奇怪，怎么又没动静了呢？”

　　诺大的一片丛林之中，如果没有明确的方向和目标，贸然的进去极有可能会迷失于其中，说不定一番厮杀之后，对方已经从里面出来了，因此他也没有急着进去。

　　“从这里进去，应该还会从这里出来，以他们的能力应该不会选择横穿这片丛林，与其进去乱找一通，不如在这里等着。”于是王侯便选择了附近最高的一栋建筑，然后直接跑了上去，坐在楼顶上，望着几乎与这楼层一般高的茂密丛林，静静的等着进入其中的那对战士出来。

　　丛林之中。

　　“一百米，还有不到一百米的距离！”看着手中的电子地图，陈卫川兴奋不已，因为根据上面的提示发出求救信号的位置距离他们现在的位置不过一百米的距离。

　　走在最前面的胡恼却是突然停了下来。

　　不明原因的陈卫川走上前去，望着前方，突然见愣住了。

　　那是，房子？！

　　在前方的不远处居然有一栋房子，一层三层高的小楼，就在他们眼前不到一百米的距离，但是却被一颗巨大的树木挡住了一般，那如同虬龙一般的树根刺入了楼房之中，然后从另一侧窜出，宽阔的树冠将这栋楼房遮住。

　　丛林之中不是没有楼房，因为这片丛林本身就是在城市之中，但是大多数的楼房尽数被这些树木毁掉，连曾经坚固无比的钢筋混凝土也无法挡住这片丛林的侵袭，但是这栋房屋却是保存的出奇的完整，除了楼房的墙体有些龟裂之外，没有其他的要倒塌的迹象。

　　“他在里面？”胡闹问道。

　　“是，信号的来源就是这里。”陈卫川神色凝重的望着眼前的这栋房屋。

　　越是靠近目标，他们越是小心谨慎，因为他们这一路而来碰到了太多的惊奇与危险，稍有不慎就是身死异地，而这棵大树显得是那样的与众不同，放佛一片树木的皇者一般。

　　“走吧，我们进去。”

　　观察了片刻，知道继续呆下去也不是办法的胡恼道，说完之后便率先朝着那栋躲藏在大树之后的三层楼房走去，众人见状急忙跟上前去。

　　丛林非常的静，众人走得非常的轻，大概五分钟之后，他们来到了三层楼房门前，没有漫天灵蛇一般的藤蔓侵袭，没有诡异的变异体攻击，出奇的顺利，当他们来到楼前，发现不锈钢铁门被粗壮的树根牢牢地攀住，根本无法打开。显然，这里很长时间没有进出过了。

　　“这里面怎么会有人呢？”魏东胜疑惑的问道。

　　“你们总算来了！”

　　楼房之中，突然传出了一个女子的声音，微弱无力，却是如同惊雷一般在众人的耳畔炸响，就算是狂傲如胡恼这般也是瞪大了眼睛，他们谁也没有想到，这里居然真得还有幸存者，而且是个女人。

　　“胡将军，麻烦你开门。”从震惊之中回过神来的陈卫川接着便是一阵狂喜，因为他知道，被困在楼房之中的这个女孩就是家族要求自己不惜一切代价都要找到的那个目标人物。

　　就在胡恼准备暴力破开铁门的时候，原本横在铁门之前的粗壮树根突然松动了一下，接着便“活”了过来，如同蟒蛇一般，惹得众人抬起了手中的步枪，准备扣动扳机。

　　“不要射击，它不会伤害你们。”楼房之中再次传来那个柔弱女子的声音。

　　众人听后没有扣动扳机，接下来果然如那未见面的女子所言，那粗壮如同虬龙一般护住了钢门怪树根居然缓慢的松动开，然后收回，重新缩回了土地之中，然后，露出了完整如新的不锈钢铁门。

　　嘎吱一声轻响，铁门从里面打开，从中走出一个女子，这是一个十分清秀的女子，看上去大概只有二十多岁，身体有些瘦削，可能是由于长期不见阳光的缘故，脸色有些苍白，越看越精致的五官，两道娥眉如弯月，其下一双眼睛确实最惹人注意，如同秋水，却更加的深邃，那双眼中似乎蕴含着某种神奇的魔力，让人见之难忘。

　　“诸位一路辛苦了，我等你们很久了。”女子轻轻一笑，好似空谷幽兰花开。

　　看到出来的女子，众人都是无比的震惊，如果不是亲眼看到，又有谁会相信这片危机处处的丛林之中居然还有如此一个如此一个弱女子，她是如何在这片诡异而可怕的丛林之中生存下来的，还有这颗怪树是怎么回事，通过它刚才的反应，可以看得出来，这是在保护呆在这栋楼房之中的女子，它又为何要保护她？一时间众人心中满是疑惑与震惊。

　　“是你发出的求援信号？”陈卫川上前问道。

　　作为这次进入江州，执行特别任务的陈家代表，他恐怕是队伍之中唯一知道一些内情的人，他们不惜一切代价要找到的目标极有可能就是眼前这个年轻的女子，之所以如此大费周章的找到她，为此不惜派出数支小队，就是因为她掌握着某种神奇的力量，那是只有在传说之中属于神之领域的力量。

　　“不是我，是陈大哥，他就在里面，你们随我来吧，外面不安全。”

　　说完女孩转身进了有些黑暗的楼房之中，剩下特遣队一行人呆在了外面，而陈卫川是第一个跟着女孩进了屋子的人，其余的众人都将目光望向一旁的胡恼，看他的反应。胡恼沉思片刻也不言语，迈步越过门槛走进了楼房之中，用自己的行动作出了表率，接着众人紧跟在他的身后陆续进入了房间之中，最后把铁门兀自关上，所发出的声响吓了众人一跳。

　　铁门一关，外面那如同虬龙一般的树根再次破土而出，将那铁门护住，众人似乎又无退路。


第210章 那人 那树 那虎

　　房间之中似乎有些凌乱，通过地上胡乱堆砌的物品来看，这里极有可能是个杂货铺，众人跟着走在最前面的女子上了三楼，在三楼当中的大厅之中看到了一个令人震惊的画面。

　　一道一人粗，长长的数支从天花板洞穿，直落入房间之中，在数支的末端有数百根触须一般的藤蔓，那藤蔓将一个人牢牢地包裹住，只露出了一个脑袋、一张脸，浓眉、细眼，目光深邃如夜空，十几根指头般粗细的藤蔓从各个不同的方向刺入了他的头颅之中，这个人还活着，看着众人进入了房间，他还冲着他们笑了笑，只是那笑容在众人看来确实有些恐怖。

　　这是怎么回事，怎么会有这样的人，他怎么还活着？

　　一行人中唯独傅博儒见到眼前的情况微微皱了皱眉眉头，然后眼睛一亮，死死地盯着那个被藤蔓缠绕包裹住的人，似乎看到了一块价值连城的珍宝一般。

　　“你们总算来了，好久不见了，卫川。”让众人更加吃惊地是，这个怪人居然认识陈卫川。

　　“你是？”望着被藤蔓包裹住的男子，陈卫川觉得他有些眼熟，似乎在哪里见过，但是就是想不起来。

　　“论辈分，你得叫我一声三哥。”男子笑着道。

　　“三哥。你是陈家的人，江州？你是陈千山？”

　　眼前的人脑海之中依稀见的影像重合之后，陈卫川忍不住喊出了这个名字，这个因为得罪了京都的权势最重权贵而被家族舍弃，原本被誉为家族之中三十年来最有见地的年轻人，传闻为了平息当时最为强势的那个家族的怒火，他被投入狱中，虽然也是世家之后，却在其中收了常人无法想象的苦难，最后似乎连家族中的人都不再关注他，曾经耀眼无比的星辰，坠入了黑暗之地，放从此他整个人就如同消失了一般，没有想到今天居然会在这里，以这样的一种方式见到他，此前还正纳闷，为何被困江州之人知道家族的独特联络方式，此时方才真相大白，原来他本就是家族中人。

　　“想不到，这么久了，居然还有人知道我的名字。”陈千山笑了笑。

　　“既然目标人物已经找到，我们马上离开。”未等这兄弟二人续完旧，一旁的胡恼就迫不及待道。

　　不知道为何，一靠近这个屋子，胡恼便感觉一阵十分奇特的烦躁和恐慌似乎这里面隐藏着什么可怕的怪物一般，起初并不确定是为何，但是一见到这个被树藤困住的男子，他便明白了这种诡异的感觉来自何处，正是源于眼前这个明明该死却未死的男子！

　　“不急，不知道这位将军怎么称呼？”陈千山将目光转向说话的胡恼，望着他领口处那独特的金星，眼神平静而深邃，似乎将世间的一切都看透一般。

　　“这位是来自金陵的胡将军。”见胡恼并为答话，陈卫川急忙上前介绍道。

　　“胡将军虽然实力强劲，身体之中更是蕴含着几乎无尽的力量，要一个人走出这片森林或许还有可能，但是要带着这么些人平安的出去，几乎是不可能。”陈千山平静的话语就像是饭后唠嗑一般，丝毫不为自己此刻那诡异的处境担忧，更是一眼就看出了胡恼是何种类型的觉醒者。

　　“有话直说，不必拐弯抹角。”胡恼极其不耐烦道，对于被对方一眼便看穿了自己的能力，他内心深处却是非常的惊讶，同时也更加断定了自己先前的推断，这个陈家的男子绝对是个怪物，此地不宜久留。

　　眼看着目标人物已经找到，此行的任务已经有了完成的可能，此刻，他是片刻也等不得，正准备马上离开此地，不过连他自己也不得不承认，眼前这个陈千山的话的确有道理，如果是他自己想要从这里出去，或许要费很大的周折但是却并不是不可能，但是不要说带领着这么多的人出去，就是只带一个目标人物都未必有十足的把握，因为外面那些变异的树木实在是太过诡异可怕，那成千上万的藤蔓绝对不是人能够躲得过去的。

　　“她叫苏韵清，是个极其罕见的精神感知类能力觉醒者，如果有了她帮忙，你们出去的几率就会增加很多。”陈卫川望着一旁的苏韵清道。

　　“你被困这里多久了？”胡恼听后却不知为何问了这么一个不着边际的问题。

　　“二十八天。”陈千山不假思索的就说出了自己被困此地的准确天数。

　　“二十八天，那你是如何知道觉醒者这件事情的？”胡恼目光如炬，威势如虎，只盯着陈千山，等待他的回答。

　　“何为觉醒者，就是指原本普通的人类因为某种特殊的巧合让原本一直沉睡在自己身体之中的力量觉醒，获得了超越常人的能力，其实这一类人出现的比病毒还要早的多，从某个方面来说，觉醒者就是所谓的超能力者，只是处在相对保密的程序而已。”陈千山的用极其平淡的语气说出了一个让众人都感到吃惊的答案，其实这本是国家的机密，但是这些机密相对于那些红色的大家族而言又算不得什么。

　　原来觉醒者早就存在，甚至远早于可怕的病毒！

　　胡恼听后沉默无语。

　　“那你呢？”陈卫川望着被藤蔓刺入大脑的陈千山，他不知道为何会发生这样的情况，为什么藤蔓刺入了他的大脑却没杀死他，自己又该如何解救这个最出色的家族第三代代表人物。

　　“你们走吧，不用管我，我走不了了。”陈千山淡淡笑着道，非常的坦然，似乎在说一件与自己毫不相干的事情。

　　众人却知道，这个看上去十分平静的男子随时都有可能死去。

　　“没有办法了吗？”到底是一个家族的人，虽然就见过几次面，但身上流着的却是同根的血，陈卫川还是想要尽力救他。

　　“这是我自己选的路，已经没有办法回头。”陈千山的回答十分的从容，实在不像一个身陷绝境的人所说的话。

　　“可是……”

　　“走吧，再不走就真的出不去了，好好保护好苏韵清，她知道非常重要的东西。”陈千山打断了他的话道。

　　“走！”随着胡恼一声令下，众人陆续离开了这个看上去尚算是安全的地方。

　　“陈大哥，我走了。”临行前苏韵清走到被滕蔓困住的陈千山的身旁轻声道，这些日子以来，是这个看上去十分温和的男子通过特殊的方式保住了自己的性命如果没有他的帮助，就算是凭借自己特殊的能力也绝对无法在这危机处处的诡异丛林之中生存下去。

　　“走吧，离开这个鬼地方，越远越好。”陈千山温和的笑着道。


第211章 王者降临 万类无声

　　陈千山目送着走在最后的陈卫川离开，让后有数十根藤蔓从天花板上滑落，如同灵蛇一般，将他露在外面的头颅也层层包住，最后他整个人都被藤蔓包裹起来，哪怕是走近了看，也绝对看不出来里面会有一个人。

　　重新踏入丛林的那一瞬间，所有人原本稍微有些放松的神经立即绷紧了，他们都非常的清楚，接下来走出这片丛林的路将会非常的艰难，一不留神就会永远的留在这里，既然已经找到了目标，如果在成功的走出这片丛林，他们就非常有可能重回金陵，见到阔别已久的亲人朋友，没有谁愿意在这个时刻留在这里。

　　“不要直接走前面，先向左走一段路。”就在胡恼准备沿着来时的路出去的时候，被层层保护在队伍最中间的苏韵清突然开口道。

　　胡恼听后停住脚步，回头盯着脸色有些苍白的苏韵清，片刻之后，迈步向左，大概走了将近五十米的距离，感觉到脚下的泥土变得有些坚硬，似乎是曾经的柏油马路地面。

　　“向前。”苏韵清又道。

　　于是在胡恼的带领下，队伍的方向再次发发生改变。

　　“小心，前边有危险。”苏韵清的声音再次响起。

　　这次，众人明显的从行动和心理上都重视了很多，在第一时间就做好了战斗准备，其中就包括走在最前面的胡恼。

　　来的依旧是藤蔓，但这一次的藤蔓却是要细很多，同时也更加的密集灵活，嘶嘶的破风声中，几乎是瞬间就来到了众人的面前，挡在最前面的胡恼铁拳如风暴一般狂烈，瞬间就轰出了上百拳，形成一道幕墙，彭彭的爆裂声中，藤蔓一片接一片的被轰碎，散发出阵阵刺鼻的腐臭气味。

　　“往右走，快！”苏韵清的语气有些惊慌着急，似乎有什么可怕的东西正朝着这个方向而来。

　　众人急忙改变方向，向右急行。

　　就在丛林之中，众人舍生忘死的突围的时候，外面，王侯则是有些悠闲的享受着难得的和煦阳光，当然，如果没有时不时一两只飞过来送死的变异鸟的话，他或许会更舒服一些。

　　“怎么还没出来，该不会都死在里面了吧？”

　　盯着眼前茂密的丛林，及时隔着非常远的距离，王侯也能够察觉得到，其中一部分的树木似乎在摇动，它们在捕猎！

　　哒哒哒，就在这个时候，从江州的另外一个方向传来了密集的枪弹声，接着便是三声剧烈的爆照，巨大的火光从王侯所在的东南方向传来过来，看上去距离他现在所在的位置不过两公里的样子。

　　“又有人来了，该不会是陈卫川所说的另外的两只特遣小分队吧？”他记得在营地的时候，陈卫川似乎曾经跟自己提起过，为了营救被困在这片诡异丛林之中的重要目标人物，金陵方面派出了数支特遣小分队，从不同的方向赶赴金陵。

　　“看那样子似乎也是朝着这个方向来的，问题有些麻烦啊！”

　　金陵的东南一角，一只全副武装，身穿黑色的作战服，肩膀上绣着金线标志的特遣小队正在和上百的变异体激战，他们手中的枪械似乎是特别配置，枪管足有普通自动步枪的三倍粗，从枪口喷出的火焰也更加的耀眼，而那出膛的子弹威力更加的巨大，被射中的变异体，身体会发出剧烈的爆炸，然后身体上出现至少碗口大小的伤口，就像是被榴弹枪射中一般。

　　“变异体数量太多了，马上寻找安全的地方撤离。”带队的军官喊道，一行战士边射击变撤退。

　　吼，突然一声吼叫，彷如雷鸣，震彻九霄。

　　这个声音？！

　　坐在高楼边缘的王侯立即站起身来飞，望向刚才声音传来的方向，这个声音他在昨天晚上就曾听闻，充满了无上的霸气，只闻其声就足以想象其可怕，这一定是金陵之中站在数十万变异体最顶端的可怕存在，它居然出现在了附近。

　　“队长，正有可怕的变异体朝着我们这个方向过来！”

　　正在同变异体进行激烈战斗的作战队员之中，一个提醒高大魁梧，脸色黝黑的汉子十分惊慌道，身为队伍之中的精神类觉醒者，他的最主要的任务就是感知附近的危险源，并作出警报，让队伍之中的战士提前做好战斗准备，同时可以将战斗的损失降至最低，就在刚才，他感受到了一股前所未有的巨大危险正在迅速的向他们这边靠近，这股危险是如此的强烈而可怕，就仿佛铺面而来的海啸、火山喷发一般，让他生出无法抵挡，无法逃脱的感觉。

　　“什么？！”带队的军官眉头微皱，手中两道三菱刺疯狂的刺着，瞬间就将数只飞扑而来的变异体击杀与半空之中。

　　“有……”

　　话刚说出口，嘭的一声响，头颅就在半空之中爆裂开，红色的血液，白色的脑浆，在半空之中绽放出一朵惨烈的花朵。

　　“李……”

　　接着是第二个头颅爆开。

　　“什么东西？”

　　队伍之中的带队军官只见一道黑影冲进了战队之中，接着边有战士瞬间死去，握紧了手中的三菱刺，刚要冲过去，那道黑影就到了他身前，接着他便模糊的看到了一只怪兽，浑身黝黑，放佛铁铸一般，只是眨眼的功夫，他便再也无法看清楚，因为他的头颅也爆开。

　　就这样，这队历经百战的特遣小队，全部死在了江州城中，他们其中绝大多数人甚至连自己如何死的都不知道，即使是他们的队长也只是隐约看到了那个怪物的身体，因为它的速度太快，快的像风，不比风更快！

　　枪声停了，爆炸声也停了，甚至连那些变异体的吼叫声都停了。

　　王者降临，万类无声。

　　“好快啊！”王侯叹了一声。

　　丛林之中，在苏韵清那堪称妖异的感知能力引导之下，胡恼一行人有惊无险的穿过了大片的充满了危机的丛林之中，眼看着就要出去，光明就在前方。

　　“前面有危险。”苏韵清的声音再次响起，此时她本就有些苍白的脸色，此时已经是惨白。

　　“怎么了？”陈卫川急忙上前道，这可是家族交代无论如何都要带回金陵的人物，不能有丝毫的闪失。

　　苏韵清没有说话，只是轻轻地摇了摇头，她的能力与众不同，绝非是单纯的感知危险那么简单，此时她非常的清楚的感觉到，外面有两个巨大的危险源，它们是如此的可怕，甚至超过了刚才他们所面对的成千上万的藤蔓，更重要的是，她隐约的能够感觉到，其中一个巨大的危险源似乎就停在那里，放佛在等他们一般。

　　“朝哪个方向走？”胡恼的问题则是比较的直接简单。

　　“直着走吧。”闭上眼睛似乎是在感知什么，片刻之后，睁开眼睛的苏韵清轻声道。

　　“危险离开了？”胡恼有些疑惑的问道。

　　“还在，但是我们要小心些，尽量不要弄出动静，不要被发现。”苏韵清道。

　　众人听后急忙调整呼吸与步伐，将自身所能发出的声音降到了最低，然后朝着丛林的外面走去。

　　“终于出来了！”

　　立在楼顶之上，盯着丛林的王侯在第一时间就发现了第一个走出丛林的胡恼，眼中爆射出浓烈的杀意。


第212章 杀虎

　　“果然是来了江州，看样子是救出了目标人物。”盯着一行战士当中被众星拱月一般，保护在最中间的那个有些瘦弱的女子，王侯有些好奇，“这个女子是什么人，如此的重要，居然要如此大费周章，非要将她救出不可。”

　　看到自己要等的人终于出现之后，王侯从几十米的高楼一纵而下，放佛一只大鸟，直扑地面。

　　“那是什么？”行进中队伍之中，一个战士发现了从高楼上挑落的王侯，只是他没敢想那是一个活人，毕竟在他看来没有一个人能从几十米的高楼上一纵而下还能够完好无损。

　　“那好像是一个人。”队伍当中，一个视力出众的战士道。

　　人？！

　　众人听后一惊。

　　“该不会是他来了吧？”不知道为何，陈卫川的脑海之中首先想到的就是身在富安，实力强大的王侯。

　　“难道是他来了？”不只是他，在队伍之中的魏东胜也生出了这样的念头。

　　王侯从高楼之上一纵而下，然后朝着胡恼所带领的队伍而来，他的速度很快，一跃便是几十米，不过几息之间就看到了远处那仅剩下不到十个人的队伍。

　　“有人来了。”苏韵清的脸色很苍白，看那深思似乎有些惊恐，她那敏锐而独特的感知的能力告诉他，来人是个巨大的威胁，放佛是一柄犀利无比的刀锋，正朝着他们直插而来，而面对如此犀利的攻击，他们这些人根本就没有抵抗的可能。

　　“真是他！”

　　“果然是他！”

　　一众人只看到了一个黑影从远处而来，他的速度非常的快，不过是眨了眨眼的功夫，他就已经越过了数百米的距离。

　　这是什么人，他怎么会有这么快的速度。

　　他来了！

　　胡恼握紧了拳头，身体之中那无穷的力量毫无保留的迸发了出来，无形的气流围绕着他的周身旋转着，他的身体在一瞬间粗壮了一圈，双臂之上的拳头散发出淡淡的光芒。

　　来人是何等的强大，已经与之交过手的胡恼是再清楚不过，如论犀利之程度，他实在是自己所见过的第一人，只怕就算是京城之中传说的那位也未必能够和他比肩，如此强大而可怕的敌人，他必须全力以赴，一出手就要用尽所有的力量。

　　就在他准备出拳轰击的那一瞬间，王侯突然消失不见，似如同瞬间蒸发了一般。

　　不见了！

　　众人大惊。

　　又不见了！

　　胡恼深吸了一口气，凝神仔细感受着周围的气流变换，上一次，他就是在这样猝不及防的情况下被突然出现的刀锋刺瞎了眼睛。

　　轻轻地，风在吹。

　　众人人一个个屏住了呼吸，如临大敌。

　　任谁看到好端端的一个人凭空消失都会有如此的反应。

　　“怎么会突然消失呢，难道是他最新的能力？”

　　“不是消失，是他的速度太快了！”傅博儒看到了空气之中残留下来的那片薄暮，但是独特的存在，名为音障。

　　“居然有人能够单凭自身的素质突破音速！”

　　人能突破音速吗，实际上就科学分析而言，这个似乎纯属扯淡，因为人体绝对没有那么强的机体结构能够承受住那样的巨大速度之下突破音障所带来的巨大冲击，但是既然超人都能够存在，那么一个人突破了音障，超过了音速似乎也不是什么奇事。

　　王侯的确是突破了音障，此时他已经受伤痊愈，而且身体素质更胜从前，出于对胡恼先前所作所为的怒火，从高楼上一跃而下的王侯，在估算了一定的距离之后，瞬间就将速度提到了极致，甚至使用了技能迅疾，在那一刻他感受到了一股巨大的阻力，似乎曾经感受过，但是这一次却是特别的明显，同时也感受到了空气对于自己的巨大的压力，放佛是在推着一座山奔驰一般，但是这股巨大的阻力只是持续了片刻的功夫，甚至连0.1秒都不到就消失不见，紧接着他便感到自己的身体似乎是真的飞起来了一般。

　　人们之所以无法看清楚出膛的子弹是因为相对于它狭小的弹体而言，它的速度实在是太快，同样如果一个人能够达到了音速，那么近距离之内，单凭人的视觉也是不容易捕捉的。

　　就如同此刻的王侯，一秒钟之前，他还在数百米之外，一秒钟之后，他已经来到了眼前。

　　“好快！”

　　正面迎战王侯的胡恼此时感受大了巨大的压迫力，以突破音速的速度冲击而来，其中所蕴含的能量可想而知，没有丝毫的犹豫，先前所蕴含的所有能量一击而出，空气瞬间被压缩到了极致，肉眼可见的冲击直袭王侯。

　　没有丝毫的躲避与退让，携着前所未有速度而来的王侯毫无畏惧的出刀，红色的刀光收敛于刀锋之上，直如霹雳雷霆一般，迎上了那正面而来，充满了巨大力量犹如炮弹一般的空气锤，轰的一声响，如同炮弹爆炸一般的声音，犀利的刀锋破开了那威力巨大的空气锤，再次向前，胡恼又轰出了一拳，所击出的空气波再次被王侯的刀锋破开，当他想再次挥拳的时候已经无法挥出，因为王侯的刀已经来到了身前。

　　红色的刀芒在他的铁拳上绽放出如同太阳一般的光辉。

　　王侯要斩碎他的拳头，在他最引以为傲的地方击败他，胡恼毫不犹豫的迎上，虽然他上次又一次失败的经历，但是现在的他更强，他相信自己能够对付的了那犀利无比的刀锋。

　　咚，似乎是铁锤敲击铁块发出的响声，明明是刀锋与铁拳的碰撞却发出了如此洪烈的声音，接着胡恼那金刚一般的身躯倒飞了出去，撞在一堵石墙之上，将那墙壁撞塌，滚出了很远之后方才停了下来。

　　王侯同样倒飞出去数米的，但是却是轻轻落地，不似胡恼那般狼狈不堪，之上握刀的双手微微有些颤抖，刚才短暂的交锋，刀锋之上的巨大力量让他手中的长刀险些脱手，心道要不是自己借助了速度的优势，只怕这一次撞击倒在地上的极有可能会是自己。

　　“愣着干什么，还不射击。”付南来突然沉声喝道。

　　“都别动手！”陈卫川却是下达了相反的命令。

　　“帮助一个擅自袭击军队的暴徒，陈卫川你到底想干什么？！”付南来并没有因为陈卫川世家子弟的身份有任何的畏惧，直接当面呵斥道。

　　“付南来，你想干什么，想让我们都死在这里吗！？”陈卫川前所未有的强硬，针锋相对道。

　　在这一些人之中，除了与之交过时候的胡恼只外，就属陈卫川对他的能力最为的清楚，眼前这个持刀的有些瘦削的男子实力究竟是何等的强大，他实在是再清楚不过，敢于个人面对数百的变异体，但从这个数量的对比上就能看出其所掌握的能力，而且胡恼曾经败在他的手上，而且是惨败，相隔如此短的时间，他不相信再战，他不相信胡恼能赢，此时对王侯开枪，且不说子弹是否能够伤到他，如果待他战胜胡恼之后，他要收拾他们这些人只会别踩死只蚂蚁还要容易。


第213章 第二把刀 虎亡

　　“都不许动手，他是我的！”

　　尘土飞扬之中，一个身影从倒塌的砖墙之中站立起来，高大的身躯足有两米多高，身上的衣服都已经被那如同虬龙一般暴起的筋肉所撑破，露出了里面有些发红的诡异肌肉，又粗壮了一圈的胡恼将上身的衣服直接撕了下来，露出那铁块一般的肌肉，一双血红的眼睛盯着王侯，其中透着嗜血而疯狂的目光。

　　那是！

　　陈卫川等几个甚至金陵核心机密的人看到此时胡恼的模样心中咯噔一下子。

　　“狂暴！”傅博儒吃惊道。

　　所谓的狂暴是由金陵的军方研究所研究出来的一种特殊的药剂，其实这种药剂在病毒爆发之前就已经研制出来了，但是药性非常的不稳定，直到现在也没有彻底地解决安全隐患，所以一般的特遣战士是不能服用的，药如其名，服用了这种药物之后能够让人处在一直极端的状态之下，充满了狂躁的破坏欲望，同时身体的各项素质最起码增加三倍以上，足以让一个妇孺变成暴徒，但是副作用也非常的明显，这种药剂相当于在短时间之内将人体的潜能推到极致，因此在药力过后，身体会陷入极度的虚弱状态，而且这种药物极有可能会对神经系统造成不可逆转的伤害。

　　胡恼服用了这种可怕的药物，就如同一只老虎变成了一头暴龙！

　　啊！

　　仰天一声吼，立时气浪滚滚，掀起如潮般的尘沙。

　　猛地一蹬大地，咔嚓，地面出现了一个巨大的坑洞，他的人已经不知去向。

　　很快，很强！

　　王侯眼睛一眯，面对冲击而来的狂暴者，没有正面的抗击，而是闪躲到了一般，同时刀锋一扫，切着胡恼那粗壮如常人大腿的胳膊而过，切开了他的筋肉，但是所造成的伤口却在极短的时间之内，以肉眼可见的可怕速度愈合，甚至没见一滴血流出来。

　　胡恼尚未落地就转身，双拳齐出，顿时一阵响亮的轰鸣之声，犹如礼炮齐鸣。

　　王侯直觉四周似乎有无数的炮弹成一个半圆弧形朝着自己而来。

　　开！

　　三丈长的巨刀倾出，迎向那轰击而来的拳爆。犀利与力量的碰撞，发生了猛烈的爆炸。

　　在一旁观战的众人已经多的非常远，以免被他们两个人所波及。

　　“这两个怪物！”魏东胜叹道。

　　的确，此时王侯和胡恼二人的战斗绝对不是他们所能够参与的，甚至如果不小心，稍微靠近一点就会被波及，然后丢掉自己的小命，此时他们所能做的就是远远的躲着两个战斗中的人，然后等待战斗的结果。

　　“如此大的动静，该不会引来变异体吧？”

　　“不会，他们所散发出的威压太过强烈，不会有变异体过来找死的。”

　　两个人之间的战斗在一片区域之中迅速而激烈的进行着，几乎是片刻的功夫就毁坏了大片的建筑，王侯的刀锋犀利异常，但是短时间之内也无法攻破服用了特殊药剂进入狂暴状态的胡恼，于是他只能利用自己的速度优势，在他的四周不停的攻击，而胡恼则如同狂暴的金刚一般，试图依靠自己那霸道无比的力量给予王侯致命的一击，虽然陷入了狂暴的状态，但是他十分的清楚，如果药效一过，自己还没有将王侯击杀或者重伤的话，那么死的将会使自己！

　　“这就是你的能力吗，不过如此！”胡恼高声吼道，犹如一头吃了兴奋剂的狮子。

　　王侯丝毫不为所动，依旧以最快的速度围绕着他不停的攻击着，瞬间便在他的身上造成了上百处的伤口，然后这些伤口以极快的速度迅速地愈合。

　　他在等，他知道胡恼此刻陷入的这种状态定然无法维持长久而且极有可能存在极大的隐患，否则他在一开始就会使用这种能力，而不是和他交锋发现自己出于劣势之后才使出，他要等他状态结束的那一瞬间，那时将是胡恼最虚弱的时候，也是他发动致命攻击的最佳时机。

　　“不好，胡恼要用那个东西！”观察到胡恼手臂活动有些异常，尤其是发现他左手突然从口袋之中掏出了一颗奇怪的金属球体之后，陈卫川脸色大变道。

　　“什么东西？”

　　“精神能量冲击弹！”傅博儒同样是神色大变道。

　　“他疯了吗，他要是使用了的话自己也会受到波及的！”魏东胜道。

　　“以他此刻的状态，就算是受到影响，想必也会十分的有限，毕竟我们也曾经试验过，精神冲击波对陷入狂暴状态的生物影响力大大的削弱。”

　　危险，很危险！

　　王侯突然感觉到眼前自己这个正面对着的敌人身上散发出来危机感比刚才多了很多，就好比自己刚才只是和一只人形的暴龙战斗，可是转眼的功夫又多出了一只，如此剧烈的变化让王侯心生警惕，然后在第一时间做出了反应几乎是瞬间就掠到了百米之外。

　　接着一颗炸弹炸响，这是特殊的炸弹，没有猛烈地爆炸，没有冲天的火光，只有不大的动静，但是无形的精神能量冲击却是在一瞬间扫荡周围。饶是已经退的很远对王侯仍旧感觉到了一阵头晕目眩，放佛遭受到了独特的能量攻击。

　　警告，宿主遭受精神攻击，精神单一属性超过20，部分豁免。

　　是精神攻击！

　　还未彻底的清醒过来，一股强烈的攻击就到了身前，王侯长刀横与身前，鲜血飞溅之后，忍受着拳头被刀锋割裂、侵蚀的痛楚，胡闹一拳将王侯击飞出去。

　　王侯只觉得一股巨大的力量将自己撞飞了出去，如同被一辆全速行驶的载重货车撞飞一般，双手发麻，刀背膈应的胸口一阵疼痛。

　　胡闹一击而中，乘胜追击，刚到王侯的身前，却发现对方已经不见了踪影，再次凭空消失不见。尚且处在狂暴状态之中的他立即冲着刚刚王侯摔倒在地的地方轰出了上百拳，直将附近数十平米的地方打得陷落下去两三米深也没有见到半个人影。

　　“这个疯子！”观战的陈卫川叹道。

　　“他要有危险了！”自从王侯现身之后一只未说话的苏韵清清突然开口道。

　　“什么危险？”几乎是下意识的问道。

　　刀！

　　一声轻吟，红色的刀光从天而降，仿若神兵临凡尘。

　　刚才的一瞬间，王侯使用了隐身的能力，然后朝天一纵，半空之中，任那胡恼在地上乱锤一通，却未曾伤到他分毫，实际上是连他的衣角也没有碰到。待他调息、停顿的那一瞬间，从半空之中发动了攻击。

　　面对近在咫尺的犀利刀光，胡恼想要闪躲已然为时已晚，既然无法闪躲，就只能硬抗，于是他架起双臂迎向那红色的刀芒，犀利无比的光芒劈开了他的肌肤，深入肌肉之中，其中所蕴含的侵蚀性的力量发挥着极其可怕的作用，阻挡着他伤口的愈合。

　　在那犀利的刀光之后紧接着便是更加可怕的刀锋王侯双手持刀以雷霆万钧一般的气势从高出斩落，刀锋如同切豆腐一般占进了胡恼那比钢铁还要硬伤数倍的铁臂之中，眼看着就要将他的手臂斩为两段，就在这个时候，异变陡生，淡淡的金色光芒从他的手臂之中迸射而出，随着光芒的出现，王侯感觉到手中的刀锋似乎遇到了一股巨大的阻力，难进半分，就停在了胡恼的手臂之中。

　　此时，胡恼突然伸出了另外一只手，紧紧地握住了王侯手中的长刀，也不怕那锋利无匹的刀锋割破自己的手掌，他只想让这刀锋无法后退，这是他一直等待的机会，他要夺掉王侯手中的长刀，为此不惜以身犯险，以一双手臂为诱饵，先前他就曾经仔细的分析过，没有长刀的王侯就如同是没有了牙齿和利爪的猛兽，虽然看上去依旧十分的可怕，但是却没有那么致命。

　　现在他做到，他成功的停住了王侯的刀，接下来就要从他的手中夺掉，然后这次战斗最终将以他轰爆对方的头颅结束，他似乎已经看到了王侯头颅爆裂开来是那赏心悦目的情景。

　　他笑了，露出满口的白牙。

　　但是下一刻，他便看到了一道乳白色的光芒直刺而来，他的双手都用在了王侯的长刀之上，无法行动，而那光芒来的如此之快，又是如此近的距离，他根本就来不及闪躲，那道光芒就瞬间刺入了他的眉心之中，然后进入了他的脑体，从后脑勺爆炸而出，他的整个脑体都被锋利的刀光刺破，饶是他那惊人的愈合能力也绝无再生的可能。

　　他想夺王侯手中的长刀，这种想法本身或许是对的，但是他却不知道王侯有两柄刀，一柄刀带在身上，日常战斗使用，另外一柄却藏在了无形的系统包裹之中，以防不测，在那一夜，无意之间听到了魏东胜和傅博儒的谈话之后，他就意识到，自己的最强之处亦就是自身的最弱一点，自己的刀锋最犀利无比，但是如果失去了手中的长刀，自己的攻击力就会跌至一个低点，于是他在击杀了那只高达十级的变异巨象之后，利用它的那对变异的坚硬象牙与系统之中的炼阵配合，为自己炼制了一柄骨刀，刀自炼成以来就一直静静的呆在包裹系统之中，未曾一试，今日一出便一举击杀强敌！

　　胡恼的身体在不受控制的颤抖着，仅剩的虎目瞪得非常大，他不愿意就此而去，明明就要胜利，可是怎么突然自己被杀，嘴张开着，他要呐喊却喊不出声来，他用双手困住了王侯的刀，却不知自己的双手也被那一柄刀困住，就如同被缚住了爪牙的狂虎，只有等死的份。

　　终于，金刚一般的身躯停止了抽动，仰面倒下。

　　虎亡！


第214章 预见未来

　　死了！

　　怎么可能！

　　将军！

　　正在远处观战的一众人一个个震惊无比，他们简直不敢相信自己的眼睛。刚才明明是势均力敌的情景怎么突然间，刚猛无匹的金陵二号人物就被击杀了。

　　“他居然杀了狂虎！”陈卫川的眼睛死死地盯着王侯，放佛在看一件稀世珍宝一般，虽然知道他很强，虽然也早知道他能够战胜金陵的狂虎，但是绝没有想到他能够在如此短的时间之内将对方击杀，要知道那可是站在三级巅峰的觉醒者，一身霸道的力量和比钢铁都要硬上数倍的躯体，不要说是击杀，就是想要伤害他都不是一件容易的事情，没想道，在金陵近乎无敌的他，居然死在这里这样的地方！

　　这个王侯，一定要不惜一切代价拉拢到家族的立场之中。

　　“想不到，曾经不可一世的狂虎居然被斩杀了，他的实力比之以往更加的强大！”

　　魏东胜望着王侯更多的则是感慨和以及一丝他自己都愿意承认但是也不得不承认的畏惧，与一个如此可怕的人物结仇，实在不是明智之举，奈何木已成舟！

　　“他那刀锋之上的红色光芒是怎么回事，刚才他突然消失又从半空之中出现又是怎么回事，他怎么能够突破音障的阻碍，达到音速？”傅博儒望向王侯的目光则是充满了解剖与研究的欲望，此时王侯那超乎寻常的表现反倒是激起了他内心深处最强烈的研究欲望，丝毫不去考虑对方是一个何等可怕的存在。

　　王侯收起长刀，悬在腰间，长身而立，望着远处，那同样在望着他的众人。

　　人已死，怨已了，此地无我事，该走了！

　　转身就要走。

　　“我们需要他的帮助。”人群之中，一指直神色如常的苏韵清突然道。

　　“帮助，什么帮助，为什么需要他的帮助！”付南来此时却是满腔的怒火，虽然他并不喜欢胡恼，但是却是奉了特殊的命令，现在胡恼一死，自己回到金陵也不好交代，此时他对杀死胡恼的王侯那是相当的愤怒，恨不得一枪杀了他，同时也是十分的忌惮，如此可怕的人物，连胡恼都能击杀，还是远离的好，可是这个可恶的目标人物居然提出需要他的帮助，这不是引狼入室吗？！

　　“没有他的帮助，我们走不出江州城。”苏韵清用十分肯定的语气道。

　　“江州城，既然我们能进的来，自然就能够走得出去！”付南来听后十分肯定道。

　　“他要走了，在不留，我们都要死在这里！”眼看着王侯就要走远，苏韵清对一旁的陈卫川道。

　　“王先生！”陈卫川突然大喊一声。

　　嗯，有人在喊我，准别离开的王侯听到身后传来的声音，回头望向正在向自己走来的陈卫川还有他身后一个长相十分清秀，如同邻家妹妹一般的年轻女子。

　　“为什么要和我一起来。”陈卫川对于苏韵清的做法十分的疑惑，他提出要前去和王侯谈条件，和他们一路同行好帮他们平安的离开江州的时候，苏韵清却是十分意外的要求和自己同行，说是能够帮助自己，她凭什么帮自己？！

　　“你开不出合适的条件劝说他帮助我们。”苏韵清笑着道。

　　“你能？”

　　“我可以试试。”

　　“什么？！”听闻此话，陈卫川吃惊不已，实在是想不出来她凭什么说服王侯帮助他们。

　　王侯就静立在原地，等着两个人靠近。

　　“想不到我们会在这里见面，王先生。”走到王侯的身前，陈卫川笑着道。

　　“陈上校将我喊住，不知有什么事？”

　　“啊……”

　　“我们需要你的帮助。”陈卫川尚未开口，苏韵清便道。

　　“这位是？”望着站在陈卫川身旁这个如同一朵娇弱兰花一般的秀女子，王侯虽然知道她就是他们这些人拼了命也要从江州城中救出的人物，但是具体情况确实了解的并不多，甚至还不知道她的名字。

　　“她叫苏韵清，是我们从那片可怕的丛林之中救出的幸存者，也是我们此次江州执行所要救出的目标任务，苏姑娘，这位是王侯，实力强大的觉醒者。”陈卫川急忙上前介绍道。

　　“苏姑娘，我为何要帮助你们？”王侯笑着问道，其实他对于眼前这个邻家女孩般的女子是十分好奇的，他很想知道为什么金陵方面要不惜代价将他从危机遍布的江州城救出去，而她又是如何在那片可怕的丛林之中生存到现在的？

　　“因为我掌握了大量的重要情报。”

　　“这又和我有什么关系呢？”

　　苏韵清听后不语，静静的望着王侯，在这一刻，王侯感觉到她的眼神是那样的明亮，似乎能够看到一个人的内心，片刻之后，苏韵清那原本就有些苍白的脸色更重了几分。

　　“你的营地将有危险。”

　　什么？！一句话让王侯如闻惊雷。

　　“话不可以乱说！”不知道为什么，王侯虽然有些恼怒，但是对这句凭空而出几乎是没有任何根据的话居然有那么几分的相信。

　　“苏姑娘，不要乱说。”眼看着王侯的脸色似乎有些阴沉，陈卫川立即着急道，眼前的这个男子倒地有着怎样的实力，他实在是再清楚不过，金陵的二号强横人物，曾经不可一世的狂虎就在他们眼前被他击杀，如果他发怒，要杀死他们一行人，绝对不会有太大的困难。

　　“陈上校，我能否和王先生单独聊聊。”苏韵清柔声道。

　　“这……”陈卫川犹豫了片刻，他可是十分的害怕，这个苏韵清如果不小心说了不该说的话，惹恼的王侯，别说离开江州，搞不好都要死在这里。

　　“好吧，王先生，如果苏姑娘说了些不中听的话，希望您大人有大量，不要介意。”陈卫川笑着道，心想毕竟苏韵清是个女子，只要不是话说的太离谱，想来王侯不会对她怎样。

　　王侯笑着点点头，他怎么会跟一个弱女子较真呢？

　　待看着陈上校走出许远之后，苏韵清方才回过头来，王侯静静的等着，他想听听接下来这个女子要和自己说些什么？

　　“王先生是不是十分的好奇，我凭什么断定一件尚未发生的事情？”

　　“嗯。”王侯轻轻地点点头，对于这一点他并不否认。

　　“这就是我的能力，在特定的情况下，我能预见未来。”

　　“什么！”

　　又是一道惊雷，预见未来，王侯几乎不敢相信自己的耳朵，这种能力已经超出所谓觉醒者超能力的范畴，这几乎是神的能力！

　　“难怪金陵方面会不惜一切代价救出你，原来是因为你的这个能力。”王侯轻轻道，任何一个势力、一个家族，如果得知有这样能力的觉醒者存在，都会不惜一切代价得到对方，毕竟谁得到了她，就能看到未来！

　　“对。”苏韵清叹了口气道，有些无奈，除了这项超凡的能力之外，她几乎没有任何的武力，只能被动的接受那些强大到可怕的家族势力的半绑架式的邀请。

　　“既然能够预知未来，又何必需要我的帮助。”王侯反问道。

　　“预知未来需要付出代价，而且，我从他们的身上看到了死亡。”苏韵清回头望了望身后不远处的陈卫川以及更远处的那一行战士。

　　“但是我却隐约的看到了你未来的路还很远。”

　　苏韵清这时确实在说谎，她的确看到了陈卫川他们一行人的死亡，但是却没有从王侯的身上看到未来，因为他的未来十分的迷茫，而他自身的实力有太过强大，强大到她刚才只是想要看一眼和他相关的一些事情，并非他本人之事，就付出了那样的代价，自身的精气神几乎是在一瞬间被抽空，而且在相当的一段时间之内，不能在使用预知的能力，否则依旧可能会有生命危险。

　　“那你有没有看清楚，他们是因何而亡？”

　　对于苏韵清的话，王侯是半信半疑。

　　“因为一只可怕的变异体。”

　　“如何可怕？”王侯听后眉头微皱，这江州乃是可怕的变异体之城，但是能够让整支小队都灭亡的变异体最起码的实力也要接近十级，即和自己的等级相若，如此的变异体就是自己对付起来也要十分的注意。

　　“它已经来了！”

　　苏韵清的眼睛突然瞪得非常大，充满了畏惧与恐慌，放佛见到了从地狱涌出的恶魔，她在走出丛林之前，曾经感受到了两个巨大的危险，其中一个就是站在她身前的王侯，另外一个就是正在迅速靠近的可怕变异体，对于这股危险，她有一种似曾相识的感觉，如果自己猜得没错，这个即将到来的危险极有可能就是这个江州站在变异体最高峰的几只变异体之一，它甚至曾经深入那片可怕丛林的深入，那万千的藤蔓，可怕的巨树非但没有将它困住，反而被它杀灭了许多，最终从未有过闯入变异体逃脱的丛林被它冲了出来！

　　可怕，十分的可怕，这是一柄已经靠近了胸膛的利剑，甚至已经刺入了筋肉之中，如果再不做出应对，就将直达心脏，突入其来的危机感让王侯第一时间就拔出了悬在腰间的长刀。

　　十四级变异体，力量、能量型变异，极度危险！


第215章 陆霸斗空雄

　　接受到系统的提示之后，王侯的额头渗出了汗水，十四级，这已经足足比自己的等级高出了四级，自身于这只可怕变异体的实力不再是简简单单的差距，而是一道难以逾越的鸿沟。

　　那变异体浑身黝黑如铁铸一般，身上是细密的蛇鳞一般的鳞甲，看那样子依稀有几分万兽之王的模样，体型却更加的巨大，足足有五六米长，一人多高，但是头顶之上居然出现了两只尖角，以至于王侯却觉得它更像传说之中神话里的瑞兽麒麟，但是它身上没有丝毫的祥瑞之气，而是充满了可怕的凶力与杀戮的气息。

　　突然出现的变异体并没有立即发动攻击，因为它从王侯的身上嗅到了十分危险的气息，知道眼前的这个猎物与往日的不同，其所散发出来的气势甚至和自己的死对头有几分相似，如此高的级别除了实力更加强大之外，它的智慧也是远在那些普通的变异体之上。

　　“那是什么怪物？！”远处正在观望的众人之中，一个战士惊讶道。

　　不好！

　　傅博儒突然暗道一声。

　　那变异体动了，只是眨眼的功夫就冲到了刚才说话的战士身旁，然后将他的头颅轻而易举的轰爆，紧接着便是他身旁的几个人，连魏东胜和傅博儒也不列外，两个人几乎是同时飞了出去重重的摔在地上。

　　片刻之间，整支队伍就剩下了陈卫川一人，他立在原地，动都不敢动一下，如此可怕的变异体别说见所未见，他根本想都没有想过。

　　很快，速度绝对不在自己之下，而且力量更加的强大。只是通过刚刚发生在自己眼前的段在的杀戮，王侯便大概的得出了这只高达十四级的变异体的实力状况。

　　当如何？

　　战！

　　既然躲不开，那就战，决意一下，王侯提刀而上，瞬间将速度提升到了最快，同时将身体之中所觉醒的那股诡异的侵蚀力量崔动了起来，一时间，手中的长刀变成了血一般的颜色，他与那如同黑旋风一般的变异体在半空之中相遇，红与黑的碰撞，一声彷如雷鸣一般的撞击声之后，王侯的身影立时到飞了出去，在碰撞的那一瞬间他变感受到了对面变异体所传来的巨大的力量，如同装上了一辆全速行驶的列车一般，没有丝毫与之相抗衡的可能，直接倒飞了出去。

　　他尚未起身，那可怕的变异体就已经到了身前。

　　隐身！

　　王侯的身形瞬间消失不见。

　　变异体片刻的犹豫，接着便有一道红色的光芒从虚空之中斩出，锐利无匹的刀锋，加之王侯本来也算是强大的力量，直接将它斩飞了出去，但是那锋利无匹的刀锋和那侵蚀性的力量双重作用之下居然也只是看看斩开了它体表的鳞甲而已，并未对它造成多大的伤害。

　　一击未成却将自身的位置暴露。

　　变异体身形未动，腹部之下的鳞甲却呈现出一片火红，似乎如同火焰在燃烧一般，接着变张开大口，一道猛烈无比的火焰从它的口中喷涌而出，猛烈地火焰所过之处，钢铁在瞬间化为铁水，而石块则被烧成了灰烬。

　　快走！

　　眼看王侯成功的吸引了那只可怕变异体的注意力，陈卫川拉起一旁的苏韵清就跑，这个时候，那听到声音的变异体突然一动就来到了两个人的面前。眼看两人呆立在那里，连反应的时间都没有，眼看着就要被轰爆了头颅，关键时刻有一道红色的刀光斜刺而出，再次将那变异体巨大的身形斩飞出去，却是王侯瞬间赶到，而且这一次，刀锋切开了它的鳞甲，在它那巨大的身躯上留下一道长长的伤疤，鲜血顺着伤口流了出来，然后又被收了回去，迅速的愈合。

　　轻微的伤害让变异体动怒，于是那猛烈地火焰再次呼啸而出，但是却是找不到王侯的踪影，只能将所过之处化为一片的焦黑的灰烬。

　　好可怕的火焰！

　　王侯现出身来，刀光一道，切开了焦黑的土地，来到了变异体的身前，却连它的鳞甲都没有碰到，擦肩而过之后切进了它身后的一栋楼房之中，将那混凝土的墙壁轰塌大半。

　　一击不中，王侯转身就走，速度极快。

　　在他身后，那变异体追的更快，居然越来越近！

　　迅疾！

　　在一瞬间，他感受到了空气传来的巨大阻力，然后他突破，空气之中留下一道音障云，他的速度在一瞬间得到巨大的提升，而他身后的那只变异体也在用尽了全力在追赶。

　　王侯在飞驰，这只变异体的实力太过强大，尤其是那可怕的火焰，简直无法靠近，如果是他只有自己一人或许能够勉强和它缠斗一番，但是此时他还要顾及一旁的陈卫川二人，无法专心致志，如此一来本就处在下风的他，战斗情形将更加的危险，于是他做了一个决定，要将跟在自己身后的变异体引向两外一个地方，那是昨天晚上他听到的江州城中另外一个可怕的变异体的所在地，那只空中霸主居住的地盘，他要引的它们两强相遇，然后让它们互相争锋，最好能斗个两败俱伤。

　　盛怒之下的变异体一路追击，直要将眼前这只胆敢伤害它的猎物撕碎然后吞入腹中，浑然不觉被对方引到了一个自己感觉并不陌生的地方。

　　天空之中突然一片乌云飘过，在地上留下一片移动的阴影。

　　嘎，一声尖锐的响声，天空之中的乌云原来是一只巨大的无比的鸟，形似鹰，头如翼龙，额上生有一只独角，一双眼睛正俯视着大地，它看到了入侵者，而且其中一个正是自己的大敌，对方居然入侵到了自己的领地之中，而且正在迅速的靠近自己的巢穴，这是赤裸裸的挑衅，于是它俯冲而下，一道雷光从它的独角之中射出，如九天惊雷落地！

　　轰的一声巨响，尘土飞扬，地面被轰出了而一个巨大的大洞，那只被雷光扫中的变异体直接被击飞了出去，但是并未出现太大的伤害。

　　吼！地面上的变异体抬头望着天空，发出反击的吼叫声，接着张口就是一道火焰，冲霄而起，去无法伤到对方。紧接着两只江州城中最巅峰的霸主变异体发生争斗，猛烈的战斗波及四方。

　　借着两强相争这个难得的机会，王侯迅速地躲到远远的地方，看着江州城中这两个最可怕的变异体只见的战斗，它们一个曾经是万兽之王，一个是空中的霸主，争斗起来自然威势不凡，所过之处楼倒墙塌，火焰和雷电在不停的交叉着、闪耀着、攻击这、毁坏着。

　　它们其中的任何一个都可以毁掉一个城市，没有任何人会是它们的对手，就是王侯也不行。

　　只是这两位江州变异体之中的王者之间的战斗并没有持续太长的时间，因为它们一个在地上，一个在天空之中，地上的变异体无法对空中的变异体形成有效的攻击，而在空中盘旋的巨鹰也不敢下地，这就好比一只猛虎与金雕战斗，一个地上的万兽之王，一个是空中的鸟类霸主，各自统治着各自的领域，几乎没有任何的交集，要不是因为王侯一时灵机一动将那高达十四级的变异体引到了这边，让它们两强相斗，自己好借此机会逃脱，它们也不会爆发战斗。

　　最终地上那如同麒麟一般的变异体主动退出了战斗，选择离开，因为这里靠近那天空之上客机一般变异体的巢穴，地势相对空阔，它在这里不仅占不到丝毫的地域优势，而且时不时的被天空之上，那变异体头顶之上的独角所激射出来的雷光射中，虽然并未对自身造成了多大的伤害，让它极为愤怒，于是它决定离开战斗，但是当它扭头想要击杀那只将自己引导此处来的那只有些可怕的猎物的时候，却发现他已经消失不见。

　　吼，它一声怒吼，然后离开。

　　“好险啊！”已经远远离开的王侯回想起刚才短暂而激烈地而战斗，仍是心有余悸。

　　“自己的实力还是不够强大啊，这些天来不是养伤就是忙着营地的事情，在这样的动乱时代，自身实力的强大才是一切的保障，自己有些大意了！”

　　经历过这番几乎是出于绝对劣势的战斗，王侯意识到自身的实力亟待增强，虽然他还有一招最后的王牌未曾使出，但是他觉得就算是自己使用了最后的那一招，只怕也未必能够成功的将对方击杀，而且不仅是这只陆地上状如麒麟一般的霸主，天空之中那只硕大的如同一架客机一般的变异体，自己更是无法攻击到对方，它却可以从天空之中不停的发动攻势，遇到这样的变异体自己又该如何面对。

　　总之刚才的战斗虽然是短暂而且万分的危险，却是让王侯受益良多。


第216章 宁可信其有

　　“刚才好险啊，要不是他我们都要死在那里！”

　　一栋建筑之中，气喘吁吁的陈卫川一头汗水，脸色苍白，刚才王侯和那只突然出现便在瞬间将他们这一行人几乎同时击杀的变异体的战斗实在不是他这样实力等级的人所能够插手的，不要说插手，就是看都看不清楚，因为他们的速度实在是太快了。

　　“还真被你说对了，没有他的帮助我们出不了江州。”扭头对一旁脸色苍白的苏韵清道。

　　“只是我们在这里，他会找到我们吗？”

　　“会的，他已经来了。”苏韵清望着外面，她说完这句话的下一刻，王侯就出现在他们的身前。

　　“是你留下的标记？”王侯望着苏韵清，对于这个女子，现在不由得他不重视，因为直觉告诉他，刚才她和自己说的话极有可能是真得。

　　“是，怕你找不到我们，想不到你这么快就回来了。”

　　这是一个有能力同时有非常细心、考虑周全的女子，她在逃离的路上留下了一些非常特殊的标记，而他正视追寻着那些踪迹一路追到了这里。

　　“你没事吧，王先生？”陈卫川见王侯站在自己身前，便立即感觉到自己安全了很多。

　　“没事，那只变异体虽然可怕，但是想要杀死我也不是件容易的事情，趁着它还没有找到我们，抓紧时机离开江州。”

　　王侯道，他说的是事实，虽然那只变异体无法杀死自己，但是并不代表着它不能杀死他们两个人，对于这两个人而言，面对那样可怕的变异体就像凡人遇到了修罗一般，毫无抵挡的能力，只有等死的份，现在他们要做的事情就是趁着那只变异体没有寻到他们的踪迹，马上离开这里！

　　“我们现在就出发！”陈卫川听后起身道，无形之中得到了王侯的保护承诺，对于他们两个人而言就像是不会游泳的溺水者抓住了救命稻草一般，恨不得马上就离开这个该死的地方。

　　“你撑得住吗？”王侯对脸色一直苍白毫无血色的苏韵清道，接连的战斗、长途奔袭这种事情对于自己来说是家常便饭，而身为特遣战士的陈卫川也应该没有问题，但是作为一个弱女子的苏韵清则就要困难一些。

　　“我尽力。”苏韵清深吸了口气道。

　　于是三人踏上了出城的征途。

　　在王侯的强横实力保障之下，在苏韵清那堪称变态的感知能力的协助之下，他们三个人有惊无险的出了江州城，直至穿过城外那一大片比他们来时更加茂盛许多的荒草之地之后，陈卫川方才松了口气，转身望着身后那座静静的立在那里的江州，这座可怕的变异体之城。

　　“从金陵出来的时候，我自信满满，认为这次任务不过是手到擒来，却想不到居然会是这样的一个结果，同进江州的那一行人居然只剩下了我一个。”陈卫川颇有些感慨道，这一次随自己前来的下属其中大部分都是跟随了自己数年的老部下，其中更有縢山这种家族重点培养的人物，却不想都牺牲在了这里。

　　“不，不只剩下你一个人，还有两个人还活着，只是他们走上了另外一条道路。”苏韵清似有所指。

　　“什么？！”陈卫川听后大吃一惊，还要继续深问下去，却见苏韵清轻轻摇头，只能将道口边的话有吞了回去。

　　“还有两个人活着？”听到这个消息，王侯心中一惊，但是见苏韵清不想继续说下去，他就很快的转移到了另外一个他更加关心的问题上。

　　“既然已经成功的逃离了江州，苏姑娘现在可以告诉我了，我们的营地将会面临怎样的危险？”暂时安全之后，王侯便对苏韵清道，自从在江州城中听道了那个让他震惊无比的消息是，他就对这件事情十分的在心，因此也会甘愿冒着大风险从那只可怕的变异体攻击之下救出了她。

　　“以我在江州这些时日的观察，江州将有一场大的变动，接下来将会发生大量的变异体被迫涌出江州城，到时候极有可能会有想到数量的变异体冲入离江州极近的富安。”

　　“如此说来，这是你的猜测了？”王侯眉头一皱道。

　　“不，并不全是，还有一部分是我的能力，不过我看的并不清楚，但是江州这座城市会在不远的将来发生翻天覆地的变化，这一点我却是十分的肯定，而且离它越近受到的影响就会越大。”苏韵清解释道，她之所以看不清楚王侯所在的营地的未来是因为她是通过王侯来看，而王侯的身上有着太多的不确定因素，他的实力又是那么的强大，以她现在的能力看起来自然会模糊不清。

　　“或许我可以到你的营地看一下。”沉默片刻之后，苏韵清抬头道。

　　“这个主意倒是不错，反正你们也需要休整，走吧。”

　　就在三个人离开江州，重新返回富安的时候，江州城中，原本那如同麒麟一般的变异体肆虐过的地方，地上几具尸体之中一具突然动了动，然后缓缓地从地上爬了起来，脸色苍白如纸。

　　“好可怕的怪物，还好没有被轰爆了头颅，否则恐怕会真的死掉。”重新从地上爬起来的赫然是刚刚被那可怕的十四级变异体击杀的魏东胜。

　　“傅叔。”他轻轻地碰了碰离他不远处的一个老人，那个老人原本静止的身躯渐渐有了起伏，他也活着。

　　“都死了？”

　　“嗯。”

　　“我们去哪？”

　　“回金陵，走另外的一条路。”

　　……

　　“这就是你的营地。”看着眼前这片面积并不是很大，但是已经初具规模的防御型建筑群落，苏韵清有些惊讶道，里面的幸存者正在紧张的忙碌着他，他们或是搬砖砌墙、或是接受训练，整个营地之中有条不紊，在大家的共同努力之下，营地开始进入正轨。

　　“对，我们的营地！”王侯十分自豪道。

　　“回来了。”

　　“没事吧？”

　　“首领好！”

　　见到王侯回来，在院落之中的厉山河和萧潇笑着上前同他打招呼，而路过的幸存者也是非常恭敬的向王侯问好，对于这些人王侯总是不厌其烦的微笑着一一回问。

　　“安排两间房间，他们需要休息，另外多准备点食物。”王侯对着厉山河道。

　　“好的，没问题。”

　　“我不在时候营地没什么问题吧？”其时在很远之外的地方看到营地之中的院落之中还有幸存者在劳动的时候，王侯那可悬着的心就放了下来，他担心的事情并没有发生，营地还好好的。

　　“没什么大事，你不在的时候，我和萧潇他们主动出去猎杀变异体，然后使劲的**，对了，那台生物能量晶体净化设备的能源电池用完了，需要重新充电。”厉山河道。

　　“这件事情我会问问陈卫川，富安城里的变异体有么有变化？”

　　“没有，冯唐刚刚从那里回来。”

　　待两个人将苏韵清和陈卫川两个人分别带到了为他们各自安排好的房间之后，王侯正准备休息一下的时候，厉山河、萧潇两个人却是一脸怪笑着走了进来。

　　“你们两个真什么表情，怎么感觉就像是黄鼠狼给鸡拜年，没按什么好心呢？”

　　“瞧你说，就算你是鸡我们也不是黄鼠狼啊。”萧潇笑道，随手了一把椅子就一屁股坐下。

　　“说吧，有从哪勾搭来这么俊的一姑娘，营地里还有两个呢，你这准备秽乱后宫啊？”厉山河点根烟十分惬意的吸上一口吐着烟圈道。

　　“她就金陵特遣队费尽九牛二虎之力，牺牲了几十人从江州城中救出的那个目标人物。”

　　“什么？”

　　“她？！”

　　两个人听后都非常的惊讶。

　　“她是什么身份，世家的前进还是金陵大佬的独生女？”

　　王侯没有回话，而是望了望门口，厉山河心领神会走过去将门关上。

　　“什么事，这么神秘？”萧潇说着话将凳子往前拽了拽，说话声也低了很多。

　　“之所以费尽力气将她救出来是因为她有一项独特的能力。”

　　“什么能力？”

　　“她能预见未来。”

　　“什么？！”

　　两个人几乎是异口同声的惊道。

　　“这怎么可能？”与陷入沉默的萧潇不同，厉山河第一时间就表示了自己的怀疑。

　　“或许是真。”王侯道，因为在他们三个人从江州撤退的过程之中，他就感觉到苏韵清能力的超凡之处，那种感知的能力以及对危险的预知能力，绝对超乎了想象，在整个过程之中，他几乎就没有使用武力三个人就平安的从江州撤了出来。

　　“如果金陵方面派遣的特战小队真的是为了她，那么她的能力应该就是真的。”萧潇思索片刻之后道，“只是，金陵方面是如何确定她有这样的能力呢，总不能凭她一张嘴吧？”

　　“这个我就不清楚了，应该另有隐情。”

　　由于王侯当时并没有在场，所以他并不知道那片可怕的丛林之中还有一个活人，而且是以那种独特的方式生存者，他的身份还是金陵世家之后，原本陈家最杰出的子弟。

　　“她还预言过一件事情，这才是重点。”

　　见王侯的神色非常的凝重，厉山河和萧潇也收起了脸上的笑容，仔细的听着王侯要说什么。

　　“她说，我们的营地会灭亡！”

　　两个人听后沉默不语，眉头微皱。

　　“你信了？”萧潇道。

　　“宁可信其有，不可信其无。”


第217章 又见箭穿云

　　刚开始听到苏韵清说自己拥有那般神奇的能力的时候，王侯也是不相信的，但是转瞬一想，连自己拥有什么系统这件事情都是真的，还有什么事情是不可能的呢？毕竟与神秘的系统相比，预知未来这种事情似乎更加容易接受一些，何况这可怕的病毒所催生出来能力千变万化，能够预知未来也未必不在其中。

　　“我们该怎么办？”

　　“先不要告诉其他的人，暗地里做好准备，毕竟营地里的人说多不多，说少也不少，如果她的预言是真的我们就要做好离开这里的准备。”王侯道。

　　“离开这里，真是有些舍不得啊！”厉山河道，毕竟这些日子以来，他们对这个地方倾注了心血，完全将这处营地当成了自己的基业来打造，让他们舍弃实在是不甘心。

　　“未必是真的，待会我会去找苏韵清，她说过，这几日江州城中将有大变，我会再入江州，如果真有大变，那她所言可能就是真得，你们先下去准备吧。”

　　“好。”

　　两人听后默默的出了房间。

　　就在他们离开没多久，李牧鱼就走了进来。

　　“有时间吗，有件事情我想和你商量一下。”李牧鱼十分客气道，他如此的客气倒是让王侯颇有些不好意思起来。

　　“快请坐，李大哥怎么会如此客气，有事直说。”对于这些时间来对自己帮助非常大的李牧鱼，王侯内心深处是非常感激的，说实话这样的人物他十分想要留下，但是却知道对方也是愿意臣服于他人的枭雄，如果自己此时是一方的霸主，或许还有可能，但是不过是个稍有点基业的愣头青，并无什未来可言，又拿什么留住人家。

　　“我们想要离开。”李牧鱼沉吟了良久方才开口直言道。

　　王侯听后一怔，虽然早有准备，知道对方绝对不会久留此地，但是此刻听到对方说出还是有些难以接受。

　　“怎么，李大哥在营地里呆着不顺心？”

　　“不是，说句实在话，在这段时间里，眼看着你的营地越来越壮大，我是即为你高兴，又有些嫉妒，我也想建立一处这样的营地，甚至已经等不及了。”李牧鱼坦诚相告。

　　“李大哥的坦诚相告让我十分的欣慰，但是要告诉你个不好的消息，在最近的一段时间之内，江州将会发生大规模的变异体暴动，很有可能波及离江州极近的富安，本来是想确定一下再告诉你的，没想到你会突然过来和我说也离开，感谢你这段时间对我们的帮助，李大哥要离开我绝不会阻拦，但是还是希望你再等几天看看，如果这件事情是真的话，我们也要离开这里。”王侯十分恳切道。

　　“这消息可靠吗？”本来已经燃起激情的李牧鱼闻听这个消息无异于被当头泼了一盆冷水，瞬间瞬间呆住了不过很快就会过神来道。

　　“我也不确定，所要让你等等看。”王侯道，“我准备三天之内再入江州，看看那里面有何变化，如果真有那样的迹象，我会通知李大哥你的。”

　　“好吧，那就再多等几天看看。”李牧鱼颇有些无奈道。

　　送走了李牧鱼，王侯获得了难得的片刻清净，他正需要静下心来细想想这次江州之心的收获得失，虽然先前他也曾经考虑到了江州之中变异体的可怕，但是没有想到居然出现了高达十四级的变异体，而他觉得那片丛林甚至比那两只变异体更加的可怕，自己现在实力虽然强横，但是还无法与那两只变异体相抗衡，更不要说那片可怕的丛林里了，在营地之中休整片刻之后，他就要重回江州，除了看看苏韵清所言之真假之外，还要继续提升自己的实力，以迎接更大的挑战。

　　大概一个小时之后，就在王侯准备休息一会的时候，外面又传来了敲门声。

　　“请进。”

　　推门进来的是陈卫川。

　　“陈上校，有事吗？”

　　“谢谢王先生帮助我们逃出来江州。”陈卫川笑着道。

　　“陈上校太客气了，有话不妨直说。”王侯道。

　　“我想见见何婉。”

　　啊？王侯听后一愣。

　　“何婉就在营地之中，你直接去见就可。”心道见个女人还要跑来问我，这也太什么了吧？

　　“我找过，她不在营地之中。”

　　“不在，那去了哪？来人。”王侯冲着门外喊道。

　　“首领。”一个执勤的幸存者听到喊声之后立即进了房间。

　　“去请厉山河过来。”

　　“是。”

　　片刻之后，厉山河就赶了过来。

　　“什么事啊，真么着急，哟，陈上校也在啊。”看到陈卫川也在房间之中，厉山河急忙上前打了个招呼。

　　“你好，厉先生。”知道眼前的这个年轻人现在几乎是这个营地的二号人物，陈卫川也是十分的恭敬，不过搞得厉山河十分的不自在。

　　“何上校去哪了，你知道吗？”王侯道。

　　“她？今早上何几个巡逻的幸存者一同执行任务去了，说是出去猎杀变异体，看她样子似乎是比较压抑，出去发泄一下。”厉山河话说到非常直接，因为他不知道身旁的陈卫川与何婉之间的关系，搞的一旁的陈卫川有些尴尬。

　　“什么时候回来？”

　　“估计上午就回来了吧。”

　　“陈上校，如果我们看到她回来就派人通知你，如何？”

　　“好，那就麻烦你们了。”

　　“不麻烦。”

　　道了声打扰之后，陈卫川便转身离开。

　　“他是谁，找何婉干嘛？”

　　“嘶，应该是何婉的未婚夫吧？”这件事情是他从李牧鱼那里得知的。

　　“未婚夫，我还以为你看上人家了呢！”厉山河听后吃惊道。

　　“扯淡，哪有的事！”

　　就在二人谈话只见，王侯突然扭头望向窗外，他依稀听到外面似乎有密集的枪声和惨叫声。

　　“怎么了？”

　　厉山河问道，顺着王侯的视线向外望去，只见外面的天空之中，一颗红色的信号弹高高升起，两个人脸色立变，他们都清楚，那是营地里的求救信号，非到万不得已不会用，既然发出信号弹，那就证明他们遇到了大困难，上一次发射这可信号弹的时候，他们遇到金陵而来的狂虎结果六死四重伤，这一次又遇到了什么。

　　“去看看！”

　　屋子之中的两人对视一眼，接着便一前一后从窗口跳下，王侯先落地，如同柳絮一般轻盈，落地之后便弹起，瞬间已在百米之外，厉山河紧随其后落地，确如重石，双脚落地之处，直将地面陷下一尺，然后猛的发力，一纵也有十几米远，跟着蹦了出去。

　　“这，这究竟是什么怪物！”

　　营地几百米之外的地方，一个男子被吓得迈不开步子，话还没有说完，头颅就凭空爆裂开来，地上是极具爆裂开来的尸体，他们死的极其惨烈，似乎是被巨大的力量凭空撕裂开来一般。

　　太强大了，根本不是它的对手。

　　何婉脸色苍白，香汗淋漓，面对眼前这个如同妖魔一般强大的变异体，她束手无策，无论如何的攻击都没有丝毫的办法击伤它，而它就放佛故意在戏弄他们一般，一个个的将幸存者杀死，而且手段极为残忍。

　　接下来就该是自己了！


第218章 山河试

　　在她身前不过十米之外的变异体，状如人形，但是身高却超过了两米，浑身上下披满了蛇鳞一般的鳞甲，放佛铁铸一般，在阳光的照耀下闪耀着金属的光芒，身后事一条两米多长的尾巴，末端的尖刺胜过刀锋，最让人惊慌的是一双血红色的眼睛，放佛两片血海一般，不敢直视，只怕稍不注意就会陷入其中，再也无法逃脱。

　　变异体抬起了利爪，张开的指爪微微合拢，十米之外的何婉便感觉到四周有一股巨大的力量将自己包裹住，然后碾压而来，下一刻就会将自己碾成肉酱。

　　就这样死去了吗？

　　真是这是不甘心啊！

　　嘶，似乎有什么东西正破风而来，速度极快，紧接着何婉便感觉到困在自己周身的力量瞬间消失的无影无踪，一个并不算高大的男子站在了自己的身前，他的手上握着一柄锋利的长刀，刀锋森冷若霜。

　　这是及时赶了过来的王侯。

　　没事吧？

　　王侯回头望了一眼脸色有些惨白的何婉，这个容颜俏丽无双的女子，虽然依旧倔强，但是那样子却是惹人怜。

　　“小心，它很强。”何婉松了口气提醒道，不知道为何，当看到王侯出现的那一刻她便没来由的知道自己得救了，至于为何对眼前这个突然出现的男子有如此的信心她也不是很清楚，应该是发自内心深处的直觉。

　　“你先休息一下，它就交给我了。”

　　王侯说着话，扭头直视眼前这个曾经将自己打成重伤，甚至险些丢掉性命的可怕变异体，无视那一双如同血海一般的眼睛所散发出了的诡异的吸引。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　“上次让你逃掉，这次可没那么容易了。”

　　那变异体看到了王侯，对于眼前这个猎物，它也是印象非常的深，那锋利的一刀几乎见它的身体砍成两半，而且还伤了它的一只眼睛，以它那可怕的恢复痊愈能力也是休养了一段时间之后方才彻底的恢复过来，正四处寻找他准备报仇，却不料在这里碰到。

　　这个所谓仇人相见，分外眼红，这一人一怪，无论从哪个角度出发，都想将对方置于死地。

　　“什么怪物！？”就在这个时候厉山河也赶了过来，看着眼前那个怪物，感受到了它身上所散发出来的可怕的威势，绝对不在当日他碰到了的胡恼之下。

　　“山河，这个你先退到一边，帮忙照顾一下美女，这个怪物有些棘手，我来。”

　　“棘手我才要试试，你先给我掠阵，看我实在不行了你在上！”

　　出乎王侯的意料之外，厉山河居然主动请战。

　　“山河，这可不是开玩笑。”王侯劝道，对于眼前这个变异体的可怕他可是十分的清楚，稍有不慎就有可能身受重伤，甚至是直接被杀死。

　　“在你出去的这一天功夫，我可是一下子磕进去几十颗的药丸，现在这正觉得浑身的力气没处使呢，再说了，总不能碰到刺头都让你上，也让我知道一下自己和这些巅峰变异体的差距在哪里。”

　　“这，好，你小心。”见厉山河决议已下，王侯也不阻拦，只能提醒他。“它的眼睛有些怪，不要直视太久。”

　　“好了，我上了。”

　　说完之后，双腿微曲，猛地用力，整个人便如同一颗出膛的重炮炮弹一般射了出去，隐藏在身体之中的巨大力量在此时显露无疑，看着那从他身体之中迸发出来的强大力量，王侯此时方才发觉，原来自己的兄弟身体之中居然蕴藏着如此可怕的力量，这股狂暴的力量和被他击杀的胡恼的力量极为相似，但是却更加的刚猛。

　　全力攻击的厉山河却在靠近变异体身前三尺之外的地方被拦住，他感觉到自己的拳头就仿佛打进了无尽的泥泞之中，任自己使劲了力气却是无法前进半分。

　　还是力气不够大。

　　啊！

　　脚下的大地塌陷，狂风以他为中西四涌，原本就狂暴的力量此时便的更加的巨大，那被无形的力量所凝聚出来的盾牌一般的防御挡在外面的拳头破开了防御，前进了三尺，让后轰在了那变异体的身躯之上，其中所蕴含的巨大力量毫无保留的爆发出去，只将那变异体轰飞出去十几米，不知道滚了多少圈方才停住。

　　呼，呼，只是这一拳就让厉山河有些气喘，无他，这只变异体的力量太过诡异，刚才的神秘的阻力就如同无数的橡皮糖黏在自己身上一般，要不是爆发出自己身体之中的全部力量，只怕还无法冲破它的防御，王侯说的没错，眼前的这只变异体实在是太过可怕。

　　尘土飞扬，乱石四溅之后，那只变异体毫发无损的站立了起来，只是那一双诡异的血色眼睛此时变得更加的深沉，它被彻底地激怒了。

　　不到眨眼的功夫，它就到了厉山河的上前，如同山岳一般的气势，还有凌冽的如同实质一般的杀意。

　　厉山河想动，却发现自己的身体放佛被千万跟极具弹力的绳索困住了一般，动也动不了，空有一身可以担山赶月的力量却是无法施展出来。变异体抬起了利爪，如同刀锋一般的指爪已经靠近了他的眉心，眼看这就要将其洞穿。

　　开！

　　一道锐利无匹，削铁如泥的刀锋从他的身后斩来，瞬间他便感觉到那加诸在他身体上的力量消失不见，身体一松。

　　死开！

　　重拳猛的轰击而出，如同重炮一般。

　　站在他身前的变异体却没有丝毫的动静，只见他拳头轰击之处阵阵涟漪，放佛水纹一般。那是纯粹由能量所凝聚而成防御，看上去非常薄弱，实际上却是坚不可摧。

　　“山河，退开！”

　　听到身后王侯的喊话，厉山河急忙退到了一边，接着便有一道红色光芒，如同弯月一般从天而降，斩在那能量防御之上，犀利而磅礴的力量爆发，将那能量防御硬生生的撕裂开来，接着便斩在那后面变异体的身躯之上，将它再次斩飞出去。

　　“你先休息，我来！”

　　王侯说完之后闪身而上，对于这些变异体，他向来是痛打落水狗，还未等那变异体回过神来，一道接一道的刀芒就轰了过去，猛烈地斩击直接将他脚下的大地也撕裂开来，切开一道道巨大沟壑，如同巨人身上的伤口一般。

　　就在他欲乘胜追击的时候，尘土飞扬之中，一道黝黑的亮光直刺而来，却是那最犀利阴狠的尾刺，挥刀将其磕飞回去，短暂的停顿，那变异体却已经站起身来，然后就掠到了王侯的身前，一人一怪，近身相搏。

　　变异体的速度极快，利爪如刀，一左一右轮番而上，快的如同飞驰的车轮，而那身后的尾巴亦如同潜伏的毒蛇一般，时不时做出一次次角度刁钻的攻击，好在此时的王侯已经有了一次与它作战的经验，而且经过病毒的改造，身体的素质进一步的提升了很多，手中的长刀舞动如同狂风一般，举着层层有道道刀锋汇聚成巨浪，将那变异体的攻击挡住，然后反击。


第219章 万仞千锋 是为风暴

　　无形的精神冲击在毫无征兆的情形之下再次爆发，只是这一次却与上一次不同，上一次是如针一般的尖锐而锋利，似是无孔不入，这一次却好似重锤一般，充满了巨大的力量，虽然一直在提防着，却没有料到会发生这样改变，同时被数柄大锤击中的王侯毫无例外的倒飞出去，在他被击飞的时候，那变异体以极其快捷的速度追了上来，要趁机杀掉这个可怕的对手。

　　隐身。

　　王侯的身形在半空之中消失不见。

　　淡红色的光芒如同水波一般荡漾开来，但是速度确实更快，隐藏了身形的王侯在这股神秘的探测能力之下再次显现出身形来。如灵蛇一般的尾巴猛地刺出，直击王侯的头颅，却被刀身挡住，受到冲击的王侯以更快的速度向后飞去，重重的摔在地上。

　　刚刚起身，无形的力量再次袭来，他挥动手中的长刀，一道刀光，想要斩开无形的攻击，却被“重锤”再次锤伤，只觉得身体之中气血翻涌，十分的难受。

　　抬头，看到的却是一双血色的眼睛，那双眼睛似乎会动，原本沉寂的血海变成了两个旋涡，就要将他吞噬进去，就在他失神的这片刻，那变异体再次抬起了利爪，发动了攻击，但是速度却比前几次慢了很多。

　　滚开！

　　眼看它就要攻击成功的时候，一个铁拳却在这个关键的时刻狠狠的轰在了它的头颅之上，将它击飞出去，就在它被击飞出去的同时，尖锐如同钢鞭一般的尾巴瞬间伸长，直刺王侯的心脏。

　　小心！

　　厉山河虽然在关键的时刻将变异体打飞，但是他的速度却是跟不上，眼看着一道光影就要刺入王侯的心脏，却有帮不上忙，只有焦急。

　　迅疾！

　　辅一落地，他的速度瞬间增加了许多，刚才是疾风，现在却是雷电，不仅躲开了变异体的可怕攻击，同时发动了反击，他的攻击动作只有一个，那就是砍，一刀砍出，砍在那变异体体外尚未成型的能量防御之上，接着便又是一刀，砍在了相同的位置，将它身体之外防御砍破，接着便是第三刀，砍在了变异体那坚硬程度胜过钢铁数倍不止的鳞甲之上，破甲发动，将其直接破开，锐利的刀锋携带着红色的侵蚀性的力量斩进了它的身体之中。在这斩击的过程之中，它的身体在刀锋的力量之下不停的后退着。

　　三刀之后，它终于回过神来，想要准备反击。

　　震慑！

　　不止是变异体会精神攻击，王侯同样也会，而且也是出其不意，毫无征兆的发动，虽然不能毙敌与眼前却是让准备反击的变异体片刻的失神停滞。

　　眨眼的功夫，不过一秒钟的时间，王侯在同一个地方斩了数十刀，刀锋的力量已经将变异体的身躯几乎斩成了两半，他本想攻击它的头颅，不过这变异体似乎吸收了上次的教训，及时在攻击的时候，也会非常住保护自己的头部，尤其是准备反击的时候，几乎是有一只手将自己的眼睛等部位遮挡住。

　　挡脸，我就砍你的身体。

　　这就是王侯的应对。

　　就在王侯准备继续挥刀，将它的身躯直接斩成两半，将其击杀与此地，彻底免除后患的时候，异变陡生，那变异体突然斩开血盆大口，接着便有一道红色光芒从它的口中射出，如同火焰一般，但是却更加的凝练。

　　怎么回事？居然和江州那只状如麒麟一般的变异体极为相似，这就是能量化的表现？！

　　一击之后，那变异体转身就想走，如此情况王侯怎会让他逃掉。

　　就在他追上前去准备将其击杀的时候，天空之上突然出现了上百只的白色的怪鸟，形状如同扩大了百倍的各自，但是头颅却如同鹰鹫一般，朝着王侯就俯冲了下来。

　　如果不反击，王侯将会被这些变异鸟围攻，重伤不说，甚至会有生命的危险，如果攻击变异鸟，那么眼前这只身受重伤的可怕变异体将会再次逃脱，这远比放虎归山还要可怕！

　　就在这个时候，王侯突然感觉到一股刚烈的力量从自己的头顶之上掠过，然后便听见砰地一声，血花飞溅，一只白色的怪鸟在半空之中爆裂开来，就如同一朵盛开的红花，却是厉山河赶了过来。

　　“这些怪物交给我！”

　　好！王侯应了一声，便一跃而出，掠过百步，瞬间就拉近了与那身受重伤的变异体之间的距离，哪知半空之中的那些变异鸟类就仿佛受到了召唤一般，立即舍弃了厉山河迅速的冲着王侯飞来，密密麻麻的变异体价将他的视线和前行的道路挡住，丝毫不畏惧死亡。

　　该死！

　　眼看着自己受阻，那变异体就要逃脱，王侯极为恼怒。

　　对了，我还有一招未曾用过，今日就拿尔等一试！

　　那是王侯从未动用过的王牌，就是开启大师之路以后，在冷兵器精通达到大师之境之后获得的奥义技能——风暴。

　　双手持刀，身体之中的力量如同沸水一般涌动。

　　奥义·风暴！

　　刹那间，只见有万千的刀锋同时从王侯的周身斩出，层层叠叠，如浪似潮，如风似暴，以他为中心迅速地席卷四周，所过之处，所有的物体尽数被那成千上万锐利无匹的刀锋绞碎，那天空之中，盘旋俯冲的变异鸟，在离他的身体还有十于丈之外便化为血花与碎末，每一只变异体都被斩了上百刀。

　　王侯前行，风暴便随他移动，就如同龙卷风一般，只是这风却是锐利无匹的刀锋，只是瞬间就来到了那只身受重伤的变异体的身前，于是风暴降临，万千刀锋同时斩在它的身体之上，将那僵硬胜过钢铁数倍的鳞甲破开，斩碎隐藏在其后的筋肉，撕裂更深处的脏腑，让它身受千百创，身体后背，无一处健全之地，就如同受那凌迟之刑一般，当真是千刀万剐，最后硬生生的将它斩成了一堆烂肉。

　　渐渐风暴停息，王侯拄刀而立，大汗淋漓，气喘吁吁。

　　直到使用过这个奥义之后，王侯才被它那惊人的威力所震惊，同时也明白为什么要有那样的特殊要求，既是身体的各项属性都要超过十五，实在是因为这招能力对身体的要求太高，如果任何一个属性达不到都无法催动这场风暴，而这代价就是自己身体之中的体力最起码被抽空了一般。

　　刚才的那是什么？！厉山河和何婉两个人都震惊无比的睁大了眼睛，就仿佛看到了神迹耶稣降临一般。

　　那突然出现的万千刀锋，以王侯为中心形成了龙卷风一般的风暴，那是在魔幻武侠电影之中才出现的场面，可是居然在这显示之中出现了。

　　“那招叫什么，传说中的万剑归宗吗？”厉山河来到王侯的身旁喃喃道。

　　“不，中华傲诀。”王侯微微笑着道。

　　“靠！”


第220章 摸胸

　　“你没事吧？”两人走到何婉的身旁，王侯轻声问道。

　　“没事。”

　　何婉轻轻的摇了摇头，想站起身上来，可是身体却不受控制，摇晃着就要倒下，王侯急忙上前扶了一把，可能是以前从来是没有扶女人的经验，手轻轻地碰了那傲人的双峰，何婉便如同触电了一般，立时有一种非常麻软的感觉，俏脸之上红晕飘浮，王侯也是极为尴尬，一时间扶也不是，不扶也不是，而在他们身旁的厉山河却是仰头望天，似乎是想要看看天上有没有飞碟飞过。

　　“我突然想起来一件十分重要的事情，我先回营地了，你们慢慢走。”厉山河说完之后便如同一发出膛的炮弹一般冲着营地方向就飞射而去，看那速度居然比来时还要快上几分，不知道还真以为他有什么急事。

　　“还说不想泡人家，居然光明正大的摸她的胸，也不知道弹不弹，哎，真猥琐啊真猥琐！”厉山河一路飞驰，一路自语，如果让王侯听到他此刻的话，一定会连下巴都掉下来，他会对天发誓，他真的不是故意的。

　　而此时的王侯只能半搀半扶的与俏脸通红的何婉一同向着营地的方向走去。

　　“谢谢你。”曾经飒爽的何婉此时的话语却是格外的轻，就比蚊子哼哼好不了多少。

　　“应该的，应该的。”王侯就像个白痴一样傻笑着道。

　　“对了，忘了一件重要的是，你在这里等我片刻。”

　　王侯突然记起，自己刚才击杀了那之变异体之后居然忘记了从它的脑体之中取出那珍贵无比的晶核，心道遇到了美女果然是容易分神，一个跳跃便来到了那变异体的尸体旁边人，然后用长刀破开了它的脑体，从中取出了一颗核桃仁一般大小，散发着淡淡红光的生物能量集体，单单握在手中就能感觉到其中所蕴含的庞大能量。

　　“好磅礴的力量，这可是自己所收获的等级最高的生物能量晶体。”意念一动便将其收入了神秘的系统之中，然后折回来搀着何婉往回走。

　　“我已经好多了，能自己走了，谢谢。”两个人走了一段路，何婉感觉到自身的力量恢复了一些之后，便轻声的对身旁的王侯道。

　　“啊，好好。”王侯缓缓的收回了手。

　　两个人继续肩并肩的朝着营地方向走去，美人在侧，感受着那曼妙身体之中散发出来的淡淡的诱人处子体香，可能是经过了剧烈战斗的缘故，这股香气比普通之时多了几分独特的味道，散发出异样的诱惑，让王侯那平静的心湖之中荡起点点涟漪。

　　“对了，那名为陈卫川的上校刚刚还找过，看样子似乎有什么事情要和你商量。”两个人就这么静静的走着，不说话也不是办法，于是王侯边率先开口，可是当他看到何婉在听到这个消息的时候，眉头微微皱了皱，马上意识到自己这个话题似乎并不合适，暗道，自己果然是个不适合和女子交流的感情白痴，难怪大学三年一个女朋友也没追到过。

　　“他想让我跟他一起回金陵。”片刻之后何婉方才开口道。

　　金陵，又是金陵。

　　“金陵好啊，毕竟是相对安全的大城市，南方仅存的几个重要幸存者聚集地之一。”王侯笑着道，只是那笑容之中似乎有几分苦涩。

　　“我不想回金陵。”何婉淡淡道，准确的说是她不想再回那个家族，那个曾经将自己当成掌上明珠高高捧起，现在却将自己当成一件物品，一件扩大家族势力的物品，随时都有可能被卖出去。

　　“那就留下来，留在我们营地吧。”王侯几乎是毫不犹豫的脱口道。

　　“留下来？”对于王侯的强烈反应，何婉一愣。

　　“对啊，我们这里需要你这样的精神类觉醒者，非常的需要。”王侯十分真诚道，实际上现在他们营地之中除了他自己有些感知能力之外，没有一个是感知了的精神能力觉醒者，这样是非常不利的，如果能将何婉留下来的话，这样的情形无疑会有极大的改善。

　　“这个容我再想想。”虽然十分的不喜欢自己的家族，但是并不代表她对其中绝大多数人都十分的厌恶，那里还有几个人是她日夜牵挂和思念的，如果留在王侯的营地，不知道自己什么时候才能够再回去。

　　当两个人赶回营地的时候，引来了包括雷猛这种平日里十分稳重的诸人的一致迎接，在王侯看来他们的笑容是那样猥琐，其中以萧潇的为最。

　　“怎么样？”当看着何婉红着脸几乎是一溜小跑跑回了自己的房间之后，厉山河就如同一只金刚一般一下子跳到了王侯的身前，咧着嘴笑道。

　　“什么怎么样？”

　　“你们两个人，你懂的。”

　　“拉手，接吻，推倒？”萧潇道，果然还是他最为猥琐。

　　“你们一个个闲的好无聊了，外面的变异体都被杀干净了吗，我回来的时候看到一堵墙还有几米没有砌好，限你们天黑之前完成。”王侯说完话就闪身上楼。

　　“砌墙，几米？”萧潇一愣，扭头望向雷猛，这件事情他是负责人，那只雷猛那原本就黑的脸现在更黑了。

　　“不是几米，是几十米。”

　　“娘希匹！”

　　“他真的摸了？”

　　“当然，我亲眼看到的。”

　　“看不出来啊，他居然这么猥琐。”

　　“你们这样说首领似乎不好吧，那段防御墙怎么办？”

　　“废话，当然得砌了！”

　　就在几个战力出众的大老爷们如同八婆一般叽叽喳喳探讨个不停的时候，刚刚坐下没多久的王侯就听到外面传来了脚步声。

　　“没有打扰你吧？”苏韵清站在门口浅浅笑着道。

　　“没事，苏姑娘请进。”王侯起身道。

　　苏韵清在进屋之后顺手将房门带上。

　　“苏姑娘有事？”见苏韵清这番动作，王侯就知道她一定是有什么事情要和自己说。

　　“你的营地我看过。”

　　“怎么样？”

　　“在不久的将来这将完全的毁灭，被另外的事物完全替代。”苏韵清用十分平和的话语道出了一个非常可怕的事情。

　　王侯听后沉默不语，静静的盯着苏韵清那双深邃有神的眼睛，似乎是在判断她来告诉自己此番话语的准确性和目的。

　　“我想问苏姑娘一个问题，如果你觉得不合适的话，可以不回答。”片刻之后，王侯道。

　　“请问。”

　　“你是如何让陈家相信你的能力的？”

　　“我推断出了两次发生在千里之外的变体狂潮的发生时间。”苏韵清毫不犹豫的回答道。


第221章 天要变了

　　“你不怕我对你不利？”王侯笑着道，拥有如此神秘而可怕的能力，未卜先知，如果不能为我所用，比当杀之，只怕这会是绝大多数人的想法。

　　“你不会。”苏韵清十分肯定道。

　　“苏姑娘准备什么时候离开？”

　　“就在这几天，当你的营地失守的时候。”

　　“你就这么确定？”

　　“将来事实会证明我的推断，而且这一天不会太久。”苏韵清微微一笑，那苍白的脸色不免让人有些为她的健康担忧。

　　“既然你告诉我这么多，需要我为你做些什么？”

　　既然对方告诉了自己这么多，将营地所要面临的危险提前告诉自己，王侯可不认为这是出于自身的人格魅力或者是王霸之气，对方一定是有什么请求。

　　“我希望将来，王先生能够救我一命。”苏韵清的话却是让王侯十分的吃惊。

　　“将来救你一命，什么时候，什么地方？”

　　“到时候我自然会想办法通知你，告辞。”说完之后苏韵清便轻轻地离去。

　　王侯望着她那略微有些瘦削的身影，联想着刚才她所说的那些话变越发觉得这个女子的不凡，就如同古代的巫女一般，或许她真得能看到未来也不一定。

　　就在苏韵清离开没多久，厉山河就急匆匆的冲进了王侯的房间之中，一脸焦急模样，似乎有什么大事发生。

　　“怎么了？”王侯急忙问道。

　　“我看到陈卫川进了何婉的房间。”

　　“这关我什么事？”

　　“她不是你的压寨夫人吗？”厉山河瞪着眼睛问道。

　　“谁说的？”

　　“还不是，胸让你摸过了。”

　　“我那不是故意的！”王侯的额头上出现了树根黑线。

　　“你不用解释，我就是过来给你提个醒，抓紧时间，生米煮成熟饭，实在不行就霸王硬上弓，你的实力绝对没问题。”

　　“山河同志，我看外面的防御墙还没有修完。”王侯咬着牙待，他已经到了崩溃的边缘。

　　“没事，甄帅那小子正领着人在那干呢，他的一身肥肉也该减减了。”

　　“你和冯小玲的进展如何。”看着厉山河那意犹未尽的样子，生怕他再说出些什么雷人的话来，王侯急忙岔开了话题。

　　“很好，非常的好，越相处下来，就越觉得我们简直就是天生的一对。”一提到那个娇俏的女孩，厉山河就幸福的嫌像朵花儿一样。

　　好不容易将厉山河弄走，王侯难得清静片刻，其时，屋外天色已暗，又一天过去。

　　呜呜，风吹了起来，吹得窗户直晃。

　　这一夜，王侯本以为自己能够舒舒服服的睡上一觉，做个好梦，只可惜，即使是在梦中，他依旧和那漫山遍野的变异体大战了一夜，直到脚下血流成河，尸横遍野。

　　轰隆隆，一阵颤动将王侯从睡梦之中惊醒，他猛地从床上蹦了下来，右手已经搭在了刀柄之上，随时可以出刀，窗外依旧黑漆漆的一片，只有远处天边似乎有一道白色的光芒，似是一柄巨刃将要撕裂这无边的黑暗，原来已经将近黎明。

　　怎么回事，地震了？！

　　睡意全无的王侯望着窗外，却没有在听到任何的动静，直到天亮，他有些担忧。

　　天刚亮没多久，大概不到八点钟，陈卫川就急冲冲的来到了苏韵清所在房间，惹得巡逻人员一直盯着他看，要不是上面交代过，这个人是客人，要予以一定的尊重，他们说不定现在就将他扣住了。

　　砰砰砰的敲门声，有些急促，房间之中苏韵清刚刚睡醒，脸色略微有些红润，不再是像来时候那样惨白的吓人。

　　“这么早，会是谁？”俏眉微皱。

　　“谁？”

　　“我，陈卫川。”

　　听到门外的回答之后，苏韵清急忙将门打开。

　　“陈上校起的挺早，这么急着找我有事吗？”

　　“是这样，苏姑娘，我刚刚街道金陵方面出来的消息，他们派遣的特战小队已经到达了昌南，正在以最快的速度赶来富安，要求我们立即出发，与他们汇合。”陈卫川道。

　　“我们现在不能离开。”

　　“为什么？！”陈卫川听后立即大声责问道。

　　他的脸色有些发青，昨天他去找何婉，试图劝说她跟随自己会金陵，毕竟此时胡恼已死，对她再无任何威胁，可是结果得到的却是冰冷的拒绝，在那一刻他甚至想要冲过去狠狠的抽她两耳光，让她好好清醒清醒，自己辛辛苦苦、历经千难万险来金陵是为了什么，还不是为了搏一个将来，一定程度上还不是为了她！自己才是她为未来的丈夫，金陵才是他们的家，可是他再一次忍住了，他知道这里不是发火的地方，可是当他找到苏韵清的时候，本来是满心的欢喜，心道终于可以完成这项家族重点交付的任务，却没有想到得到的是这样的答复，这处巴掌大的破营地有什么好的，他再也忍不住直接吼了出来。

　　“江州将有大变。”苏韵清冷冷的回答道。

　　“江州有变与我们何干？”陈卫川深吸了口气，强压下怒火道。

　　“没那么简单，这次变化极有可能是灾难性的，我也只是听陈大哥说过，极有可能会影响道金陵。”

　　“影响道金陵，如何影响？”这个回到倒是让陈卫川一下子冷静了下来，任何有关于金陵的事情，他都是万分的关注，毕竟他的家族就在金陵，那是他的根本。

　　“不知道，我也只是听到说过而已，所以才要等等看。”

　　陈卫川听后也没有言语，只是在房间之中来回的踱步，思索着，许久只好方才下了决断。

　　“好，那就再等等看！”说完之后他就迅速地离开，他要回房间之中，将这个消息尽快的通知家族中人。

　　“会不会是因为江州发生了某种变故。”

　　就在营地的另一处地方，王侯望着窗外，目光投向江州的地方，此时他十分希望自己的目光能够穿越几十公里的距离直达江州，看看那里发生了什么变化，可惜，他不能，即使有神秘系统的加持，他也不是无所不能的神仙。

　　“去江州看看，只不过才一天的功夫，应该不会有太大而变故才对？”

　　王侯在房间之中来回踱步，越想心中越是不安。

　　“万一苏韵清说的是真的，此时江州有起了变化……”王侯突然停住了脚步，决议已下。

　　片刻之后，营地之中的几个负责人都到被召集到了王侯的房间之中，甚至是准备离开的李牧鱼。

　　“什么，又去江州，你这才刚刚从江州回来，为什么又要回去？”

　　当王侯说完自己又要去江州之后，众人都是非常的吃惊和不解，不明白他才刚刚从那里回来，为什么又要回去。

　　“上次去江州，主要是为了胡恼，有些匆忙，总觉得好像漏了点什么，想再回去看看，这次可能会在那里多呆上一段时间，在我离开的这段时间中，营地的事情就要靠大家了，山河，你得多上点心，别老是往小玲那里跑。”王侯笑着道，众人心中却是十分的清楚他这句话的意思，在王侯离开的这段时间之中，厉山河就是营地的负责人。

　　“你自己去吗？”厉山河道。

　　“不，我准备带个人去。”说话的时候，王侯笑望着萧潇。


第222章 她们对你有意思

　　在与众人商量了一段时间之后，王侯便和萧潇出发，赶往江州。那只刚下了楼就碰到一场事故，三个人在打架，准确的说是一女两男，这个女的王侯还认识，正是妩媚异常的胡媚，此时她的手中正拿着一柄手术刀，刀锋上还沾着一丝血迹。

　　“怎么了？”王侯问一旁观看的幸存者，平时在营地之中极少发生这样的是件，不想自己急着出去的时候居然碰到了。

　　“首，首领，您好。”围观的幸存者一看问话是王侯，立即立正问好，就差敬礼了。

　　“那两个人好像不小心碰了胡姑娘，那个胡姑娘比较生气，结果就闹成这个样子。”旁边另外一个幸存者十分冷静的描述了一下事情的经过。

　　这个时候，已经有人上前将胡媚劝住，而劝住她的人居然是何婉，也不知道这两个人是什么时候相识的。

　　“怎么了？”

　　“他们，我要剁了他们的手。”胡媚咬着牙道。

　　“为什么？”何婉听后吃惊的问道。

　　“他们……”

　　“不就是不小心碰了你一下吗，至于吗？”两个汉字看样子也十分的气愤，其中一个道。“这事是我的错，我已经向你陪过不是了。”

　　“那你们乱说什么？！”胡媚的两只眼似乎要喷出火来。

　　“你……”

　　“都散了！”

　　就在胡媚眼看着又要冲过去的时候，王侯道了一句话，然后围观的幸存者在最短的时间之内消失的一干二净。

　　“首领！”两个汉字一看是王侯立时脸色大变，冷汗都下来，上次他们可是亲眼看到那个被驱逐出营地的男子，在被赶出去没多久就被变异体撕成了碎片，他们可不想变成那个样子。

　　“都怪这个该死的女人，都怪自己一时嘴贱。”

　　“你们两个今天把那堵墙的砌完，否则离开营地。”王侯指着不远处还有一段未完成的防御墙，不过五六米长的样子，但是要是两个人的话，估计也要干一天多，一天之内完成，绝对是累得要死。

　　“是，是。”两个人如蒙大赦一般，急冲冲的跑了过去砌墙。

　　“你们也回去吧。”对于两个女子，而且是如此漂亮的女子，王侯也不知道该说些什么。

　　“男人没一个好东西！”胡媚盯着那两个跑远的女子，然后转过头来瞪了王侯一眼，丝毫不在意这个家伙是这个营地的首领，随时都可以将自己驱逐出这个营地，而且他还拥有强大的近乎妖孽一般的能力。

　　“胡小姐，注意你的措辞！”王侯实在是忍不住了。

　　“谁是小姐，你才是小姐呢！”

　　“你……”王侯立时无语，任他万般的能耐，愣是想不出一句话来反击。

　　噗，一旁的萧潇忍不住笑出声来。

　　“笑什么笑，走！”王侯一跃立时出了营地。

　　“麻麻的，一定是她大姨妈来了。！”

　　“怎么这么着急啊？”出了营地之后，萧潇依旧一副嬉笑的样子。

　　“别那么多的废话，赶紧给我找辆车。”

　　“我觉得那两个女人可能都对你有意思。”萧潇从口袋之中掏出根烟点上，十分潇洒的抽了一口道。

　　“什么？”

　　“其中一个瞥了你一眼，眼中满是柔情，另外一个，虽然瞪了你一眼，但是其中却有爱意。”萧潇吐了口烟圈道。

　　“你不是一杀手吗，什么时候也研究女人的眼神了。”

　　“这是学问，我大学的时候主修的是心理学。”

　　“大学，你上过大学，杀手也上学？”

　　“当然，知识、格斗、武器精通等等，可以毫不谦虚的说，我们是博学家。”萧潇拍着胸脯道。

　　“车呢！”王侯额头道道黑线，咬着牙根道。

　　“马上好。”萧潇适时的离开，五分钟之后，一辆宝马X5出现在王侯的眼前。

　　“上车。”

　　“下来，我开。”

　　“你会开车？”萧潇有些吃惊道。

　　“废话！”

　　王侯坐上了驾驶的位置，然后发动了汽车，接着便是猛踩油门，不得不说，进口车就是好，百公里加速的时间短，而且十分的顺畅，拥有极强的推背感，黑色的车子嗖的一下子就冲了出去，车速表上的指针很快就超过了一百，然后迅速地移向一百五。

　　“小，小心，前面有车！”萧潇用颤抖的手指着这前面，王侯猛地一打方向盘，车子猛地飘向一边，差一点就要翻过来。

　　“你慢点，这不是高速路，你这是违规驾驶。”萧潇看着那就要指到200的车速表。

　　“来查我啊！”王侯说着话将油门踩到了底。

　　“你什么时候学的车？”

　　“几天前。”

　　“几天前，谁教的？！”

　　“自学。”

　　“牛逼，救命！”萧潇从未感觉到如此恐怖过，哪怕是被上百的全副武装警察部队围堵都没有坐王侯的车这么刺激。

　　王侯的车一路飞驰，在快到江州的时候突然停了下来。

　　“怎么回事？”

　　“可算是停下来了，应该是没油了，反正离江州也不远了，我们步行吧？”脸色有些苍白的萧潇拍了拍自己的胸口，心有余悸道。

　　“那就步行，瞧你那心理素质，还杀手呢！”

　　两个人步行前往江州，速度也不慢，很快两个人就来到了江州的外围，那遍布能够分泌制幻神经毒素的荒草之地横在了江州的外面，放佛一道天然的屏障将江州和外面隔离开来。

　　“这就是江州？”萧潇望着面前两米多高的荒草地，以及后面那清晰可见的摩天大楼，脸上的神色变得凝重，身为杀手的他，在第一时间便感觉到这个城市充满了死亡和恐怖的气息。

　　“走吧，小心点，这片荒草地之中潜伏着大量的变异体，而且这些荒草本身就能够分泌一种独特的精神类毒素，虽然不知道具体的作用是什么，但绝对不是提神醒脑。”王侯提醒道。

　　嗯，萧潇十分慎重的点点头，打起了十二分的警惕，跟在王侯的身后，进入了荒草之地。

　　区区一片荒草地，对他们二人而言并不算什么，任何一人都可以独自顺利的通过，王侯的强悍自身不必说，拥有了神秘系统的加持，他的身体素质已经高到了可以完全忽视神经毒素干扰，而那些不长眼的时不时侵袭的变异体没一个能挡得住他一刀之威。而萧潇本身就经历了杀手组织的严酷训练，身体的素质绝对超过了百战的经营战士，而且经过了一次可怕的感染，身体素质更上了一个大台阶，那些毒素的感染或许能够对他产生一些干扰，但是并不影响他的正常判断与行动。

　　最终二人没有费太大的力气就走出了这片荒草之地，刚走出荒草之地就看到了十几只冲了过来，似乎非常惊慌的样子，在它们的身后跟着一只如同科莫多巨蜥一般的怪物，不过那体型却是比之大了数倍。


第223章 长刀所过 无撄其锋

　　“交给我吧。”

　　萧潇说话之间，双袖一抖，两柄一尺长的匕首如同变戏法一般出现在他的手中，身为一个杀手，藏匿兵刃是最基础的能力，冲来的变异体数量虽然有十几只之多，但是除了最后追逐它们的那一只如同大号的科莫多巨蜥一样的变异体是六级之外，其余的被追逐的变异体都是在江州最外围也是最低级的变异体，普遍只有三级左右，对于萧潇这样经过的觉醒的杀手并没有太多的困难。

　　他的行动非常的迅速而敏捷，杀手之道和刺客颇为相似，重在击其要害，一击必杀，近身搏杀更是如此，萧潇的攻击点就都落在变异体的头部等要害部位，匕首直接不停的突刺，利用尖端最强大的锋利和洞穿能力给予变异体造成最致命的攻击，片刻之间便有数只变异体死在其匕首之下，而后那只变异巨蜥长舌一伸如枪一般射来，萧潇俯身，长舌贴着他的头皮擦过，然后猛地一卷，挥手一刀，只感觉手中的匕首如同刺在了以根又软又粘的大号橡皮糖上一般，非但没有刺入，匕首险些被其上面所分泌的粘液粘住。

　　变异体的速度极快，转瞬的功夫就飞奔到了身前，粗壮有力的尾巴一扫，便有附近仅剩的几只未被萧潇击杀的变异体被拦腰扫断，脆弱的如同薯条一般，最后就只剩下它和萧潇。

　　它本事这一小片区域的霸主，虽然等级并不是很高，但是却也能够震慑住这片地域之内的低级变异体，就在刚刚不久前，这些被击杀的变异体无意之间闯入了它的巢穴范围之内，结果自然可想而知，怒火冲起的它一路追赶它们到了这里，却不想居然有异类敢截杀它的猎物，这无疑是对它的挑衅，于是它愤怒攻击。

　　面对力量巨大的变异体，自知力量绝对不敌对方的萧潇选择的是游斗，他充分发挥了自己在小范围之内的动作敏捷又是，围绕着变异巨蜥不停的突刺，他手中的匕首乃是由“黑瞳”组织特制，特种合金打造而成，坚硬异常，锐利无比，可以轻而易举的切开轻薄的钢甲，但就是这样的刀锋却无法刺穿那变异巨蜥身体之外那层坚硬鳞甲，这层外表之外坚固的防御也是它赖以称雄这一小片区域的最大依靠。

　　既然普通的攻击无法刺穿，那就只能够使用能力了。

　　他的刀锋之上突然闪现出了淡淡的金芒，这是在王侯离开富安，赶往江州的时候，他费尽了力气，差点丢掉性命才干掉一只变异体，然后被它感染了，在战胜了病毒并且吞噬了得自那变异体的脑体之后觉醒的力量，这股力量的似乎就是让自己的兵刃更加的锋利，他取名为锐利！

　　他曾经尝试过，在这种能力的加持之下，手中的匕首可以轻而易举的刺入结实的混凝土中，然手如同切豆腐一般的将其切开，顺带连其中的钢筋一同切断。

　　果然，在特殊能力的加持之下，他手中匕首轻而易举的破开了变异巨蜥身体之外的鳞甲，很久没有感受到痛楚的变异体在吃痛之下发动了疯狂的反击，粗壮而有力的尾巴呼呼的抽动着，不满利齿的大口之中血舌如同灵蛇一般在搜寻着猎物，奈何饶是如此这般却是无法碰到近在身前的萧潇一点。

　　在极短的时间之内，萧潇的匕首就在它的身体之上留下了上百出的伤口，散发着腥臭气味的鲜血流了一地，变异巨蜥的动作因为失血过多而变得缓慢起来，口中舌须也不再刚才那般灵活有力，萧潇抓住时机，猛地向前，结果引来的却是变异巨蜥突然的跃起，发动致命的反扑，似乎早就料到了这一点，萧潇如同一个拉紧到极致的弹簧，一下子以极快的速度收了回来，在变异体扑空落地，尚未反应过来的时候，又弹了出去，然后匕首刺入了它的头颅之中，头顶而入，直没至刀柄。

　　在扭动着巨大的身躯，做了几番垂死挣扎之后，变异巨蜥终于停止了活动，最终死去，萧潇则是喘着粗气，费力的将其坚硬的头骨破开，从中取出了隐藏在其脑体之中的生物能量晶体。

　　解决了这个突然出现的麻烦之后，二人继续赶路，进入江州城中，变异体的数量和密度立即大了起来，而且王侯能够明显感觉到这些变异体似乎比自己离开的时候更加的狂暴，稍微有一点的动静就有可能引来它们的攻击，而且它们同类之间的攻击变得更加的频繁。

　　“它们怎么这么暴躁，是不是更年期到了？”看着有一只死在自己匕首下的变异体，萧潇咂咂嘴道，扭头看到了的却是王侯那如同看白痴一般的眼神。

　　“好吧，到现在你还没有告诉我，我们来江州的具体目的是什么？”

　　“看看。”王侯十分简练的回答道。

　　“看看，你玩命似的把车开的比飞机还快，就是为了来这里看看这群到了不知是青春期还是更年期的变异体？”

　　“这里和我离开的时候变得有些不同。”王侯能够察觉到，眼前的这座城市似乎正在发生了某种改变，而这种改变不仅让他自己不安，也引起了这些变异体的不安，所以它们才会变得如此的狂暴。而接下来他们要做的是尽可能的找出是什么原因导致的这种变化，而这种变化会对离这里并不是非常远的富安有什么影响，然后他们要据此做出应对。

　　“走，去里面看看。”眼见着这些变异体都如此的狂暴，王侯十分想去看看那片可怕的丛林此时又发生了怎样的变化。

　　尽管他们在前行的过程中尽可能的放轻脚步，避免和陷入狂暴的变异体相遇，但是战斗还是不期而遇，而且一波接一波，起初的时候还是萧潇顶在前面，王侯只是在他身后掠阵，因为变异体的等级不是很高，虽然有些困难，但是萧潇也勉强能够对付，但是随着靠近江州的中心，变异体的等级越来越高，随便蹦出来一只就在五级之上，萧潇应对起来已经十分的吃力。

　　“你休息一下，我来。”王侯道，萧潇十分配合的退了下来，王侯一刀便将飞扑而来的变异体斩为两段。

　　接下里的战斗让萧潇真正的认识到，什么叫，刀锋所过，无撄其锋。


第224章 所谓灭顶之灾

　　王侯对变异体的战斗绝对的是碾压性的优势，在他的刀锋之下就没有变异体能够挡得住他一刀之威，甚至有些变异体直接被他的刀锋切爆，这是何等可怕的威力。

　　“问个十分认真的问题。”

　　“讲。”

　　“你这跟谁学的？”

　　“夜里做梦的时候，一老头教的。”王侯收刀归鞘笑着道。

　　“你再做梦的时候跟那老头说说，让他也教教我。”

　　“我试试看。”

　　经过连番的战斗，两个人来到了江州市中心，那片可怕的丛林就静悄悄的立在眼前，两人一路而来，发现一个非常奇怪的现象，起初越是靠近市中心，变异体的数量越多，而且等级也是越来越高，但是在将要靠近这片可怕的丛林时候，变异体的数量似乎一下子减少了很多，他们走了许久方才碰到一两只等级在十级左右的变异体，在和王侯短暂交锋之后，发现对方极为可怕，转身就走，王侯也没有追，超过十级的变异体，就是现在的他也不可能一击必杀，相反还要破费些周折。

　　“这里怎么会有这么大的一片丛林。”看到眼前这一大片的丛林，萧潇十分的惊讶，即使他没有来过江州，常识告诉他，一个城市的中心不应该出现这么大一片如同亚马逊丛林一般的树林，而且身为一个杀手，他能够敏锐的感觉到，眼前的这片丛林十分的危险，放佛其中隐藏着洪荒魔兽一般。

　　“这片树林在扩撒。”王侯发现这片丛林比自己离开的时候又四周扩散了不少。

　　“什么意思？”萧潇听后有些疑惑的问道。

　　“我离开的时候，丛林的边缘在那个位置。”王侯用手指着远处一栋要坍塌的楼房道，那里俩距离现在丛林的边缘少说有三百米的距离，如果不是因为它的扩散成不规则性，王侯还真不好判断它的推进速度。

　　“一天前进了三百米？！”萧潇吃惊道。

　　“对，照这个速度下去，用不了多久这片森林就会覆盖整个江州，然后继续向四周扩散下去。”

　　它们最终会扩散到什么程度，这个景象王侯无法想象，也不敢想象，面对如此的可怕的丛林，王侯一时间也没有任何的办法，这绝非是一个人所能够抗衡的，他毕竟不是神。

　　“先找个地方，我们在这里住一晚。”王侯环顾四周道，他亲眼看看这片可怕的丛林究竟是以何种方式向四周扩散的。

　　很快，他们就从附近的废墟之中找到了一处相对安全的临时栖身地。

　　“你进去过？”透过破烂的窗框，望着不远处的静谧的丛林萧潇脸上的嬉笑神色早已不见，取而代之的是一脸的凝重。

　　“嗯。”

　　“里面的情况怎么样？”

　　“我只进去了几百米的距离就不得不出来。”王侯道。

　　“如果它扩散的趋势不停止，那我们的营地岂不是会覆灭。”

　　“这正是我最担心的地方，如果确定这片丛林的扩散单凭我们没法阻止的话，我们就要尽快的想办法，做出应对。”王侯没有直言，但是萧潇却是明白的意思，如果真的发现这片丛林会向富安方向扩散，那么他们只能放弃营地，另寻他处重建营地。

　　在两个人的注视下，丛林依旧静悄悄的没有丝毫的动静，渐渐的天色暗了下来。

　　一阵风起，吹得丛林之中树叶沙沙作响。

　　倚在墙边休息的王侯突然感受到身下的楼板似乎稍微晃动了一下，接着便有尘土从天花板上飘落了下来。

　　“有动静！”在窗边观察的萧潇突然道，王侯听闻后一跃便到了窗前。

　　只见那片丛林边缘的树干似乎在轻微的摇动，紧接着慢慢的向着丛林的深处扩散，就好像着摇动会传染一般，用了没多久的功夫，王侯就发现自己视线之内的丛林之中树木都摇动了起来，而且幅度越来越大，接着便听到了咔嚓的声音，一根粗如人小腿一般的树根如同蟒蛇一般破土而出，接着猛的扎入地下，似乎在探路一般，片刻之后，便有更多的树根破土而出，与之同时，丛林之中数以千计的藤蔓刺出，插入地下由树根破开的土地之中，这些藤蔓或三或五聚集在一起，拧成一股，远远望去，就如同树干一般，它们就用这种方式沉稳的向前推进着。

　　“不用试着阻止一下吗？”

　　“不急，再看看。”

　　丛林继续以这样的方式向前推进着，很快它便来到了一栋几十层高的大楼前，高过百米的摩天大楼横在了它的前面，阻挡了它的去路。推进的丛林没有为此停滞，就仿佛缓慢流动的河流一般，从大楼的两侧绕了过去，还有一部分藤蔓和根须刺入了大楼的内部，它们缓慢却稳定的破坏着大楼底边的结构和框架，没多多久，前进的丛林便将整座大楼包围了起来，高大的摩天高楼如同在绿色汪洋之中的一片岛礁，看似坚如磐石，实际上却是岌岌可危，它迟早会被可怕的丛林所毁灭，那些消失的高楼就是最好的例证。

　　不过三个小时的时间，丛林便已经向前推进了一百米。

　　随着丛林的推进，有大量的变异体开始外更远的地方逃窜活命，当然也有极少一部分的变异体仗着自己等级比较高，想要挑战一下丛林，结果被漫天的藤蔓卷了进去化为丛林的养料和继续前进的动力。

　　“照这个速度下去，这片丛林一晚上最起码能够推进一千米。”王侯脸色变得格外的凝重，如果真是如此的话，就说明它的扩散速度在增快。

　　咔嚓，就在这时候，他们清楚的听到了什么碎裂的声音似乎是混凝土被破开，好似钢筋被拧断，连续不断地声音不断地从那栋摩天大楼之中传来，很快，那坚硬的大楼外表便出现了裂缝，而且蛛网一般的裂缝在以极快的速度迅速地扩大着，迅速地布满了整个一面楼。

　　这栋楼快要塌了！

　　随着山崩一般的声音发出，摩天大楼倒塌，彷如山崩一般，如此巨大的声音惹得城中相当一部分的变异疯狂的向更远的地方逃窜，一面被这片可怕的丛林吞噬。

　　“她说的极有可能是真的。”王侯低声喃喃自语道。

　　“什么真的？”

　　“就是先前，我跟你说过的有关苏韵清的事情。”

　　“你该不会相信她真得能够预见未来吧？”

　　“本来我也不敢相信，可是你想想，连这样的末世都出现在了我们的眼前，与之相比预见未来又算得了什么？”王侯道，其实与预见未来这种听上去十分可怕的能力相比，他们所面临的末世，人间浩劫才更加的可怕，更加让人难以相信，只是经过这些天他们已经适应罢了。

　　“而且我想，那所谓的预见未来应该是通过一些细微的迹象来推测即将发生的事情，也就是高端的推理能力，就像这次丛林扩散，只要我们亲眼见到也能够推算出一些问题。”

　　“可是找这片丛林的扩散速度，要到富安会需要相当长的一段时间。”

　　“不，她所说的带来营地毁灭的原因不是这片丛林，而是被丛林赶走的那些变异体，你想想，江州城中的变异体数以万计，哪怕是其中只有一小部分的变异体朝着富安方向迁移，对我们的营地来说也将是灭顶之灾。”


第225章 烈焰焚城

　　萧潇听后沉默不语，他知道王侯说的没有错，如果照着眼前的情形发展下去的话，江州市中的绝大多数变异体只怕都会别这片丛林去赶出去，到时候，哪怕只有几千只进入富安，他们的营地也无法防御，因为从这片营地逃出去的变异体等级普遍的偏高，绝不会像是富安的那些变异体那般容易击杀，即使是有王侯这般的妖孽一般实力强大的人物也不可能将几千变异体斩杀殆尽，只有可能他被活活的耗死。

　　“看它推进的很顺利啊，是时候给它添点堵了。”王侯的目光落在了一个加油站上，那处加油站就在丛林扩散的前方不远处，照眼前的速度，这片丛林用不了多久就会将它吞没。

　　“你想引爆它？！”看着那处加油站，这么一个加油站被引爆的威力有多大他可是曾经亲眼见识过，足以波及附近相当一片区域，而且那熊熊的烈火极有可能会引燃大片的森林。

　　“嗯，不过不是现在。”他想要等到这片扩散的丛林将整个汽油站吞噬其中的时候在从里面将其引爆，虽然自己要担当相当大的风险冲进去，但是那样获得的效果也是最好的。

　　“差不多了，你在这等着，我去看看。”说完之后王侯便一纵而下，朝着无任何变异体敢靠近的扩散丛林冲去，此时的丛林已经将那出加油站彻底的吞噬于其中，只能够依稀见到其树立的高大的牌匾的顶端，半个中字。啪的一声，那牌匾也被碾碎。

　　已经不是第一次进入丛林之中王侯对于其中的可怕自然是再清楚不过，面对那漫天的藤蔓就犹如进了蛇窟一般，头上脚下，四面八方到处是，当真是铺天盖地而来，再进一次，王侯自然万分的小心，这一次他打算速战速决，直接冲到加油站的附近，引爆加油设备，然后就撤退。

　　一进入丛林，准确的说是还没有靠近，王侯就面临着飞射而来的藤蔓，一根接一根，冲他而来，给他的感觉就像是面对着狂暴的潮水一般，只有疯狂的舞动刀锋，将那些滕蔓尽数绞碎，然后艰难的前行，和那些依靠视力为主要感知手段的变异体不同，这些藤蔓通过感知颤动来获得猎物的具体位置，因此在这丛林之中，王侯使用隐身也没有用。

　　迅疾！

　　在四周都是飞射而来的藤蔓的情形之下，王侯只能够选择尽快的靠近那处加油站，然后将其引爆，所以他将速度提到了极快，同时自身的反应也是达到了极高的水平，以应对附近无处不在的危险，他十分的清楚，自己只要被这万千藤蔓之中的任意一根缠上，自己就会有大危险。

　　红色的刀锋裹着他迅速地前进，很快他就靠近了那处加油站，在藤蔓和树根的破坏作用下，早已经有石油泄漏在外面，散发着独特的味道，王侯从系统的包裹之中取出了自动步枪，抬手就是一梭子，眼见火花四射，汽油蓬的一下子被引燃了，然后迅速地扩散，王侯转身就跑。

　　轰！一个加油器爆炸，火焰四散开来，迅速地引燃了附近的汽油，而这丛林之中的藤蔓也在最短的时间之内做出了反应，无数的藤蔓冲击而来，然后扎入地下，形成一层又一层的防御，将那燃烧的火焰与更深处的层林隔绝开来，熊熊的火焰燃烧着新鲜的藤蔓，将其烤干，发出噼里啪啦的响声，藤蔓似乎感觉到了疼痛，它们在颤抖，却没有后退。

　　轰！地下的储油罐被引燃，剧烈的爆炸将原本已经看似成功的将火焰阻挡住的藤蔓防御墙彻底的毁坏掉，剧烈的爆炸所引起的气浪将四周的变异树木彻底的摧毁，所形成的火焰迅速地燃烧着，一大片丛林被火焰点燃，无数的藤蔓依旧前仆后继，形成一道道的防御墙试图将那火焰阻挡住，防止它继续向着丛林深处扩散，但是面对猛烈燃烧的火焰似乎并没有太好的效果。

　　“真美。”萧潇点了根烟赞叹道。

　　咳咳，王侯恰好土头灰脸的跑了回来，正好看到萧潇一副艺术家欣赏美景的模样，立时想过去一脚把他踹下楼去。

　　“我现在觉得你应该好好地和陈卫川搞好关系。”

　　“为什么？”

　　“他的家族在金陵非常的有实力，尤其是在部队方面，对吗？”

　　“对。”

　　“只要和他搞好关系，让他劝说金陵方面直接派一个轰炸机编队过来，扔它几十吨的高爆燃烧弹，别说这片丛林了，就是再大上十倍也能烧成灰烬。”萧潇大手一挥，颇有些大将风度。

　　“轰炸机？还编队！他们现在连只鸟都派不过来！”王侯近距离的溅了萧潇一脸的唾沫星子。

　　“冷静冷静，我这不是提个建议，顺便调节一下气氛嘛。”萧潇擦了一把脸道。

　　“火势好像小了不少。”萧潇抬手一只窗外，王侯扭头望去，果然，火势似乎比刚才小了很多，那冲霄而起的熊熊烈火，似乎被一只无形的巨手一下子压下了很多。

　　“怎么会突然小了呢？”

　　二人急忙走到了窗前，透过那依旧还算是猛烈地火光这才发现，一堵厚实无比的藤蔓之墙已经稳稳的挡在了火焰的前面，这堵由藤蔓凝聚而成的墙壁正在不停往外冒着特殊的液体，遇到火焰之后，迅速的结痂，形成一层可以防火的特殊阻燃层，居然成功的阻挡了近在咫尺的烈焰。

　　“这算什么，紧急进化吗？！”

　　望着那片丛林和那依旧熊熊燃烧却无法前进半分的烈火，王侯再一次深深感受到了这片丛林的可怕。

　　“必须要尽快的想办法限制和消灭这片丛林，否则等它在扩展下去，再要消除它就要付出极其惨重的代价。”

　　“江州市肯定不止一个加油站，还有液化气站，天燃气站，如果你想的话可以将整个城市都陷入一片火海之中。”萧潇建议道。

　　“你到底是杀手还是恐怖分子！”王侯吃惊于对方的反应之敏捷和破坏欲之强烈。

　　“不过你这个主意倒是可以考虑一下，反正这座城中都市变异体，就算是化为一片火海也不会造成无辜的伤害，而且说不定我能够获得海量的经验值……”最后的话王侯没有说出口，但是他的反应已经让一旁的萧潇用异样的眼神注视着。

　　“要不要我帮忙，对于杀人放火这种事情，我还是比较专业的。”

　　“当然，不过，这极有可能会引来江州城中等级最高的变异体，因此要小心点。”

　　于是在两个大胆狂人的疯狂举动之下，整个江州四处起火，到处爆炸，只是这些地点都围绕着那片静的可怕的丛林，熊熊的火焰从四面八方将其包围，不住的消耗着丛林的树干和藤蔓，丛林的规模正在被火焰限制住，甚至在不断地缩小，即使是那数以万计的藤蔓以最快的速度形成一道又一道的防御屏障，但是面对如此雄烈的火焰似乎也是无妨完全的有效防御。


第226章 疯狂升级

　　“壮观！”看着几乎半个城市都被点燃，那猛烈地火焰直冲霄汉，萧潇叹道。

　　“这回总算有点效果了。”看着眼前熊熊燃烧，几乎囊括了半个江州城的烈火，还有那在火焰之中惨叫的变异体们，王侯叹道。

　　就在两个人在江州放了一把不下于当年孙刘联军火烧赤壁的大伙的时候，远在地球上空几万公里的卫星清楚地拍摄到了江州所发生的一切，并将地面的影响传到了各个大的幸存者聚集城市之中，京都、金陵、川都、泉城等几个大城市都看到了江州城中正在燃烧的大火。

　　“江州怎么会突然燃烧起大火？”

　　“那火焰是怎么回事？”

　　“那片丛林的规模是不是还在扩大，是谁放的火，联系一下在金陵方面。”

　　“特遣队还在江州吗，联系一下他们，问问是怎么回事？”

　　……

　　就在各方大佬关注江州的情况，并不断的下达命令的时候，王侯和萧潇正在叼着烟卷欣赏着难得的壮观火景。

　　这场大火不仅成功的阻挡了眼前这片丛林的迅速扩张，更是惊得江州城中的变异体疯狂地四处逃窜，这个时候王侯就在想，如果这些变异体真得从江州逃出去，然后途经富安，毁灭了营地，是不是很大程度上是因为自己放的这场大火？！

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”

　　就在眼看着熊熊烈火大肆的燃烧这片可怕的森林的时候，王侯突然听到了久为而又熟悉的系统提示声。

　　“升级了，自己居然不知不觉升级了，难道是因为这场大火？！”

　　实际上那熊熊的烈火不知道消灭了多少的变异植物，而身为这场大火的主犯之一的王侯自然也收获了那被神秘的系统计算在内的经验，如果他此时调出自己的属性面板，一定会发现自己的经验值条正在不断的增加。

　　“升级。”

　　“宿主达到十一级，获得5个自由分配属性点，3个技能点。”

　　王侯完全没有想到，自己的点燃的一场大火居然让自己有如此的收获，莫名其妙的升级了，这实在是意外之喜。

　　“这火如果继续烧下去，这片丛林不仅会被限制住，而且用不了太长的说时间就会彻底地化为灰烬，希望不要出什么意外才好。”

　　萧潇刚说完这句话，天空之上就出现了一道雷鸣，接着便有乌云以极快的速度汇集着。

　　“不会这么巧吧？！”

　　实际上就是很巧。

　　啪嗒，一滴雨滴从数千米的高空落下，坠在地上，然后没入泥土之中，然后是第二滴，接着便是千万的雨滴从天而降，在极端的时间之内就形成了瓢泼只是，那刚才还在熊熊燃烧的火焰，在这场突入起来的大雨的浇注之下正在迅速地减弱。

　　王侯望着窗外的大雨沉默无语，此时他有点体会到当日诸葛亮的心情了！

　　昔日诸葛亮费尽了心机将平生之大敌司马懿引入了山谷之中，希望接一把火将其消灭，奈何天降大雨，救了司马懿一命，司马懿逃出生天，诸葛亮却是大病一场，最终病死五丈原。

　　此时，王侯和萧潇冒着生命危险，点燃了一场堪比火烧赤壁的大火，就是希望能够接住这场大火限制住甚至是彻底地消灭那片可怕的丛林，却不想天空又降下了这样一场大雨。

　　这场大雨当真让他无可奈何，纵使他刀锋犀利也无法破开那遮在江州上空的乌云，斩断那落个不停的雨滴。

　　或许这就是天意！

　　大雨限制住了烈火的势头，但是有汽油和天然气所引燃的大火绝对没有那么容易就被雨水熄灭，火势依旧在蔓延着，丛林依旧在被削弱着。

　　就在这个时候，丛林之中藤蔓开始做出了某种特别的动作，无数的藤蔓不在蜂拥的上前，而是后退，包括那些已经扎入了地下的虬龙一般的树根也在迅速地后退，它们离开了好不容易侵占的土地，同那些本引燃的同类保持了一定的距离，很快，丛林与被引燃的树木之间就出现了一片空地，那里除了泥土和树木离开时所造成的坑洞之外没有任何的可燃物，大火很快就会燃烧到那里，到时候它们将无物可以燃烧，而且这片空地在迅速地扩大，从最初的三米多以极快的速度扩展到了十几米，然后继续扩展下去，不久前还在疯狂扩张的丛林，此时却在以更快的速度收缩着，它似乎是想要保存自己的力量。

　　随着火焰的燃烧，王侯发现自己的经验值依旧在蹭蹭的飞涨着。

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”

　　“升级！”

　　“宿主升至十二级，获得5个可自由分配属性点，3个技能点。”

　　无论如何他也没有想到，只是凭一场大火，自己居然能够连升两级，要知道越是到了高等级，升级变越是困难，王侯曾经计算过，十级之后的升级条件是要斩杀二百只同级别的变异体，越是高级的变异体就越难找，而且越危险，此次升级，绝对是算得上真正地意外之惊喜。

　　窗外，瓢泼大雨下起来没完没了，一时间丝毫看不到要停息的迹象，外面那冲霄而起的火焰渐渐地被熄灭，只留下一片的焦黑，那是曾经顽强抵抗的变异树木，火焰烧毁的面积已经相当大，将整片丛林两天的努力都付之一炬，只可惜，本来或许能够继续燃烧下去的火焰却被那层厚厚的藤蔓防御挡住，然后遇到了从天而降的大雨。

　　“停下，停下，妈蛋，这次怎么不听话了！”萧潇很是无奈的骂了句，“你怎么这么平静？”

　　“不平静能有什么办法，站着看这末世的雨景，顺便思考一下未来，你不觉得很有意境吗？”王侯一脸严肃认真道。

　　“靠，你在这思索人生吧，我要睡觉了。”说完之后，萧潇走到墙边，靠着墙壁，闭上了眼睛，白天一整天的战斗让他十分的疲倦，他的确是需要休息一下。


第227章 风雨夜 执刀时

　　王侯没有回答依旧盯着外面的雨幕，但是此时他眼前显示的却是另外的一番信息。

　　职业：刺客

　　等级：12级（大师之路开启）

　　主属性：体质22（1）力量15（1）敏捷16（1）精神22（1）

　　副属性：意志8.5（1）感知9.5（1）

　　技能：

　　隐身（1级）：彻底隐藏自己的身形，持续时间10s，冷却时间12s。

　　毒药精通（2级），你掌握部分毒药的使用和炼制方法（其中包含极少数致命性毒剂）。

　　冷兵器精通·大师（初境）：何为大师，造诣高深、深明奥义、万中无一！

　　大师奥义—风暴：锋刃万千，如风似暴。使用条件——体质15力量15敏捷15精神15。

　　奥义—破甲，50％几率无视各类轻甲防御。

　　奥义—重击，一定几率发动双倍乃至数倍攻击。

　　震慑，以自身为中心，发动精神冲击，震慑敌手，攻击范围由精神力值而定。

　　……

　　可自由分配技能点7，自由分配属性点10。

　　这是他目前的身体各项属性的数据和掌握的一些主要的能力，因为大火的缘故，他连升两级，可自由分配属性点和技能点一下子多了起来，而且经验值居然已经过了三分之二还要多一点，照这个情况，他只要在斩杀一些变异体，就能够升到十三级。

　　大雨瓢泼夜，正是执刀时！

　　“你在这里这休息一下，我出去看看。”王侯冲着在墙边休息的萧潇道。

　　“外面下着雨呢，你出去干什么？”萧潇听后道。

　　“看看那些被烧焦的树木，顺便看看四周变异体的情况。”

　　“我还是和你一起去吧。”

　　漆黑的夜色之中，两个人踏入了瓢泼的大雨之中，很快萧潇便发现，王侯这一次出来纯粹的是为了斩杀这附近的变异体，遇到一只杀一只，遇到一群灭一群，完全是主动出击，不知道是犯了哪门子神经。

　　“你没事吧？！”看着王侯近乎入了魔似的疯狂砍杀，萧潇隐隐的有些担忧，心想该不是因为这场大雨将那火焰浇灭，让他怒火难平，出来找这些变异体撒气吧，如此说来的话，那这些变异体实在是太悲催了。

　　“这些变异体极有可能是我们未来的大敌，所以能消灭一只算一只。”明明是为了自己升级，王侯还将理由说的如此之冠冕堂皇，搞得萧潇一下子有些愣住。

　　“原来这个家伙居然如此的心系营地！”于是他也不顾疲惫，开始力所能及的斩杀一些等级较低的变异体。

　　第一百四十八，第一百四十九……

　　不过一个小时的时间，王侯就已经斩杀了一百多只变异体，如此屠杀速度让跟在他后面的萧潇瞠目结舌。

　　快了，还差一点，变异体呢，这附近的变异体呢？！

　　王侯突然发现附近的变异体不知道都去了什么地方，找了半天居然一直也没有找到。

　　实际上这些变异体除了被王侯斩杀的那一部分外，其余的大部分都逃跑了因为王侯在追杀变异体的时候几乎是毫无保留的散发出来的那股强大的威势，别说是变异体，就算是跟在他身后的萧潇都感受到了庞大的压力，就像是站在自己面前的根本就不是个人，而是从天神一般。

　　找不到猎物的王侯猛地一回头，黑夜之中，那一双冒着寒光的眼睛将跟在他身后的萧潇吓了一跳。

　　“不会杀的兴起把我也给一块砍了吧？”

　　“那些树木！”王侯盯着那一道被烧焦的藤蔓之墙，就在他准备冲过去将那些阻碍火焰燃烧的藤蔓斩灭，的时候，突然从不远处的地方传来了一阵吼啸之声，这个声音他似曾相识。

　　不好，是那只可怕的变异体，听上去它就在附近，该不会自己已经进入了它的领地。

　　“我们走！”说罢，王侯率先往回撤。

　　“怎么又突然走了？”

　　“前面有只可怕的变异体。”王侯道，虽然又升了一级，但是王侯却没有自大的以为自己就能够战胜那只能够口吐可怕火焰，力量大到可怕，防御强的惊人的变异体，除非自己再升一级，将冷兵器精通加到冷兵器大师中级或许能够与之一搏。

　　可怕的变异体，当从王侯的口中听到可怕这个词时候，萧潇神色立便，毕竟能让这个明显不是人的首领都感到可怕的变异体会强大到怎样的程度，他无法想象，但是可以确定的一点就是，一个照面就能收掉自己的小命。

　　改变了击杀变异体的路线之后，两个人从另外的一个方向寻找变异体，见到一个就杀一个，最终，王侯如愿以偿的升到十三级。

　　在到达如此高的等级之后，他能够自由分配的属性点数就一下子增加到了15，而可以自由支配的技能点一下子到达了13，貌似是一下子富裕了很多，但是实际上根据他的想法，可供使用的依旧是不够。可自由分配的属性点能够然让他身体各项主要属性增加，都超过20，同时他也可以考虑有一个主要的身体素质可以是适当的多加一点，这个临时是够用的，但是技能点就有点差强人意，他想要为自己重新炼制一套盔甲，而且他感觉到手中的长刀此时已经非常的轻了，不太适合继续使用需要重新炼制一下，如此一来就需要将炼制兵刃能力至少提高到中级，如此一来，单单是这一选项就要消耗数个技能点，而且他需要继续将冷兵器精通升级，升一级需要三个技能点……

　　“不够用啊！”

　　“什么不够用？”一旁的萧潇吃惊的问道，他不明白，王侯怎么会突然冒出这么一句话来。

　　“时间。”王侯简短的说了两个字，实际上纯粹是在扯犊子。

　　“不错，我们是要抓紧时间想写对策，如果不能将这片丛林彻底地清楚掉的话，就真得需要从富安撤离，不顾经过我们今晚上的这一番动作之后，相比对富安的威胁会暂时的解除，我们会获得一段相对平静的时间。”却不想他一个乱邹的理由居然换来了萧潇一番认可。

　　王侯他们两个人并没有选择马上离开，而是继续在江州城中有多呆了一天，瓢泼的大雨就随着他们在江州的上空好不停歇的下了两天，足足将这个大地浇得十分的透彻，甚至是变成了一片的泥泞。

　　被大火烧毁了相当一部分的丛林在和段时间之内没有任何的动静，看上去似乎是被这一场大火伤到了元气，正在休养生息，但是两个人都十分的清楚，只要过上一段时间，等它的元气恢复过来，很快它就会重新迈开他扩展的步伐，继续的向江州附近扩散侵袭。


第228章 实力飙升

　　在这段时间之中，王侯将自己的能力进一步的增强，首先他将自身的主要属性点不同程度的增强。在力量和敏捷这两个属性上他分别加了5点，于是他自身的各项属性就变成了：

　　职业：刺客

　　等级：13级（大师之路开启）

　　主属性：体质22（1）力量20（1）敏捷21（1）精神22（1）

　　副属性：意志8.5（1）感知9.5（1）

　　另外选择了几个重要的技能提升了一下。

　　冷兵器精通·大师（中级）：何为大师，造诣高深、深明奥义、万中无一！

　　奥义·裂空：这是犀利至极的攻击，甚至能够撕裂虚空。

　　冷兵器精通是王侯最大的依仗，也是他必须要加强的地方。

　　当这个能力再次获得提升的时候，他发现自己增强的似乎是对兵刃的一种体会，这种体会难以用语言描述，如果说上一次跨越到大师之境，他似乎触到一些规律的话，那么这一次十对这种把握的增强，而且是对自己周身一切事物感知能力的进一步增加，他现在有一种强烈的自信，任何出现在自己周身一丈之内的物体，他都有把握将其劈开。

　　此外他将炼制能力之中的兵器炼制提升到了中级。

　　兵器炼制（中级）：你有能力打造优秀的兵器。

　　只是十分简单的一句话，但是脑海之中那复杂知识却是告诉他，只有达到这个能力之后，他才能够打造或者是改造适合自己的兵器。

　　隐身（3级）：只要你不主动暴露，很少有人能够获知你的踪迹，持续时间10s，冷却时间10s。

　　这已经是隐身的最高等级，其中的持续时间和冷却时间是相同的，也就是说只要有足够的精神力和体质，这个状态理论上就可以无限的持续下去，王侯本想继续下去，看看隐身之后是什么，却被告知条件不足，原因是尚未达到二十级。

　　迅疾（3级）；敏捷增加300％，持续时间15秒，冷却时间30s。

　　这又是一个十分厉害的技能，对这个技能的独特作用，王侯是深有体会，正所谓天下武功，唯快不破，这个能力讲究的就是一个快字，当然不单单是指动作上的快，还有身体神经的反应，已经感知等等系统的快，因此它的消耗也是十分的巨大。

　　一番加持之后，自身所生的后背点数已经不多，其中关键的自由分配属性点剩了五个，以备不时之需，而技能点数只剩下了1个。

　　“刚才还是百万富翁，眨眼有成了穷汉。”

　　颇有些心满意足的王侯笑着道，搞得一旁的萧潇用一种怪异的眼神望着他，还以为他被一场大雨搞的神经出了问题。

　　不过，萧潇能够明显的感受到，王侯身上的气势在极短的时间之内发生了巨大的改变，如果说刚开始的时候他的气势像山，十分的迫人，此时给人的感觉就像是海，气势不在那么迫人，确实更加的深邃，给人的感觉更加的可怕，不可捉摸。

　　“为什么用那种眼神望着我？”

　　“越是和你相处下去，就越是发现你这个人不可捉摸，深的可怕，还好你是同伴，而不是敌人。”萧潇没头没脑的话让王侯一愣。

　　天空之中的大雨在有减弱趋向的时候，江州的火焰早就已经熄灭，那片丛林还立在那里，静悄悄的，就像是受了重伤的猛兽，正在舔舐自己的伤口，如果有可能的话，王侯十分的想再放一把火，不经能够让自己迅速地升级，而且能够消除一大隐患，实在是一箭双雕的事情，可惜这样的时机可一不可二。

　　王侯和萧潇冒着雨，踏过被淋湿的烧焦的土地，来到了沉寂的丛林边缘，这座寂静的丛林虽然受到了前所未有的打击，但是其中所透露出来的危险气息却没有一丝的削弱，相反更加强烈了几分，就如同一只受伤的猛兽，正视最危险的时候。

　　“它什么时候会再次苏醒过来。”望着雨中的丛林，萧潇低声道，似乎害怕吵醒了这片可怕的怪物。

　　“这个你该问上帝，不过，我想这几天它应该会休息一下。”

　　“危机暂时解除？”

　　“暂时解除。”

　　确认这片丛林暂时没有威胁之后，王侯和萧潇两个人在天色将暗的时候动身赶回富安，他们要回去做一些准备，以应对如果这片丛林再次醒来疯狂的扩张所引起的危机。

　　“这次我来开车。”当两个人走出了荒草之地，看着停在公路上，闪耀着漆黑光芒的宝马车，萧潇道。

　　“等等。”在靠近骑车的时候，王侯伸手拦住了萧潇，他从这辆车上感觉到了危机，这个危机甚至有些强烈，这就说明里面有什么东西，甚至能够威胁到他。

　　“里面有东西。”王侯伸手指了指汽车。

　　“东西，可是车门是关闭的，我可没听说过，变异体会开车门然后又将它关上。”

　　“不。”再往前走了一步的萧潇摇了摇头，他意识到自己刚刚说的话绝对是个错误，这车把手上一道轻微的刮痕，那是非常锋利的东西才能留下的痕迹。

　　正如王侯所说，这里面有隐藏着一只可怕的变异体，它正等着猎物靠近，当他们毫无防备的打开车门的那一刻，他会从里面一下子窜出，然后一口咬碎他们的喉咙或者是头骨。

　　“我开车门。”说这话，萧潇迈步走到了车前，而王侯就在他的身后不到两步的距离，在这个位置上，就是有子弹射向自己或者是萧潇，他都有绝对的把握将其斩落。

　　咔嚓，一声轻响，车灯闪亮了几下，车门开了，里面却没有任何的动静，萧潇向后退了两步，指了指后面的车门，就在他准备继续打开后面的车门的时候，突然一道黑影丛林面射了出来，接着王侯的刀光以更快地速度到达了萧潇的身前，放佛一道平射的雷霆，将那道黑影一份为二。

　　“这是什么？”看着地上如同一个三四岁孩童一般大小的怪物，与它的身躯极不成比例的是它那占了身躯一般的椭圆形的头颅。

　　“当然是特殊的变异体，看看它这大头，肯定是营养不良。”王侯看着地上的变异同样是有些吃惊。

　　它是如何知道开车门，它又如何知道这车门一定会有人打开，仅仅是巧合，还是先前它看到了他们从车里下来，然后就进了汽车，一直在里面潜伏着，等待着，等待着他们开车门的时候发动那致命的袭击。


第229章 且引杯中酒 前路君慢行

　　“上车吧，现在里面安全了。”王侯笑着道。

　　“这些该死的变异体，弄脏了我们的车。”萧潇道，如果不是因为这附近无法找到合适的驾驶车辆，他是绝对不愿意开这辆看上去非常崭新的豪车的。

　　“你该不会有洁癖吧？”

　　“我曾经在一堆腐烂了的尸体之中潜伏了整整一天，只为杀一个该死的变态老头。”萧潇听后颇为不屑道。

　　“我想你才是变态！”

　　轰，马达的轰鸣声，汽车嗖的一下子窜了出去，碾开地面上的积水，向着富安方向而去。

　　就在他们离开的时候，那片被大火焚烧的丛林外，被烧焦的土地上，突然一小堆泥土被顶了起来，然后，一段藤蔓从泥土之中窜出，迎着从天而降的大雨，似乎是获得某种新生。

　　汽车在黑夜之中，在大雨的洗礼之下，急速的前行着。

　　“你准备怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“废话，当然是营地，那片丛林迟早会活过来的。”

　　“那就再放上一把火，对了，你知道吗，富安还有一个存货量不小的武器库，可能是为了保护那些国家粮库的缘故，如果将它们全部运过来，你说会不会将那片丛林彻底的抹平？”王侯突然记起雷猛提起过的这件事情，心想如果能将那些武器弹药全部运过来然后引爆，一定能够给这片丛林一个不小的打击。

　　“可以试试，但是你得想办法把它们运到丛林中央区，否则就相当于给它挠痒痒。”萧潇听后明显的一愣，然后一针见血的指出了这个建议的最大缺陷。

　　王侯听后沉默不语，能够运输一大堆的弹药进丛林，并且引爆，然后完好无损的出来，除了那个将红裤衩穿在外面，还漫天飞来飞去的家伙，他实在想不出来还有谁有这个本领。

　　“如果有轰炸机编队就好了。”萧潇又提起了他的空中轰炸思想，王侯直接无视之。

　　当两个人驾车赶回营地的时候，已经是深夜，执勤的幸存者拦住了两个人，但是见到是王侯之后，立即行礼并放行。

　　回到了营地之后，经过一夜的休息与思考，第二天，王侯就将众人召集了起来，告诉了他们关于江州发生的事情，其中就有准备离开的李牧鱼众人在听到威胁暂时解除自后都感到十分的高兴，而唯独李牧鱼沉默不语，待王侯宣布完消息，有给营地的几个负责人安排了一下任务之后，便遣散了众人，最后房间只剩下了他和李牧鱼。

　　“李大哥决定了？”

　　“决定了。”

　　“什么时候离开？”

　　“择日不如撞日，撞日不如今日。”

　　“呵呵。”王侯有些苦涩的一笑，“武器库中的武器，你们可以任意挑选，我会让人为你们准备足够的粮食。”

　　“谢谢。”许久之后，沉默的李牧鱼方才说出这两个字。

　　不过相差了几十公里，富安的天气就和江州的完全不同，即使是在昨夜回来的时候也是如此，江州还是大雨瓢泼未曾停息，可是富安的夜空却是格外的晴朗，甚至能够看到几颗星星，而上午，天空之上，阳光罕见的明媚。

　　啊，萧潇哈欠连天，一脸没有睡醒谨慎萎靡的样子们也没敲就进了王侯的房间之中。

　　“大清早的将我叫起来干嘛，不会又要去江州吧？”

　　“不是，有另外的一件事情需要你去做。”

　　“什么事？”

　　“找几辆车，能够将整个营地的人都一次性的装下，车况要好，随时可以开动的那种，就开到营地的附近来。”王侯道，对于江州事情他还是不放心，正所谓未雨绸缪，他要早作打算，以免遇到紧急事情的时候慌了手脚，到时候自己纵然可以离开，却是要牺牲掉营地许多人的性命。

　　“你还是不放心？”

　　“嗯，变异体，不可以常理来推度。”

　　“好，我马上就去办。”说完之后，萧潇便耷拉着脑袋，浑身不见有丝毫的力气。

　　经过了一上午的准备，王侯摆下了一桌的饭菜，宴请李牧鱼等人，这是他掌控营地以来，第一次如此的破费，也算是为李牧鱼等人送行，营地之中，除了出去找车的萧潇之外，其他的头面人物都参加了，毕竟对他们而言，这也是难得的打打牙祭。

　　“李大哥，我们相识于江州，一路而来，同生共死，不止经历多少厮杀，本想留你在营地，但知道以你的性格，即使留住了你的人，也留不住你的心，今日设宴，为你送行，来，喝一杯！”从病毒爆发至今，从未饮过酒的王侯，今天是第一次破例，实际上以他现在的体质，不敢说是千杯不醉，喝上十斤八斤是绝对没有问题的，只是他不愿意开这个头罢了。

　　“干！”李牧鱼仰头将杯中的酒一饮而尽。

　　“李大哥，今日将行，酒要少喝，祝你一路顺风，我们他日再见。”

　　“再见！”

　　……

　　李牧鱼离开的时候，只是刚过上午，天上的日光正是最盛的时候，蔚蓝的天空飘着几朵慵懒的云彩，真是个难得好天气，众人已经记不清楚有多久没有碰到这么风和日丽的天气了。

　　李牧鱼、谢天豪、阿莱，他们三个人带着王侯为他们准备武器弹药和一些干粮，踏上了未知的旅程，原本还有几个想要随着李牧鱼一同离开，出去闯荡一番，但是都被李牧鱼劝阻了下来，毕竟外面的情况是怎样，谁也不清楚，但是有一点却是可以肯定，那就是绝对的充满了危险，李牧鱼自认为他们三个人只要不遇到太过强大的可怕变异体，自保应当是没有问题，可要是多带上几个人就难说了，但从配合的默契上来说，就绝对比不过他的老部下。

　　“想不到，会是这样一个结果。”望着李牧鱼他们渐渐远去的背影，厉山河颇有些感慨道。

　　“说不定，我们还有再见的时候，都回去吧。”王侯招呼众人会了营地，却不料他前脚刚进屋子，陈卫川和苏韵清两个人后脚就跟着进来。

　　“你们有什么事吗，该不会是也要离开吧？”看到两个人进来，尤其是陈卫川的脸上带着细微的喜色，王侯笑着道。

　　“王先生猜得不错，我们也是前来告别的，来自金陵的特遣小队已经在来的路上，估计快到富安了，我们准备前去和他们汇合。”陈卫川道。

　　“呵呵，那真是太巧了。”对于他们两个人的离开，王侯倒是没有太多的惜别之情，只是对苏韵清的离开感觉有些可惜，毕竟她极有可能身怀着那种既然让人神往又让人可怕的能力。

　　“现在就走？”

　　“嗯，我们已经准备好了。”显然陈卫川在此次前来之前就早已经准备好了，只是特地来和王侯知会一声。

　　“本想留你们多住几日，既然你们准备离开，那我也不勉强，走吧，我送送你们，对了，怎么就只有你们两个人，何上校呢，她不同你们一起回金陵吗？”王侯道。

　　“她要过一段时间再回金陵，这段时间还有留在这里，打扰你了。”

　　一提起何婉，陈卫川的脸色就有些不自然，刚才在来之前，他又去过何婉的房间，试图劝说她和自己一同回金陵，得到的却是和上次一样的冰冷回复，如果不是从几个幸存者口中旁敲侧击的打听，确定她没有和营地之中的任何男子有交往之后，他还以为何婉移情别恋，看上了营地之中的男子，既然无法劝说她随自己一同回金陵，又不能使用暴力手段，只能先将苏韵清这个对家族而言十分重要的目标人物先回送回去，再想其他的办法来应对何婉的冰冷。


第230章 以寿元为代价

　　“不打扰，说句实在话，对于何上校的能力，我们还是十分看重的。”王侯直言道，他说的是真话。

　　嗯，陈卫川颇有些尴尬的应了声，本来拜托一个强悍的男子照顾自己的未婚妻这件事情就有些难以启齿，甚至被他认为是作为一个男人的耻辱，现在王侯居然直言对自己未婚妻的看重，虽然貌似是出于公心方面，但是谁知道他内心深处的真实想法呢？

　　他突然生出一个可怕的想法。

　　“他们两个该不会有什么事情吧？”毕竟一个是那样的万中无一的美丽女子，一个是实力强大的年轻豪雄，正是绝配，陈卫川越想变越觉得可怕，如果真是这个样子自己该怎么办的，王侯的强大是他甚至是他的家族也不愿意轻易招惹的，不知不觉间，他的额头生居然渗出了冷汗。

　　“陈上校怎么了，身体不舒服吗？”

　　看到刚才还好好的陈卫川突然见脸色变得十分的难看，而且还有冷汗冒出，放佛十分痛苦的样子，王侯急忙上前问道。

　　“没事，没事。”直到王侯走到身前才回过神来的陈卫川急忙摇头摆手道，然后就急匆匆的离开。

　　看着他心事重重的样子，王侯很是疑惑，不明白不过是几分钟的时间，他怎么会发生如此大的变化。

　　“苏姑娘，你真的能预见未来？”出了王侯的屋子，陈卫川说是有事商量跟着苏韵清回到了她的房间之中，开口就问道。

　　“在特定的情况下，的确是能够办到，但是要付出代价。”

　　“什么代价？”

　　“被预测者的生命力。”苏韵清道。

　　“能为我预测一下未来吗？”陈卫川一双眼睛有些血红，就像野兽一般。

　　“哪一方面。”感受到眼前这个男子情绪的极度不稳定，苏韵清颇有些担忧的问道。

　　“未来，我将站在什么地方？”话到口边，陈卫川却突然改了，他真正想问的是，他和何婉有没有未来。

　　“你确定吗？”

　　“我确定。”

　　“伸出你的右手。”

　　细白的手指握住了陈卫川伸出的手臂，苏韵清闭上了眼睛，接着陈卫川变能够感觉到一股股的热流正从自己的身体之中迅速的流出，汇入苏韵清的手臂之中，他能够十分清楚的感觉到，自己的身体在变弱，似乎经历过剧烈的战斗一般，格外的疲惫，这就是苏韵清所说的代价，消耗了自身的生命力。

　　会消耗自己多少的生命力，自己会不会折寿，冷静下来的陈卫川突然有些后悔，甚至感觉到了恐惧。

　　“只是一个女人而已，自己是不是太过看重，太过着迷？！”

　　让他松了口气的是，苏韵清很快就松开了抓住他手臂的手，接着便看到她的脸色有些苍白。

　　“怎么样？”

　　“你的未来在金陵，那是一片有些寂静的地方，你却不是独自一个人。”

　　苏韵清的话说的模棱两可，十分的模糊。

　　“什么意思？”陈卫川不明所以问道。

　　“预知未来，并不是你想的那个样子，我所能够预知的只是模糊的提示，一个大概的情况，而不是准确的判断出什么时间、什么地点发生了什么事情，那是神仙才能够做到的事情。”苏韵清笑着道。

　　“这算什么？”

　　“未来又算什么，它是模糊的，你今天预知了，或许它就会改变。”

　　“不要跟我说那些玄奥的东西了，收拾一下吧，我们马上离开这里。”陈卫川摆了摆手，跟苏韵清说了正事之后就迫不及待的转身离开了。

　　“只是暂时的，很快你就会再次回来。”望着关上的房门，苏韵清轻轻道。

　　陈卫川本来是打算不在想王侯告别的，毕竟刚才已经和他说过了，而且现在他一看到王侯就有一种忍不住的暴躁冲动，想要开枪毙了对方，但是他知道如果自己真的敢这样的话，绝对会在枪还未拔出的那一瞬间被对方斩掉头颅，对对方怀有不可言明的怒火，却只能压在心里，这样的话还是不见的好。

　　结果让他失望的是，王侯居然主动出来送他们。

　　“真是的，要离开怎么也不告诉我一声，想出这么些天，总要送点东西才对，这是我让人为你们准备的粮食和武器，路上或许能够用得上，富安虽然比江州好些，但是也是变异体处处，你确定不需要我派几个人护送你们吗？”王侯本是一番好意，但是在陈卫川的眼中却是变成了另外的一番味道。

　　“不必了，谢谢王先生的好意。”虽然脸上还有微笑，但是明眼人一般那就是强挤出的笑容，并不是发自内心。

　　“这个陈卫川怎么了，怎么感觉像是变了一个人呢？”能够明显的感觉出来，他似乎对自己有着很大的戒备啊？

　　“再见了，王先生。”倒是苏韵清上前与王侯打招呼道。

　　“再见了，苏姑娘，不过，你的那些话似乎有些不准啊，它们可能会很久才回来了。”王侯指的自然是苏韵清曾经告诉过他的，营地可能要面对的变异体的狂潮，并由此而引发的危机。

　　“不要急，王先生，你所做的事情只是对未来产生了一定的影响，但是该来的事情还是回来，只是时间或许会稍微晚一点而已，相信，我们很快就会再见的。”最后的一句话苏韵清说的非常的清楚，王侯也听的非常的清楚，唯独距离他们并不远的陈卫川没有丝毫的反应，就好像他根本就没有听到这句话一般。

　　“什么意思？”看着两个人消失在营地之外，王侯有些疑惑的皱了皱眉头。

　　天空之上的阳光依旧灿烂，甚至有些耀眼，就是这一天，王侯所在的营地之中，先后离开了两波，一共五个人。

　　几十公里之外的江州，倾盆的大雨也已经停歇，留下了大片被烧焦的土地。

　　咔嚓，咔嚓，接二连三的声音响起，一根根的树根从地下窜出，一根根的藤蔓也从那密集的丛林之中探了出来，再确认没有火焰之后，它们开始了新的扩张，只是这一次，主要的却是在地下，那些因为地面的遮掩而造成的视力所无法看到的地方。

　　地上的藤蔓在缓慢却稳步的向前推进着，但是地下的树根却不是这个样子，它们就像是会打洞的老鼠一般，迅速地破开了坚实的土地，向前扩张着。

　　江州瑞辉生物研究中心，一栋并不是非常起眼的建筑上，一块摇摇欲坠的牌子怪在上面，随着一阵风出来，发出嘎吱嘎吱的响声，似乎随时都有可能掉下来。


第231章 意外来袭

　　病毒未曾爆发之前，江州市南方重要的经济中心城市之一，而生物化工行业是江州的支柱产业之一，江州市瑞辉生物集团更是其中的翘楚，据说该公司正在研究一种可以抵抗衰老的神奇药物，却不料病毒爆发，人去楼空，试验自然也就不了了之。

　　这栋并不起眼的大楼下是由坚实的混凝土浇筑而成的实验室，坚固无比，设施先进，靠墙角的低温冷藏柜中摆放着一支支不知名的药剂，咔嚓，一声脆响，坚实的墙壁居然被破开了一个小洞，接着便探进来一段东西，如同蛇头一般，是一段树根，洞口被扩大，树根慢慢地进入，遇到了低温柜，如蛇一样从上面滑过，啪，低温柜上的玻璃被其压碎，树根继续前行。

　　在其周围有更小的树根随着它一起窜了进来，然后迅速的向四周扩散，如同跟随着一条巨蟒的小蛇，它们似乎在寻找什么一般，很快便有树根进入了低温柜中，咔嚓，一支盛有不知名药物的试管破裂，里面的药剂流了出来，被根须碰到，然后被根须吸收进内部，紧接着整条根须颤抖了起来，这种颤抖迅速的顺着根须蔓延，整条粗大的树根都颤抖了起来。然后便有数百条的根须放佛受到了召唤一般迅速的窜入了低温柜中，噼里啪啦一阵玻璃破碎的声音……

　　啪啦！

　　什么东西！

　　王侯猛地起身朝着外面望去，只见天空之上，一只硕大的变异鸟，它的利爪尚不知道抓着什么变异体，掉落的是那只变异体的上肢，落在了铁板上发出了不小的声响。

　　变异鸟，似乎很久没有出现在营地的上空了？王侯只是稍微惊讶了一下，并没有太过在意，毕竟不过只是一只变异体而已。

　　天色渐渐暗了下来，按照营地的最新规定，仍有三个巡逻者在营地的外围负责警戒，他们是经历过训练，也参加了实战的健壮汉子，无论是胆识还是能力都是从一众幸存者中所挑选出来的人中出类拔萃的。这已经不是他们第一次出来巡逻，其实他们巡逻的范围并不是很广，离营地不过几百米，甚至一回头就能够看到那座经理在黑暗之中的建筑群，这已经是他们默默认可的家园。

　　突然间起风了，风不是很大，但是有股子腥气。

　　“那是什么？”其中一个人指着远处一片正在靠近的黑影。

　　“是风沙吧？”

　　“不对，是变异体！”

　　哒哒哒，刺耳的枪声划破了宁静的夜空，拖着火光的子弹射向那突然出现的变异体，但是这些变异体的数量实在是太多了，足足有上百只，它们似乎一瞬间就来到了三个人的面前，面对如此多的变异体，虽然他们同变异体战斗过，可是也在瞬间被惊呆了，甚至忘记了扣动了扳机。

　　鲜血飞溅，他们甚至来不及喊一声，就被撕成了碎片。

　　不过是眨眼的功夫而已，三个人悄无声息的消失了，但是他们先前所发出的枪声却是提醒了不远处营地中的守卫者，有入侵者。

　　“变异体，警报！”

　　“做好战斗准备！”

　　营地之中只有几十个人，当中只有两批不到二十个人接受了萧潇和雷猛的短时间的突击专业训练，训练的效果在这一时刻得以显，面对突然出现了的变异体，众人虽然依旧有些慌乱，但是却在慌乱之中做出了正确的应对，很快，架在防御强之后低矮的重机枪立即喷吐出最猛烈的子弹，噗噗，榴弹连射的声音，冲在最前面的变异体立即有数只被直接射杀。

　　“从哪里一下子冲来了这么多的变异体！？”

　　从房间之中冲出的诸人看着出现在营地外围的上百只变异体，都是非常吃惊，营地的外围也不是没有，但是都被营地之中的幸存者和众位觉醒者清除的差不多了，或许会有一两只变异体，但绝对不会这么多，富安也不是没有，但是经过王侯数次的斩杀之后，几乎所有的变异体都知道这里拥有着极为可怕的存在，绝对不会进入这附近的范围。

　　“这些变异体应该不是从富安过来，他们似乎是从江州来的。”萧潇道。

　　“江州？”王侯听后眉头微微皱了皱，他们两个人刚从那里回来，而且在那里放了一把火，一把大火，并且成功的抑制住了那片丛林的扩散，本以为这样的变异体迁徙会晚些时候才来，如果这些变异体真是来自江州的话，那就说明江州又发生了什么变化。

　　“先不管它们来自哪里，我们首先要做的就是，解决它们！”厉山河将一双铁拳捏捏的嘎嘣作响，双眼之中充满了战斗的欲望。

　　“山河说的没错，我们也别闲着了，参加战斗吧。”

　　王侯说完之后，众人便迎向了已经通过了防御墙上的火力网，冲到了营地院落之中的变异体。

　　冲在最前面的就是厉山河，经过上次的觉醒和几次与实力高出自己许多的强者战斗之后，厉山河似乎是越来越喜欢战斗力，他觉得这和在大学时候打篮球有些像，都是为了战胜对手，只不过与变异体之间的战斗更加的危险，稍不留意就有可能丢掉性命。他的进化方向是力量一路，与有金陵狂虎之称的胡恼极为相似，而且他还觉醒了另外两项能力，一个是身体坚硬无比，另外一个则是超速的愈合能力，随着他实力的增强，这两项能力也会越来越强，靠近他的一只变异体直接被他一群轰爆了脑袋。然后他便意犹未尽的冲向最近的另外几只变异体，拳头轰出，直发出砰砰的响声，好似空爆一般。

　　“来啊，尽情的来了！”

　　“真是个狂暴的家伙。”

　　萧潇的动作则更为的敏捷，一双匕首专门攻击变异体的要害部位，虽然看上去并没有厉山河的攻击那般气势惊人，但是效果却是同样的致命，他的匕首只在片刻之间就能够轻取变异体的性命。

　　要说这些人当中的攻击最为华丽的，还要属冯唐，他是罕见的冰之异能觉醒者，极度的寒冰，可攻可守，攻可将那飞扑而来的变异体尽数冻成冰雕，然后破碎之，守可用那寒冰凝成防御之盾，看上去晶莹剔透，仿佛艺术品一般的冰之盾牌却有着常人不敢想象的防御力量，撞在上面变异体会立即被其中所蕴含的寒气冻得行动缓慢，然后被冰之枪一击洞穿。

　　“大家似乎都打得非常火热的样子啊！”

　　王侯感叹了一句，突然发现这里似乎并不需要自己出手，因为这一次攻击营地的变异体的等级普遍的不是很高，所以对厉山河等人来说并没有太大的威胁，恰好可以让他们尽情的施展一下自己的力量，锻炼一下战斗的技巧。而王侯的主要责任就是斩杀那些偶尔逃过的漏网之鱼，以防止他们进入了幸存者所居住的楼房之中，对他们造成伤害。


第232章 袖里乾坤 那是老子

　　看着在同变异体近身战斗的众人，王侯突然觉得有必要为他们炼制几套简单的防御盔甲，毕竟他们几个人几乎都是擅长近身搏斗，而不是远程攻击，而除了厉山河之外，其他人自身的防御能力实在是有些低，当然冯唐这个冰之异能者除外。

　　“等战斗结束了，就去看看，这些变异究竟是从哪里来的，顺便收集一些材料，为他们几个人打造几套防御盔甲。”

　　上百只的变异体，说多不懂，说少也不少，足足费了非常的功夫方才全部被消灭掉，而且，为此营地特意挑选出来的战士也牺牲了五人。

　　激战下来，众人都是十分的疲惫，而躲在房间之中的一众幸存者则是时不时的探出头看看，外面的情况到底如何，毕竟已经不是第一次遇到这样的情况，他们似乎是早已经习惯了。

　　“战斗结束，医疗人员马上为伤者诊治。”厉山河冲着幸存者居住楼中吼了一嗓子，紧接着便有几个人从其中冲了出来，以最快的速度来到了受伤战士身旁，为他们处理伤口，同时作登记，这些别变异体击伤的战士需要进行隔离和追踪观察，如果他们无法战胜病毒的侵蚀，那么下场只有一个。

　　“山河，这里交给你了，萧潇，跟我来。”说完之后，王侯便出了营地，顺着地面上留下的足迹，一路追寻，他要确定，这些可怕的变异体究竟是来自何方，如果真的是江州，那么就说明那里一定发生了什么特别的变化，是自己所未曾预料的，他要尽快的做出相应的准备。

　　“你怀疑这些变异体来自江州。”聪明如萧潇者一言就道破了王侯此时所担心的问题。

　　“对，如果这些变异体真的是来自江州的话，那就说明在我们离开的这不到两天的功夫里，江州又发生了可怕的变化。”

　　两个人循着变异体留下的足迹一路追寻，越是向前，便越觉得心沉了下去，因为通过它们留下的痕迹表明，它们就是来自江州！

　　“难道真的是江州？”王侯眉头紧皱。

　　“要不要再去江州看看？”

　　“已经没那必要了，又有变异体过来了！”王侯望着远处，萧潇同样也望着远处，但是他却没有任何发现，毕竟现在是漆黑的夜，伸手不见五指，正常人视力绝对看不到十米之外的东西，饶是经过病毒的改造以及觉醒双重加持，萧潇所能看到的范围也不会超过百米，绝对不是王侯那种视物黑夜如白昼一般的怪物。

　　这次来的变异体的数量并不是很多，只有几十只，但是在系统的提示之下，王侯发现，这第二波的变异体要比刚才的那些等级普遍的高一级，这也就说明它们将更加的难对付。

　　“正好在寻找材料呢，想不到你们居然自己送上门来了！”

　　“什么材料？”萧潇听后急忙问道。

　　“做马甲的材料，你在这等着！”

　　“马甲？”

　　就在萧潇发愣的时候，黑夜之中便似有雷霆闪耀，王侯的刀锋如同死神之镰，所过之处，便有死亡，只是死的是变异体，几十只的变异体，只是够他热身的，对于十级以下的变异体，他已经具有了碾压性的优势，只要不是一下子冲上来上千的变异体，他就能够应付，对于他这种砍菜切瓜一般的虐杀，萧潇已经有些习惯了。

　　“这家伙，简直就是妖孽，真不知道他从哪里学来的这一身的本领。”经过神秘组织“黑瞳”的特殊训练，萧潇本事就是精通格斗和各种兵刃的专家，以他的眼光又怎么会看不出来，此时王侯的刀法早就达到了中华武术之中的化境，再进一步只怕就是传说之中只有神仙之流方才能够达到的那种神境，这种造诣，放在古代，那绝对是一代宗师直流，至于未爆发病毒之前，他可没有听说过有谁在刀法一途上达到了如此的造诣，即使是组织之中的首领，最高不可攀的GOD也未必有这般本事！

　　待击杀了这几十只比变异体之后，王侯也没有闲着，而是马不停蹄的来到这些变异体的身前，寻找合适的变异体，抽刀就将它们外面的鳞甲剥了下来，起初对着血淋淋散发着独特血腥气的变异体剥皮之后的尸体，王侯还觉得有些恶心，但是这种事情做的久了之后，也就习惯了。

　　“你这是在干嘛？”

　　起初萧潇以为，王侯急着从过去是为了手机变异体脑体之中的特殊生物能量晶体，毕竟那种神秘的晶体有着能够改造人体素质的特殊而神奇的力量，于是他也跟着冲了过去，切开被击杀的比变异体的头颅，跟着王侯一起收集起来，但是他突然发现，王侯没有切开变异体的头颅，反而是把它们体表那层结实的如同铁甲一一般的鳞甲剥了下来，暗道，这个家伙该不会有虐尸的嗜好吧，不对以前怎么没见他这么干过？

　　“用它给你们缝个马甲，刀枪不入，还有个性，感觉怎么样？”

　　“马甲，防弹背心？”萧潇的脑海之中立即浮现出那可以抵挡一定口径的子弹射击的特殊材料制成的警用及军用防弹背心，从某种方面而言，这变异体的表皮绝对是制作这种防御制服的极佳材料，但是这种变异体的鳞甲却绝对不是那么容易加工的。

　　王侯说这话，手一晃，接着把被他剥下来的变异体鳞甲就消失不见，被他收入了系统的包裹之中，本来这个在外人看来凭空消失的如同魔术一般的本领王侯是绝对不会再外人的面前所使用的，但是萧潇却是他手下最忠心的人之一，这些事情对他而言也就不必隐藏遮掩。

　　“这又是什么？！”哪知王侯这一手本事却是让萧潇再次大吃一惊。

　　“袖里乾坤，听说过吗？”

　　“《西游记》里，五庄观中，镇元大仙收唐僧他们四个人那手？”

　　“对，对对，《西游记》你也看过？”

　　“也是那个老头在梦里教你的？”萧潇一脸的黑线。

　　“对。”

　　“他是不是三清尊神之一的太清？”

　　“对，你知道？”

　　“对个屁，那他玛德就叫老子！”萧潇再也忍不住，直接大吼道，现在他就想冲过去冲着王侯那张抽两狠狠的拍上一板砖！

　　“干嘛火气那么大，火大伤肝，开个玩笑而已！”

　　很快，王侯便将被他斩杀的变异体之中，适合制作铠甲的变异体的鳞甲统统剥了下来，并收入了包裹系统之中，起身，抬头朝着那面的方向望去，夜色之中，那里尘土飞扬，显然是又有什么东西正朝着这边飞奔而来。他知道那是变异体，而且是来自江州的变异体，这一路而来的迹象都指明了一个问题，江州发生了大变化，所以他才会跟萧潇说江州去都不必去了。


第233章 何去

　　“江州应该是出事了！”在发现王侯如同变魔术一般，神奇的将地上的近乎一般的变异体统统拔了一层皮之后，萧潇道。

　　“哦，何以见得？”

　　“江州到富安，这一路而来应该都是平原地区，极少有山地，不会有太多的变异团体群落存在，而且这个营地对附近的变异体而言就是一处禁地，但是突然出现的这两波变异体却是毫不犹豫的冲来过来，不是狂暴过度就是它们不知道这里的情况，从别处迁徙而来，而离这里最近的，又是这个方向的就只有江州。”萧潇分析的十分有道理，而王侯也恰恰就是这样认为的。

　　在继续解决了冲上来的一波变异体，并且再次收集了不少的炼制衣甲的材料之后，王侯和萧潇两个人就转身朝着营地方向而去，他们基本上已经可以确定，这些变异体是因为受到了江州方面的影响而发生的暴动，至于江州在他们离开这么短的时间之内就发生了何种的变化，又是为何发生的变化他们不知道，也没有时间知道，此时他们所要面临的问题上尽快的回到营地之中，做好防御准备，并且做好应对情况进一步恶化的准备。

　　当他们回去的时候，在厉山河的组织下，营地之中男性幸存者正在清理地面上的变异体的尸体，已经清理了大半。

　　“情况怎么样？”讲到王侯和厉山河两个人回来之后，厉山河急忙上前问道。

　　“不乐观，这些变异体十有八九是江州最外围的变异体，一定是江州发生了什么改变，让它们做出了如此的举动。”王侯道。

　　“那我们怎么办，防御还是迁徙？”厉山河道。

　　虽然王侯早就已经跟他打过相应的招呼，营地极有可能保不住，他们有可能弃守，但是真要面对起来，还是不太愿意，毕竟这里倾注了他们的心血与期望。

　　“先做好防御准备。”

　　夜里迁徙是十分危险的，并不是最好的选择，不到万不得已，王侯是不会下这样的决定，而且照目前的形势来看，江州虽然发生了未知的变化，但是却没有危急道需要立即做出迁移的程度来，而且最重要的是，王侯现在面临着一个非常急需解决的难题，那就是如果他们离开营地，需要去哪里，那个地方落脚，然后重建营地，总不能一路迁徙，就像无根的浮萍或者是游牧民族一般，居无定所吧？

　　这一夜，漆黑而漫长，这一夜，几乎营地之中所有的人都没有安稳的睡着，因为他们感受到了外面紧张的气氛，看到了为数不多的挑选出来的经过短暂训练的战士握着枪械，立在墙头之上，警戒着。

　　“怎么，今天晚上这么多人在外面守卫啊？”

　　“废话，没看到刚刚那么多的变异体冲了过来，都快冲到楼前了！”

　　“嗨，怕什么，没看到首领挡在最后面吗，没有变异体能够冲过来的。”

　　……

　　漫长的一夜终于过去，众人守候了一夜，却是连一只变异体的踪迹也没有等到，除了向王侯、厉山河这样的觉醒者之类的体质超凡着，其它的人都感觉到十分的疲惫，于是厉山河便让他们轮流回去休息。

　　“雷猛，你去将郭教授他们几个人请过来，就说我有要紧的是商量。”

　　天色刚蒙蒙亮，营地之中的人经历了一晚上的提心吊胆之后，原本准备好好休息一下，但是郭长河他们几个人却在一大早被王侯请了过去。

　　“请坐！”

　　对于站在自己身前的这三位学识渊博的人，王侯还是十分的尊敬的，而且他们也确实帮了他不少的忙，这次之所以请他们过来，就是为了想要让他们也想一想，如果自己离开这里，放弃这处营地，应该去往那里，在哪里重建一处营地才是最好的选择。

　　于是他将自己的这个问题告诉了郭长河、孙天方和胡宗远三个人，请他们三个人也帮忙参谋一下。

　　当他们三个人听完王侯的叙述自后都陷入了沉思之中，他们三个人谁也没有料到王侯将请到这里是为了问这样一个问题，谁也没有事先的准备，而且这个问题也不是那么容易回答的，因此都在那里低头思索起来，他们座位的桌面上就摆着一张王侯早就准备好的全国地图。

　　“这些天来，我们对外界的形式几乎是一无所知，匆忙之下，实在是拿下决断。”

　　“没关系，众位只需提供个建议即可，未必非要定出个结果。”王侯也知道匆忙之下将他们三个人请过来，请教这个问题，他们只怕也不会有好的答案，只是情势所逼，让他不能再等下去。

　　“虽然不知道外面的情况，但是多少可以推断一下。”望着桌子上摊开的地图，郭长河道。

　　“如何推断？”王侯急忙问道。

　　“江州在这，已经是处在我们国家的南边。”郭长河指着地图道，“相对于北方而言，南方的经济发展要好一些，但是多平原，且河川密布，利于变异体藏身雨大规模的冲击，若是病毒尚未爆发，再往南走却是个好去处，但是此时要离开的话，就一定要北上！”

　　“而且国家的七大军区，有五个是在北方，相应的也是有大量军队守卫的地方，以其为中心，一定会有一定的相对安全的区域，这点，从离着我们最近的金陵军区所透露出来的情形就可以略知一二。”郭长河继续道。

　　“我赞成郭教授的说法，我们应该北上，而且不能靠近沿海，应该往内陆走，因为相对沿海而言，内陆的人口密度会小很多，相应的变异体的数量就会少，而且靠近沿海，海洋之中倒地是个什么样的变化，里面到底有多少可怕的变异体，这一点，我们也不知道。”听完郭长河的描述之后，胡宗远紧接着补充道。

　　“你的意思是往西北内陆？”王侯眼睛盯着桌面上地图问道。

　　“未必，其实我们最好的选择还是北上进京，毕竟那里是共和国的首都，而它的附近有着沈城和泉城两大军区的拱卫，可谓是固若金汤。”孙天方最后开口道。

　　“京都，那里离我们太远了！”看着地图上，那几乎纵跨了大半个中国的距离，饶是王侯这般能力都觉得这番路程太过遥远，其中不知要经过多少的布满变异体的都市，他们这几十个人能够或者达到那里的能有几个，到达那里又能够怎样，还不是要看他人的脸色而苟活下去，这不是王侯所想要的结果。

　　西北，王侯的目光放在了内陆那片广袤的土地上。

　　哪里适合自己落脚呢？

　　“报告！”就在这个时候，外面突然有执勤的人叫喊。

　　“什么事？”

　　“报告首领，我们发现一只全副武装的队伍正从北方朝这个方向赶过来。”

　　全副武装的队伍？听到这个人的话，王侯的眉头略微皱了皱，这个时候，怎么还会有队伍到富安来呢，他们会是谁？

　　“三位先生，麻烦你们，今天上午就先到这里，你们再回去想想，看还有什么好的建议和想法没有，有的话可以随时来找我”

　　“好，那我们先走了。”

　　三个人见王侯有事，也急忙起身告辞，王侯顺道着和他们一起出去，来到了楼顶之上。

　　“首领。”

　　站在楼顶上放哨的执勤人员，看到王侯之后，急忙行礼，王侯摆了摆手。

　　“在哪里？”

　　“那个方向！”

　　顺着他指的方向，王侯果然看到了一队全副武装，深处绿色迷彩服，全副武装的战士正朝着营地这个方向赶来，看他们的目的似乎十分的明确，就吃冲着营地来的。

　　“使他们！”当他们靠近到一定的距离之后，即使不使用望远镜的王侯也发现了在最前面带路的正是自己的老熟人，昨天下午方才刚刚离开的陈卫川，想不到他这么快又回来了。

　　“他们来这里的目的是什么呢？”


第234章 古武？巅峰至极

　　此时，看着就在眼前，那座熟悉的营地，陈卫川是万分的恼火，好不容易带着苏韵清离开了这里，并且成功的和来自金陵的特遣队接汇合，原本以为就可以同他们一起回昌南，然后搭上停靠在那里的飞机，直飞金陵，回到那个安定的城市，却不想这次从金陵而来的特前队长居然是奉了金陵军方和家族的双重命令而来，其中任务之一是要带他们回金陵，另外一个同等重要的人物就是见王侯，顺便送给他几件礼物，几件专门从金陵带来，为他而准备的礼物！

　　“陈队长和他很熟吗？”

　　问话的是一个看上去三十多岁的男子，长得不高，只有一米七五左右，身形非常的匀称，长相属于那种放入人群之中就找不出来的那种，总之整个人从上到下都十分的普通，但是陈卫川却知道眼前这个名为刘刚的男子是何等的不一般，曾经的全军特种大队比武第三名，金陵第一批觉醒者，在高手众多的六朝古都，也是数得着的高手。

　　“并不算是很熟，只是打过几次交道而已。”陈卫川道，实际上此刻他是万分的不愿意再回到那个营地，再见到令人生厌的王侯，可是情势却又逼着他不得不在见他，这是家族的要求，这是金陵的要求，对于那个能够将狂虎斩杀的人物，金陵方面和家族方面给出的指示用相同的，不惜一切代价与之交好，而且从刘刚那里透露的消息来看，似乎并不只有金陵方面在试图结交往后，其他的几大幸存之城，虽然距离较远，但是对于已经进入四级的觉醒者，那是绝对要拉拢的，所谓近水楼台先得月，对于这样的人物，金陵自然是要抓紧时间，抢到自己这边。

　　听到陈卫川的答复之后，刘刚表情略微有些变化，但是很快就换上了那种十分平和的神情，对于这次前来江州的目的，他可是印象深刻，因为临行前，他的老首长再三嘱咐，不能有丝毫的纰漏，其中任务之一他已经完成，那就是与陈卫川汇合，保证被从江州救出的名为苏韵清的女子的绝对安全，也就是说，哪怕是他刘刚死，也不能让她出一点的意外，第二个任务同样重要，就是将他们从金陵带来的特殊设备带给那个名为王侯的男子。

　　王侯，这到底是个什么样的厉害人物，居然让金陵方面的那几个大佬如此的重视？！

　　刘刚心中满是疑惑，对于王侯的具体情形，他知道的并不多，因为来之前几位大佬并没有和他透露的太多，只是隐约的知道是个实力强大的人物，强大到那些人要自己不惜一切代价与之交好。

　　不惜一切代价，呵呵，自己又该如何完成这个任务呢？

　　“陈上校？”

　　“嗯，有什么事吗，刘上校？”陈卫川不明白刚才还称呼自己卫川的刘刚为何突然改了称呼。

　　“那个王侯，实力究竟强到了什么程度？”对于这个一直困扰他的问题，他相信，站在自己将眼前的这个陈家的三代核心人物之一应该有数，因此想从他的口中探知一二，也好有所准备。

　　“这……”陈卫川有些犹豫，对于王侯那强横如同妖魔一般的实力，家族的方面给出的回复是对于一些不相干人，还只知道的越少越好，可是此次带队千里的刘刚明显的就不属于这一类人之列。

　　“极强。”思索了片刻之后，方才给出了这样一个笼统的答复。

　　“四级？”刘刚说出了一个自己都不敢相信的境界，却看到近在咫尺的陈卫川犹豫了一下之后，点了点头。

　　四级，居然是四级！天呢，金陵之中也只有一个人达到了这种境界，那就是那只号称苍穹之龙的巅峰存在！

　　对觉醒者实力的划分，金陵和其他几个大城市的划分标准是相同的，共分为五级，一级觉醒者是指成功的抵抗住了病毒的侵蚀，并通过病毒的侵蚀激发自己身体的潜能，使自身各项身体素质超越常人。二级觉醒者是成功的战胜病毒侵蚀，并且身体之中觉醒了某种超凡的能力，二级觉醒者亦称之为能力觉醒者，如狂虎胡恼的力量，冯唐的冰之异能等，三级觉醒者是在自身觉醒了某种超凡的力量的基础书上，将自身的力量运用至一个程度一类人，通常以可独自战胜变异体的数量为标准，像胡恼能独自抵抗超过百只低于自身等级一级的变异体就属此列，至于四级觉醒者，只是一个笼统的划分，那就是对自身能力的掌控已经进入了某种领域，如死去的胡恼，如果他能一拳轰碎一座山，那么他就是毫无争议的四级！

　　金陵那一座全国有数的城市，数百万的幸存者也只有一个四级觉醒者，全国加起来也绝对不超过十指之数，在富安这个巴掌大的一域之地，居然出现了一个站在人类巅峰的存在，难怪他们要不惜一切代价的拉拢他，他的确有这个资格！

　　“他的能力是什么？”

　　“刀。”

　　“刀？”

　　“对。”陈卫川道。

　　“刀怎么能算能力呢？”刘刚听后不解的问道。

　　“如果你见过他用刀就知道了，他的刀锋锋利无比，似乎在这时间就没有他切不开的东西，连金陵狂虎那一身引以为傲的铜筋铁骨在他的刀下就仿佛豆腐一般脆弱，除此之外他的动作非常的快，快的甚至超过了子弹。”

　　“超过了子弹！？”

　　刘刚再次大吃一惊，快过了子弹，那岂不就意味着接近了音速，足以和那些天空之上的战斗机相媲美，可以在片刻之间，转战千里，这是何等可怕的能力！

　　不论是力量还是速度，只要达到了一定的程度，那就能够转化成为极为可怕的力量。

　　古武！刘刚的脑海之中突然生出这两个字来。

　　通过刚才陈卫川对于王侯所掌控的能力的描述来看，十有八九是将古老的华夏武术练到了巅峰所达到的境界，也就是所谓的登峰造极。

　　对于许多人，尤其是身在部队之中的一些人而言，古武算是不是秘密的秘密，因为部队之中一些战士就是来自一些有传承的老家族之中，而他们就精通让人称奇的绝技，名之为古武，但是绝对没有达到王侯这种出神入化的程度。

　　“他是世家之后？”

　　“不是，毫无背景的平头百姓。”陈卫川的回答十分的简短，甚至连王侯的名字都不愿提起，对于这位突然崛起的巅峰前者，金陵方面早就调动现有能够调动的能力，将他的背景调查的一清二楚，他根本就不是什么世家之后，甚至连他的父母是谁都不知道，没错，王侯是个孤儿，在这个世界上没有任何的亲人。


第235章 封将

　　“那他是如何获得那样的成就？”刘刚似是疑问，又好似喃喃自语，不知觉见，那片巴掌大的营地就在眼前，抬头一看，营地的外围厚实的防御墙上到处是被变异体留下的痕迹与鲜血，但是依旧坚挺，一栋简易的碉楼之上，一柄机枪正对着自己这一行人。

　　“陈上校，想不到，你怎么又回来了？”

　　厉山河笑望着这个去而复返的军官，说句实在话，对于这个和自己兄弟抢女人的家伙，他实在是没有任何的好感，虽然王侯从来就没承认自己对何婉有意思，但是他却固执的以为那个何婉就是自己内定的弟妹之一，胸都摸过了，就差在一起睡了！因此对于这个传闻和何婉有关系的陈卫川他是绝对的不欢迎。

　　“厉先生，我给你介绍一下，这位是来自金陵的刘刚，这位是厉山河！”陈卫川虽然一肚子的火，但是只能强忍下来，他知道，这绝对不是自己能够发火的地方。

　　“厉先生你好！”刘刚笑着伸出了手，他的笑容十分的友善，友善道本来不打算摆他们的厉山河觉得如果自己不搭理他们的话，似乎显得太小家子气，于是伸出了手，对他们的到来表示欢迎。

　　“欢迎。”

　　这是个充满力量的觉醒者！

　　在握到厉山河的手的时候，他便感觉到眼前这个尚算是高壮的男子身体之中居然蕴含着刚猛无比的力量，那力量如山岳、似海洋，似乎无穷无尽、无法阻挡，这种感觉，他曾经在一个人身上感受过，那就是曾经的金陵狂虎，在金陵城中，明面上排名第二的人物，想不到，在这里居然还遇到一个，虽然他现在的实力绝对比不过已经死去的狂虎，但是他的潜力却是更大！他已经如此，那个斩杀了金陵之虎的王侯又会强悍到何种的程度。

　　虽然内心惊讶无比，但是他的神情却是没有丝毫的改变，脸上挂着笑容，放佛站在自己面前的是自己多年不见的老友。

　　“我们这次专门从金陵为贵营地带来了一些设备，我想你们可能需要。”

　　刘刚笑着指了指身后，几个战士背着的黑色方形装备，那是金陵最新的科研成果，太阳能速充器以及建议的水源净化系统，前者可以为生物能量晶体净化系统补充能源，后者可以净化一定体积的被污染水直接饮用。虽然其中的一些地方做了精简处理，但是这两样东西即使是在金陵也绝对是稀有珍贵的事物，此次能够将它们带来，足见金陵方面对这个王侯的重视。

　　“来就来吧，大老远的还带什么东西啊。”厉山河笑着客气道，“怎么就只带了两台！”心中却是另外的一种想法，如果被刘刚知道，估计会吐血。

　　“王先生在吗？”

　　“在。”厉山河回头朝王侯居住的屋子望去，发现已经从楼顶回到屋子的王侯正朝着自己微笑着点头。“走吧，怎么进去聊。”

　　说这话，便将刘刚和陈卫川等一行人引入了楼中，上楼之后，来到了王侯的房间。

　　他就是王侯？！

　　看着眼前这个十分普通的年轻人，不过二十多岁的样子，除了眼神十分的明亮之外，似乎并没有什么特别之处，甚至感受不到任何的强者气势，难道他已经达到了返璞归真的境界？！

　　“陈上校，苏姑娘，想不到我们这么快又见面了。”对于队伍最前面的领队刘刚，王侯仿佛视而不见，他的视线落在了紧跟在他身后的苏韵清的身上。

　　“我们很快会再见面的。”这是苏韵清在离开的时候低声说过的话，虽然陈卫川未曾听到，但是听觉超凡的王侯却是听得一清二楚，本来以为只是她的一句戏言而言，现在看来，她似乎当时就有所预感，知道她们离开不久之后就会重新返回来，如果真是如此的话，那倒是这个苏韵清预知能力的具体体现。

　　“你好，王先生，给你介绍一下，这位是来自金陵的刘刚，也是这次特遣队的队长，这位就是王侯，这处营地的首领。”

　　“你好，王先生，久闻大名。”

　　刘刚笑着伸出了手，他已经有些迫不及待的想要同这位达到了四级的人物接触，他要知道，何为四级，所谓的四级倒地拥有着何等的力量。

　　“你好！”

　　王侯笑着伸出了手，两个人的手握在了一起。

　　“警告，有特殊能量试图侵入宿主，是否屏蔽？”

　　脑海中突然想起的提示音让王侯微微一怔。

　　屏蔽！

　　虽然不知道是何种的方式试图窥探自己，但是这个人似乎就是这个和自己握手的刘刚。

　　怎么可能？！

　　面带微笑的刘刚此时心中已经是惊涛骇浪，因为他从未失手的能力居然失败了！身为觉醒者的刘刚掌握着一项十分特殊的能力，他能够通过和其他的觉醒者肉体接触而窥探对方所具有的能力类型和等级，这种能力和陈卫川的特殊瞳力相类似，但是却更加的隐秘，不容易察觉，除非对方是感知类能力非常强的精神类觉醒者。没想到自己屡试不爽的能力居然在王侯这里失去了作用。

　　难道他还是精神类的觉醒真！

　　内心的震惊被他强行掩盖住，表面上依旧是笑容满面。

　　“王先生，这次我受金陵方面的委托，特地为你和你的营地带来了一些礼物，希望你能够收下。”接着便让手下的战士将从金陵带来的两台极为贵重的设备摆在了桌面上。

　　“这是金陵最新研制的简易水源净化装置和太阳能速充装置已经相关的使用说明书，相信会对你们有用。”

　　“谢谢。”对于这些白送的，同时对自己和营地的幸存者们都非常有用得东西，王侯那是绝对乐意而且毫不犹豫得收了下来，而且他能够感觉得到，这些装备并没有任何的威胁，是绝对安全可靠的。

　　“另外，这里还有一份任命书。”

　　“任命书？”

　　屋子之中的众人听到这个消息都是一愣，包括陈卫川，因为在刚才来的路上，刘刚并没有告诉他还有这样一张任命书。

　　“兹任命王侯为金陵军区，少将指挥官！”

　　少将，居然是个少将！

　　明白这一军衔含义的众位军人尤其是陈卫川可是震惊无比。

　　虽然在这末世时代，大多数的秩序已经混乱，军队的管理却是相对稳定有序，虽然各大军区有些各自为战的意思，但是明面上还是以京都为尊，理论上，任何将军的受封都要经过中央的同意，而这张任命书上却是盖着金陵军区的印章，似乎有些不符合规矩，但是在金陵所管辖的方圆千里之地，这张任命书绝对的管用，虽然即使是受封未将王侯也无法调动金陵方面的一兵一卒，但是只要他点点头，就马上可以享受末世时代帝王般的待遇，不过前提是他要去金陵。


第236章 西北之地 王者之都

　　如此贵重的礼物王侯却没有立即接。

　　“少将，呵呵，刘上校，我可不是部队人啊，这样的任命合适吗？”

　　毕竟对于一个部队之外的人，一上来就委以将官的重任，怎么看怎么像是儿戏。

　　“这是金陵军区首长们的一致意见。”刘刚似乎早就料到王侯会问这个问题，毫不犹豫的回答道。

　　“可是，我没有打算去金陵。”王侯接着道。

　　“谁说要王先生去金陵了，不过您要是去的话，我们一定是举双手欢迎的。”

　　不必去金陵，也就是说这张任命只是一个象征性的荣耀了，如此一来的话，接下又何妨！

　　“那好，我就接了下来！”

　　“敬礼！”

　　王侯接下任命的那一刻，在刘刚的带领下，众位特遣队的战士集体向王侯敬礼，一时愣住的陈卫川在回过神来之后，也极不情愿的朝着王侯敬礼，只是在他抬起手的同时就听到了刘刚“礼毕”的命令，结果只有他一个人尴尬的朝着王侯敬礼。

　　“那个，陈上校，不必单独敬礼了！”王侯有些不好意思的朝着陈卫川摆摆手道。

　　“玛德！”满脸通红的陈卫川恨不得找个地缝钻进去。

　　除了委任状之外，还有一套制作精良的军装，看着那干净整洁的军装，王侯却是没有穿上的意思。

　　“想不到，自己居然莫名其妙的成了一位将军，虽然这个称号水分十足，但好歹也算是个名誉。”王侯暗想，“而且，这个称号说不定会在一些特定的时候，起到一些特殊的作用。”

　　对于从金陵而来的又是送礼物、又是送名号的刘刚一行人，王侯自然是要盛情款待一番，虽然营地此时仍面临着巨大的危机，而且粮食也已经消耗了大半，但是对于十几个人的一顿饭，还是能凑出来，而且还加了几个菜，当然都是一些真空包装的食品，其中相当一部分都接近了保质期的边缘。

　　“王将军太客气了！”

　　虽然刚刚代表着金陵军区军委传达了委任状，刘刚却是在第一时间改变了对王侯的称呼，虽然他也知道这个任命只是拉拢王侯的一种形式，实际上他的手中没有丝毫的兵权，而且自己也绝对不会受他的管辖，但是表面文章还是需要做，最起码的尊重还是需要有，单凭对方是四级觉醒者这一点就足够让在场的任何人尊敬和畏惧。

　　筵席期间，营地里的几个代表和金陵特遣队的几个人相处的不错，最起码表面上看上去十分的融洽，好似亲人一般，王侯这个人并不太适合交际，但是曾经是学校学生会副主席的厉山河对于交际却是十分的在行，更让他有些吃惊的是，冯唐对于场面上的事情居然也是十分的熟悉，再加上刘刚也是个十分会来事的人，因此这一顿简单的欢迎餐进行的十分的融洽。

　　“苏姑娘，敬你！”王侯端起装满纯净水的酒杯，来到苏韵清的身旁笑着道。

　　“谢谢，但是我要提醒你，你的营地所面临的危险并没有过去，一切才只是刚刚开始。”苏韵清笑着饮下杯中的水，对于这个自己无法看透的男子，她始终保持着相当的敬畏，因为她能够感受到，自己的未来，自己的生命似乎和他有着若有若无的联系，所以上次离开的时候才会对他说出那样的一番话，只不过是为将来的事情埋下伏笔而已，谁有能够真得看清楚未来呢？

　　“这个我自然是知道的。”

　　当站在楼顶，远远的看到苏韵清重新回来的那一刻，王侯的内心深处是十分欣喜的，他突然发现，这几天来一直困扰自己的问题或许会通过她来解决。

　　招待非常的顺利，众人之中或许除了陈卫川之外，其他的人都十分的开心，虽然刘刚一再说情况紧急，需要马上离开，但是，王侯还是将他们留了下来，让厉山河多陪他们一段时间。

　　“苏姑娘。”趁着苏韵清出来上厕所的空隙，王侯也跟了出来，那只苏韵清出了房间之后并没有去洗手间，而是呆在外面，似乎专门是为了等王侯。

　　“似乎苏姑娘知道我有事情要问你？”

　　“王先生，不对，现在应该叫王将军了，你要问的应该和你的营地有关，如果我猜的没有错的话，你应该是想问，如果放弃营地迁徙，该往哪里走，在哪里重建营地，对吗？”苏韵清笑着道，一双眼睛明亮而深邃，似乎能够洞彻人间的一切。

　　“呵呵，厉害，果然厉害！”王侯笑着拍了拍手，这是发自内心的赞叹，不过对方是真的能够预知未来也好，还是通过一些细枝末节的推断得出的结论也好，她的确是猜到了王侯此时心中的疑问。

　　“不错，我正是想问这个问题。”

　　“西北之地，王者之都，将有净土！”苏韵清说完这句话便轻轻地离开，重新回到了房间之中，剩下王侯一个人愣愣的呆在那里。

　　西北？

　　最终，刘刚和陈卫川还是离开，他们的目的是金陵，在离开之前，刘刚再次转达了金陵军方大佬对王侯的盛情邀请，说是十分希望王侯能够到金陵一游，而王侯也只能笑着回应，说是如果有机会的话，自己一定去！

　　“想不到，金陵方面对你这么重视！”厉山河都将那一身制作精良的将军服抖搂开，在自己身上比量着，啧啧叹道。

　　“你要是喜欢，拿去穿就是了。”王侯笑着道。

　　“这可不行，人家是送给你的，再说了，这尺寸有些小，我穿上无法衬托出我的伟岸！”厉山河笑道。

　　“营地里现在还有多少人？”

　　“我想想，嗯，加上你总共还有五十四个人，其中绝大多数是妇孺，好不容易训练出来的战士，这几天战死了八个，能拿枪战斗的不糊超过三十个人，其中包括一些有胆识的女子，比如你那两个相好的！”

　　“相好的？我都跟你说了，我们之间是清白的，怎么会是两个呢？”

　　“靠，胸都摸了还清白，你可别糟践那两个字了，两个怎么了，哪个不是？”

　　“哪个是？”

　　“别在这跟我咬文嚼字。”

　　“萧潇回来了。”王侯指了指窗外，终止了这场无聊的争论。

　　就在刘刚他们离开没多久，王侯便派萧潇和冯唐两个人去营地之外，连接江州与富安的必经之路上，查看一下，时不时还有更多的变异体朝着富安而来，如果情况继续恶化下去的话，他们就需要考虑放弃营地，朝西北内陆迁徙。

　　“怎么就你一个人回来了，冯唐呢？”看着气喘吁吁，满头大汗的萧潇，王侯马上意识到，外面一定是出了什么事。

　　“我们碰到了一波来自江州方向的变异体，数量并不是很多，被他拦住了，我特地回来说一声，恐怕我们得做最坏的打算，因为，我们发现有数百的变异体从另外的一个方向进入了富安。”

　　听完萧潇的话，王侯沉默不语。

　　“山河，你去看看冯唐那边，别出什么意外。”

　　“好，我马上去。”厉山河应了声之后就急匆匆的冲了出去，其实就算王侯不这样安排，他也会主动要求出去，毕竟那可是他未来的大舅子，如果在外面出什么意外的话，小玲还不知道怎么对自己呢？


第237章 弃守

　　“你休息一下，在检查一下那几辆车的情况，营地里算上我们几个一共有五十六个人，没有战斗的人坐大巴，其他的人分成三辆车，两辆大头，一辆断后。”

　　“好！”喝了口水、稍作休息之后，萧潇便起身而去。

　　“雷猛，来。”王侯探出头，冲着在院落之中的雷猛一招手，后者便一溜小跑上了楼，很快就出现在王侯的面前。

　　“首领，有事？”

　　“去跟营地里的幸存者通知一下，我们有可能需要弃守营地，同时将有战斗能力幸存者统计一下，等萧潇回来之后，配合他运输一部分武器出去，他知道该放在哪。”

　　“是，我们什么时候弃守？”雷猛临走前多问了一句话，对于这个他们经营了一段时间的营地，他还是有感情的，虽然地方不大，但是倾注了他们的心血。

　　“应该会在明天离开，但是我需要营地里的幸存者做好随时出发的准备！”事情紧急，王侯也顾不上什么人性不人性了。

　　“是！”雷猛接着便急匆匆的下去安排。

　　雷猛的效率很高，在极短的时间之内，营地里的幸存者就知道了这个让人震惊不安的消息，不过其中的大多数人也有一定的心理准备，毕竟这是末世，每个人都要做好直面死亡的准备，但是也有极少数的一些人表现的相当激动，甚至有些不理智。

　　“怎么会这样，怎么会这样，不是说这里非常的安全吗？”

　　“早就说过这里不可靠，我们应该去金陵！”

　　“马上去找冯唐，我们现在离开还来得及。”

　　这些十分不理智的人以随冯唐前来的那些幸存者居多，他们其中的大多数人是不赞成留在这里的，只是因为冯唐不愿离开，迫不得已留了下来，留下来之后还有修葺防御城墙，从事重体力劳动，诸般种种，早就让他们暗地里怨声载道，很是不满，这些布满不断地堆积着，今天这个随时准备撤了的消息就像一根针，刺破了这个装满了布满的气球，砰的一下子，所有的情绪都爆发了出来。

　　于是他们开始四处的发泄，其中有几个人满意地乱窜，如同慌乱的老鼠一般，与之相对的是，最先来营地的那一部分幸存者却是默默的收拾并不多的东西，准备随时离开，与后来加入外乡人不同，他们见识过王侯的能力，知道他是何等的强大，连如此强大的人物都无法阻止的危险会是怎样的恐怖，他们不敢想象，只能迅速地做好准别，期望自己能够逃过这一劫。

　　“冯唐，冯唐呢？”由于冯唐被王侯派出去执行任务没有回来，那些躁动人们便来到了他的妹妹冯小玲所在的房间，丝毫不带任何估计的粗暴的将房门一把推开，结果看到的是一个娇俏女孩子微红的脸，还有一个青年男子那阴沉的似乎如同乌云笼罩的天空一般的脸。

　　此时的厉山河非常的不高兴，本来他离开营地不远就发现了已经结束战斗的冯唐，得知自己的大舅子没什么大碍，马上就会回营地之后，他也就没有停留，而是马不停蹄的反会了营地，确定明天极有可能整体弃守营地这个消息之后，他便急匆匆的赶到自己未来的媳妇这里，看看对方有什么需要自己帮忙的，顺便继续增进一下两人之间的感情，结果就在两个人聊得火热，准备更进一步的时候，就被冲进来的这几个人打断了。

　　“我哥哥出去了，你们找他有什么事吗？”冯小玲的声音非常的柔和，但是此时却是非常的不高兴，因为这几个突然冲进来的人破坏了让她感到十分温暖和高兴甚至渴望的氛围，那是被称为爱情的味道。

　　“去哪了？！”问话的中男子显然没有顾及到此时冯小玲的感受，看那表情就像是蹲了半个小时的坑结果什么也没有拉出来一般，十分的上火。

　　“什么时候回来？！”另外一个男子的语气也好不到那里去，就像是上门要债一般。

　　“你们有什么事？”刚才已经是非常不爽的厉山河在听到了接连追债似的追问之后再也压制不住，拍桌子站了起来，这些天来随着不断的吞噬被净化的生物能量晶体和不断地与变异体厮杀，特别是陆续的和几个实力强的觉醒者及变异体厮杀，让他的身上具有了特殊的气势，那就是所谓的强者气势，此时猛地散发开来，身为几个普通人的他们自然无法承受，一个个吓得脸色惨白，两股战战，差点尿下。

　　“我，我，我们就是来告诉小玲一下，明天有可能放弃营地，迁往别处，看看她有什么需要帮忙的没？”一个人声音颤抖着答道。

　　“没有！”通过刚才几个人的反应，厉山河又怎会不知道如果自己不在这里他们十有八九会危难小玲，此时恨不得一人一巴掌将他们通通扇出去。

　　“山河。”冯小玲轻轻地拽了拽厉山河的衣袖，到底是来自一个地方的老乡，她也不想把关系闹得太僵。

　　“你们还有事？”厉山河轻轻地拍了拍冯小玲柔滑小手，冲着那几个人牛眼一瞪。

　　“没事，没事。”吓得他们几个人摆摆手，急匆匆的溜走了，生怕再不走就会被他一巴掌扇飞出去。

　　“老张，你跑的那么快干嘛，不就是个人吗，又不是变异体，怕什么？”

　　“废话，你不怕？你不怕，刚才是谁吓得两条腿哆哆嗦嗦，差点跪在地上。”

　　“那不是怕，是紧张！”

　　“草，怕就是怕，还紧张，我这也是紧张好不好，那个人有多厉害你不知道，我知道！一拳把一只变异体轰爆，打得那些变异体比拉个大便还容易！”

　　“比喻恰当，你这个人怎么这么恶心！”

　　“我这是用最直观的方式让你领会我的意图，懂吗？”

　　刚刚从冯小玲的房间之中跑出来没多久，他们几个人就打起了嘴仗，就在他们该拐过楼道口的时候，恰巧碰到了刚刚经历过一番激战之后的冯唐，此时的他正一身的寒气，洞彻肌骨，再加上战斗所尚未散发尽的气势，吓得几个人有哆嗦起来。

　　“冯唐，出去了？”

　　“嗯，你们有事？”冯唐眉头微微一皱。

　　“没，没事，哈哈。”

　　几个人点头哈腰的给冯唐让开了路，那样子就像是看见了地主爷的狗腿子。

　　“人家都走远了，别笑了。”

　　“你刚才没笑，你的嘴都快咧到后脑瓢上了！”

　　“你们别闹了，怎么没人跟他说这事啊，接下来我们该怎么办？”

　　无声的回答，沉默的离开。


第238章 炼制防具

　　白天的太阳似乎有些劳累过度，早早的就落下了山头，月亮有迟迟不肯出来接班，所以天色很快就黑了下来，而且刮起了大风。营地外面，风沙漫天，能见度极低！

　　王侯的房间之中，营地里的几个觉醒者和三个知识丰富的教授专家们齐聚在一起，将本来就不是很宽敞的房间塞得满满的。

　　“今天将大家召集过来，就是要商讨一下离开营地事情，首先是要确定目的地，大家有什么看法？”问这话的时候王侯将目光投向郭长河他们三个人，要是论战斗，厉山河、萧潇他们在行，但是要论知识的丰富和考虑问题的丰富程度，他们可是拍马都赶不上这三个都是获得了博士学位的专家学者们。

　　“我还是以前的意见，离开沿海和南方，向人口密度相对小很多的西北内陆迁移，比如陕甘宁一代，就是不知道内陆现在的情况如何？”最先发表意见的是郭长河，别看他是微生物方面的专家，但是主修的副业却是地理方面的研究。

　　“我也是比较支持郭教授的意见，向西北内陆迁移，虽然路程可能较远，但是到达之后应该会相对安全一些，按照我国人口的密集程度划分，东南沿海这一带相对较小的区域内却是集中了国家超过一半的人口，这些人就算是哪怕只有五分之一变成了变异体，那也是过亿的数量，实在是太过庞大，而西北地广人稀，也就造成了它们的密度小，相对危险就会小很多。”建筑工程师胡宗远接着道。

　　“我同意他们两个人的建议。”相对于他们两个人的博学，身为外科专家的孙天方要稍微差一些，但是他也是同意两个人的看法的。

　　西北之地，王者之都，将有净土！

　　这是苏韵清在离开之前对王侯所说的话，同样的是西北，所谓的王者之都，他猜测极有可能是西安，毕竟从那可是数朝的古都，当然也未必就是。

　　“那就定下了，前往西北，初步目标，西安！”

　　西安，那组古城离着他们现在的距离有数千公里，基本上是纵跨了大半个中国，当然这是直线距离，实际的行驶路线就算说不上万余里，只怕也差不了多少。

　　“车辆准备的怎么样？”

　　“一共找了五辆车，两辆大巴，两辆路虎，一两皮卡。车况良好，都加满了油，随时可以出发。”萧潇道。

　　“粮食和武器呢？”

　　“其中一辆大巴上塞满了大半的粮食，皮卡里是武器和弹药，足够我们支撑相当长的一段时间。”雷猛道。在萧潇确定好车辆之后，第一时间就找到了他，他就组织人尽快的完成了武器弹药和粮食的转运工作。

　　“人员分配呢？”

　　“营地里现在加上我们共有五十四个人，现在有战斗经验的战士九个再加上一个何上校，另外有驾驶重卡或者大巴经验的三个人，剩下的人一辆大巴塞得下。”

　　“很好！”

　　听到他们已经将事情准备的非常妥当之后，王侯轻轻地松了口气，毕竟这次弃守营地不再是他一个人或者是几个人的事情，而是关乎道这营地之中五十多个幸存者的生死，如果准备不够充分，他们这些觉醒者或许能够应对突发的变化，但是那些面对变异体毫无反抗之力的人们，只怕就只有等死的份了。

　　“郭教授，你们先回去休息吧，麻烦你们了。”

　　“应该的，应该的。”虽然对王侯的客气已经习惯，但是他们依旧是一副受宠若惊的样子，毕竟现在不是以前，末世之下，实力为大，像他们这些没有战胜病毒的侵蚀的专家学者们，空有一脑子的丰富知识，身体却是相当的脆弱，也就是碰上了王侯这样一个尊重人才的年轻首领，要是落到以前马超那样的人手中，说不定早就成了肥料。

　　“怎么安排车队？”王侯扫视了余下的众人一眼，对于这样的事情，他可是可没有丝毫的经验，只是知道两辆大巴车一定要走中间。

　　“这个，我倒是有点建议。”萧潇抚摩着下巴道。

　　“你？”王侯一怔，旋即明白过来，对了，他是一个杀手，应该对不少有车队保护的重要人物下过手，知道怎么攻击，也就应该知道如何防御。

　　“两辆大巴在中间，重要的是最前面的一辆车，负责开路和应对突发状况，一定要实力强大的人坐镇，最好是精通近战和远程射击的两个人配合。”

　　“算我一个。”厉山河拍了拍胸脯，当仁不让道。

　　“我也在前面吧，虽然我不精通远程攻击，但是可以提供一定的防御。”擅长冰之异能的冯唐道。

　　“好。”王侯点点头，厉山河的力量强大，身体自愈能力强，适合近战，而冯唐的异能虽然不能远程攻击，但是可以提供一定的防御这两个人的组合的确不错。

　　“我再安排两个擅长驾车和射击的战士，跟他们上同一辆车。”雷猛补充道。

　　“中间需要有人押送武器弹药，同时也要为前方的开路人员提供必要的火力支持。”萧潇接着道。

　　“我来。”雷猛道。

　　“好，萧潇你和他一辆车吧，在多加两个战士。”王侯道。

　　“两辆大巴走中间，每辆大巴上安排几个能够持枪射击的人即可，剩下的一辆车负责断后，切断随时可能出现的追击者。”

　　“我。”王侯笑着指了指自己，似乎自己总是和断后这种危险的事情有缘。

　　“就这么安排，今夜轮番休息，都回吧。”

　　事情安排妥当之后，大家各自立刻去，此时外面的风沙更大了。

　　“希望今夜能够平静。”望着窗外的漫天风沙，王侯喃喃自语道。

　　他已经吩咐下去，今天夜里，如果没有什么特殊的事情，任何人都要来打扰自己，他要利用着难得时间，为营地之中几个主要战斗力炼制几件防御性的盔甲，说得直白点就是如同防弹背心一般的马甲，只是由于使用是比较高级的变异体的鳞甲，因此会更加的坚韧，防御力也会更高。

　　就在王侯的房间之中，繁杂的炼制被召唤出来，一道道充满了神秘力量的纹路散发着淡淡的白色光芒，但这光芒却被束缚在一定的范围之中，没有丝毫的向外扩散，即使是从外面望去，这屋子之中也不会有丝毫的异样。

　　随着炼阵被召唤出来，王侯则将事先准备好的制作防御性衣甲的材料放进了炼阵的中间，接着便有白色的光芒将变异体的鳞甲包裹起来，然后拖到了炼阵的上空，随着王侯精神力的催动，一道道繁杂的炼阵纹路之中散发出道道能量，化成白光，随着能量的越来越强，防御衣甲的形状在缓慢却明显的变化着，大概半个小时之后，白色的光芒突然大盛，紧接着一件散发着淡淡光芒的如同防弹背心一般的防御软甲悬浮在炼阵的上空。

　　鉴定。

　　防御型衣甲（上衣），具有一定的防御能力，品阶：普通。

　　王侯的防具炼制技能只是一级而已，因此他也只能打造普通的防御性衣甲，但是就是这件小小的衣甲也绝对比那防弹背心的防御力不知道强上多少。

　　炼制了一件防御性衣甲，王侯消耗了一定的精神力，但是却没有感到疲惫，相反反倒越加精神起来，紧接着他又将另外的材料放置于尚在闪耀着光芒的炼阵之中。

　　就在王侯专心致志，马不停蹄的为厉山河他们炼制防具的时候，外面似乎也不太平静。


第239章 冲营

　　江州通往富安的公路上，尘土落下又被狂风卷起，漫天的飞沙之中，一大片的黑色在迅速地移动着，发出奇特的咆哮声，它们正是从江州最外围地段奔行而来的变异体，这一波的数量足足有数百只，在它们的后面，依稀可见还有一批相当数量的变异体正在朝这个方向而来，它们彼此之间不停的争斗，厮杀着，一路而来，数量减少了一小半。

　　它们本应该在江州外围，但是那里却是突然发生了变化，迫于巨大的威胁，它们逃离了江州，一路而来，它们灵智已开，需要找到适合自己的领地，就如同野兽一般。而前面依稀出现的那座城市让它们有些似曾相识的感觉，几乎是本能的就冲了过去。

　　漆黑的夜，再加上漫天的风沙，立在楼顶上的战士几乎连眼睛都无法睁开，更不要说利用望远镜观察四周的情况，就在这风沙之中，巨大的威胁临近了这片营地。

　　数百只的变异体飞奔而来，风沙遮住了它们的身形，却挡不住数百的数量同时移动所造成的震动。

　　“有东西正朝着这里而来，数量还不少！”感知超凡的王侯第一时间就感受到了身下的楼板所传来的微弱震动。

　　变异体！

　　地上的炼阵当中，悬浮着一件已经炼制成功的防御性衣甲。

　　不错，刚刚好！

　　小心，有变异体来了！

　　王侯拉开窗户，冲着外面执勤的战士大吼道。

　　这一嗓子不仅让执勤的战士提高了警惕，更是惹得那些还在房间之中或睡或醒的幸存者们立即下床，收拾好东西，躲在角落之中，在极短的时间之内就做好了躲避和撤退的双重准备。

　　“在哪呢，怎么什么都没看到？”楼顶之上的执勤战士握着枪的手因为紧张的汗水直往外渗，不知道在身上擦了多少遍。

　　“首领说来了，那就是来了，你还怀疑他？”

　　“不是，只是这该死的风沙，让我看都看不清楚。”

　　来了！

　　不知谁低吼的一嗓子。

　　风沙之中，第一只变异体探出了头，接着整个身子就跃进了营地的院落之中他，它的体型就如同一只猛虎一般，但是有稍微瘦削一些，身体之上布满了蛇鳞一般的变异鳞甲，一进营地就发现了久为的猎物，这让一路而来十分饥渴的它十分的兴奋，于是他跃起，朝着猎物扑去，只是还未等靠近就看到了一只巨大的拳头轰了过来，接着它那硕大的头颅当空爆裂，腥血并脑浆被狂风卷的四散。

　　一只，厉山河伸出舌头舔了舔有些干燥的嘴唇，双手因为兴奋而微微有些颤抖，面对即将到来的变异体，他几乎没有任何的恐惧，相反显得有些兴奋，自从那股潜藏在身体之中的力量觉醒之后，他就渴望着战斗，渴望着变强，以期能够保护那些自己所在意的人和事物！

　　被击杀的变异体所散发出来的血腥气味被狂风一下子就送出去好远，就在附近的变异体们很快就嗅到了这股让它们疯狂的味道，于是它们争相而来，一下子十几只变异体就冲到了营地之中。

　　因为是黑夜再加上漫天的风沙，能见度不过三五米，普通的幸存者战士根本无法视物，因此也就无法持枪战斗，如果贸然开枪，甚至极有可能伤到自己人，所以这一次，阻挡变异体的重任就全部落到了厉山河等觉醒者的身上。

　　枪！

　　寒冷的冰晶在空气之中凝结，没有水源，就如此凭空出现，精益剔透、寒气逼人的长枪一下将跃起在半空之中变异体洞穿，接着就寒气就将它的身躯冻成了冰雕，甚至是连同附近的风沙都通被冻结住，然后坠落，咔嚓，碎成了无数的冰晶。

　　冯唐的冰之异能十分的强大，而且他手中的寒冰之枪颇有章法，或刺或削，进退有度，显然是有功夫在身的人，与厉山河的近身站不同，他的手中的寒冰之枪将那些变异体挡在了一丈之外，几乎没有任何一之变异体能够更加的靠近。

　　萧潇还是和以前一样，如同轻盈的蝴蝶一般，只不过是只致命的蝴蝶，他手中的匕首不停的突刺，专门攻击变异体的头颅，偶尔光芒一闪，那是使用觉醒的能力锐利。

　　这一场战斗要远比上一次的辛苦，因为没有火力支援，因为漆黑的夜和狂虐的风沙让他们视线受阻，因为变异体的等级比上一次要高，而且有些变异体已经使用了能力。

　　一道火焰突然在夜空之中升起，显得明亮而耀眼，但只是短短一瞬间便消失不见，就是这短暂的火焰惊的厉山河出了一身的冷汗。就在刚才，这只变异体从另外一只变异体的身后突然出现，体型相对较小，动作却不是很迅速，就在厉山河准备一拳将其轰爆的时候，却看到对方猛的吸气，然后肚子涨的如同充了气的气球一般，他下意识的往后退了一段剧烈，结果对方一口喷出了熊熊火焰，足有两米多的直射距离，他急忙闪躲，但是右臂依旧被火焰烧到，灼热的烧痛刚然他几乎忍不住喊了出来。

　　外面的衣服被引燃，接着焚烧他的整天手臂，此时他的能力开始显现出来，那坚韧的皮肤居然挡住了生物烈焰的进一步扩散，是火焰只在表面焚燃。

　　就在此时另外一只变异体有靠了过来，结果被冯唐一枪钉死。

　　“怎么样？”急忙用寒气熄灭厉山河手臂上的火焰，只见整条胳膊的表皮已经被烧的焦黑，如同碳一般。

　　厉山河脸色苍白的摇摇头。

　　该死！

　　一看厉山河受伤，王侯便再也忍不住，直接冲入了战场之中。

　　“来人，扶他去找孙医生！”已经从楼上下来的王侯再给他喂副了一只治疗试剂之后，派人将他送去治疗，然后自己加入了战斗，接过了他防御区域。

　　这些变异体可不是单单会用火那么简单，经病毒催化，产生的变异死前边外化的。

　　哇，一个怪物张口一吐，一大滩散发着刺鼻酸臭气味的液体就喷了出来，与之对战的是冯唐，也幸好是他，及时的凝结出了冰之护盾，那一大滩的酸液琳在护盾之上，发出子啦子啦的声音，就如同热水琳在雪上一般，强烈的腐蚀性直将那坚硬的能够抵挡子弹的冰之护盾腐蚀出了一个大洞。

　　冲入院中的变异体越来越多，随着王侯的加入，众人只觉得身上的压力反而是减轻的不少，无他，因为王侯的动作太过迅速，刀光交织之间，直接形成了一道不可逾越的刀幕，凡是试图靠近和逾越的都尽数被斩成了肉块。

　　营地里的变异体尸体越来越多，血腥气越来越重，传播的也越来越远。

　　这样下去不行！

　　王侯执刀主动冲了出去，他要将这变异体拦截在营地之外。


第240章 王霸之气？

　　和其他的人不同，这些风沙对他的影响不大，他能看清楚相当远的距离的变异体，很快，他就在营地的外面吸引了变异体的注意—通过几具被他斩杀的变异体，它们就如同嗅到了血腥味的鲨鱼一般，蜂拥而至。凡是靠近者都被王侯击杀！

　　震慑！

　　看着数量越来越多，王侯直接使用了很少使用的精神能力—震慑！

　　无形的精神能量瞬间呈辐射状向四周发散开来，凡是被冲击到的变异体就如同被施了定身法一般，或呆立在原地、或从半空中坠下，然后它们便被无情的收割。

　　此时王侯毫无保留的将自身的气势散发了出来，那一刻，似乎有淡淡的光芒从他的身上散发了出来，那无心的气势甚至让他周身之外的风沙为之一顿。

　　受血腥气的吸引正在朝这个方向扑来的变异在第一时间就感受到了这股气势，这股强大的气势让它们本能的感受到了的可怕，这是弱者对强者的畏惧，它们之所以从江州逃出来就是因为它们在那里感受到了与之类似的气势，几乎绝大部分的变异体选择了扭头逃跑，因为本能告诉它们，如果继续靠近，迎接它们的绝对是可怕的死亡，只要极少数的变异体忍受不住血腥的吸引，选择继续前进，结果毫无例外的被刀锋分割。

　　王侯所散发出的冲天气势，不知是那些变异体感受到了，就是隔着百米之外的在营地的院子之中收拾残局的那些人同样感受到了那股迫人的气势。

　　“幸好是同伴而不是敌人。”雷猛拄着厚背大刀喘着粗气道。

　　“早知道这家伙气势这么强横，早就应该将他放出来，王霸气势一放，哪用得着这样类似累活的。”萧潇嘟囔着，实在看不出来他有累死累活的反应，大气都不带喘的。

　　在营地之外，王侯也没有料到自己的这番气势的外放居然会起到如此的效果，难道这就是所谓的王霸之气？！

　　在确定再也没有变异体试图靠近之后，王侯便折身会了营地之中，这一战，结果发现，这一战除了厉山河被烧伤了一只胳膊仍旧在诊治之外，还有一个战士被一只变异体击杀。外面的情况自然会有雷猛负责处理，而王侯此刻则是更关心厉山河的伤势，刚才由于自己的大意让他收了伤，于是在第一时间就冲回了营地，想去看看厉山河的伤势如何。

　　外科专家孙天方正在为厉山河做治疗，只见他整条胳膊都被烧的焦黑如同黑炭一般，而厉山河更合适疼的脸色惨白，身体颤抖，牙齿咬得嘎嘣直响，在一旁，冯小玲一张俏脸同样白的如同牛奶一般，泪水就在眼眶里转着，随时都会滚落出来，不停为厉山河擦拭着脸上的汗水。

　　“小玲，不哭啊，不疼，一点都不疼。”厉山河声音都有些颤抖，他不说话还好，一说话冯小玲直接哭了出来。

　　“你胡说，都烧成这样了，那得多疼啊！”

　　“哎，哎，你别哭啊！”看到冯小玲一哭，厉山河有些着急了。

　　就在这个时候，王侯走上前来。

　　“你怎么也来了，外面情况怎么样？”

　　“暂时不会有什么问题了，对不起山河，我大意了。”

　　“靠，别那么煽情，我这不好好的吗，就是被火蹭了下子。”

　　“孙医生，他的胳膊怎么样？”王侯直接问正在为厉山河诊治的孙天方。

　　“没有太大的问题，你们不必担心。”孙天方再仔细的检查一番之后方才道。

　　“没问题，被火烧成这个样子还没有问题，大夫你再给仔细看看吧？”冯小玲听后急忙焦急道。

　　“因为他的自愈能力？”王侯隐约猜到些什么。

　　“对，但这只是一部分，我先前在给他做接骨手手术的时候就发现他的机体自愈能力惊人，今天一看，发现比上次更强，我曾经说过，他的能力极像电影《X战警》之中金刚狼，你看看这些。”孙天方说着话拿着镊子轻轻地刮了刮厉山河的外皮，只见一些如同碳末一般的细小碎末调了下来。

　　“这是什么？”

　　“被烧坏的皮肤组织，他胳膊内部的皮肤组织正在迅速的分裂，利用鲜活的组织代替那些被生物火焰燃烧坏死的组织，这个过程进行的非常快，而且他的身体组织结构在坚韧程度上远高于普通人，虽然他的胳膊看上去烧的比较严重，实际上只是表面被波及了，更深层的肌肉组织根本就没有被波及道，我想最多三天，他就可以彻底的恢复。”

　　“真得？！”听到这个消息，冯小玲喜极而泣。

　　“我早就说了，不会有事的。”厉山河用未受伤的右手轻轻地给冯小玲擦拭眼泪。

　　“你躺下别动。”

　　王侯和孙天方非常适时的退出了房间，留下两个人在里面享受宁静的二人世界。

　　“谢谢孙医生了。”

　　“哪里，应该的。”孙天方轻轻地擦了擦额头上汗水有些恭敬道。

　　“啊，救命！”

　　就在这个时候，楼上突然传来一声尖锐的叫声，显然十分的恐慌，听上去是一个女子。

　　“怎么回事？”受伤的厉山河直接从房间之中冲了出来。

　　“孙医生，你先和山河他们呆在这里，我去看看。”说罢，王侯扭身就上了楼。

　　他刚上二楼，就看到一个衣衫不整的女子从自己的房间之中冲了出来，脸色苍白，神色极度恐慌，就仿佛见到了魔鬼一般。

　　“怎么了？”王侯上前道。

　　“那里面，那里面有怪物！”女子指着刚刚逃出来的房间，身躯颤抖道。

　　“不要乱跑。”

　　来不及安危这个惊慌失措的女子，王侯便靠近那女子冲出来的屋子，因为他从中嗅到了鲜血的味道，附近的几个房间之中，有人探出头来，想要探听一下外面发生了什么事情。

　　“都呆在房间里不要出来！”

　　一看来人是王侯，众人十分配合，在第一时间就把探出来的头以更快的速度收了回去。

　　房间里面有一个人，一个死人，正趴在地上，地上是一大滩的鲜血，靠近门口的王侯感觉到了一股寒意与危机，这个房间里面有变异体，可是变异体在哪呢，除了两张锣床和几床被褥以及地上的死尸之外，他没有看到任何多余的生物。

　　咔，已经倒在地上，看上去死的不能再死的那个女子的手指突然动了一下。

　　诈尸！？


第241章 寄生类变异体

　　王侯眉头微微一皱。

　　接着让他吃惊的事情发生了，那个女子的身体也动了起来，两只手就如同机械一般以及其不自然的动作将她的身体支撑了起来，头耷拉着，如同没有脖颈的支撑一般，她的身体在慢慢的直立，两个沾着鲜血的白馒头从那被撕裂的衣服缝隙之中挣脱了出来，十分的有料，但是此时却不觉有丝毫的诱人，只是让人感觉到恐怖。

　　这是怎么回事？

　　王侯十分的惊讶，但并不恐慌。

　　就在这个时候，一个清脆的脚步传来过来，又人正在迅速地靠近，人未到，淡淡的香气却飘了过来。

　　“何上校还没有睡吗？”扭头看了一眼这个尽在咫尺的俏佳人，王侯微微笑道。

　　“王将军真会开玩笑，要不是你下命令不让女子参加战斗，我倒是十分想和你们一同抗敌，有东西在她的身体之中。”

　　何婉盯着那地上正在慢慢起身，似乎是在适应新躯体的怪物神色凝重道，和王侯那有些模糊的危机感不同，何婉是精神能力觉醒者，她可以主动搜索敌人，而不是被动的接受信息，这一点就好比主动雷达和被动雷达，原理不同，效果自然不同，就像现在的情况，王侯只知道眼前有危险，却无法准确的判定危险来自哪里，但是何婉精神力一扫便知道问题出现在了哪里。

　　“身体里面？”

　　刀光一闪，接着那具试图起身的尸体就被一分为二，哗啦一声，内脏血水一股脑子的流了出来，淌了一地，接着便有一个奇特的如同章鱼一般的软体动物从那滩脏腑之中窜了出来，体积并不是很大，但是猛地一下子弹起一米多高，直冲王侯而来。

　　“5级变异体，寄生类。”使用锁定技能之后，系统的提示非常简单，甚至连它的本体都没有显示。

　　王侯刀锋一点，它便在半空之中爆裂开来。

　　寄生类，这是王侯第一次碰到如诡异的变异体，还有一点那就是锁定功能并没有明确的提示，这一点让他感到吃惊，无所不能的系统居然不知道眼前这个被他一刀点爆的变异体的来源，难道，这个变异体本来就是凭空出现的，并无本体？！

　　一个大胆设想在他的脑海之中形成。

　　这只软体类型的变异体本来就不存在所谓的本体，因为它本身就是在病毒爆发之后才产生的怪物，不想那些被感染的人类、动物、之物，在病毒爆发之前，它是不存在的！

　　“这可不是个好消息，而且，它是怎么进来的呢？”王侯可不会天真的以为这个看上去如同章鱼一般的软体动物是依靠那几条颇有弹跳力的触手穿过了外面的风沙和干涸的陆地，然后进入到了这个房间之中。

　　寄生？

　　王侯环顾了一下四周，发现正对着房门的后窗户是破碎的，直接迈过地上的尸体，走到了窗前，朝下望了望看到了一具尸体，一具土狗一般大小的尸体，看那个样子似乎是只变异猫，思索了一下，王侯直接跃过窗户，跳了下去。

　　黑暗的天空没有一丝光，但并不妨碍王侯的观察，看样子这只变异猫是刚刚死去没多久，身体外面没有明显的伤痕，唯一的有些异常的地方是它的嘴角外似乎有某些特殊的粘液。抬头看了看距离地面三米多高的窗户，然后轻轻一纵，用重新回到了房间之中。

　　“发现什么没有？”何婉轻轻问道。

　　“暂时还没有，得问问那个幸存者。”

　　经过一番安抚之后，那个稍微镇定些的中年女子说出了事情的经过。

　　院子里的战斗让她们这些几乎是毫无抵抗能力的幸存者们担惊受怕，根本就睡不着，只能两个人坐在一起，彼此大气，突然间就听到后面的窗户传来响声，那个女子就打着胆子走了过去，结果突然一道黑影撞破了玻璃，冲了进来，这个女子慌张之间，恰巧将那在半空之中未曾有着力点的变异体一下子推了出去，就在她们以为安全的时候，那在窗前的女子不知道为什么突然捂住了自己的喉咙，然后面目狰狞的可怕，接着便倒在了地上。

　　经过她这一番描述，王侯便已经知道了事情的大概经过，那只软体的寄生类变异体先前应该是寄生在那只变异猫的身体之中，然后在短暂的接触过程之中，通过变异猫的口跃出，进入了地面这个已经死去的女子体内，但是应该是因为不太适应的缘故，直接将她杀死，然后试图控制她的尸体，结果被王侯发现并且杀死。

　　寄生类变异体？

　　看着地上的一堆烂肉似的变异体尸体，王侯突然起身，他决定去叫孙天方和郭长河两个人过来看看，或许他们会有什么独特的看法，毕竟两个人一个是医生，一个是微生物专家。

　　“我能帮什么忙吗？”一直静静的立在一旁的何婉轻声问道。

　　“这个，你还是回去休息吧，带上她，女人熬夜对皮肤不好！”王侯也不知道自己哪根神经搭错了，居然冒出后面这么一句话了，貌似是开玩笑的一句话，却让何婉这个平时不苟言笑，冰山一般的女子，脸上立时升起了两朵红晕，扶着被吓的还未彻底回过神来的女子朝着自己的房间走去，临行前还瞥了王侯一眼。

　　“该不会是又说错话了吧？”王侯喃喃自语。

　　片刻之后，孙天方和郭长河两个人出现在房间之中，有些出乎王侯的医疗，这大半夜的让他们两个人来看地上的可怕死尸，两个人居然都没有表现出十分害怕的神色，只是看上去略微有些意外。

　　“你们似乎并不怎么害怕？”王侯还是有些好奇地问道。

　　“死人我见得多了，以前在医院的时候，隔不了多久就会碰到，所以就没那么害怕。”孙天方说这话的时候依旧能够拿出了随身携带的解剖用的手术刀，俯下了身子。

　　“尸体并不可怕，可怕的是你看不见的东西，例如一些致命的细菌，这次造成人类空前劫难的病毒。”郭长河说这话的时候也跟着蹲了下来。

　　这两个人不约而同的选择了从地上的那堆被王侯一刀点爆的烂肉作为研究的对象。


第242章 奇异入侵

　　“奇怪的生物，你看看它的这几根触手，实际上应该是有很多的类似于肌肉纤维一样的组织汇聚而成的，它们应该可以随时的分开，而且极具弹性。”郭长河不止从哪里弄了根铁棍，一边拨弄着地上的那一堆烂肉，一边为一旁的王侯解说着。

　　“而且这些它的机体十分柔软，相对而言组织较为单一，应该可惜价位迅速地增长或者是分裂。”孙天方小心翼翼的用锋利的手术刀切下了一端组织观察了片刻之后道。

　　“如果这个怪物进入人体之后会有什么效果？”王侯几乎是下意识的问道。

　　“这个，好真不好说，得需要具体研究才能知道。”郭长河思考了片刻之后方才答道。

　　“对了，您能把刚才的情况在跟我们说一遍吗？”

　　在进屋的时候，他们两个人已经听王侯将整个事情的发生过程讲了个大概，但是具体的情况却是没有说明白，这个时候已经看过了这个奇怪的变异体，他们还想对刚才的事件的详细经过仔细听听，看看能不能得出有关这种特殊变异体的更多消息。王侯听后将自己看到的情况，以及外面楼下的那只猫，以及经过转述的有关这个躺在地上的女士的情形仔细的描述了一遍。

　　“听你这描述，好像是通过口腔进入了她的身体之中，可惜，她的尸体被你毁地太过厉害，无法在通过解剖看看内部的情况。”孙天方看了看地上那具被王侯的刀锋一分为二的尸体，实际上王侯的刀锋在切割开他的身体的同时，重击的效果同时发动，结果就是那刀锋在切中她的身体的同时引发了爆裂，只是锋芒太过犀利才使尸体尚未爆裂开来。

　　“照你所说，它应该与那《异形》中的抱面虫有些相似，也是通过口腔进入被寄生的生物体，而且似乎试图控制被寄生的躯体，可惜只有一只变异体，而且被击杀了！”郭长河低声叹了口气道。

　　“这样的怪物留着太过危险，还是击杀的好。”王侯听后道，在他看来，这样的怪物，实在是比那些七八级的变异体还要危险，属于一颗潜伏的定时炸弹，如果不是今日偶然间由此发现，说不定营地之中的人会在它的身上吃大亏。

　　“其实有些时候，正是因为这类的事物太过危险，我们才更要研究它，而它之所以在我们看来是如此的危险，也正是因为我们对它的认知不够，如果能够得到它的更多信息，或许我们就能够成功的防御，甚至切断它的寄生途径。”郭长河起身轻轻地叹了口气道，这个曾经的微生物学专家是那样的热衷于研究，但是病毒爆发的那一刻，他方才发现，自己在这个领域的认知居然是如此的可笑，正是自己最熟悉的领域推动了这场人类的浩劫，在面对那可怕的病毒的时候，他也生出一种无力感，如此诡异的病毒，他也曾经试图研究，可惜，刚刚开始，劫难便好似神话之中的那场大洪水一般，席卷了整个大地，他只能匆匆逃命，甚至屡次性命不保，心也渐渐冷了下来，直到今日看到这种从未见过寄生变异体的时候，那有些冷的血突然热了起来。

　　王侯听后也只是笑了笑，他知道这些沉迷于研究的学者，对自己的研究领域有着独特的热情，就好比美酒与之酒鬼，美人与之枭雄。

　　“对了，人我们无法解剖，但是下面还有一只变异体，那只寄生类的软体应该就是从它的身体之中窜出来的，或许我们可以下去看看。”王侯道。

　　“好！”两个人几乎是异口同声道。

　　楼后，由于建筑的遮挡，风沙小了很多，变异猫的尸体还在那里。

　　盯着尸体看了片刻，放佛是在确定它是不是彻底死透了一般，孙天方又掏出了锋利的手术刀，动作非常的迅速，好似变魔术一般，只是他那有些袖珍的手术刀确实无法切开变异体身体表面那层坚硬无比的鳞甲，试了几次都没有成功。

　　“需要从哪里开始切？”王侯拔出了悬在腰间的长刀，轻声问道。

　　在长刀出鞘的那一瞬间，孙天方和郭长河几乎是同时的身体一颤，放佛看到了什么十分可怕的事物，这是出于本能的反应，因为王侯这柄刀上所蕴含的气势太过锋利惊人，而且它曾经斩杀了不知多少的变异体，上面透着诡异的血腥之气，也让两个人十分的不适应。

　　“这里，沿着它食道切开。”孙天方伸手在变异体的尸体上轻轻地苗了一道线道。

　　刀锋迅速而准确的划过变异体的身体，接着那坚硬的鳞甲以及被保护在下面的身体筋肉组织被轻而易举的切开，就好似黄油一般，没有一丁点的硬度和阻力，看到里面显露出来的组织构造，孙天方的精神一下子集中了起来。

　　“孙医生对动物的身体也有研究？”

　　“人体和动物的身体其实在本质上是十分相同的，不过是在脏器的分布排列以及些许功能上有些诧异而已。”孙天方一边说话，一边用手中的手术刀轻轻地拨开变异体那已经明显变异的脏器。

　　“小心点，不要被感染了。”王侯记得在和郭长河闲谈的时候，曾经听他偶然提起过，这些变异体，身体表面的病毒数量远远比不过它们的身体内部脏腑之中的病毒数量，病毒也是需要载体才能够传播和存在的。

　　“看样子它应该是在这个位置，靠近变异体的心脏和脊柱，这附近的变异组织又被大量刺穿和侵蚀的痕迹。”有些微弱的手灯照射下，孙天方道。

　　“脊柱是神经系统的主干，心脏是循环的动力，它选择的位置倒是十分的合适。”郭长河听后道。

　　“又一波变异体，做好战斗准备！”就在这个时候，前面突然传来了一声喊声，十分的急促。

　　“今天先到这里，我送你们回去。”王侯听到喊声之后，立即对身旁的两个人道。

　　“好！”

　　当王侯将他们两个送回了房间之中，重新来到院子里的时候，外面的院落之中已经有变异体冲了进来，一朵冰花在半空之中盛开，战斗已经开始。

　　“战斗的时候小心点，变异体的口腔之中有可能会有寄生生物喷出！”冲到院落之中的王侯对战斗之中的众人喊道。


第243章 霸王色霸气？

　　刀！

　　风沙之中，一柄长刀数丈的红色巨大破空而出，放佛有万千的细小刀锋汇聚而成，就如同小溪汇聚而成的大河一般，所过之处，席卷切割一切，所有被扫中的变异体，重者直接被割裂成无数块碎肉，轻者被切碎了半个肢体，倒在地上，只是一刀，那气势便已经如此的骇人，接着便是那如海似山一般的气势随之散发而出，如海浪似狂风，只将那些冲来的变异体吓得呆在原地动也不敢动！

　　“霸王色霸气！”躲藏在房间之中的幸存者之中，不知道那个孩子道出了这么一句话。

　　“不是，你没看它们还没与晕过去吗？”

　　“闭上你们的嘴！”

　　所谓的王霸之气一出，众人臣服这种狗血的情节只存在于某些小说之中，但是王侯此时气势再次释放，却是将一种变异体再次震慑住，绝大部分的变异体在震惊后的瞬间扭头狂蹿，剩下那些反应迟钝的则变成了王侯的升级经验。

　　“这就是所谓的气势！”雷猛慨叹道，他想起了部队之中，全局比武之时，那个被部队的首长赞叹为勇冠三军的特种兵王身上就有这种气势，单单是那样的气势就让雷猛这样不轻易服输的铁汉子生出不可敌的感觉，此时王侯身上所散发出的气势却是比之不知强了多少，简直是让人有一种窒息的感觉。

　　“靠，妖怪就是妖怪！”

　　“只有这样的实力，才能带领众人走的更远些！”冯唐将手中的长枪猛地刺出，再次洞穿了一只变异体。

　　在击杀了这一波实力之后，营地似乎获得短暂的平静，借着这个难得的功夫，王侯将自己炼制成功的衣甲分给了营地之中的主要战斗力们。

　　“这是什么，怎么这么土？”第一个接过衣甲的萧潇看这件黝黑的衣甲，身为杀手的他，自然知道这件看起来十分不起眼的东西究竟有着何等的作用，连自己的特制合金匕首都无法刺穿的东西，这可不是一般的防御力，几乎能够堪比那些等级稍微高一点的变异体了。

　　“我炼制的衣甲，穿上能够提高防御力。”王侯道。

　　“下半身呢？”

　　“材料不够了。”王侯的额头上开始出现黑线。

　　“不够做个裤衩也行啊，最起码保护一下要害部位。”

　　“滚！”

　　“这是什么？”看着王侯递过来的马甲，伤势基本上已经完全恢复的厉山河有些疑惑问道。

　　“靠，不是说得两三天吗，你居然这么快就恢复了？！这是我炼制的衣甲，能够提供一定的防御能力。”

　　“这样的东西怎么能够衬托出我的伟岸呢？”说这话的时候，厉山河已经迫不及待的将衣甲穿在了身上，作为和王侯最亲近的人，他可是知道自己的兄弟身上就穿着这么一套装备，那可是防御能力十分的惊人。

　　“这个也给你！”王侯说着话话拿出了另外的一副装备，这是他刚才炼制的倒数第二件装备，是一副拳套，由于是第一次炼制这样稍显复杂的装备，炼制的并不是非常美观，但并不影响使用。

　　“拳套？”

　　“对，你说你喜欢重剑，只是材料不够，暂时无法给你炼制，这副拳套你先拿着用，戴上看看合不合适。”

　　厉山河接过拳套，戴在手上，然后互动了一下。

　　“很好，十分的合适。你从哪学的这些本事，该不会是碰到外星人了吧？”

　　“错，其实我碰到了一个外星科技？”王侯笑着道。

　　“靠！”厉山河竖起了中指。

　　轰隆隆，大地一阵猛烈地晃动，好似发生了轻微的地震，又好似重型卡车试过的声音。

　　“那是什么！？”外面有人惊呼道。

　　风沙之中，只见一座如同小山一般的怪物正在疯狂的冲来。

　　“那是什么？！”厉山河站在窗户前，望着那正在靠近的山一般的怪物发出同样的感叹。

　　十级变异体，力量进化型，中度危险。

　　那是一只变异的犀牛，原本在自然界中就近乎无敌的存在，经过病毒的改造，当它再次醒来的时候，自然依旧能够站在巅峰之上。

　　这个感觉和那头巨象给自己的感觉非常的像啊！看着那头急速奔近的变异犀牛，王侯突然想起了自己刚到富安没多久遇到的那只变异巨象，堪称自己的前所未有之强敌，如果不是对方身受重伤，只怕自己绝对没有机会将其击杀，不过这一次，自己的等级却是远在对方之上，虽然它那堪比坦克装甲的鳞甲让它拥有了堪称变态的防御，王侯也有绝对的信心能够将其击杀，这是在升级之后，诸般技能升级，从而实力提升所带来的绝对的自信心，此时，就算是江州那两只站在江州变异体巅峰之上的存在，他现在也有一战之力。

　　对于这只突然到来的可怕变异体，营地之中的所有高端战力都出现了外面，就连伤势尚未彻底痊愈的厉山河也不顾王侯的劝阻，来到了院落之中。

　　“好的块头啊！”厉山河伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，当看到那迅速靠近的可怕变异体，感受到那股逼人的压迫感，他不仅没有感到丝毫的畏惧，反而感到了几分兴奋，他渴望战斗，但是不是那种和这些渣滓一般没有丝毫抵抗能力的变异体之间的战斗，他渴望与强者的战斗，虽然那会充满危险，但是却让人兴奋，让他忍不住就要冲过去了。

　　“啊，就像做移动的小山。”虽然经过了连番的战斗，但是一旦脱离战斗的时候，萧潇就是一副枯萎的花朵的样子，提不起一点的精神，但是面对即将到来的强敌，他还是握紧了手中匕首。

　　“我们上吗？”冯唐缕了一把络腮胡子道。

　　“你什么意思？”

　　“啊，每当遇到BOSS的时候，不总是头上去搞定吗？”由于冯唐进入营地的时间比其他的人短，而且他对首领这个称号不太怎么认可，于是就跟着除了战斗的时候整日没正形的萧潇成之为头。

　　“听你这么说好像我们就是欺软怕硬，遇着困难就躲的软蛋？”此时被激起战斗欲望的厉山河完全不顾自己面前的这个对自己未来的爱情起着至关重要的作用大舅子。

　　“打不过还要上，那岂不是傻子？”萧潇道。

　　“你是不是男人，有没有担当！”

　　他们几个人之间短暂的言语交锋，直接将近在咫尺的王侯无视。

　　就在他们几个争吵之间，那只高达七八米，长十几米的超大个的犀牛就如同一辆全速行驶的重型坦克碾压而来。

　　“我先上了！”

　　“等等，你该不会是想用拳头敲碎它的脑壳吧？”

　　“废话，你当我傻啊！”


第244章 皮糙肉厚 刀枪难伤

　　为了修建营地外围的防御强，营地从附近的曾经的小型钢材交易市场上收集了大量的钢筋，而厉山河一步冲到了那堆积成一片的钢筋旁，捡起一根，如同投掷标枪一般，用尽全身的力气投射了出去，那钢筋在空气之中急速的穿梭，发出嘶嘶的响声，然后击在那状如山峰一般的变异犀牛头骨之上，只听咚的一声闷响，如同大锤擂破鼓一般，那全速冲击的变异犀牛只是一顿，摇晃了一下硕大的头颅，接着又急速冲来。

　　厉山河一口气连投十二跟拇指般粗细的钢筋，一根比一根快速，咚咚咚的声音放佛战鼓一般，也不知那变异犀牛的头骨级外面的鳞甲是何种的物质组成，非但坚硬无比，而且坚韧异常，竟然将那十二根钢筋尽数弹开，厉山河的攻击只是稍稍减缓了它的移动速度，却为对它造成太大的伤害，相反激起了它的怒火。

　　它本是金陵一方区域的霸主，虽然并未如同那只变异猛虎和变异怪鸟那般站在巅峰，却也是屈指可数的存在，却不料江州突变，无数的变异体被迫离开，而它本来想要抵抗一番，奈何对方的实力实在是太过强大，如同山崩一般的侵袭，让它也不得不逃离江州，一路而来，不想居然又感受到了一股强大的气势，在它看来，这是对它的再次挑衅，于是它就冲了过来。

　　“山河，不可力敌！”

　　知道这只变异体的可怕的王侯见厉山河就要冲上前去硬撼这只变异体急忙阻止道。

　　“这只变异体就交给我们了，你先在这里休息一下。”说着话，萧潇也冲了上去，他双手之上的匕首散发着淡淡的黄光。

　　风沙之中，寒气大盛，众人之中，攻击最先起到效果的却是后发先至的冯唐的寒冰，他的寒冰有些巧合的刺进了那变异犀牛微微张开的大嘴之中，曾经典型的是食草动物，此时却是满嘴足以绞碎钢铁的尖牙，只是与寒冰的碰撞却是第一次，极寒的温度，让犀牛口腔之中那柔软的舌头和组织遭受了前所未有的重创，瞬间就被冻伤，不过身为十级变异体，它的自愈恢复能力绝对的超强。

　　呼，张口猛地一喷，带着血迹的冰渣子就从它的大口之中喷了出来，打在地上，就如同被锤敲击的钉子一般。

　　厉山河几个大步就冲到了变异体的腹部之下，抬头一看，直如屋顶一般，运气全身的力气，冲着那被厚实的鳞甲保护的大肚就是一拳，咚的巨声响，这一次却是大锤敲响鼓，动静惊人，可是那坚硬却不失柔韧的鳞甲几乎将他全部的力量反弹了回来。

　　嘿！

　　厉山河双腿蹬地，双拳冲天，瞬间便是几十拳，咚咚咚的鼓声比刚才更加的响亮。

　　那巨大的犀牛发现了冲进自己身体之下的可恶猎物，如同房柱一般的四肢不停的践踏着大地，每踏一下，地面便陷下去一片，同时在一定区域之内发生剧烈地晃动，这就是这只怪物的能力之一，如同游戏之中的角色能力，践踏大地，引起周围一定区域能闯入这的眩晕。

　　此时厉山河就有一种眩晕的感觉，这种眩晕就是因为身体巨大的变异犀牛那巨大的力量踩踏地面所造成的局部强烈震动所引发的效果。

　　厉山河如古代的战士一般冲锋陷阵，直临敌下，双拳乱轰如炮，勇猛无比，萧潇则是选择的另外一种进攻的方式，他双手持特种合金打造的匕首，山下翻飞，如同一只轻灵的蝴蝶一般，在锐利的加持之下，锋利的刀锋顺利的切开了犀牛最外层的防御，但是包裹在它身体之外的鳞甲的厚度绝对超过了他的想象，少说也有一尺厚，甚至厚过了他手中刀锋的长度，所以即使萧潇能够切开最外围的防御，却无妨将这层防御全部切开，只能靠近他的身体，开始攻击它关节之间的薄弱部位，试图从这些地方下手，以其能够对它造成伤害，可惜攻击了百下，却无任何的效果。

　　冯唐的曾经面对普通的变异体颇具威力的寒冰之枪也是如此，那寒冷的锋利的冰晶无法根本无法刺破变异巨犀最外面的防御，只是在它的鳞甲的上挂满了很大一片的冰晶，散发着寒气。

　　面对三只苍蝇一般的攻击，变异犀牛虽然没有收到实质性的伤害，但是却让它十分的愤怒，这些没有实力的生物居然主动地对自己发动攻击，这是对它最大的挑衅，但是楼宇一般的巨大的体型，让它无法再极短的时间之内做出有效的反击，就如同猛虎无法攻击吸食自己鲜血的蚊蝇一般。

　　无法通过攻击对对方造成任何有效的伤害，而只是白白的浪费自己的力气，这无疑时间让人痛苦而无奈的事情。

　　这样下去可不行，虽然王侯暂时没有插手战斗的打算，但是却做好了随时接手战斗的准备。

　　“现在看来，它的弱点只有头部的眼睛和颌下。”三人之中，战斗经验最丰富的萧潇在是最早找到战斗方向的人。

　　“山河，冯唐，你们吸引它的注意力，我攻击它的弱点。”

　　萧潇此言一出，厉山河和冯唐立即改变战斗方式，两人果断地出现在巨犀的正前面，吸引它注意力，而萧潇则是躲在了一旁，以待时机。

　　厉山河和冯唐的攻击，一个声势浩大，得住能扔的东西，都一股脑的扔了过去，一个华丽纷纷，那寒气四溢的冰晶即使是在夜间，也是别样的美丽，因此他们两人十分出色的完成了吸引火力的任务，成功的将变异犀牛的注意力全部集中到了两个人的身上，从而忽略了那潜藏在暗处的萧潇。

　　盛怒之下的变异犀牛动辄之间便有千钧的力量，如此庞然大物怒火之下的横冲直撞让厉山河与冯唐只能拼命的闪躲，不仅毫无反手之力，而且险象环生，正所谓一力降十会，在这绝对的力量面前，他们二人的能力都受到了十分明显的压制与削弱。

　　暗中潜伏起来，准备瞅准时机发动攻击的萧潇却是略微有些焦急，因为同伴此时正处在危机之中，但是自己却没有寻找到任何适合发动攻击的机会，因为眼前这只猛兽的攻击毫无规律，而且那立地数米高的头颅是在不是容易攻击的到的。

　　面对变异体不停移动的攻击，萧潇无法定点的潜藏，只能在移动之间隐藏自己的身形，极可的不被眼前这只盛怒之下的变异犀牛发现，而且厉山河和冯唐已经是形势危急。终于，一个难得的时机出现了，因为厉山河情急之下胡乱扔出的一大块的石块居然是一块半干的石灰石，在轰击到犀牛的时候，一下子爆裂开来，石灰沫子四散，其中一部分恰巧飘进了变异体那大的有些离谱的眼睛之中，让它本能的闭上了眼睛，就在这个时候，瞅准时机的萧潇果断地出现在了它那如同一辆小汽车一般大小的头颅旁。

　　变异犀牛一双大眼微微睁开。

　　其时，萧潇跃起与半空之中。


第245章 蛇吞牛

　　当它完全睁开，试图看看，刚才是哪个卑微的生物在攻击自己的时候，却发现一道有些耀眼的黄色光芒近在咫尺，萧潇那被自己的能力加持的匕首瞬间刺入了那犀牛的大眼之中，然后顺利的深入在萧潇的半条胳膊都深入到其眼眶之中的时候，萧潇猛的一蹬那巨大的头颅人，然后身体一下子后弹了出去，在半空之中犯了个身方才落地。

　　跑！

　　落地之后，萧潇只在最短的时间之内喊了一个字。然后三个人就不约而同朝着离营地越来越远的地方跑去。

　　接下来便是大地震动，巨犀狂怒，一只眼睛受伤让它彻底丧失了最后的一点理智，疯狂地迈动四肢，试图追上那将敢伤害自己的生物，然后将他踩成肉泥。

　　三个人在奔跑之中，通过不停的攻击，轮流的吸引变异巨犀的注意力。

　　三人一怪，一路追逐，迅速的向着富安西北方向移动着，在巨犀那绝对的力量冲击之下，所过之处房倒屋塌，没有任何的东西能够阻挡它那堪比重型坦克的冲击。

　　“把它引到哪？”

　　“再往前走，那边有个大型的书库，看看能不能想办法把它弄到水里！”萧潇高声喊道。

　　就在不远处，一大片的波光粼粼，即使是在夜间，在较远的地方也能够看到，那是一大片的水域，那是负责供给整个富安饮水的西岭水库。

　　三人在飞速的狂奔着，黑暗之中，他们前进的道路上突然出现了一大片的断崖，足足有十几米的高度，狂奔之中的三个人没有丝毫的犹豫，分别跳了下去，不过萧潇轻盈如燕，厉山河如重锤，而冯唐则是利用寒冰只能为自己凝聚了一架滑梯，以及其舒适的方式落地。

　　落地后的三人在迅速的跑出去之后没多远同时回头，看到了让他们难忘的一幕。

　　那小山一般的变异巨犀因为冲击太快，惯性太大，根本无法控制住自己的身体，直接从那段断崖上掉落下来，轰的一声巨象，大地猛烈地晃动。

　　“那一下摔不死吧？”

　　“看什么玩笑，那高度对它来说，就好我们从炕上摔下来，摔死的几率低的可以忽略。”

　　果然，变异巨犀迅速地站了起来，晃动了一下那巨大的脑袋，然后发现了那三个可恶的生物。

　　“不是说犀牛的视力很低吗？”

　　“跑！”

　　西岭水库就尽在眼前，三个人的奔跑成功的吸引了完全失去理智的巨犀。

　　噗通！巨石落水的声音，巨犀刚刚坠落山崖没多久有掉进了水中，只是这水对它而言实在是有些潜，甚至刚刚没过了它那四肢粗壮大腿的一般多一点。不过河岸边的淤泥却是成功的将它的身躯拖住，它的体重实在是太沉，巨大的足部完全陷入了淤泥之中，一时间难以逃脱。

　　眼看着给众人带来莫大压力的山一般的可怕怪物陷入了泥沼之中，本来应该高兴地三个人却是不见丝毫的兴奋，反而个个眉头皱起。

　　“这下该怎么杀它？”最先开口是萧潇。

　　原来他们直到此时依旧是想的该如何杀死这个几乎使他们所碰到的最强大的敌人，从最开始便是。

　　“这个，我可以冻结一片的水域，但是这水域的面积似乎是有些太大了。”盯着那波光粼粼的水面看了许久之后，冯唐方才开口道。

　　“它应该很快能出来。”

　　随着变异犀牛不停的扭动着它巨大的身躯，溅起巨大的水花，发出巨大的响声。

　　必须要尽快的解决战斗，随行而来的，却没有靠近的王侯看着暂时被困水中的巨大变异犀牛，他是担心厉山河他们三个人，所以跟了过来，如此一来，他们四个人同时离开了营地，这也就意味着营地没有任何的高端战力，如果此时再有一波变异体攻击营地的话，那么营地里的人们就要面临巨大的危机。

　　水里面有东西！

　　王侯突然感觉到一股巨大的危机感正在迅速地靠近，而危机感就来自眼前不远处那片波光粼粼的水域。

　　小心！

　　刚喊出口，便见一道巨大水柱冲天而起，约有十几米，接着便有一道巨大的黑影从那水中冲出，一口就咬住了身陷泥中的变异巨犀的下颌。

　　“十一级变异体，力量、毒素进化，高度危险。”

　　这是一条变异的水蛇，但是体型却是格外的巨大，光是露出水面的部分就足足有五六米厂，那舌头更是大的吓人，《狂蟒之灾》之中那条巨大的水蟒与之相比既然只就是条蚯蚓。

　　难怪上次来这里的时候就感觉不对劲，原来这里面居然还隐藏着如此可怕的怪物。

　　受到攻击的犀牛不停的晃动着巨大的头颅，试图依靠自身巨大的力量摆脱同样体型巨大的水蟒，但是体型巨大的水蟒在水中似乎更具有优势，而且它的力量也同样巨大，巨大的咬合力死死地咬住了变异犀牛，犀牛在刚开始的时候还在不停的扭动着身体，但是慢慢的，它的动作越来越慢，越来越没有力量。

　　它中毒了，毒素来自咬住它的蟒蛇的蛇牙，在变异之前它就是拥有剧毒的水蛇，在变异之后，它那毒牙之中所拥有的毒素不仅没有丝毫的减弱，反而变得更强，强到即使是强壮如同这只变异犀牛一般的怪物也无法抵挡那可怕而致命的毒素。

　　噗通，巨大的水花再次冲天而起，这一次引起这巨大水花的是那巨大的犀牛，因为猛烈毒素的侵蚀，失去力量的它再也无法支撑庞大的身躯，猛地倒在水中，即使如此，那水面依旧无法没过它如小山一般的身躯，它的身躯依旧在微微起伏着。

　　“该死的长虫，居然敢抢我们的怪！”厉山河十分不敢的冲那怪蛇吼了一嗓子。

　　“想不到，这水里居然还藏着如此的怪物，只是我很好奇，这么大的身躯，它该怎么吞下去呢？”萧潇摸着下巴，似乎在为这只变异水蛇如何吞噬这座山一般大小的变异犀牛而发愁。

　　“我想我们应该赶快回去，如果有变异体攻击营地的话，凭他们恐怕抵挡不住。”冯唐抬头看了一样站在山崖之上的王侯，他是三人之中最先发现王侯的人。

　　“不好！”此时头脑已经冷静下来的厉山河听到冯唐这番话之后第一个想到的就是此时尚且留在营地之中，随时可能遭到变异体攻击的心上人，于是他最先也是用最快的速度朝着营地的方向冲去，如同出膛的炮弹一般。

　　冯唐也跟在厉山河的身后朝着营地飞奔而去，他同样担心自己妹妹的安全，逼近那是他在这个世界上唯一亲人。

　　“爱情啊，让人冲动！”萧潇感慨道，也跟在身后轻飘飘的前进着，但是他显然就没有上面两个人那么着急，因为他知道，有一个家伙肯定会比他们三个人之中的任何一个都早先一步赶回营地。

　　还好没事！


第246章 且行

　　急匆匆的最先赶回营地的王侯在确认在他们几个人离开的这段时间之内没有任何的变异体攻击营地之后，不禁松了口气。

　　紧随在他身后陆续回来的厉山河和冯唐也是松了口气，唯独最后一个回来的萧潇潇洒甩了甩头发，就像个没事人一般。

　　“休息一下，轮流守夜，我先来。”王侯笑着对三个人道。

　　“那我先回去睡觉了。”一听说是王侯守夜，萧潇在道了声晚安之后，转身就朝自己的房间而去，冯唐犹豫了一下，也回房间，只剩下了厉山河。

　　“你也回去休息吧，这里我一个人足够了。”

　　“成，就交给你了，有事叫我们，别一个人扛着。”厉山河锤了锤自己的胸膛，然后拍了拍厉山河的肩膀，走向自己的房间。

　　明天，离开？

　　望着黑漆漆的夜，王侯内心却无法下定决断，他同样无法放弃眼前这片巴掌大的地方，如果不是迫不得已他是绝对不愿意离开这里。

　　或许是天意吧，自己选的这个地方实在是不好，距离江州这样的变异体之城如此的近，而且那座城池之中居然还出现了那片可怕的丛林。

　　大概过了三个小时之后，厉山河和萧潇就像是事先约好的一般，一起从房间之中出来，然后接替王侯守夜，王侯刚刚回到自己的房间之中，尚未躺下，结果就听到外面传来了密集的奔跑声。

　　该死！

　　对着声音已经是无比熟悉的王侯不要看也知道，一定是又有不少的变异体正朝着这个方向而来。

　　砰砰的声音响起，厉山河发动了充满力量的攻击，一拳轰出便引发空爆，萧潇在夜色之中起舞，淡黄色的光芒收割者变异体的生命，带起死亡的风。

　　“来吧！”

　　厉山河的怒吼在这夜色之中格外的响亮。

　　战斗持续的时间很短，但是很快便有陆续的出现了新的变异体，于是战斗再次开始，这样断断续续的战斗一直持续到天色渐亮方才有所好转，但是营地之中的几个主要的战斗力已经是疲惫不堪。

　　天色已亮，但是不见太阳，天空之上是阴沉的乌云，似乎随时都有可能下起雨来。

　　“山河，召集营地的幸存者，我们离开！”

　　清晨，王侯做出了艰难的决定。

　　经历了一晚上，数次变异体的轮番攻击，躲在房间之中的众人早已经被吓得胆战心惊，大多数人也觉得继续呆在这处营地之中实在不是明智的选择，因此清晨的时候，当他们接到了要离开营地，撤往他处的时候，虽然对前途依旧担忧，但是心中却再也没有那么多的不满，一个个十分的配合。

　　“我的天呢！”

　　当他们看到外面那满地的少说也有数百只的变异体的尸体的时候，被一个个被震惊的无以复加，有些胆小的甚至被吓得都迈不开腿。

　　“就那么几个人居然杀了这么多的变异体！”

　　看到如此可怕的景象，众人已经开始再次佩服起首领来，佩服他做了一个英明的决断。

　　五辆车，两辆价值数百万的四驱豪车，两辆豪华大巴，一辆皮卡，每辆车的表面都布满了灰尘，看到这几辆车的时候，包括王侯在内的几个知道内情的人立马对弄来这几辆车的萧潇刮目相看，毕竟这里是布满了变异体的危险之地，能将找到这几辆大家伙并且将它们一辆辆开到离营地这么近的位置，这绝对不是一件容易的事情，其中的危险也只有和变异体打过交道的他们才清楚。

　　营地之中的幸存者被主要集中在一辆大巴车上，第二辆装满了粮食的大巴车同时也是备用车辆，厉山河和冯唐进了第一辆四驱车，另外还一个负责驾驶的战士，他们责任重大，负责开来，雷猛和萧潇以及另外的两个战士上了第二辆车，那是一辆皮卡，车厢之中装着一架30mm的榴弹炮，那是整个车队最主要的重火力支援，费了好大的力气方才弄上去的，而且皮卡的车斗里装满了配套的30mm榴弹炮弹。他们的任务是负责阻击从侧面袭击车队的变异体，在皮卡的后面是两辆大巴车，载满了幸存者的那辆大巴车走在最中间，最后面对是另外一辆四驱车，只有一个负责驾驶的战士和坐在副驾驶上的王侯他的任务则是负责斩断随时可能尾随而来的敌人，任务同样艰巨。

　　他们要去西安，此次行程数千公里，如果顺利的话或许能够在一个星期之内到达，但是他们每个人都知道，这一次远途跋涉，注定是顺利不了！

　　汽车刚刚启动没多久，发动机所发出的轰鸣声就在这寂静的郊外成功的引来了十几只的变异体。

　　“头，怎么办？”最前面的冯唐通过无线对讲机联系王侯道。

　　“按照先前的安排，你们只管在前面开路，后面的交给我。”王侯说完话就从座椅下面拿出了一柄自动步枪，通过锁定，后面的变异体普遍的等级偏低，只有三级左右，他正好借这个机会练练枪法，哒哒哒，火舌从车身的一侧吞吐，射出的子弹有一半落在了从后面追击而来的边一体的身上，但是却被它们外面那层坚硬的鳞甲阻挡，根本无法穿透。只是稍微阻挡了一下它们前进的速度而已。

　　“看来传统的小口径步枪根本无法阻挡这些变异体。”王侯有些失望的将手中的自动步枪重新放回到座椅的下面。

　　“我下去一趟，你不必停车，我很快就会追上你。”说完之后王侯拉开车门就跳了下去，然后重新关上了车门。

　　负责驾驶的战士犹豫了一下还是将车子的速度放慢了下来，虽然他曾经看到过这个年纪比自己还小的首领斩杀的那些可怕的变异体的时候是如何的轻易如同砍瓜切菜，但是他还是十分的小心，不是因为变异体，而是生怕自己处理不好惹他不高兴，到时候那可就麻烦了。

　　不用回头，只是通过反光镜，他就能够看到后面刀光纵横，鲜血飞溅，只不过是眨眼的功夫，那十几变异体就被斩杀一空，然后一道黑影朝着四驱车激射而来。

　　“走吧！”下一刻，王侯就坐进了车中。

　　轻踩油门，车子发出极有节奏的气浪声，飞快的追上了前面和他们距离相隔并不是很远的车队。


第247章 马路旁的二师兄

　　他们此行将要经过的第一个重要城市便是昌南，那是邻省的省会，他们要途经那里，并在那里进行油料等消耗品的补给。

　　车队前进的过程非常的不顺利，因为时常会遇到遭遗弃的车辆阻断前方的道路，这个时候，厉山河那巨大的力量就开始显现独特的作用，只要不是装满货物的卡车，什么私家车、SUV，轻卡等等车型居然都被他一一掀翻到一边，完全是一个人形版的金刚。

　　由于不间断的阻拦，车队的信心速度非常的慢，一上午的时间才前进了一百多公里路。

　　“前面是民清县，我们要从那里上高速。”行进之中，最后面的王侯手中的对讲机中传来厉山河的通话。

　　“好，小心。”

　　上了高速，车队的速度或许会快一点吧？王侯将扭头向车窗的外面。

　　道路两侧是长满了荒草的野地，将近一人多高的荒草上布满了灰尘，远处依稀可见几栋楼宇，墙壁上是蛛网一般的裂纹，除了车队汽车所发出的轰鸣声外，外面一片寂静，就如同坟地一般，静的让人感到恐慌。

　　“外面居然是这个样子，就没有一个活人吗？”大巴之中的幸存者看着车窗外的一片荒凉，似乎除了他们这个车队上的活人之外再无幸存者，不禁觉得一股寒意透过车窗侵袭了进来，立即紧了紧衣服。

　　“全国十几亿人口，不可能全部死亡或者变成了变异体，就算是十分之一的幸存几率还有一亿多的人口呢。”

　　“就算是有幸存者也会集中在那些有部队守护的大型城市之中，在这样的地方，没有武器、没有安全的住所，只有遍地的危险变异体，人类能够存活下来的几率是在是太小了。”

　　大巴之中，幸存者之间的谈话声音非常的小，他们生怕因为自己过大的声音引来那些可怕的变异体。

　　尚且完好直立在道路右侧的指示牌显示，前方不远处就是高速公路的入口，可是车队行驶了没多久就被迫停了下来，因为前方又有车堵路，而且不是一辆，而是上百来的被废弃的汽车，就挡在高速公路的入口处，形成了一道长长的车龙。车上落满了灰尘与杂物。如果要将它们彻底地清理开的话，只怕要费上相当的一段功夫。

　　“调头吧，山河，我们走普通公路。”看到眼前的这个景象，让王侯意识到，高速公路似乎不是自己想象的那般，如果车队在高速公路上碰到这样的情况，那可是想下都下不来，只能放弃车队，改为步行，既然高速公路不行，那就改走普通公路，无非速度慢一些，因为要穿过的城镇较多，危险也就多一些。

　　车队调头，改走普通公路，为此他们要经过临近的民清县。

　　随着车队的前进，一座小小的县城边缘出现在众人的视线之中，一栋栋破败的建筑，颓废的立在荒草之中，布满了裂纹的墙壁，不过是几十天的功夫而已，让人的感觉就好像是过了几十年一样，这只是这座城市的一角，却已经让人感受到了曾经人类家园的荒凉与死寂。

　　“靠近县城了，大家小心点！”

　　车队并没有从县城的中心穿过，而是选择了城郊的宽阔马路，或许是这座城市并不发达，而且也不是处在关键地理位置的缘故，道路上的废弃车辆并不是很多，而车队通过的也比较顺利。

　　咔嚓，天空之上，密布的阴云之内，突然有一道雷电闪现，放佛九天游龙一般穿过。

　　啪啦，一滴雨水从高空掉落，砸在车窗上。接着便是第二滴、第三滴，雨下了起来。

　　临近春天，南方的雨会越来越多，如果是放在从前，王侯是非常喜欢这样的雨天的，找本自己喜欢看的小说，往被窝里一趟，看累了就睡，醒了再看，那是他认为最舒服惬意的生活，但是在这样的末世，他讨厌下雨，因为雨天极有可能带来一些变故。

　　吼，一声低沉的吼声通过雨幕，传到了坐在副驾驶位置的王侯耳中。

　　麻烦来了！

　　道路的一旁，一人多高的杂草之中，一只潜伏在一个大土坑之中，体型巨大的怪物正瞪着一双血红的眼睛盯着突然出现在自己领地之中的车队，这是它从未见过的怪物，但是它们经过了自己的领地，这是一种挑衅，而且，它还从中嗅到了非常甜美的味道，那似乎是食物的味道，于是它发动了攻击。

　　七级变异体，力量进化型，轻度危险。

　　突然窜出从草丛之中窜出的变异体体型巨大，如同一只犀牛一般，虽然经过变异，外貌已经发生了相当大的变化，但是还是能够看得出来，那是由一只猪进化而来，它冲击的方向是前面的车辆，因为那辆车相对较小一些，其中坐的是力量型的觉醒者厉山河和冰之异能觉醒者冯唐。

　　“那是，二师兄？”

　　“我来！”

　　厉山河拉开车门就冲了下去，只是他忘记汽车还在行驶，虽然速度并不是很快，但他却没有王侯那一身类似于古武的能力，于是在落地的那一刻立即摔倒在地，翻滚了好远方才停住。

　　“玛德，忘记在车上了！”

　　厉山河急忙站起身来，尚未来得及拍掉身上的尘土，那体型如同犀牛一般的变异体猪已经冲到了身前，张开了那张布满了利齿的血盆大，眼看着就将他的半个身躯吞进去。

　　给我闭上！

　　猛地一记勾拳，砰的一声大响，在猛烈的力量的作用下，那张开的大口应声闭上，锋利如刀的牙齿没有咬到敌人，反而刺穿了自己的舌头，连同那犀牛一般的饿身躯也被这一拳所造成的巨大的力量打的摇晃了一下。吃痛之下的怪物嗷的一声惨叫。

　　吼什么！

　　厉山河也吼了一嗓子，接着便是一拳直接轰在了那变异体巨猪硕大的头颅之上，那巨大猪的身形跟着便是一退，接着又是一拳，变异巨猪再退，一拳接一拳的轰出，放佛连射炮一般，咔嚓，骨头碎裂的声音，那头变异体的巨猪被连续的轰击打蒙了，毫无反击之力，耳朵、眼睛、鼻孔还有嘴角之中都不停的留着鲜血，而且流的越来越快。

　　倒！

　　双拳齐出，如同犀牛一般大小的身躯应声倒下。

　　何为强力，单凭双拳就将如同一只犀牛一般的变异体击倒在地，这就是强力，诸般手段之中，何种手段最有气势，似厉山河这般，单凭力量的碾压就让对手死亡，这种手段最具气势，也最为霸道，不同于王侯如刀锋一般的犀利，厉山河这是冲锋陷阵，横扫千军的霸道。

　　暴力，震撼！


第248章 多方关注

　　好强！

　　这是在大巴车中的众多幸存者的第一直观感觉。

　　原来营地之中，除了那个如同修罗临世一般的首领之外，还有这么强力的一个人物，有这样的人物在车队之中，应该会安全很多吧？

　　由于拳套的保护，而且经过进化之后，他的身体同样是变得越来越强硬，即使是用拳头去轰击坚硬的石头，也只是有些疼痛，并不会对他的身体造成实际性的伤害，因此连番的轰击之后，厉山河的双手不仅没有受到伤害，反而似乎被淬炼过一般，变得更加的强硬！

　　雨很快就大了起来，道路两旁那茂盛的有些诡异的杂草在经过雨水的冲刷之后，似乎变得绿了很多。

　　远远地，一座县城出现在车队的斜前方，一栋栋并不是十分高大的破败建筑立在雨幕之中，就仿佛一个个进入垂暮之年的老人，随时都有可能倒塌。

　　“想不到，居然已经变成了这个样子！”看着外面一片死寂，如同目的一般的城市，那里曾经是人们的家园，此时却充满了可怕的怪物，不知道何时人类才能够重临。

　　“你说里面会有幸存者吗？”回到车上的厉山河望着外面萧索无比的城市，用有些沙哑的嗓音问道。

　　“不知道。”冯唐摇了摇头。

　　就在车队冒雨前行的时候，恐怕车队之中的任何一个人都不会想到，自从他们从富安离开的那一刻起，他们的行踪就一直被监视着。

　　“他们这是准备去哪里？”金陵军区的卫星系统监控室中，一个肩膀上扛着一朵金花的中年男子目光紧紧的盯着屏幕上那五辆正在行驶的汽车。

　　“他们刚刚经过了民清县，看他们的行驶路线，下一个要到达的地方应该是这里。”执勤的士兵指了指另一侧屏幕上的地图。

　　“他们要到昌南？”少将的目光极为敏锐，一下子就落在了那个南方的省会重镇上。

　　“除了我们拼命保住的一处军用机场之外，昌南市已经失陷，虽然附近还有进行游击战的特遣队，但是那里的环境却不适合幸存者，他们去那里干什么？”少将低声自语，他身旁的战士就仿佛没有听到一般，眼睛盯着身前的显示器，作为一个在这样的岗位工作的战士，他知道什么时候该保持沉默。

　　京都某处重要的军事基地之中，一排排显示器上显示着全国各个地区的重要情况。

　　“他们这是准备去哪？”

　　“他们刚刚经过了民清县，看样子似乎是要去昌南。”

　　“昌南，他们去那里做什么，那里是不是还有一个军用机场？”

　　“是，根据我们的情报，机场之中起码有接近一个连的兵力把守，短时间内应该不会有变异体能够攻陷那里！”他身旁一个作战参谋分析道。

　　“难道他们要借飞机离开？”

　　“把画面调到南昌的那处军用机场。”作战参谋对操作的士兵道。

　　很快，监控的画面转到了那座军用机场，只见占地不小的军用机场上零散的停着几架飞机，其中有两架是中型的运-8运输机。

　　“运-8？”

　　“对，其中有一架应该是用来接送刚刚从富安朝那个方向赶过去的特遣小队的，陈家的那个小子应该是从江州就出了什么重要的人物。”

　　“有详细的情报吗？”

　　“这个还没有，陈家对这次事情做得很保密，知情人都是内部或者核心的成员，我们在那边的人一时半刻还没有探听到什么有用的消息。”作战参谋道。

　　“陈家的三代亲自去，这本身就是个很重要的消息了，让那边的人多用点心，不过现在我更关心的是这个车队到底打算去什么地方。”少将盯着屏幕上正在前进的车队。

　　他知道里面隐藏着一位四级的觉醒者，如同核武器一般的存在，但是却是更加的稀少，这样的威慑性力量不论走到哪里，都是必须要关注的对象。

　　“我们派去的人到哪里了？”

　　“已经过了江苏。”

　　“随时注意这个车队的动向。”

　　“是！”

　　西北之地，风沙之中，一座城市立在山峦之中，一条大河从中穿过，这是古丝绸之路的重镇，七大军区之一总部所在地，兰州。

　　这个有些荒凉的城市似乎总是被人们习惯性的遗忘，提起它，人们首先想到的或许是一碗碗热气腾腾的兰州拉面，实际上这座城市却是十分的重要，兰州军区的作用也是非常重大，镇守西北的重任主要就落在它的肩上。

　　就在这座城市之中，一个不起眼的地方，一处警备森严的军事重地。

　　“四级的觉醒者？”一个上校看着下属递上来的报告，神色凝重，身为情报人员，他自然知道这个等级所代表的含义是什么，这样站在巅峰之上的觉醒者，到现在为止，他们整个兰州所管辖的广大区域内，数以十万级的觉醒者中甚至没有出现一个！

　　“没错，上次我们通过卫星看到的画面就是他。”

　　“他不是在江州的富安吗，那可是金陵的管辖区域。”

　　“他们已经离开了富安，正在北上。”

　　“北上，目的地是哪里？”

　　“目前还不确定，但是根据我们的得到的消息，京城、金陵、川都、泉城都已经派出了人，试图和他取得联系。”

　　“都很着急啊！”

　　上校靠在椅背上，实际上按照目前的情况，他们这里才是最着急的地方，毕竟和其他的几个大军区都有至少一个四级的觉醒者镇守不同，兰州可是连一个也没有，偶尔出现的四级变异体让他们极为的头疼，牺牲了数个三级巅峰的强者方才成功的将其击退，但也只是重伤，并没有将其击杀，也就是说那可怕的变异体随时都有可能再次卷土而来，科技方面研发的高威力武器也是遇到了瓶颈。

　　“只可惜，我们距离金陵实在是太远了。”

　　“可是再远，也可以表达我们的善意。”他的下属试探着建议道。

　　“善意，这个注意倒是不错。”上校眼中精光一闪，“你现在就跟我去见部长。”

　　“是！”

　　……


第249章 侵袭如雨

　　坐在行驶的汽车之中的王侯是无论如何也没有想到，自己一个人居然牵扯了多方的注意力。

　　“山河，距离下一个目的地还有多远？”

　　“大概一百五十公里，照现在的行驶速度，估计在天黑之前能够到达沙县。”

　　跟随厉山河他们在前面开路的司机是一个经常出发的老司机，因此对道路情况十分的熟悉，这也就省下了不少的麻烦。

　　啊嘎嘎，就在车队行驶的时候，雨中突然传来了奇特而有节律的叫声，而且这个声音还不止一个。

　　道路两侧荒草从中，一双血色的眼睛盯着正在行驶的车队，这是一只人形的怪物，但是却拥有这袋鼠一般的下肢和恐龙一般的利爪，尾巴足有人的手臂那么粗，将近两米长，而且在它的身后，还有二十多只这样的怪物，正盯着车辆之中的众人。

　　在最前面观察车队的是这个变异群落的首领，对于汽车之中生物它并不陌生，实际上就在几天前，它还曾经率领着自己的群落成员猎杀了这样的猎物，那鲜美的味道让它记忆犹新，更重要的是，这些猎物的战斗能力低下，几乎没有任何的危险，只要破开外面那一层不算坚硬物质，它们就可以品尝美味，填饱肚子。

　　有动静！

　　王侯扭头望向道路两旁的荒草丛中，敏锐的目光让他看到了那身披墨绿色鳞甲的怪物，它几乎和一旁的荒草一个颜色，如果不是仔细看，根本就不会发现它的存在。

　　“注意，车队的右侧有变异体！”在发现变异体的第一时间王侯就通过对讲机发出了警报。

　　听到王侯的警报，所有的战斗人员在第一时间就做好了战斗准备，最中间车辆上的雷猛猛的一下子拉开车门，直接翻身到了车斗之中，哗啦一声直接拉开了30mm机关炮的炮栓，乌黑的炮口瞄准了一侧的荒草丛中，随时都能够发动攻击。

　　啊嘎嘎！

　　嗖的一下子，一道黑影从荒草丛中窜了出来，动作迅速而敏捷，紧接着就是二十几只的变异跟在它的身后，看它猛地奔跑的动作就像是恐龙电影之中的迅猛龙。

　　哒哒哒，机关炮火舌吞吐，30mm的炮弹所蕴含的巨大威力足以让这些尚未达到六级的变异体在被击中的瞬间就丧失行动能力，如果被击中要害部位，那么它们则会直接死亡，第一波扫射之后，这二十几只的变异体直接有一半丧失了行动能力，但是剩余的变异体则迅速的靠近了车队，其中一只更是高高跃起，眼看着那锋利的指爪就要洞穿在它们眼中脆弱无比的汽车外壳，却被突然定在了半空之中，就那样诡异的飘浮在那里。

　　大巴之中，在众人惊讶的目光的注视下，身穿黑色作战服的何婉，单掌直立，利用自身的精神力形成的力场，将那试图冲入大巴车的变异体定在了半空之中。

　　死！

　　半空之中的变异体突然浑身颤抖抽搐起来，放佛被碰到了高压电一般，接着便掉在地上，嘴角黑血流出，它的大脑被何婉所释放出的精神攻击直接搅成了浆糊。

　　就是这短暂的停顿，厉山河已经赶到了大巴车的一侧，挡住了随后冲来的变异体，双拳轮番轰击，形成一片狂暴的爆裂区域，凡是被拳击轰过的区域，只要有变异体靠近，必然会被猛烈的力量直接的轰碎，死的不能再死。这就是厉山河的攻击方式，利用最直接的力量将对方轰杀，粗暴而简单。

　　就在他一个人拦住了几只变异体的时候，突然一道尖锐的软枪穿过了由他的拳头所组成的爆裂屏障，直接刺向他的胸膛，锋利而颇具力量的冲击让他倒退了两步，而那尖锐如枪的尾巴居然没有刺入，反而被弹了出来，正是王侯刚刚炼制的防御型衣甲起到了作用。一击不中的变异体还想攻击结果被厉山河一拳轰碎了头颅。

　　即使一众幸存者们已经尽可能的放轻了自己的动作，但是只要是脚步落在地上就会发出声响，就会引起震动，即使这些声音和振动都非常的轻微，但是对于一些感知异常敏锐的变异体来说，即使是隔着相当的距离，它们也能够感受得到。

　　寒冰为枪，寒冰为盾，最为尖锐之枪，最为刚硬之盾。

　　就在厉山河战斗的时候，另一个主要的战力冯唐也没有闲着，漫天的大雨为他提供了大量的冰之来源，随手一挥便有一道冰之长枪，长枪一挥便凝聚成一道寒冰之墙数只变异体立时被冻成了冰雕。在他的四周，温度急剧下降，就仿佛进入了隆冬时节一般，寒气逼人。

　　萧潇依旧敏捷，不应该说是更加的敏捷，每一次王侯看他战斗的时候总觉得他的速度似乎是越来越快，而且攻击的效率是越来越高，最后只能归结为在，这肯可能和他本身的职业有关，毕竟，他是杀手，专业的！

　　战斗于突然之间爆发，又在匆匆之间结束，作为整支队伍之中最有战斗力的人，王侯甚至根本就没有下车，厉山河他们几个人就已经将敌人解决。

　　战斗结束之后，车队继续前行。

　　接下来会时不时的从道路的两侧的荒草丛中窜出一些变异体，它们就像是让人恶心的苍蝇一般，赶都赶不走。

　　“我们真应该开一辆坦克！”由于不间断的战斗以及下车清理路障，厉山河浑身上下早已经被雨水淋湿，而坐在后排上的冯唐身上则十分的干爽。

　　“你身上的衣服怎么没有湿？”厉山河回头有些疑惑的问道，刚才他们同样的在雨中作战，自己淋得如同落汤鸡一般，而冯唐则就像打着雨伞在战斗，身上滴水未沾，这一点让他不解。

　　“上面的水汽都被我冻干了。”冯唐缕缕络腮胡子潇洒道。

　　“你牛！”厉山河半天才憋出这么两个字来。

　　不过百十公里的路程，车队就连番的遭受了攻击，虽然没有人员伤亡，但是坐在大巴车上的幸存者们还是一个胆战心惊，如此下去，他们真的能够活着到达西安吗？这几乎是每一个尚未觉醒的幸存者们此时所考虑的问题。


第250章 小城 休憩

　　此时，远在数千里之外的京城，一座戒备森严的军事基地之中。

　　几位军中大佬罕见的聚集到了一起，他们其中最差的肩膀上也扛着一朵金花。他们每个人手中都拿着一份资料，不知道里面记录的是什么能容，只见他们一个个眉头紧皱，显然是遇到了麻烦的问题。

　　“情况属实吗？”其中一个肩膀上扛着两朵金花的中将摘下了眼睛，沉声问道。

　　“报告首长，基本可以确定情况属实。”负责搜集情报工作的少将部长道。

　　“你先下去吧。”

　　“是！”少将没有丝毫的犹豫，转身就离开了这个自己军衔最低的房间之中。

　　“各位首长有什么看法？”中将开口问道。

　　“会不会是美国人又耍什么花招，核武器攻击小镇，这可不是闹着玩的，核武器所产生的核辐射会不会对病毒产生作用，会不会加剧变异体的变异进化，我的意思还是等等看吧！”一位头发花白的上将沉声道，一双虎目扫过在座的众人。

　　“报告上说只是个小镇，或许我们也可以试试，不过要选择低当量的弹头。”

　　“小镇，他说你也信，他们那里一个小镇最多不过千人，我们这里呢，就算是能够消灭它们又能怎样，被污染的地方还适合幸存者居住吗，这件事情，我也不赞成。”另外的一名中将朗声道。

　　“既然大家有不同的看法，那这件事情就先放一放，交给一号首长来处理吧？”

　　此话一出，众人无声。

　　一号首长此时仍是这片大地上的最高领袖，哪怕是各个军区各自为战，但依旧是以京城为尊，各个地方的大佬们都十分的清楚，他们可以搞派系，可以立山头，但是有些原则问题是坚决不能触碰的，谁碰了，就要为之付出惨重的代价。

　　沙县，四周多山地和丘陵，但是交通却是十分的便利，道路四通八达，因为这里自古便是个重镇，而这里也是王侯他们这个车队所要过夜的地方，一天下来，他们已经行驶了将近二百公里的路程，需要找个地方加油，过夜，因为即使有王侯这样的四级觉醒者护卫，在夜间也无法保证每一个幸存者的安全，更重要的是几位驾车的司机，他们一路精神高度紧张，需要休息，否则是很容易出意外的！

　　当车队到达沙县的时候已经是将近下午六点钟了，沙县上空有些阴沉，但是没有下雨，车队在县城郊外省道附近的一处加油站给汽车加满了油之后，便选择了一个相对偏僻但是空旷的地方作为过夜的临时营地。

　　然后大家从车上下来，生火做饭，每一个人都十分的小心，动作很轻，生怕弄出太大的动静惹来变异体，很快便有热饭做好了，几十个人秩序井然的排队打饭吃饭，放佛部队一般。

　　众人之中，身穿黑色作战服的俏佳人何婉正端着一碗热粥发呆。

　　“想什么呢？”就在这个时候，一个同样明媚如花的女子笑着坐到了她的身旁，这个女子正是胡媚，自从何婉进入营地，并住在她的隔壁之后，这两个各有特点，却是同样美的惊人的女子居然成了好朋友。

　　“有点想家了。”何婉轻轻一笑，直言道，岂不料，这一笑让旁边两个汉字直接忘记了喝粥，口水直接流了出来。

　　“想家的话就回去啊，能够有家人那可是件十分幸福的事情，你当初就应该跟着姓陈的回金陵，而不是跟着这个没谱的家伙到处乱窜！”胡媚拿眼一瞟王侯，也不知道对他哪来的这么大的怨气。

　　何婉听后不语，低头轻轻地喝了口粥，她当时的确是不愿意跟着陈卫川回金陵，因为她内心深处是十分反对父母为自己安排的这门婚事，虽然说得上是门当户对，但是，她对自己未来的丈夫确实有着自己的想法，他未必出类拔萃、百里挑一，也未必是出身豪门，只要能够疼自己，让自己有些心动，这就足够了，其实这是大多数女孩子最基本的想法，但是她也知道，生在豪门之中，在享受着众人羡慕无比的生活的同时，也要担负着常人难以想象的责任，在很多时候，大多说的事情是身不由己的。所以她想离开自己的家庭，至于为什么跟着王侯一路而来，这件事情她自己也不清楚，当时，王侯找到她，问她是否愿意跟随着他们离开，她几乎是毫不犹豫的答应了。

　　这是为什么呢？

　　就在众人难得有些放松的享受热餐的时候，地面上，细微的砂石颗粒在轻轻地滚动着。

　　幸存者们三五成群的围坐在一起，享受着难得的热餐。

　　有危险！

　　感觉到一股危机正在迅速的靠近的王侯迅速的起身，环视四周，在他视野之内，并没有发现任何的异常，接着抬头望天，之间阴沉的天空之中，有一个薄膜袋在自由的飞翔。

　　四周没有，天上也没有，地下！

　　王侯盯着脚下的大地。

　　小心！

　　正在思考心事的何婉几乎是习惯性的时不时地用自己的精神力扫视一下四周，起初并未发现异常，但是最后这一次，她却感受到就在他们的脚下，一个庞然大物正在迅速的靠近。

　　她刚刚喊出口，就听砰的一声，尘土飞扬之中，大地被从下面破开了一个大洞，一个巨大的怪物从里面窜了出来，接着张开大嘴，从里面飞射出来十几道灵蛇一般的舌须，眼看就要击中附近的几个人的时候，突然刀光一闪，黄红的血液飞溅，那些舌须被及时赶到的王侯斩断，刀锋于半空之中折回，匹练似的斩进了那只露出了足以吞下一个大活人的怪物的头颅之中，然后将它隐藏在地下的巨大躯体一分为二。

　　还有一只！

　　啊！

　　何婉话刚喊出，就有一个人被怪物射出的舌须卷中，然后瞬间拖入了大嘴之中，一击而中，怪物试图缩回土中，却被飞来的一道寒冰之枪定住。

　　哈啊！

　　厉山河随后跃起，猛地一拳轰在那怪物的头颅之上，砰地一声闷响，那怪物的头颅直接被他一拳轰爆，黄红色的粘稠液体飞溅开来，溅了躲闪不及的厉山河一身。

　　呸呸呸！

　　厉山河急忙跳到一边将黏在自己身上的脏物清除干净。


第251章 夜悄悄

　　“何上校？”王侯来到何婉身旁，他虽然能够感知危险，但是却无法判定具体点方位，自己虽然不惧怕这些躲在地下的怪物，但是普通的幸存者不行。

　　“暂时没有感觉到。”明白王侯意思的何婉摇了摇头道。

　　突然出现的怪物让众人原本稍微有些放松的神经在第一时间紧绷了起来。而那地上两具怪物的尸体以及飞溅了四处的散发着刺鼻性臭气的脏腑，粘液也让众人失去了继续吃饭的胃口，更有人急匆匆的逃回了大巴之中，仿佛那就是安全的避难所一般。

　　“怎门办，继续赶路吗？”厉山河看着哆哆嗦嗦好似受惊的鹌鹑一般的众人，心中有些生气，但是又一想，他们毕竟只是普通人，不似他们这些觉醒者掌握着巨大的力量，心中的气愤也就消失了大半。

　　“这里肯定是不能待下去了，招呼大家上车，我们重新选择地方过夜。”

　　“好。”

　　片刻之后，车队再次前进，前进了没多久就停了下来，这一次他们选择的地方是一片坚硬的水泥地面，除此之外，附近还有几栋房子，但是众人却丝毫没有要进去的意思。

　　“我想就让大家在车上过夜吧，我们几个人轮流在车下放哨，何上校，可能要麻烦你了。”王侯笑着对何婉道，此事，身为雷达一般的精神感知类觉醒者的优势和重要性便显现了出来。

　　“没问题。”何婉笑着应道。

　　“啧啧啧。”看着离去的飒爽英姿，萧潇是直咂舌头。

　　“你的表情很猥琐啊！”

　　“笑得真美，这么一个美人，你怎么就不动心呢？”

　　“我看你精力很旺盛的样子，今晚上执勤就从你先开始吧，我先上汽车上休息一下。”说完之后，王侯便回到车上休息起来。

　　挠了挠头，萧潇便变戏法一样找到了一个瓶酒瓶子，将它倒放在地面上，然后搬了块大方石蹲了上去，从口袋之中掏出根烟，点上，有些寂寞的抽着。

　　夜色来的非常的快，很快黑幕变笼罩着大地上的一切。

　　虽然经历了连番的战斗，虽然连续奔波了上百公里，这一路而来不光是作战的觉醒者们一个个疲惫不堪，就是躲在大巴之中的幸存者们同样因为一路的紧绷而十分疲惫，但是其中却没有几个人敢真正的睡下，他们都很清楚，白天都有那么多的变异体，那么晚上呢，如果自己睡着了，说不定就再也无法醒过来。当然，有些人是例外，比如此时正鼾声连天的厉山河。

　　在他身旁的冯唐有些无奈的看了看自己未来的妹夫，不明白为何他能够如此的没心没肺，在这样的情况下居然真的能够睡得着，还是睡的如此之香甜。

　　“这附近不会有变体吧？”

　　“你小点声，不说话没人把你当哑巴。”

　　“这才到沙县而已，我们能活着到西安吗？”

　　不知谁的一句话，让整个大巴车中陷入了一片沉寂，死一般的沉寂，因为这句话话道出了众人心中最担心的问题，他们不是那些战斗力惊人的觉醒者，就算是有实力强大的首领保护，可是他毕竟不是神，总有估计不到的地方，如果遇到了那些无法抵御的强敌，他们又该怎么办呢，躲在大巴之中等死吗？

　　“为什么要去西安，而不是更近一些的城市呢？”就在这个时候，一些人的内心已经产生了这样的想法。

　　喵呜，尖锐的叫声，让执勤的萧潇一个机灵，梦的起身，两柄闪耀着寒光的匕首出现在了手中，抬头朝着声音传来的方向前望去，只见一道黑影没入了草丛之中，接着便有荒草地倒伏，如水浪一般，它正朝着这边而来。

　　变异猫？

　　王侯也起身，轻轻地推开了车门，来到了外面。

　　吭，吭，厉山河依旧鼾声连天，冯唐的手中却有寒气溢出，寒冰之枪，随时可以凝结。

　　“嘶，好冷啊！”厉山河被冯唐那个所凝结出来的寒冰之气冻醒，让后看到了已经凝结成寒冰之枪的冯唐正一脸凝重的望着外面的草丛。

　　有变异体来了！

　　他马上意识到，然后迅速地调整身体姿态，在最短的时间之内便做好了战斗准备。

　　吱吱。

　　不远处的树上，一只将近一人高的变异猿猴发现了静止在黑夜之中的车队，轻声尖叫了两声之后，迅速地窜到另外一棵树上，然后消失在夜色之中。

　　一双血红色的眼睛透过并不是十分茂密的荒草观察着已经警觉的车队众人，在这其中，只有一个人在外面，那就是萧潇，另外还有雷猛站在皮卡车的车斗之中。

　　变异猫轻轻地甩动着尾巴，已经是七级的它有着远高于一般变异体的灵智和感知，它甚至能够从这支车队之中感受到危险，但是最终对猎物的渴望还是战胜了它呢所剩不多的理智，它决定发动攻击，目标就是蹲在石头上的那个家伙。

　　一道黑影从草丛之中窜出，动作迅速快捷，几乎没有发出任何的声响，几乎是在同时，早已经做好准备的萧潇也从石头上一跃而下，冲向那只变异体，双手紧握的匕首上闪耀着淡淡的黄色光芒。

　　对于这只突然出现的变异猫，王侯并不是很担心，因为它的等级并不是很高，萧潇就足以对付，真正让他担心的是另外的一些东西。

　　刚刚那棵树上似乎有一只猴子吧，它去了哪里？

　　沙县四周多山岭，山岭之中多密林，密林之中多生物，既然生物多，那也就意味着被病毒感染而产生的变异体多，这些野生的变异体往往比这些曾经家养的阿猫阿狗的可怕的多！

　　嘶，毒蛇吐信的声音，大片的荒草如同波浪一般倒伏，有什么庞然大物正迅速地朝着这个方向而来。

　　呼，一条粗大无比的蟒蛇猛地从荒草之中发动了攻击，瞬间就来到了车队之内，它攻击的目标是站在皮卡车车斗之中雷猛，此时的雷猛正盯着同那只变异猫战斗的萧潇，根本就没有想到还有一个更加可怕的怪物会从自己的身后突然袭来。那张开的大口眼看着就要将雷猛吞下，就在这个关键的时刻，一道冰枪破口而至，猛地刺在那巨大的蛇头之上，将那蛇头冻成了冰雕，就在这难得空隙，雷猛迅速地转身，扣下了扳机，30mm的机关炮近距离的射击，飞射而出的子弹毫无例外的全部轰在了那被冻僵的硕大的蛇头之上。


第252章 怒拳为红颜

　　咔嚓，啪啦，冰晶碎裂的声音，威力巨大的机关炮弹射入了蛇头之中，血花四溅，此时变异的巨蛇它庞的身躯方才彻底的显现出来，足有十几米长的巨大身躯，粗壮的蛇尾猛地抽在了其中一辆大巴之上，只听砰地一声巨响，大巴的车身被巨大的力量冲击的彻底变形，靠近车身位置的幸存者直接被巨大的冲撞力轰飞了出去，透过车窗的另外一侧飞了出来，重重的摔在地上，摔得不轻，痛苦地呻吟着。粗大的蛇尾抽了出去，还想再回来却遇到了阻碍，它被一个人牢牢地抱住。

　　“不许你伤害小玲！”

　　抱住蛇尾的正是厉山河，他透过车窗，看到了脸色苍白的冯小玲。

　　给我起来！

　　厉山河运足了全身的力气，猛地双臂一贯，接着巨大的力量变沿着手臂传入蛇尾，又从蛇尾传向蛇头，巨大的蛇身就像是根麻绳一般，被他的着充满了怒火的力量带动了起来。

　　嗖！下一刻，厉山河便被回过神来的巨蛇猛地一用力，将他给甩飞了出去，足足飞出去有十几米远，撞断了三颗树木之后方才停了下来，半天都没有爬起来。

　　“山河！”

　　此时第一个担心他的人已经不是王侯，而冯小玲，她丝毫不顾及自己的安危，拉开了车窗，冲着厉山河的方向大声的呼喊着。

　　“玛德，你疯了，关上窗户！”大巴之中的幸存者见状吓得脸色苍白，直接失去了思考的能力，如此脆弱的玻璃怎么能够挡得住那巨大的怪物。

　　嘶！被弹孔打得沾满了鲜血的巨大舌头突然昂了起来，望向大巴的方向。

　　哒哒哒，还在皮卡车上的雷猛再次扣动了扳机，30mm机关炮的炮弹疯狂地倾泻着，只是这一次却没有打中蟒蛇巨大的头颅，而是被它躲了过去，飞射的子弹通通的射击了它的身体之中。

　　蛇身猛地一噌，直接将皮卡车掀翻在地，雷猛也滚到了地上。

　　抬起头来的变异巨蛇没有攻击雷猛，反而是昂起了舌头，看着那大巴车上一车的幸存者。

　　“该死！”车上有人怒骂道。

　　“闭上你的嘴！”何婉朝那人猛地一瞪，那肥硕的男子就仿佛被大锤敲击一般，只觉得头嗡的一下子，脸色苍白，半天没有回过神来。

　　看到那沾满了鲜血的巨大的蛇头，冯小玲只觉得自己的大脑瞬间变得一片空白，眼前只有那冰冷的可怕的眼睛，一时间不知道该怎么办！

　　“小玲！”

　　十几米外，被甩飞出去的厉山河站起身来，第一眼便看到自己心爱的女子正呆望着自己，而那那条巨大的蟒蛇正试图对那大巴发动攻击，顿时就如同一点火星掉落了油锅之中，腾地一下子，厉山河瞬身就好似沸腾了一般，人噌的一下子窜了出去，如同重型炮弹一般。

　　给我死开！

　　猛地一拳抡在那蛇颈之上，巨大的力量将那蛇一下子轰到在地，蛇头猛地惯到地上发出砰的响声，带起尘土飞扬。

　　一拳得手，厉山河一跃立在那蛇头自上，双拳如炮，连番轰击，巨蛇方才想抬起蛇头，结果又被巨大的力量重新轰击在地上，轰击连同撞击让它再次陷入了眩晕之中，就如此这般重复，最终，在厉山河那充满怒火力量的作用之下，整个巨大的蛇头被他硬生生的破开了一个大洞，然后将巨蛇一击轰杀。

　　呼，呼，喘着粗气的厉山河浑身是蛇血。

　　就在厉山河这边结束了战斗的时候，萧潇那边的战斗也进入了尾声，那闪耀着淡淡黄色光芒的匕首已经刺入了变异猫的头颅之中，将其击杀。

　　“抓紧时间，我们需要离开这里。”

　　眼看着如此的打斗，这番动静绝度不会小，附近的变异体只怕会有相当的数量被吸引了过来，如果再继续呆在这里，没有任何的防御，似王侯这般觉醒者是没有问题，但是大巴之中的那些觉醒者就无法保证安全了。

　　很快，被掀翻的皮卡车就被重新翻了过来，车队在极短的时间之内重新行动了起来，在这黑夜之中继续前行，车队的灯在黑夜之中是那样的独一无二的显眼，即使隔着很远也能够看的清楚。

　　“不要进沙县，走外围的公路。”

　　有东西过来了！

　　稳稳地立在高速行驶的四驱车之上的王侯望着不远处的山林之上，树木之间，似乎有不少的变异体正在迅速地朝着这个方向迅速而来。

　　变异猿猴？

　　是刚才那只变异猿猴去报的信！

　　这一次来的是一个变异猿猴的群落，数量少说也有五六十只，起初它们离着车队的直线距离还是比较远，但是随着时间的迅速推移，它们以极快的速度是以直线的方向追来，而且速度并不比全速形式的汽车慢上多少。

　　看样这场战斗是躲不过去了！

　　“准备战斗！”

　　既然躲不过去，那就做好战斗的准备，迎接正在靠近的敌人！

　　哒哒哒，30mm机关炮火舌吞吐，威力颇大的机关炮弹在极短的时间之内猛烈的射击，扫向那迅速靠近的变异体群落，正在蹦跳着前进的变异猿猴被机关炮弹射中之后，被射中的地方直接爆开，直接丧失的了行动的能力。

　　吱，一声尖锐的叫声。

　　在听到这声叫声之后，所有冲击的变异猿猴在一瞬间分散开来，不再像起初冲过来的时候那样的密集。

　　那是，王侯将目光落向整个群落之中那只体型作为庞大，足足有两米多，但是动作却是最为敏捷的变异猿猴。

　　十一级变异体，力量、敏捷型进化，中度危险。

　　猴王！

　　它是这个群落的首领，曾经猴群的猴王。

　　十一级的变异体，对于这个级别的变异体，即使是王侯也不敢有丝毫的大意，他结合自身的情况与厉山河他们之间的对比，他发现只要是超过了九级的变异体，无论是厉山河还是冯唐对付起来都十分的吃力，而这些变异体一旦越过了九级达到十级，似乎就完成了一次质的飞跃一般，整体的实力都会发生巨大的变化，甚至会觉醒某种特殊的能力。


第253章 风暴席卷 血流成河

　　眼前这片猴群的首领就是一个超过十级的变异体，整个车队之中，除了王侯之外没有任何人能够有绝对的把握战胜它。

　　力量、敏捷进化，也就是说这种变异的猿猴在继承了原来反应迅速地本能的同时，还身居巨大的力量，一个更加的灵活地小金刚？

　　很快，这些速度惊人的变异体就靠近了车队，而此时，由于射击角度的关系，皮卡车上的30mm机关炮无法继续射击，否则极有可能会伤及到紧随在后面的大巴车上的幸存者。

　　既然热武器无法发挥作用，那么只能使用冷兵器，接下来的战斗就要交给那些战斗力惊人的觉醒者来接手。

　　“不要停车，继续前进！”

　　在这样的时刻，车队绝对不能停下，否则他们所要面临的将远远不止这群可怕的变异猿猴，王侯已经远远地看到了有大量的变异体正朝着这个方向赶来，更有甚者已经靠的非常的近，但是不知道出于什么原因，它们并没有发动攻击，似乎是在等待合适的时机。

　　黑夜是变异体的时刻，车队一旦开动起来，就绝对不能停下，除非找到了相对安全的地方。

　　车队不停，变异体却在靠近，这就意味着有人要留下来阻拦他们，而这件事情责无旁贷的落在了王侯的身上。

　　“跟着车队走，不要等我！”和四驱车上的驾驶员交代完之后，王侯便打开车门，跳入了黑夜之中，迎接那疯狂而上的变异体。

　　于是一道雷霆在黑夜之中闪现，长刀一卷，便将两只变异猿卷入其中，然后使其身首异处，没有丝毫的停顿，接着横刀将那冲在最前面的猿猴首领拦住。

　　吱吱！

　　猿猴首领尖叫着，眼前的这个猎物让它感受到了前所未有的危机感。

　　猿猴指端那尖锐如同刀锋一般的利爪挡住了王侯的刀锋。

　　侵蚀！

　　红色的光芒闪耀，那锋利尖锐的利爪被红色的刀芒一切而断，刀锋接着向前，十一级的变异体已经变异到了相当的程度，并非不堪一击，它的反应相当的敏捷，几乎是在一瞬间就躲了过去，同时用那钢鞭一般的铁尾横剪王侯的腰部，王侯在闪身躲避的同时收刀立于身前。

　　砰的一声响，放佛铁块之间的撞击，结果是刀锋无碍，后尾被一分为二。

　　吱吱，失去得利攻击武器的猿猴尖叫着，猛地张开大口，接着便有无形的声波迅速地相四周扩散。

　　音波攻击，这是这只变异体猿猴赖以称雄的本领，近在咫尺的王侯在它张开大嘴的那一瞬间就意识到了不妙，于是他迅速地向后退去，就算是如此他也没有彻底的躲过那无形而迅速的攻击，放佛千万细针冲入脑中的感觉他已经不是第一次“享受”，但是每次经历总是让他痛不欲生，那种头痛欲裂的感觉实在是相当的不好。

　　一击而中，变异猿猴乘胜追击，后退一蹬，利用自身那巨大的力量让自己的身体迅速地移动起来，如同飞驰的炮弹，几乎是瞬间就来到了倒退离开的王侯的身旁，到底是受到了音波攻击的影响，王侯的反应慢了一些，但是他还有其他的应对。

　　震慑！

　　与音波相比，或许精神能量的冲击才真正的算得上是无形，此番无形攻击一出，效果立竿见影，变异的猿猴首领如突遭千钧中的棍棒当头重击一般，那冲击的身形只是依靠惯性再向前行进，但是它的身体在这一刻似乎是失去了控制一般。

　　刀光在这一刻闪耀。

　　片刻之间，胜负已分。

　　王侯甚至没来得及切开它的头颅，取出其中那相当珍贵的生物能量晶体就朝着车队离开的方向追去。

　　似乎是感受到首领的死亡，变异体猿猴群落的攻击几乎是在瞬间就变得减弱了很多，没有首领的统一指挥，它们各自为战，这样很容易就被还在车上的觉醒者挡住。

　　王侯全速奔行的速度绝不比汽车慢，相反还要快上许多，很快就追上了车队，并且在这个过程之中沿途收割了数只变异体的性命。

　　这一波可怕的攻击就这样再次被打退，但是随着车队的行进，那发动机的轰鸣声和几公里之外都可见的灯光却如同黑夜之中的月亮一般显眼，吸引着跟多的变异体，它们一只跟着车队，却为发动攻击，因为它们感受大了这个正在移动的怪物之中有几道可怕的气息，尤其是其中一道，给它们巨大的压迫感，让它们不敢上前。

　　嗷！终于有一只变异体冲上来试探，结果被厉山河一拳轰爆了头颅。

　　这次试探就好比吹响了冲锋号一般，接着便有大量的变异体从道路的两侧蜂拥而至。

　　“全速前进！”

　　轰！发动起转速猛地增加，爆发出滚滚气浪。

　　车队迅速地前进，后面的变异在疯狂地追逐着，就仿佛一条长长的尾巴。

　　砰，一只变异体跳上了大巴车，嘎吱，尖锐的指爪刺破了薄薄的铁皮。

　　啊！大巴之中的幸存者发出一声尖叫。

　　滚开！

　　何婉隔空单掌一退，无形的精神力释放而出，如重锤出击，一下子便将那变异体击飞出去。

　　在最前面的立于全速行驶的车顶之上，脚下的寒冰将自己牢牢地固定在车身之上，手中长枪横扫四方，所过之处皆是寒冰雕像，掉在地上便摔成冰渣。

　　30mm机关炮火舌吞吐，子弹倾泻，划出一道道火线，所过之处，迅速地收割者变异体的生命。

　　虽然变异体遭到了顽强的阻击，但是血腥味道的刺激让它们失去了最后的一丝理智，疯狂的追逐着车队。

　　真是甩不掉的尾巴！

　　奔跑之中的王侯突然停了下来，转过身来，静静的望着身后还有两侧正在飞速靠近的变异体，它们数量众多，足有数百。

　　风暴！

　　风刃万千，如风似暴。

　　这是大师奥义，这是范围攻击，只是一瞬间，变有万千的刀锋将王侯笼罩，以他为中心迅速地切割着四周，卷起一道风暴，肉眼可见的风暴，只见万千刀锋之中，王侯在移动，他就是整个风暴的中心，他在哪里风暴就在哪里，风暴在哪里，死亡就在哪里，这是最可怕的攻击，所过之处，只要是被碰到的变异体就会被瞬间切割成成百上千快，这也是最强的防御，在风暴之中的王侯，没有任何的攻击能够靠近。

　　这是一边倒的战斗，这是无法抵抗的屠杀，在大师奥义，风暴席卷之下，片刻的时间，大片的变异体便被斩杀死亡，倒在地上，追击的尾巴被切断，然后消失了大半。

　　片刻之后，刀影消散，风暴停息，地上死尸一片，血流成河。


第254章 飞鸟 血花

　　剩下的变异体在这狂猛的气息下恢复了一丝的理智，如同野兽一般，它们也知道害怕，于是它们选择了停止追击，然后转身逃跑。

　　使用风暴过后的王侯也感觉到了疲倦，即使是连升两级，即使是体质已经突破了二十的关口，但是他仍然不能无限制的使用风暴在，这种范围性质的攻击，对使用者身体的要求是非常的高，同时对体力和精神力的消耗也是十分的惊人。

　　车队在风暴之后平安的前行。

　　风暴过后，追在车队后面的变异体的数量大幅度的减少，剩下的变异体被王侯快捷如雷电的刀锋的收割之后，王侯便闪身到车队的一侧，开始清理两旁的变异体。

　　经过连番的激战，车队终于暂时摆脱了危险，得以平安继续前行，大巴车之中的幸存者们长长的输了口气，悬着的心暂时也落了下去。

　　通过外环路，绕过了沙县城车队在黑暗之中迅速的前行。

　　由于刚才的激战，整个车队的车身上都沾染了变异体的血迹，散发着独特的血腥气息，这对嗅觉敏锐的变异体而言，即使是隔着很远的距离也能够闻到。于是便时不时的有变异体从道路两侧突然冲出，袭击车队，但是由于数量稀少，而且普遍的等级并不是很高，都在尚未靠近车队的时候被直接截杀。

　　“我们果然很有诱惑力啊。”

　　萧潇叼着根烟，斜望着窗外，身上的衣服被划破了数道大口子，如果不是里面有王侯炼制的特殊防御性软甲保护着，只怕此时他已经是一个死人，刚才的战斗虽然短暂，但是却也惊心动魄，那些高达七八级的变异体对于萧潇而言，应对起来还是有着相当大的难度，单独一只已经让他十分吃力，更别说还有数只，要不是它们对头颅和心脏有着疯狂的喜好，只重点攻击这两处位置的话，后果不敢想象。

　　“都没事吧？”对讲机中传来王侯的声音，听上去依旧底气十足。

　　“怪物就是怪物。”萧潇叹道。

　　“1号车完好。”

　　“2号车没事。”

　　从最开始打头的四驱车作为1号车开始，四辆车中陆续回话。

　　没事就好！

　　王侯轻轻地舒了口气。

　　夜空之中突然一道黑影以极快的速度从半空之中飞来，啪啦，最中间幸存者聚集的大巴车上一页玻璃被撞碎，那道黑影冲进其中。

　　啊！

　　一声尖叫，一个幸存者的头颅突然爆裂开来，脑浆四溅，周围的几个人被溅了一身。

　　怎么回事？！

　　其余的四辆车上都听到了最中间那辆大巴上传来的尖叫声，接着便听到吱的一声紧急刹车，最中间的大巴车突然间停下。

　　中间的大巴车上，何婉有些脸色苍白。

　　一道黑影，不过鸽子一般长度，但是确如麻雀一般细小，在狭窄的空间之中飞速的穿梭者，不过是片刻的功夫，已经有三个幸存者的头颅被它爆掉，整个大巴车中人心惶惶，一个个抱着头躲在座椅缝隙之间，浑身颤抖。

　　好快，快的自己都跟不上。

　　这个突然冲入车中的变异体的体型小，而速度又太快，何婉使用自己的精神力居然无法准确捕捉到对方，而这又是在大巴车上，到处是幸存者，她有所顾忌，根本不敢使用最强力的能力，这样就造成了现在这极其危险的情况，眼看着幸存者一个个被击杀，她却无可奈何。

　　就在她无奈并且愤怒的时候，发现那道细小的黑影突然间迎面冲向自己，急忙聚集自己的精神力在身前设下一道无形的屏障，岂料这道屏障被轻而易举的攻破，此时捕捉道变异体的何婉急忙再次设下一道道屏障，那变异体就仿佛一颗飞行的大号子弹，而何婉那无形的精神防御屏障就好似一层又一层的防弹衣，飞行中的变异体突破了一层，眼看着就要被阻止，却在半空之中，没有任何的借力点，凭空加速。

　　啪啦，又一页玻璃被撞碎，何婉整个人直接被巨大的冲力撞飞了出去，重重的摔在地上，刚刚站起身来，那道黑影再次飞来，急忙设置精神防御，巨大的冲击力量再次将她冲到，只是这一次还未到底就有一双坚实的手扶住了她。

　　“没事吧。”耳畔传来温热的气息，不知为何，她突然间感觉到有些心乱。

　　“没事。”

　　扶住何婉的瞬间，长刀刺出，叮的一声大响，巨大的力量从刀神上传来，那黑影虽然身型小，但是速度快，所带起的冲击力自然非同凡响。

　　十级变异体，敏捷进化型，中度危险。

　　让王侯有些吃惊都是，眼前这只突然对车队发动袭击的变异体居然是高达十级的存在，难怪会让何婉赶到如此的困难，要知道精神类的觉醒者在对敌方面有着强大的优势，他们可以利用自己外放的精神力提前感知对方的行动轨迹，进而做出防御和攻击的预判。而眼前的这只变异猛禽的进化方向走的是另外一个方向，体型不仅没有增大，反而减小，但是结果却是速度更快，身体更加的坚韧，所造成的杀伤力也就越大，这一点从它与王候刀锋撞击之后罕见的没有受伤就可以看得出来，要知道能在王侯刀锋之下毫发无损，这可是屈指可数！

　　一击不中，变异体稍微后撤，再度袭来，王侯长刀虚空一点，正巧封在它冲来的路线之上，就仿佛他也拥有精神感知能力，能够事先预判对方的攻击路线一般，这就是冷兵器精通达到大师之境之后所达到的效果，在周身一丈之内，王侯感知惊人，甚至可以轻而易举的用刀锋斩下飞行的蚊子。

　　叮叮叮，撞击声不断，王侯手中的长刀每一次都准确无误的封堵了它的冲击路线。

　　破甲！

　　重击！

　　侵蚀！

　　已经能够初步的将身体之中的那股能力和自身的刀法结合起来的王侯在无意之间催发了三种攻击效果，结果那刚才还冲击力十足的变异猛禽在犹如瞬间增加了数倍攻击力的刀锋前再也无法像刚才那般从容面对，直接被犀利的刀光将那坚硬无比的鸟喙直接切开，然后那极具侵蚀性的能量直接将它那并不是很大，但却坚韧无比的头颅毁掉。

　　一只引起了车队恐慌的变异飞禽就这样被击杀。


第255章 暗夜慢慢

　　引起慌乱的源头虽然被击杀，但是陷入恐慌之中的幸存者们却不是那么好安抚的，大巴车上四具头颅爆裂的尸体让他们彻底地陷入了前所未有的对死亡的畏惧之中，因为这一次，他们是如此近距离的面对可怕的死亡，他们或低声抽搐着、或抱在一起浑身颤抖着，更有甚者，直接昏迷过去。

　　车队不能停留，否则他们将被四周随时可能扑上来的变异体缠住，死亡的人无法处理，甚至不能埋葬。

　　“或许他们的尸体能够吸引那些变异体，为我们争取短暂的时间。”

　　看着被汽油引燃的四具死亡的幸存者的尸体，王侯生出深深的无奈，先前他只是一个人，无牵无挂，来去自由，打不过可以跑，但是现在不行，他要为这几十个幸存者的安全负责，既然已经许下了承诺，就要尽自己最大的可能去兑现，带领着剩下的几十个人，尽可能地活下去，这是王侯现在所要做的最重要的事情。

　　黑夜似乎格外的漫长，迟迟不肯散去。

　　中间那辆大巴车上除了换了一个胆大的司机之外，其余的那些幸存者在短暂的停车之后被尽数安排进了那辆装满了大半车粮食，作为备用车的大巴之中，直到换了车辆之后，众位幸存者紧张到几点的情绪才略微松弛了些。

　　车队在变异体陆续不断地骚扰性的袭击之中迎来了光明于朝阳。

　　随着明媚的阳光普照大地，夜间肆虐的变异体似乎也一下子少了很多，各自回到各自的领地休整，准备随时捕捉新的猎物。

　　“总算是熬过来了！”

　　一夜的煎熬，对整个车队中的每个人都是一个巨大而艰难的挑战，好在这一次挺了过来。

　　沙县也已经被他们甩在了身后，他们的下一站是将乐县，一个不算大的县城。

　　“山河，在前面找个地方停一下，把车上的血迹清洗一下。”行驶过了沙县之后，王侯便对在最前面开路的厉山河道，经历了一晚上的激战，这几辆车上的血腥气实在是太重了，在这样下去，迟早还会招来其他的变异体。

　　最前面的汽车行驶了没多久便听了下来，因为前面的不远处有一条小河，正巧可以清洗车队的车辆，同时也让受了惊吓的人们好好的缓缓气。

　　河流并不宽，河水也不是很急，而且非常的清澈。

　　得到了可以下下车活动的通知以后，挤在那两装满了粮食的大巴车中的幸存者们一个个小心翼翼的从车上走了下来的，大气都不敢出。

　　而厉山河等几个人则是从车中找了些器皿，从清澈的河水中打水，洗刷被变异体的血迹污染的车身，虽然河水很清澈，流速也不是很快，但是他们依旧很小心，毕竟谁也不敢肯定，这河水之中就没有任何的危险。

　　车身表面的血迹很快就被清洗干净，但是那辆闯入了变异体，并死亡了四个幸存者的大巴之中的血迹就没有那么容易清理。

　　“那辆车不必清理了。”见一个持枪的战士提着一桶水上车又下来，准备在打水清理里面的血迹时，王侯阻止道。

　　“是，首领。”被叫住的战士微微愣了一下，接着便点头应道。

　　除了几个觉醒者在打扫车身之外，从大巴车里出来的幸存者都是三五成群的聚在一起，一个个就像是受惊的鹌鹑一般，脸色苍白，眼神飘忽。

　　当中一个人突然间身体抖得格外的厉害，就像震动的筛子一般。

　　“你怎么了？！”他身旁的一个同伴见状急忙问道。

　　“他被感染了！”此时站在他身后的一个幸存者惊讶的指着他的后背，只见他的衣衫已经被渗出的鲜血染红了，但是不知道什么时候受的伤，毕竟他的衣服居然一点也没破。

　　在得知大巴车中极有可能有一个人被感染之后，众人飞也似的逃到一边，就像躲避瘟神一般，用警惕和恐慌的眼神望着那个同样害怕的无以复加的幸存者。

　　“我没被感染，我没被感染，救救我，救救我。”对死亡的恐惧让那个被感染的幸存者彻底失去了理智。

　　很短的时间之内，他的面部开始潮红，双眼布满了血色，情绪的时空，失去了意志力的压制，他身体之内的可怕病毒正在以极快的速度迅速地侵蚀着他的身体，他的身体就如同筛子一般颤抖了起来。

　　“不好，他要发作了！”

　　就在不知谁喊出了这一嗓子之后，那被病毒感染病迅速侵蚀将要发作的感染者突然直挺挺的向后倒去。

　　“怎么回事？”

　　众人惊讶间，王侯将目光投向不远处的何婉，刚才他感受大了这位英姿飒爽的女上校的精神力波动，虽然范围不想前几次的那样广，但似乎是更加的凝练，也正是这样的精神攻击才能让这个即将陷入疯狂地感染者悄无声息地昏迷了过去。

　　王侯笑着朝她点头致谢，何婉不知道为何，突然觉得自己的心跳的有些厉害，居然不太敢正视王侯望向自己的目光。

　　“我这是怎么了？”内心深处响起一个声音。

　　“把他捆起来。”王侯一声令下，雷猛和一个战士从车上拿出了绳索将昏迷的感染者捆了起来。

　　“看他刚才的表现，挺过去的可能性不大。”一旁的厉山河轻声道。

　　“恐怕是零。”王侯低声应道。

　　能够战胜可怕病毒的侵蚀，最重要的就是要有强大的意志力，另外还需要一定的身体素质以及那么一丁点的运气，这三者缺一不可，但是最前提的条件就是自身意志力，看刚才这个男子被吓得直接要失去理智的样子，如此胆气，何谈意志？

　　“他开始变异了。”

　　离着昏迷过去，被捆成了粽子的感染者最近的冯唐指了指他的脖颈道，众觉醒者和几个胆大的幸存者上观察才发现了那脖颈出的角质鳞斑，这便是身体开始异变的最明显的体表症状。

　　嗯，被困住的感染者突然晃动了一下身体，虽然被精神攻击力击昏了过去，但是病毒的侵蚀却没有收到丝毫的压制，变得更快，似乎眼看着他就要醒过来，但是如果他再次醒来，就将变成一个失去理智的怪物，只知道嗜血和杀戮。

　　一看到他要醒过来，刚才还有些胆大好奇地围观者们迅速地向后退去，动作之迅速，犹如脱兔，让人叹为观止，但是他们依旧远远地看着，他们想要知道，这个被感染者是如何被处理的，是要被斩杀还是被焚烧活埋，每个人心中此时居然不在担忧自己的处境，而是在思索他的死法！


第256章 美人如花 非花瓶

　　“冯唐，交给你了！”

　　王侯说完之后，立即感觉到周身寒气大盛，紧接着，不给过十几秒的时间，一方冰晶将那身体已经开始不规则抽搐扭动的感染者彻底的冻结，强烈的寒气迅速地侵入到他的身体之中，将他的血液、脏腑甚至是骨骼深处的骨髓都冻成了冰块，他身体之中的每一处生机都被彻底地冻结，就连那些正在疯狂扩散侵蚀的病毒也被彻底地冻结了起来。

　　咔嚓，一声脆响，冰晶上出现了裂纹，接着裂纹迅速地扩散，哗啦，最终毕竟破碎成了或大或小的数百块，刚才还是一个活生生的感染者已经死的不能再死！

　　见到感染者被杀死，余下的幸存者们或恐惧、或松了口气、或默默无语，各自反应不一，但是他们似乎都不愿意继续在外面呆着，而是情缘挤到那一辆大巴车上。

　　“那辆车不能用了，得另外找一辆。”虽然指着那辆里面死去了四个幸存者的大巴车，但是王侯望着的却是萧潇，显然这件事情他们这些人之中，萧潇干是最合适的。

　　“这里不行，待会在路上看看吧。”其实一路而来，路上到处是被遗弃的车辆，找一辆车况良好地大巴车似乎并不是一件太难的事情。

　　“妈妈，我有些热。”大巴车上，一个不过十岁的孩子乖巧的躲在妈妈的怀中，感觉到自己身体有些不舒服的孩子抬起头仰着脸道。

　　“快看，他的手！”

　　离他们母子最近的一个幸存者喊了一嗓子，只见孩童的小手上出现了细小的角质鳞斑。

　　“他被感染了！”

　　啊，众人慌张不已争先恐后的从车上跑了，这个车上只剩下被吓呆的孩子和紧紧抱着他的母亲。

　　“妈妈，我是不是被感染了，要变成怪物，你会不会不要我了！”一个十岁的孩子，面临着从未面对过的恐惧，眼前的母亲就是他唯一的依靠。

　　“不会，不会！”

　　女子紧紧的搂着自己的孩子，生怕自己一松手就会失去这个世界上唯一的亲人。

　　“我的孩子没事，我的孩子没事。”喃喃自语着，眼泪顺着脸颊流了下来，是那样的无助。

　　听到消息的王侯等人赶到了车上，看着眼前的场景久久无语，一时间连他们都不知道该怎么办，毕竟人心都是肉长的，他们虽然实力强横，虽然意志坚强，但是面对眼前的这一幕，一切似乎都失去了效力，这是人间最伟大的亲情，可惜它战胜不了病毒的侵蚀！

　　“把孩子带走！”最后王侯下了命令。

　　“不，你们不能带走我的孩子，求求你们，他还有救。”孩子的母亲紧紧地保护着自己的孩子，一只手奋力的试图推开靠前的萧潇。

　　“等等！”就这萧潇这个冷血的杀手都有些进退两难的时候，一个女子的声音从他们身后传来，众人回头一看，居然是妩媚如花的胡媚。

　　“你有什么事？”王侯眉头微皱，不知道在这个节骨眼上，这个满腹心机的女子又要闹什么。

　　“我想和你单独说。”胡媚此时脸上媚态尽消，十分的严肃，看上去居然是别样的风情。

　　王侯思虑片刻便下车，跟着她走到一边。

　　“什么事？”确定四周附近无人之后，王侯开口问道。

　　“我或许能救那个孩子。”

　　“什么？”

　　好似平地起惊雷，而且王侯被雷得不轻。能够救助一个被可怕的病毒感染的人类，这件事情怎么听上去怎么都应该是那些精通医学或者微生物学的专家学者们都不敢百分之百打包票的事情，眼前的这个女子居然说的如此的轻松，就像喝凉水一般。

　　“你确定不是在开玩笑？”

　　“这是我的特殊能力，我也没有绝对的把握，但是不管成与败，你都要为我保密。”胡媚盯着王侯的双眼，十分认真道。

　　能够主动救助被感染的人，如果胡媚真的有这个能力的话，哪怕只有百分之十的概率，她也一定会成为各大势力所要争相抢夺的对象，绝对不会比苏云清差，这样的事情自然要相当的保密。

　　“为了一个孩子，透露出自己最大的秘密，我倒是看错你了。”王侯听后笑着道。

　　“你答应了！”

　　“我答应。”

　　“我需要秘密的治疗。”

　　“好，上我的车。”

　　王侯当机立断请来了何婉，她再次使用无形的精神攻击让他们母子两个人昏迷了过去，接着便将他们两个人分别台上车队最后面那辆四驱车上，然后将车队之中为一个的一个医生孙天方请了过来。

　　“您有什么事情？”虽然再过来之前就对王侯叫自己过来的目的有所了解，但是孙天方还是十分配合的问了问。

　　“孙大夫，这个孩子被感染了，您看能不能治疗？”

　　“首领，我没有这个能力，您也知道这病毒的可怕，如果能治疗的话，就绝对不会出现现在这样的情况。”孙天方摇了摇头道。

　　“能不能控制一下呢？”

　　孙天方依旧是摇头，可是一旁的胡媚却有些不太高兴了。

　　“麻烦你了。”

　　“您太客气了。”

　　看着孙天方离开之后，王侯方才转头望向近在咫尺并且明显布满的胡媚。

　　“现在看你的了。”

　　“你不相信我？”

　　“不是不信，而是他突然好了，你才那些幸存者会怎么说？”

　　“那，你这样岂不是害了孙医生。”胡媚本来还想感谢一些他的可是转身一想，发现王侯这样做虽然是帮了自己可是却害了孙医生，这样一个用心险恶的人还是不值得自己感谢的。

　　“这个我待会会和孙医生商量的，就说他配合我做的实验，而且是争得他们母子同意之后。”王侯在极短的时间之内就将事情考虑的尽可能地全面，而且这件事情还要尽可能地瞒过那些幸存者。

　　“接下来就看你的了。”

　　“这个没问题，不过你们不用都围在这里吧，留下一两个人就够了。”

　　“那就都散了吧，何上校，麻烦你留下来？”

　　“好的。”何婉笑着道。

　　“成功了告诉我。”说完之后，王侯转身就走。

　　“回来。”胡媚一下子将他叫住。

　　“还有什么事？”

　　“待会可能需要你帮忙。”胡媚道。

　　“我，帮什么忙？”王侯一愣。

　　“待会就知道了。”


第257章 好大 好弹

　　其实王侯也是十分的好奇，他也十分的想看看这个胡媚究竟是如何能够治疗被感染的幸存者，接下来胡媚便开始了她的治疗工作，首先便是为被感染的孩子脱去身上的衣服，然后仔细的寻找他身上的伤口，伤口很快便被找到了，那是后背上的一处切伤，并不是很长的，但是却有深，让人略微感到有些惊讶的是，这么深的伤口居然并没有流多少的血。

　　而她的治疗方式更加的简单是神奇，只见她屏息凝神，右手缓慢的靠近那伤口，然后右手上居然透出淡淡的白色的光芒，那光芒便渗入了那伤口之中，迅速地在他的身体之中蔓延扩散。

　　“这个是？！”王侯目瞪口呆的看着眼前正在进行的治疗方式，这简直就是那动漫之中的医疗方式。

　　“这就是我的能力，为什么有这种能力以及这种能力的原理是什么，我自己也不清楚。”只是片刻之后，胡媚看上去比刚才疲惫了很多，显然这样的治疗方式相当的消耗她的体力和精力。

　　“很神奇！”王侯如实道。

　　胡媚没有继续答话，而是专心致志的为眼前的孩子治疗，她的脸色越来越苍白，而且身体也不受控制的颤抖了起来，似乎是体力透支的缘故。

　　“不行了，我的体力有限，在这样下去绝对救不了他，我需要你的帮助。”胡媚对王侯道。

　　“要我怎么帮你？”

　　“伸出你的手来。”胡媚道。

　　手？王侯有些疑惑的伸出了手，接着他便感觉到了有些温润的感觉，自己的手背一只白嫩的手抓住，柔弱无骨一般，正是胡媚。

　　就在王侯疑惑之间，异变陡升，突然感觉到自己身体之中的能量正在顺着自己的手臂往外流逝。

　　警告，外部力量正在吞噬宿主能量，是否切断。

　　就在听到这个提示的时候，王侯几乎是本能的做出了反应，同时身体之中那惊人的气势冲天而起。

　　好强大的气势，在这一瞬间，在一旁的何婉感觉自己就如同风浪之中的一叶扁舟一般，随时都有可能被风浪吞噬，而已经十分虚弱的胡媚更是不堪，险些昏迷过去。

　　“如果想要就这个孩子就不要拒绝我吸收你的能量。”胡媚道。

　　只是瞬间，王侯便选择了放弃切断，任由胡媚那柔弱无骨的小手从自己的身体之中吞噬自身的能量，好在王侯能够感受得到这种能量流失的过程非常的缓慢，而王侯自身拥有这极其强大的恢复能力，甚至能够在瞬间就能够将已经流逝的微量能量弥补。

　　大概过了二十分钟左右的时间，这种堪称神奇的治疗方才结束，而在治疗结束的瞬间，胡媚便以为体力不支，一下子到了一下去，离她最近的王侯急忙上前一把将她粗住，结果右手十分巧合的握住了一团格外丰满而有弹性的地方。

　　好大，好弹！

　　“把手放开，你这个流氓！”胡媚用最后的体力发出了怒吼，搞得王侯脸色通红，急忙将手拿开，那样子就像是个犯了错误的孩子一般。

　　“那个，我刚才不是故意的。”王侯说这话的时候下意识的活动了一下手指，那样子似乎是在回味刚才的味道与感觉。

　　“你个道貌岸然的混蛋！”见到王侯如此反应的胡媚再次暴怒起来，如同一只母狮子一般，丝毫不在乎王侯那惊人的实力，随时都有可能将她一刀斩杀的危险。

　　“算了，他不是故意的，别喊了。”一旁的何婉及时的上前制止了暴怒的胡媚，并且奋力的将她拉到了一边，好言相劝。

　　真是个奇怪的女人，就像是个汽油桶一般，一点就着，身为一个胸怀宽广的男人，王侯当然不会和一个女人计较，何况这还是异常漂亮的女人，而且是自己有错在先。

　　这就治疗完成了，短暂的闹剧之后，王侯将目光放在了躺在后排的座椅上，已经恢复了正常呼吸的十多岁的幸存者孩童的身上，他手背上的鳞状角质斑并没有继续扩散，而且似乎正在退却，居然真得能够克制病毒，好神奇的力量！

　　当这对母子陆续醒来了过来，母亲得知自己的孩子得救之后，对王侯自然是千恩万谢，而王侯出于对胡媚安全的考虑，并没有告诉他们事情的真相，只是告诉这对母子，他们之所以能够得救，那个漂亮的女子起到了至关重要的作用，然后母亲带着孩子偷偷地对胡媚表示了感谢。

　　这个孩子没事的事情是隐瞒不住的，为此王侯特意的又将在大巴车上的孙天方叫了出来，特地嘱咐了一番之后方才让他重新返回到大巴车上。

　　“看，那个孩子居然没事！”

　　“这是怎么回事，他们为什么没有救刚才那个人？”

　　“一定是首领故意不救的。”

　　“闭上你的嘴，你不想活了！”

　　看到那个孩子不但醒了过来，而且并没有变成那种可怕的怪物之后，大巴之中所有的幸存者都低声交谈起来。

　　“他为什么能够被救过来？”和孙天方相识的一个幸存者低声问道。

　　“只是巧合，那个孩子的身体比较特殊，而且他感染的时间较短。”孙天方按照和王侯事先约好的方式欺骗这些好奇的幸存者们“而且，在他母亲的同意下，首领为他进行了特殊的治疗方式，但是这种方式十分的危险，十有八九会直接死亡。”

　　“什么方式？”

　　“这个我就不清楚了，这是首领的秘密！”孙天方道，这也是王侯的意思，将所有的事情就揽到自己的身上，也将所有的注意力集中吸引到自己身上，因为他有着强大的实力可以自保，但是如果让别人知道胡媚有这般神奇的能力的话，那么事情将会非常的麻烦。

　　“首领？”一听孙天方说到这里，好奇者十分理智的选择结束问话，而他们两个人之间算是半公开式的谈话内容也几乎被车上其他所有的幸存者听到，于是大家只见交谈的内容立即转变，变成了这个王侯这个年轻的首领是如何的强大，如何的牛逼！


第258章 骑着哈雷的男子

　　大巴之中，已经上车的何婉和胡媚相视一笑，她们自然知道事情是怎么一回事。

　　想不到，他想的倒是挺周到的，就是人太过道貌岸然！一想到刚才那一幕，胡媚就不由得生气，毕竟长这么大来，还没有人如此侵犯过她的身体！

　　遗弃了一辆大巴车的车队在短暂的休整之后再次踏上了征程。

　　就在他们继续前进的时候，远在千里之外的金陵，有一个人一直注意着他们的踪迹。

　　“他们到哪里了？”

　　“刚刚过了民清，下一站应该是沙县，他们放弃了一辆大巴车！”

　　“放弃了一辆大巴车，知道原因吗？”

　　“这个不清楚。”

　　“沙县，看样子他们是朝着昌南方向去的，立即给我连线昌南机场。”

　　“是！”

　　数千里之外的京城，已经是初春的天气，但是这里居然飘起了雪花。一处戒备森严的军事重地之中，三个人目光紧紧地盯着面前一排排的显示器，根据肩章上的军衔，他们居然都是将军，而且其中两个是中将。

　　“那片丛林还在扩散，而且速度越来越快，不过这么短的时间，已经将整个的江州城区覆盖了，在这样下去，真不知道它会扩展道什么程度。”

　　“金陵方面怎么说？”

　　“他们派出了四架战机，结果在半道上就被变异鸟击落了三架，剩下那一架只好匆忙返航，已经正式给我们发出了导弹攻击的请求。”

　　“那就导弹攻击。”

　　“是，我一会就给他们恢复。”

　　“那个人到哪了？”

　　“将乐县，他们的目的地极有可能是昌南，那里还有飞机场以及一架运八中型运输机。”

　　“金陵已经有一只龙了，如果在添加如此锋利的一柄刀，那可就打破平衡了。”

　　“或许他不会去金陵。”

　　“不管他们到哪，密切关注他们的动向，派出去的特遣队也要适当的加快速度了，我可是听说金陵方面可是给他封了个不小的官啊，和你平级啊。”那个五十多岁的中将对站在身旁看上去年轻了多少的少将道。

　　“哼哼，胆子不小啊，没有经过军委的同意，居然敢擅自册封一位将军，不过，他们倒也真得下了大力气，看样子是打着近水楼台先得月的想法，想要将他招揽去金陵。”

　　“既然他们已经封了，我们不妨做个顺水人情，这次去南方的特遣小队身上也带着一份同样的任命书，不过，那可是徐老总亲自签署的。”

　　……

　　嘎吱，行驶的车队，在最前面开路的路虎一个急刹车停了下来。

　　“怎么回事，山河？”

　　“有人。”

　　的确有人，而且就躺在前面的马路中间，不过看上去应该是个死人。

　　砰，车门打开，厉山河和冯唐两个人同时下了车，走向几十米之外，那里躺着一个人，穿着一身迷彩服，上面沾满了鲜血，看不到他的身体有任何的起伏。

　　灰暗的脸色告诉了靠近的两个人，他已经死去，肚子上那还在流淌着鲜血的伤口告诉他们，似乎并不是变异体击杀的，因为那个伤口看起来好像是枪伤。

　　枪伤？

　　很快这个横在路上的尸体四周就围满了人，对于伤口是何种东西所伤这件事情上，众人之中最有发言权的就是萧潇，他可是名副其实的杀手，自然对各种武器十分的精通，而对武器所造成的伤口也自然十分的清楚。

　　是枪伤！

　　蹲在地上观察了片刻之后，萧潇便起身以十分确定的语气道。

　　“死了多久？”

　　“从伤口和身体的情况来开，不会超过两个小时，看这血迹他应该是从那个方向一路逃过来的。”萧潇指了指西北方向，在荒草之后，隐约可见一片破败的房屋。

　　他能够逃到这里，而且在这个两个小时的时间之内，他伤口上所流出来的鲜血所散发出的血腥味居然没有吸引来变异体，这就让人有些惊讶了。

　　“那里应该还有其他的幸存者。”

　　“要不要过去看看？”冯唐道。

　　“不去，麻烦没来找我们，我们又何必自找麻烦，上车，继续赶路。”

　　这个突然出现在路上的尸体只不过是一个小小的插曲而已，很快，尸体便被移开，而车队继续开动，前往已经是近在咫尺的下一处县城—将乐县。

　　“人呢，我明明看到他中枪了！”就在王侯的车队刚刚开动没多久，远处的荒草地中两个持枪的男子走了出来，同样的打扮，都是穿着部队的迷彩服。

　　“那是车队？”他的同伴似乎并没有听到他的说话，而是望向刚才车队离开的方向，从他们站的地方望去，甚至能够看到最后一辆车的车尾。

　　“车队，这里怎么会有车队？！”他的同伴现在方才反应过来，吃惊的问道。“我们得快点和老大反应，既然有车队就有肉可以吃了，说不定还会有女人，嘿嘿！”

　　另外的一个男子却是沉默不语。

　　他们是从哪里来的，又是如何冲破那可怕的变异体的阻拦呢？

　　“什么，有车队，在哪个方向，有没有娘们！”一处有些破败的房屋之中，身穿着黑色的紧身背心，裸露出结实的如同铁块一般的肌肉的男子在听到两个下属的回报之后立即从凳子上噌的一下子坐了起来。

　　“昨天好不容易碰到个娘们，还被那个该死的家伙打扰了我的雅兴，马上准备车辆，我们追上去！”健壮如熊一般的男子狠狠地一拍桌子，桌子立时变得粉碎，其上一个大坛子砰的一下子跳了起来，咕噜一下子滚到了桌子边上，然后掉在地上，啪的一声响，摔了个粉碎，然后一个人头从中滚了出来，这是个一个女子的头颅，脸色苍白，看那还有些光滑的皮肤，她似乎并没有死去多久。

　　他身旁的几个手下看到地上的头颅之后，一个个没来由的打了个冷战。

　　老大的病又犯了！

　　轰隆隆，发动机的轰鸣声，数量机车从破旧的仓库之中飞驰而出，其中有一辆皮卡、一辆带天窗的四驱车、一辆敞篷轿跑车，最让人惊讶的是跑在最前面的居然是一辆哈雷摩托，而它的驾驶者正是这支队伍的首领，黑色的贴身背心、浑身虬龙一般爆炸性的肌肉，身躯好似铁打一半，一双充满了血色的眼睛透露出疯狂地光芒，哈雷摩托所发出的震耳的轰鸣声甚至超过了紧跟在他后面的轿跑车。

　　他们就如此嚣张的飞驰在道路上，带起尘土飞扬，丝毫不怕四周会有变异体攻击他们，实际上，这附近的变异体都被他们击杀殆尽。

　　他们的速度很快，在极短的时间之内就看到了正在前进之中的车队。


第259章 嚣张者 杀！

　　什么声音？

　　坐在最后面一辆汽车之中王侯也听到了汽车发动机的轰鸣声，那声音显然不是他们的车队的汽车发出的声音，因为那个声音隔着很远，而且听上去十分的狂躁，更奇怪是，似乎还有人类的呐喊声，他扭头循着声音传来的方向望去，只见一道土龙飞扬，其中几辆机车嚣张的奔驰而来，而冲在最前面的那一辆居然是一辆哈雷摩托。

　　“快看，是幸存者！”

　　这是前进着一天来，他们第一次看到有幸存的人类，自然非常高兴和激动，一个个趴在窗户上望着外面飞驰而来的机车，甚至是连胡媚这样的与众不同的女子也不免俗，扭头朝外望去。

　　就在此时，那帮从远处冲过来的暴徒们已经离的很近，尤其是冲在最前面那个骑着哈雷摩托的狂人，他那出众的视力让他发现了大巴车上有几十个幸存者，而且其中居然还有女人，当中居然还有一个是绝色！

　　里面有女人！

　　一声大吼。

　　哟呵！

　　跟在他身后的那些属下们疯狂地吆喝着，其中更有甚者冲天开了数枪，就像一群飞车党。

　　“我怎么觉得，他们似乎并不是很友好！”在最前面的厉山河扭头望着冲过来的那群疯子，嘴角微微裂开，伸舌头舔了舔嘴唇。

　　“我好奇的是，他们就这么大摇大摆的冲过来，不怕引来变异体吗？”冯唐道。

　　“前面的车队给我听着，马上停下来，我可以饶你们不死！”骑着哈雷摩托的男子在离着车队还有几十米远的距离的时候突然一声大吼，放佛虎啸一般。

　　这个家伙似乎还有点嚣张的本钱！

　　“雷猛，告诉他们，我们手里拿着的不是烧火棍子。”

　　哒哒哒，一道火舌从皮卡上射出，飞射的子弹准确的落在哈雷摩托即将跨入了道路上，激起尘土阵阵。

　　嘎吱一声，哈雷摩托一下子停住，车上壮硕如同铁打一般的汉子，一双眼睛冷冷的盯着坐在皮卡上，手中还握着自动步枪的雷猛，双眼之中杀意大盛。

　　“糟了，老大被激怒了！”

　　“马上下车，跪在地上，向我求饶，我会给你个痛快！”哈雷摩托之上的男子开口便是冲天的狂语。

　　嚣张！

　　冯唐身躯微微坐起，眼睛微微眯着，冰冷的气势瞬间散发而出。

　　找死！

　　萧潇右手上多出了一柄闪耀着别样光芒的特殊匕首。

　　滚！

　　厉山河一声大吼，如惊雷一般！

　　哈哈，找死！

　　轰隆隆，哈雷摩托猛地发动，无视那随时都有可能射来的子弹，直冲车队而来。

　　杀！

　　王侯冷冷的道了声。

　　哒哒哒，三道火舌分别从前面三辆车上射出，叮叮叮，子弹打在摩托车上、那个壮汉的身上都发出清脆的响声，原来那个壮汉的身躯不仅是看上去如同铁打一般，实际上真的就像钢铁那般坚硬无比，甚至能够可以直接抵抗子弹的攻击。

　　嗖，一发子弹穿越几十米的距离，洞穿了一层薄薄的钢铁，射入了那摩托车的油箱之中，火热的子弹和汹涌的汽油在一瞬间发生了亲密无比的接触，然后引发了剧烈的化学反应，一点火花从那洞口之中溅出，然后就听轰的一声巨响，整个摩托车发生了爆炸，冲天而起的火光直接将那个汽车的男子掀飞了出去，然后重重的摔在地上，后面飞驰而来的轿跑车躲闪不及，直接从他的上碾压了过去就像碾一块铁块一般。

　　该死！

　　吱吱，三辆车几乎是同时停住，车上刚才还兴奋无比的狂徒们此时一个如同受惊的鹌鹑一般，耷拉着脑袋，小心翼翼的望着躺在地上被飞驰而过的汽车碾压过的首领。

　　“不会有什么事吧？”一个染了黄色的投放，如同煮过了头的面条的年轻男子轻声嘟囔着。他话刚说完，就看到一个人影突然冲到了自己的身前。

　　噗！好似西瓜爆裂的声音，一个头颅在半空之中爆裂开来，四溅的血液与脑浆并着般还沾染着血迹的黄色毛发的脑壳四散落地。

　　鸦雀无声。

　　一众人再也不敢言语，而是看着眼前这个双眼血红如同小说之中描述的陷入疯魔状态的老大，动也不改动，甚至都不敢大口喘气，生怕自己不小心被这个已经没有敌我观念的怪物一拳轰爆头颅。

　　咦！

　　车中的王侯微微一惊，他能够感受的道，那个离他们越来越远的狂暴男子在这一瞬间身上的气势似乎有了数倍的增长，这种感觉就像当初在富安郊外遇到了那只来自金陵的狂虎一般。

　　想不到，在这里居然也能够配到这样的怪物，难怪如此嚣张，丝毫不畏惧变异体，原来是拥有着可以碾压附近一切变异体的强横实力。

　　身躯微微一沉，然后他整个人变一下子飞了起来，而且是平飞，之冲向雷猛所在的皮卡，看那样子似乎是想直接将整辆车直接撞翻。

　　停下！

　　砰的一声响，两道身影在空中发生了碰撞，然后急速的分开，落地之后各自退了几步。

　　好大的力量！

　　厉山河甩了甩自己的手臂，刚才在半空之中与那个飞来的狂徒对了一拳，结果发现对方居然是罕见的力量性觉醒者，而且那巨大的力量似乎并不在自己之下，甚至还要胜出几分。

　　果然有嚣张的资本！

　　啊！

　　头发都直立起来的狂徒乱吼了一声，直接冲了过来，完全是一副疯子搏命的架势，厉山河丝毫不退，针锋相对，两个力量巨大的觉醒者就这样展开了较量。

　　同为力量型的觉醒者，那冲来的狂徒却是个十足的疯子，举手投足之间没有丝毫的规律可言，完全是凭着自己本能发动攻击，如此一来，尚且非常理智的厉山河就有些吃亏，被对方压制住，只能疲于应付对方那疯拳乱腿。

　　嘿嘿！

　　给我死开！

　　被压抑的厉山河猛的一声大吼，一拳轰出，势大力沉，气势惊人。

　　但是这充满气势和力量的一拳却被对方挡住了，而且看样子他并不是非常的吃力。

　　滋啦啦，男子挡住厉山河的重拳的单掌之中电光闪烁，接着便有强烈的电流爆射而出，强大的电流顺着厉山河的胳膊瞬间传遍了他的全身，几乎是一瞬间，厉山河在浑身的汗毛和头上的头发统统直立起来的同时，浑身僵直，失去了行动的能力。


第260章 献出你们的脑髓吧

　　咧着大嘴的男子咧着嘴，露出两排大黄牙，伸出两只蒲扇般大小的双手拍向厉山河的头颅，这一下子下去，就要将他的头颅拍成碎裂的西瓜。

　　该死！

　　厉山河想要闪躲，却发现自己的身体根本就不听使唤，刚才的电流太过强大，在短暂的时间之内干扰了他体内的神经系统，让他失去了对身体的控制，感受着头脑两侧扇来的巨大力量，一种前所未有的压力袭来。

　　突然之间，寒气四溢。

　　一道寒冰之枪，从他的身后刺出，直接刺向那个男子的头颅，如果他不闪躲，就只有一个结果，被洞穿头颅。

　　又一个！

　　右手握拳横挥，咔嚓，那坚硬的寒冰之枪被铁拳击个粉碎，冰晶落了一地。

　　就在同时一道冰枪刺在了他的腹部，但是没有洞穿他的身体，只是堪堪刺破了皮肤，然后猛烈地寒气迅速的沿着的他的身体扩散，在非常短的时间之内就将他的身体冻成了一个冰疙瘩。

　　开！

　　咔嚓，晶莹剔透的冰块出现了裂痕，就像是蛛网一般，并且迅速地的扩散，啪啦，不过一秒多一点的时间，这坚硬胜似钢铁般的冰块就被从里面被那汉子用强大的力量破开。

　　又一个怪物！

　　萧潇也已经站在了两个人的身旁，面对这样可怕的对手，他们其中没有任何一个人有绝对的把握能够战胜对方。

　　想不到，在这里居然还有这样的怪物，简直不在那个金陵狂虎之下，而且看上去还有某种特殊的异能，似乎是精通电流控制与使用。

　　“你们三个一起上吧！”

　　那汉子兴奋的咧嘴直笑。

　　“我来试试。”萧潇双手的匕首之上闪耀着淡淡的黄光，身形极其快速就到了离着他们不过十几米的身高将近两米多的汉子身前，刀锋直刺他的胸膛，岂料那人连躲也不躲任凭那刀锋直刺自己胸口。

　　萧潇手中的刀锋直接刺进了他的皮肤，但是却无法继续深入下去，接着便有电流从那刀锋刺破的伤口之中冒出，顺着特殊合金制成的匕首瞬间就击中了萧潇，在被电流击中的瞬间，萧潇就发现自己的胳膊失去了感知。

　　居然还能这样控制使用电流？！

　　萧潇急退，却发现对方的速度比他还要快，一拳就要轰在他的腹部，却被一层冰晶所阻挡，就是这短短的一瞬间，为他赢得了躲闪的时机，然而他整个人还是被击破冰晶之后拳头后续的强大力量将他打飞了出去，直飞出去五六米远之后方才落地，被拳头攻击的地方感觉就像是被一个大力士拿着他铁锤狠狠地敲了一锤一般。

　　这个怪物的好可怕，落地之后，有些狼狈的萧潇心有余悸，如果刚才不是冯唐的冰盾及时的出现，这一拳极有可能让自己直接丧失战斗力。

　　“这简直就是个怪物！”

　　“嗯。”厉山河活动了一下手腕，刚才几次和那狂徒硬对硬的碰撞，让他觉得手腕有些疼，这是除了胡恼之外，他第一次讲到比自己的力气还大的人。

　　“我来！”厉山河运足了力气再次冲了上去，与他狂徒近身搏斗，两个人几乎就是比拼力气的大小，但是那个狂徒却是比厉山河还多了一样能力，那就是随时都可能出现的强大而生物电流，这一点让厉山河颇有顾及，心有顾及自然就不能完全施展全部的能力，于是乎，没过多久，他整个人也倒飞了出去。

　　只是他尚未落地的时候，那个狂徒就猛的冲了过去，想要在半空之中在给他致命的一击，由于身体之中所蕴含的巨大的力量的加持，他的速度非常的快，就在他要靠近厉山河的时候却碰到了一堵厚实的冰墙。

　　碍事！

　　狂徒只是轻轻地一挥手，整堵的冰墙脆弱的如同薯片一般，一碰就碎。

　　冰碎的瞬间那，有一抹刀锋了过去，萧潇发动了第二次攻击，这一次时机把握的十分出色，趁着冰晶扰乱他的视线的时候，与此同时，冯唐也发动了攻击，但是他的冰晶却是困住对方，而不是击杀，寒冰冻住了那汉子的双臂，让他一时间无法动弹。

　　就是现在！

　　萧潇的匕首上散发出前所未有的黄色光芒。

　　就在此时，一朵花在半空之中盛开，那是淡蓝色的花朵而且正在迅速地扩展，它的中心是一个人，就是那个狂徒，此时他正在狂暴的释放着强大的电流，电流在瞬间便笼罩了以他为中心的直径十米的三维空间，在这个空间之中，厉山河、冯唐、萧潇三个人都被笼罩其中。此时的电流比刚才攻击他们的更加的强烈，在这一瞬间，他们失去了对身体的控制。

　　游戏结束，献出你们的脑髓吧！

　　狂徒那蒲扇大的巴掌一下子就来到了萧潇的头顶之上，落下去之后，便会没有任何意外的将他的头颅拍碎，碎的就如同掉在地上的西瓜一般。

　　就在这个时候，一道红色的光芒以极快的速度斩进了淡蓝色的电流之花中，然后劈中了毫无准备的狂徒，电流之花在一瞬间凋谢，狂徒倒飞出去十几米之后瘫倒在地。

　　进入强烈电流笼罩范围之中的王侯在第一时间就感受到了身体传来的不适以及来自系统的警告，身体前所未有的麻木感让他对眼前这个敌人不敢小觑，只不过是眨眼的时间，他身体外面的衣服就被强烈的电流烤焦，而厉山河他们更加的严重，身体外面的衣服几乎被电流弄成了焦炭，不仅如此，他们的身体也受到了不同程度的伤害，其中以身体强度最高的厉山河受伤最轻，萧潇上的比较严重，两只做出了防御性质动作的手臂被电流将皮肤烧的乌黑。

　　嗯，咳咳。

　　狂徒从地上挣扎着爬了起来，他的前胸，有一道长长的伤口，从肩胛骨一直到小腹，深可见骨，鲜血从刀口之中流了出来，只是那血液却又常人的不同，似乎更暗一些，接近暗红色，而且看上去极为粘稠，就粘在伤口上面，迟迟不肯往下流淌。


第261章 嗑药的狂徒

　　“看到没有，老大受伤了。”

　　“这下麻烦了，他会不会变成上一次那个样子？”

　　“我们还是快跑吧！”

　　轰，原先停的汽车突然重新发动了起来，然后调转车头，朝着来时的方向飞驰而去，这些见识过那个男发疯的人们在第一时间选择了逃离，远远的逃离，因为他们知道那个人发起疯来会是个什么样子，那是失去理智的疯癫，只知道嗜血与杀戮，甚至连亲人都会毫不犹豫的杀死，比变异体更加的狂暴！

　　“你的脑髓一定非常的好吃！”男子一双近乎完全血红的眼睛盯着王侯，如果只看眼睛而不看身体的话，他几乎和变异体无异。

　　“来啊。”王侯微笑着朝他招了招手。

　　男子深吸了口气，只是极为短暂的时间，他胸前的那一道长长的伤口居然已经愈合，并且开始结痂，他身体之中那粘稠的血液并没有流出多少，甚至没有低落到地上几滴。

　　很好，我喜欢。

　　呜，一阵风起。

　　厉山河等三个人十分配合的退开，为他们两个人之间的战斗留出了足够的空间，他们十分的清楚，眼前的战斗他们是无法插手的，继续呆在这里只会碍事，而且他们三个人都受了伤，尤其是萧潇，伤的比较严重，急需要治疗。

　　“就剩下我们两个人了。”

　　给我死！

　　狂徒猛地一把将身上那件被劈成了两半的黑色紧身背心撕了下来，露出坚实如铁一般的肌肉，冲着王侯就飞奔而来，双拳之上电弧闪烁，显然已经动用了自己的能力。

　　那是怎么回事？

　　在那冲向自己的狂徒身上，王侯发现在那几乎就要全部愈合的伤口两侧，居然出现了细微的蛇鳞一般的鳞状瘢痕，那种特殊的角质鳞斑只有在变异体身上出现过。

　　他在变异！

　　就在王侯吃惊的那一瞬间，狂徒那充满电弧的硕大拳头已经到了眼前。

　　好快！

　　眼看着拳头就要轰碎眼前这个突然出现的男子的头颅的时候，却突然发现他失去了踪迹，就这样凭空消失了，就像是变魔术一般。

　　去哪里？

　　狂徒立在原地，身上电弧闪烁。

　　就在他的身前，不过三尺之地，刚才王侯消失的地方，一道红色光芒凭空出现，近在咫尺的距离，莫说躲避，狂徒甚至连反应都没来得及就被红色的光芒再次劈中，身体再次倒飞了出去，人在半空之中，尚未落地接着便有一柄白色的刀锋刺入了他的胸膛之中，然后从他的后背穿出，正是速度快捷绝伦的王侯，他手中的刀是一直藏在包裹系统之中，只曾经使用过一次的以变异巨象的象牙所炼制的长刀。他之所以使用这柄刀也是因为看到对方是电流异能觉醒者的缘故，担心使用特殊合金制作的长刀会被电流影响。

　　一刀刺中，王侯迅速地后退，因为他连看都不用看，就感觉到了脚下强烈的电流正在形成。电流辐射而出，扫荡四周，其时王侯已经远远的退开，躲在了电流所能够攻击的范围之外，持刀而立，静静的当着倒在地上的狂徒。

　　咳咳咳！

　　被一刀劈中，然后洞穿了心脏，无论如何也应该是性命不保才对，可是那个男子居然挣扎着从地上站了起来，只是不住的咳嗽着，嘴角上有浓稠的暗红色的血液渗出，王侯的刀锋之上蕴含着侵蚀性的力量，但是这种力量此时似乎并没有起到太大的作用，就像刚才的第一刀一样，他的伤口在迅速地愈合，就连被动穿的心脏也在以极快的速度愈合着。这样的愈合能力简直是堪称变态！

　　照这样看来，似乎只有砍下他的头颅方才能够将其彻底地击杀。

　　受伤的狂徒也不着急攻击，而是从裤子的口袋之中拿出了一方盒子，看样子里面似乎是装着什么东西，他拧开盖子之后就一股脑子将里面的东西统统都倒进了自己的嘴中，然后如同嚼唐豆子一般，嘎嘣嘎嘣一阵脆响，咕咚一声，全部吞入了腹中，王侯的视力十分的敏锐，只是通过一丁点的缝隙他便看清楚了对方吞掉的是什么，是源自变异体脑体之中的生物能量晶体。

　　这生物能量晶体之中蕴含着磅礴的力量，是变异体浑身的精华之所在，而且看那狂徒所吞噬的变异体的晶核大小和色泽纯度，只怕都是超过五级的变体脑体之中才能孕育出来，那不是钙片之类，吃多了之多造成便秘或者是结石，这些能量的精华如果吞噬的太多，就如同给车胎充气过度，会爆掉！那狂徒吞噬的数量显然不少，具目测少说也有几十颗。

　　啊！

　　吞噬了大量的生物能量集体的狂徒果然出现了反应，仰天一声长啸，似乎非常的痛苦，接着便看到他的身体表面的皮肤一寸寸的开裂，如同老树的树皮一般，沟壑纵横，浓稠的血液从裂缝之渗出，他整个人便成了一个血人，接着便有血色一般的雾气将他笼罩，隔着并不遥远的王侯能够十分清楚的感觉到，此时站在自己眼前的这个人形的怪物身体之中所蕴含的力量，就仿佛是被压抑的火山一般，一旦他喷发出来将会产生惊天动地的力量。

　　“那个怪物！”何婉的脸色惨白的望着外面那个浑身血色雾气所笼罩着的怪物，身为精神力觉醒者她是第一次感受到如此可怕而汹涌的力量，这股力量给她的一地感觉甚至已经超越那只远在金陵的苍穹之龙，最可怕的是这股力量是那样的狂躁，就好比是海啸和雪崩，根本是不受控制的，他就好似随时都有可能爆炸的炸弹，不，他已经爆炸！

　　变异感染体，力量、能力进化型，极度危险。

　　没有级别，但是后面极度危险那四个字却是再告诉王侯，这个正在想着变异体疯狂买进的家伙等级只怕已经靠近了十四级，如此危险的情况，只有在江州的时候面临那个高达十四级的江州变异体王者。


第262章 一招出 生死判

　　诡异而粘稠的血色雾气在他周身笼罩了没多久便被迅速地吸收进了他的身体之中，接着他的体表外面一肉眼可见速度生出了蛇鳞一般的鳞甲，却更加细密而坚硬。

　　他在变异，已经是大半个变异体，他感受到了身体之中那狂暴的力量，那似乎将要将自己的身体撑爆开来的力量，是那样的磅礴。

　　这就是力量，绝对的力量！

　　死吧！

　　他对着王侯一伸手，接着便有一道蓝色的电流光柱从他的掌心之中射出，瞬间就来到了王侯的面前，却打空了，电流光柱飞射了很远，落在移动废弃的房屋之上，然后将整栋房屋夷为平地。

　　这可怕的攻击能力让躲在车上观战的幸存者惊惧，让厉山河等人感到震惊的同时也为王侯赶到担忧。

　　好可怕的电流冲击。

　　躲过这一击的王侯同样心有余悸，完全没有料到，一下子吞噬掉那么多生物能量晶体的狂徒不仅没有爆体而亡，反而变成了一个更加可怕的怪物。

　　一击未中，狂徒紧接着有发动的进攻，只是一瞬间，他便来到了王侯的身前，周身闪耀着电弧，他的速度比刚才快了数倍。

　　他快，王侯的速度比他更快，手中的刀锋已经切在了他的身体之上，红色的光芒在瞬间绽放，却被那密集的电流挡住，那电流似乎在他的身体外面形成了一堵墙壁，一面盾牌，厚实而且坚硬。接着蓝色的花朵绽放开来，电弧闪耀，绚烂异常，危险异常。

　　只是这大范围的攻击却是无效，因为王侯再次消失。

　　这一次却不是隐身，因为他的速度太快，快到接近了音速。

　　迅疾！

　　被子弹射中的人会不由自主的向后倒退，因为子弹的速度太快，所以即使是它的体积很小，但是动能巨大，带来的冲击力巨大。王侯的身体不止比子弹大了百倍，虽然他的速度有可能还比不上子弹，但是也相去不远。于是，那狂徒被击飞了出去，就像被炮弹直接击中一般，可惜这枚炮弹不会爆炸，也尚且不足以将他一击必杀。

　　这一次，即使有强大电流的保护也无法让他完好无损，王侯的刀锋顺利的洞穿了他体表的鳞甲，再次刺进了他的身体之中，攻击所引发的破甲和重击双重效果让那刀芒直接将他的身体洞穿开一个血动，一击虽未杀，却让他受伤，只是这一次他的伤口之中仍然没有流血，似乎他的血液十分的特殊，被他的身体牢牢地吸住一般，一点也不向外流淌。

　　被击飞之后，他恰巧落在了最后一辆四驱车十几米之外的地方，也就是王侯乘坐的那辆车一侧，那车上尚有一个司机。

　　碍事！

　　隔着十几米远的距离，实在是看不出任何的碍事，结果那辆车被他强大的电流直接引爆，化成了一个大火球，里面对司机甚至连哼未哼一声，在汽车爆炸之前直接被强大的电流直接击毙，接着他的目光又落向了不远的那辆大巴，这一瞬间似乎是忘记了王侯的存在。

　　该死！

　　担心他再次攻击那辆大巴，王侯瞬间来到了他的身前。

　　逮到你了！

　　接着王侯便看到了那扭转过来，面目狰狞的笑脸和正在盛开的花朵。

　　这是个陷阱，王侯知道，但是他必须要他进来，因为他不过来，那辆大巴就会毁灭，里面的幸存者就会死亡。

　　被强烈的电流击中会是什么感觉，被高压电击中之后的人，如果还活着的话或许会告诉你，可惜他们全都被烧成了焦炭。就算王侯的体质已经超过了二十，并且获得了超强体质的额外防御加成，但是依旧无法抵抗这样强大电流的攻击，虽然他在进入电流攻击范围的第一时间又以更快的速度退了出去，但是就是这短短的片刻，让他的身体接受了不下于九霄雷霆那雷劫一般的洗礼。

　　如何？

　　狂徒居然还能够言语，看样子再与王侯战斗的同时，他还在与体内疯狂蔓延的病毒的战斗，貌似这两场战斗他几乎同时占了上风，只是他的身体已经病毒彻底地改变，连脸部都已经被细密的鳞片所覆盖，就连那一双血红色的眼睛外外面似乎也多了一层薄薄的透光角质层，使他的双眼看上去有些朦胧。

　　咳咳！

　　浑身冒着黑烟的王侯不住的咳嗽着，刚才的电流虽然强大，但是他的体质也绝非常人一般脆弱，而是如同妖怪一般强韧，虽然外貌看上去就如同烧焦的玉米一般，但实际上却并未伤到根骨。

　　就在王侯抬头的那一刹那，蓝色的花朵再次绽放。

　　王侯急退，那狂徒便急进。

　　他有危险！

　　厉山河见状就要下去帮忙却被冯唐一把拉住。

　　“别下去，我们下去只会帮倒忙。”

　　一句话让厉山河无奈的重现坐回了车上，他知道冯唐说得对，下面那两个人之间的战斗他的确是帮不上任何的忙，如果自己贸然出去的话，说不定王侯还会因此而分神，到时候还得照顾自己。

　　半空之中，王侯急速后退，在他的身前不过一丈之外，一朵盛开的淡蓝色花朵紧紧的跟着他，看上去绚丽，是在危险而致命，强烈的危机感，让王侯感觉就仿佛一柄刀已经刺进了自己的胸膛，距离心脏不过几寸。

　　风暴！

　　万仞千锋，是为风暴。以王侯为中心的，由万千刀锋汇聚而成的风暴在瞬间席卷成，笼罩他周身数丈之内，不知道有多少的刀锋切入了电流汇聚而成的淡蓝色的花朵之中，同这狂徒的电流异能有些相似，风暴本身是至强之攻击，同样是极强之防御，所谓攻防一体，就是如此。

　　任何鲜艳的花都无法在风暴之中绽放，这朵由强烈的电流形成的花朵也是如此，强烈的电流被万千的刀锋撕裂开来，后续的刀锋有斩在了狂徒的身上，将他身体外面的角质鳞斑尽数劈开，瞬间便将他的身体斩出了千百道的伤口，浓稠的鲜血放佛在他的身体血管之中凝固了一般，迟迟不肯渗出。

　　啊！吃痛之下的狂徒如同受伤的野兽一般仰天长啸。

　　在他的身体之中，那些被他吞噬进去的生物能量晶体所释放的能量在疯狂的运转着，电流从他的身体各个部位之中涌出，蓝色的花朵似乎又要绽放，只是这一次尚未开放，就被风暴斩杀于含苞之中。

　　空有一身的力量却被压制住，狂徒就如同一只被点燃的炸药桶却是迟迟不肯爆炸一般，非常的难受，难受到如果他身体之中的能量在不能透过他的特殊能力宣泄出去的话，他的身体就会真的如炸弹一般爆裂开来。

　　于是，蓝色的花朵再次在半空之中绽放，这一次要远比上一次绚烂多姿，而且更具威胁，甚至能够挡住那万千刀锋汇聚而成的风暴，与之分庭抗礼。

　　风暴，是王侯的压箱技能之一，使用起来威力巨大，无所不催，同样的它的消耗也是非常之巨大，对于体能和精神能力的要求是非常之高，而且这一次风暴虽然强烈无比，但是居然罕见的碰到了居然能够短时间之内能够与之抗衡的怪物能力，王侯已经感觉到非常疲惫了，但是对手身体之中那有几十枚生物能量晶体的短时间之内的爆发，却是让王侯面对的这个怪物似乎可以释放无穷的电流，让他感受到了前所未有的压力。

　　鲜花似乎是有无穷的生命力一般，在风暴之中凋谢了又盛开，盛开了又被风暴摧毁，就这样重复着，但是它每盛开一次，所释放的强烈电流就有一部分通过风暴的缝隙辐射到王侯的身上，一遍遍的冲刷着王侯那疲惫的身躯，造成一次次的直接伤害，在超凡的体质作用下，极强的愈合能力作用凸显，身体组织不停的分裂再生，不停的修复着受伤的部位，而王侯所斩出的无尽刀锋站在狂徒的身上，对他的身体造成不断地伤害和侵蚀，他身体上的伤口越来越多，越来越深，粘稠的鲜血再也无法躲在他的身体之中，血管之内，不停的往外渗着，将那他的身体染成了血色，并且落在地上。两个人似乎在比谁能够坚持到最后。

　　去死吧！

　　一声怒吼，花朵最灿烂的绽放。

　　强烈无比的电流在一瞬间迅速地向四周扩散，就仿佛被压缩的雷霆在这一瞬间被释放，它那强烈的绚烂终于压过了万千利刃所汇聚而成的风暴！

　　面对这瞬间便冲击而来的强大电流、致命威胁，王侯无法抵挡，亦无法闪躲，如果被这电流击中，就算是他超凡的体质只怕也会身受重伤，甚至有可能丢掉性命，因此他只能用那最后的一招。

　　裂空！

　　这是大师的奥义，刀锋犀利无比，可斩虚空。

　　万千风暴突然消失不见，半空之中的花朵依旧绚烂无比，那花朵在绽放，在扩散，似乎就要将王侯吞入其中，半空之中突然一道亮光，迅速地刺入了那盛开与空中的绚烂花朵之中，似乎并不怎么耀眼，也只是一闪而过，就是这道亮光，让那绽放的花朵突然凋谢，半空之中的狂徒那坚硬无比的身体，自头颅开始，身体被一份为二。

　　呼，呼！

　　几十米之外，王侯持刀立地，大口的喘息。

　　刚才他使用的便是到目前为止，他所掌握的最强大的技能，奥义裂空，如果说风暴是一个攻防一体，但是偏向于攻击的群攻性质的技能，那么，裂空就是最强大的单招攻击性的输出，这个技能的道理似乎是非常的简单，那就是犀利，刀锋犀利到了极致，自然可以展开一切，甚至是虚空，但是真要做起来却是千难万难，而且只是一刀，但是对身体的要求以及对能量的消耗却是在风暴之上。

　　所谓精气神合一，在配以那被灌输与身体之中，似乎早已与身体融为一体的对刀术的领悟，身体的超凡素质与不凡力量，方才能够施展出这恐怕的一招。

　　一招出，生死判！

　　死了！

　　躲在汽车之中，大气都不敢出的众人终于长长的出了口气，这一次，果然还是首领胜了，先前他们看到那个怪物的强大，还以为原先无所不能如同天神一般的首领要死在这里，担心的要死，因为他们都十分的清楚，如果王侯无法阻挡那个怪物而身亡或者是逃跑的话，那么他们这些毫无反抗能力的普通人的结果即只有一个，被对方毫无兴趣的杀死，亦或者是被对方生生的破开头颅吞噬掉脑髓。

　　呼！这个家伙总算是赢了！

　　厉山河急匆匆的下车以最快的速度冲到王侯的身旁，扶住了产点倒下的兄弟。

　　“赢了。”冯唐也长长的舒了口气。

　　切，萧潇不屑的把叼在嘴里的眼把吐掉，微微有些颤抖的手指泄露了他刚才的同样是紧张的要死。

　　“怎么样，没事吧？”来到身前，厉山河方才发现王侯的脸色非常的苍白，身体也有些颤抖，这是从来没有过的情形，立即关心的问道。

　　“没事，就是体力消耗的有些厉害，想不到在这里居然会碰到这样的怪物。”王侯起身活动了一下被电流刺激的有些麻木的身体。

　　他的确没有想到，在这样一个偏远的地方，前不着村，后不着店，居然会碰到这样一个怪物，看他最后爆发的架势，绝对不在十四级变异体之下，恐怕还要超过它。

　　没想到，直接吞噬那些生物能量晶体居然会有如此大的作用！

　　对了，他的那些手下呢？此时王侯环顾四周，发现那些随同这个被他一刀斩成两半的狂徒追来的那些人早已经不知道跑到哪里去了。

　　“萧潇。”王侯冲着不远处的皮卡车中喊了一嗓子。

　　萧潇很快就来到了他的身旁，双手手臂上还缠绕着绷带。

　　“伤的怎么样？”

　　“不碍事，估计过了今天就应该能够战斗了。”萧潇活动了一下手臂之后道。

　　“我想要见见那些跟随这个家伙而来又跑掉的那些人。”王侯指着地上的被他分成两半的尸体道。

　　“没问题。”

　　“山河，你陪他一起去，要快，我们不能在这里停留太多的时间。”

　　“好。”两个人飞驰而去，速度极快。

　　王侯却是慢慢的走到了那个至今他还不知道姓名的死者身前，看着他的头颅，犹豫了一下，用手中的长刀轻轻地拨开他的脑体。


第263章 狂徒履历

　　“首领在干什么？”

　　“虐尸吧？没看到刚才差点被那个疯子杀死！”

　　“扯淡。”

　　“闭上你们的嘴！”

　　“就是这个了。”王侯从地上的尸体的脑体之中取出了一枚暗红色的晶体，红枣般大小，犹如玛瑙一般，其中所蕴含的磅礴能量让他都感到有些忌惮。

　　如此大的生物能量集体王侯还是第一次见到。

　　鉴定！

　　蕴含着巨大能量的生物能量晶体，但是里面同样蕴含着大量的毒素，经处理后可以吸收。

　　可以吸收，但是有何种的效果却不知道。

　　犹豫了一下，王侯将它收入了包裹之中，与那些普通的低等级的生物能量晶体分开来存放。

　　这种得自变异体的脑体的生物能量晶体是变异体精华汇聚而成，就像传说中的妖怪的内丹一般，王侯也曾经尝试过吞服被简易净化设备净化过的晶核，但是得到的系统提示却是无法吸收，或许这就是他拥有神秘系统的一种弊端，既然系统能够让他通过升级而获得强大的力量，也禁止了他通过另外一种相对简单的途径获得其他的力量，正所谓有所得必有所失。

　　萧潇和厉山河去了没多久之后，就看到一辆汽车开了过来，那是一辆JEEP牧马人，越野能力超凡的四驱车，里面除了萧潇和厉山河之外，还有四个人，四个身体颤抖不已的家伙，被厉山河塞进了放到了后排座椅的后备箱中，一个个憋屈的难受，却又不敢言语半分。

　　“这么快就回来了？”王侯没想到他们回来的这么快。

　　“嗯，这几个家伙半途返了回来，想要看看结果怎么样，正巧被我们碰到，于是就给逮了回来。”

　　“大爷饶命，大爷饶命。”

　　成一字形跪倒在地上的四个人那头磕的跟什么似的，浑身颤抖着。他们此时是恐惧无比，因为他们已经发现躺在地上，被一分为二的那具尸体，虽然身上的衣服早已经破烂不堪，而且身体表面已经被大量的鳞状角质斑所覆盖，但是他们依旧能够看的出来，那是他们曾经的老大，那个可怕的不可被战胜的疯子，此时却倒在了地上，死的不能再死了。

　　他们的老大的是何等的强大他们实在是再清楚不过，通过不断地吞噬得自变异体脑体之中那种充满诱惑与危险的特殊能量晶体，他俨然就是一个人形的怪物，拥有强大的如同妖魔一般的战斗力，可以在数十上百的变异体群落之中杀进杀出，甚至能够将它们尽数屠戮，如此强大的一个存在居然被击杀在此处，那么能够将他击杀的人岂不就是传说中的战神附体！

　　“起来，我有话要问你们。”王侯冷冷道。

　　“还，还是跪着说，您有什么是尽管问，我们一定是知无不言，言无不尽。”一个一脑袋白毛卷的精壮汉子身体抖得如同筛子一般，颤抖着道，他深怕王侯一不高兴，然后自己小脑袋瓜子便盛开在半空中。

　　“说说他。”王侯指了指已经被劈成两半的那个狂徒道。

　　“他？”白发男子听后一怔，显然没想到王侯会问这个关于死人的问题。

　　“他叫宋虎，人送外号老虎，原是附近将乐县，青山镇人，从小干坏事，高中没毕业救出来混社会，收过保护费，卖过逍遥丸，坑蒙拐骗，欺男霸女，无恶不作，曾经三次经过牢房，是将乐县有名的地痞流氓，人见人恨。”这男子就如同竹筒倒豆子一般，将那被王侯击杀的狂徒生平“事迹”一一道来。

　　“靠，你怎么会知道的这么多？”一旁的厉山河道。

　　“我和他一个村。”白毛男子谄媚一笑道。

　　“那你知道他什么开始吞噬那种神秘的晶体吗？”

　　“这个，应该是病毒爆发之后没过多久，我们从将乐县跑到这附近之后，又一次他用一把铁锹将一个变异体的头颅拍碎之后，就从那恶心的脑子里面发现了一颗很小的神秘晶体，不知道他犯了什么邪，居然将那个晶体吞进了口中，啊，不对，不对，他从小就很邪……”

　　“别说这些没用的，继续往下说，他吃下去有什么反应？”王侯不耐烦的摆摆手道。

　　“啊，他吃下去以后就跟疯了一样，狂吼乱叫，而且拿着铁锹接连拍死了三个人，幸亏我躲得及时，否则也会被他拍死。”

　　“后来呢？”

　　“后来过了大概一个小时之后，他渐渐的平静了下来，见到杀了好几个人之后，他也吓呆了，然后就逃离了现场，后来他隔一段时间就会出去找个落单的变异体，杀死之后就破开它的头颅，从那脑子之中挑出那种神秘的晶体吞进去，就像吸食毒品上瘾一般，而且他人脾气变得越来越暴躁，动不动就打人，而且偶尔还会杀人，再后来，随着他不断他吞食那种神秘的晶体，他的力量越来越强大，被他击杀的变异体也越来越多，有一天一个人只是不小心，将他的一个水杯蹭落，掉在地上摔碎了，结果被他一掌打碎了脑袋，然后将他的脑子掏出来吞进了口中，然后他就开始隔三差五的吃人脑子。”

　　“简直就会妖怪！”饶是厉山河这样的汉子听后都不禁觉得有些毛骨悚人。

　　“这不是妖怪，而是变态，应该是被没有清除毒素的生物能量集体侵蚀，让他渐渐地丧失了自我意识的后果。”萧潇道。

　　“这种神秘的晶体你们没有吃过吗？”

　　“有。”

　　“噢，谁，在哪里？”王侯听后急忙问道。

　　“他当场就死了，吞下那种晶体不到五分钟的时间就七窍流血而亡。”

　　这样啊，王侯略微有些失望。

　　果然这个初次吞噬生物能量晶体而不死的宋虎只是个特例，绝大多数的人是无法抵御那充沛的能量和强烈的毒素，贸然吞噬的后果只有死亡一个结果。

　　“你没走吧。”问完想问的问题，王侯朝着跪在地上的几个人到现在为止依旧颤抖不已的男子摆了摆手，放他们离开。

　　“什么？”白发的男子一时间还没有回过神来。

　　“怎么，不愿意走，想要留下来陪他？”厉山河指了指地上被分成两半的尸体。

　　“不，不，不。”几个人急忙起身，飞也似的逃跑，这是他们有生以来最快的速度，因为他们生怕王侯在改变主意，收割了他们的小命。

　　“为什么放过他们，看样子他们也不是什么好鸟。”厉山河看着几个人消失的背影道。

　　“今天，我不想杀人。”王侯说出了一句貌似电影之中常用的对白。

　　“好深沉啊。”

　　“滚回车上养伤！”王侯猛地瞪了萧潇一眼道。

　　由于最后一辆断后的四驱车被毁掉，连同驾车的司机也一同死在了车里，仅剩下的三辆车不得不重新安排布置，厉山河和冯唐依旧走在最前面，他们的任务依旧是开路，为车队扫清前方的障碍，载满了粮食和幸存者的大巴依旧走在中间，而雷猛和萧潇所在的皮卡车则是落在了最后面，而王侯也上了他们的车。

　　“离将乐县还有多远？”

　　“不到一个小时的路程。”

　　“加速前进。”

　　“好嘞。”

　　车队快速前进，留下激战过后的满地狼藉还有被劈成了两半的尸体。

　　就在王侯他们离开没多久，突然一个身影从不远处那一片几乎被烧焦的荒草丛中探了出来，看那一脑袋的白毛卷，赫然正是先前在王侯的面前痛斥宋虎这个恶徒的那个同乡。

　　“走远了！”

　　就在刚才，他飞也似的逃出去很远后，在半路上以拉肚子为借口，同三个同伴分开，又折了回来，在比较远的地方，待发现王侯的车队开动起来，并离开一定的距离之后方才敢现出身形，赶过来。

　　他出现之后，一个箭步冲到了那被分成两半的宋虎的尸体旁，然后俯下身子，也不顾腥臭与恶心，翻弄着对方的头颅，在那已经凝固的脑体之中费力的翻找着。

　　“奇怪，怎会没有呢，怎么会没有呢！”越赵越着急，两半脑体，翻弄了半个多小时，却没有发现自己要找的东西。

　　“难道被那个人取走了！”

　　一想到那个人身上所散发出来的可怕气势，一脑袋白毛卷的男子没来由的浑身打了个冷战，然后心有不甘的迅速离开了这里。

　　就在他离开没多久，被雷电肆虐的地面上突然与一些颤动，然后一个脑袋从里面探了出来，有菠萝一般大小，赫然是一只变异鼠，它先是探出头，小心翼翼的观察了一下四周，确认没有什么危险之后方才从地洞之中窜了出来，来到了地上的两半尸体旁，嗅了嗅，然后张开布满了利齿的口，迅速地将那被先前翻弄成一堆烂肉一般的脑体吞入了腹中，刚吞进去半个之后，它的身体就不由自主的颤抖起来，然后倒在地上，不停的抽搐着，吱吱尖叫着，半个小时之后，它从地上一下子翻腾起来，然后急匆匆的冲向另外一般脑体，迫不及待的将它吞入了腹中。

　　……


第264章 特遣第一

　　将乐县是个有着相当历史的古县，县城不大，但是四周却多有风景名胜，奇山秀水，要是在往日，绝对是个值得一去的地方。可惜，现在是末世，人人都过着朝不保夕的生活，山河依旧秀丽，只是无人驻足欣赏。

　　“山河，找个地方停一下。”王侯一声令下，车队在路边停了下来。

　　“有什么事吗？”一旁的萧潇问道。

　　“跟我去找辆车。”王侯指了指外面道路上被丢弃几辆车，“看看那几辆，有没有合适的，我想练练驾驶技术。”

　　“嘚，你真是个有想法的主。”萧潇听后便随王侯下了车，很快就从那几辆车中找到了一辆车况尚算是完好的车辆，一辆四驱的JEEP，很阳刚很男人的车。

　　王侯照旧走在最后面，只是这一次他却是独自开车。

　　车队越往北走，所遇到的变异体无论是从数量还是等级上似乎都要比在江州的时候低上很多。如此的变化让躲在大巴车上大气都不敢出的一众幸存者们有感觉到了希望，于是他们似乎又有些兴奋起来。

　　“看到没有，外面变异体的数量似乎是少了很多。”

　　“嗯，不知道还有多久能到金陵。”

　　“金陵，不是说去西安吗？”

　　“笨蛋，我们不会再半路上下车啊！”

　　“你疯了，不怕被杀死啊！”

　　一时间，大巴车上嘁嘁喳喳，有些乱糟糟的，如同一群苍蝇嗡嗡在不停的飞舞一般。

　　“一群目光短浅的家伙！”听到身边这些人不停的议论着以后的事情，就仿佛他们真准备那样一般，越听下去，何婉变越觉得他们聒噪，甚至动了用精神能力将他们统统震晕的想法。

　　行驶的汽车突然减慢了速度，嘎吱一声听了下来。

　　怎么了？！

　　刚才还叽叽喳喳的一群人以为又发生了什么意外，又有变异体攻击，立时噤若寒蝉，脸色都有些苍白。

　　“停车休息。”待听到最前面的司机的话语之后方才又重新言语起来。

　　停车之后，便是生火做饭，雷猛负责安排那些幸存者做饭领饭，而他们也非常的自觉，整个过程进行的炯炯有条，也很有效率。

　　“这一路而来，似乎变异体的数量越来越少，而且也越来越容易对付，看样子我们后面的路或许会容易一些。”喝了一口热汤之后，厉山河道。

　　“未必，我们这一路而来，所经过的县城一个比一个小，因此人口的数量就会少很多，相应的变异体的数量就会少一些，而且我们在远离江州这个病毒的起源城市之一，如果靠近大一些的城市，情况恐怕就不会这么乐观了。”王侯吃了一口面包之后道。

　　“你准备让车队在哪里过夜？”

　　“天黑之前要赶到黎川县，我们在那里过夜，最好是在两天之内能够赶到昌南。”

　　“昌南，那可是省会，变异体的数量一定少不了。”

　　“嗯，这也是我担心的地方，接下来的路程，我们将要陆续的经过一些比较大的城市，在病毒爆发之前人口密集，相应变异体的数量也会比这几个县城多得多，也就更加的危险，因此我们要更加的小心。”

　　几个人听后沉默不语，静静的吃着热腾腾的餐饭，补充体力，以应对随时都有可能到来的战斗。

　　车队的休整非常的短暂，急匆匆的生火，急匆匆的做饭，然后急匆匆的离开，就在休息期间，有几个人鼓足了勇气试图找王侯，问一下是否能够改变当初的决定，带他们到离这里最近的安全城市——金陵，但是最终他们也没有开口，因为王侯那始终有些苍白的脸色似乎很久都没有笑过了，他们可不敢在这个时候冒险，万一将他惹怒，后果不堪设想。

　　“刚才怎么不开口啊？”

　　“废话，你没看到他的脸色，阴沉的要滴出水来。”

　　“虽然有些苍白，但是十分的和善，就如同和煦的阳光一般。”

　　“这个家伙不是被感染了吧，要不要把他埋了！”

　　“乱说什么？！”

　　“刚才白痴一样说话的是你！”

　　轰隆隆，随着汽车发动机持续的轰鸣声，车队继续前行，将乐县已经被他们远远的甩在了身后，他们正朝着下一站黎川县迅速地前行。

　　一路北上，自从过了将乐县之后，王侯他们几个人便发现，外面的变异体似乎一下子少了很多，只有偶尔会有几只变异体攻击车队，而且普遍的级别不是很高。如此异常的反应不仅没有让王侯感到丝毫的高兴，反而让他有些担忧起来。

　　“实在是有些反常啊，虽然这里的人口相对而言要少很多，但是四周却是山脉连连，里面的野生动物一定不少，相应的变异体的数量也不会少到哪里去，可是这一路走来，为什么只碰到这么点的变异呢？”

　　与王侯心情不同，大巴车之中那些看到外面貌似是越来越安全的局面，在大巴车中的谈话声音也越来越大，而且话题也越来越放开，一个个与前些时间那样吓得连个屁都不敢大声放出来简直是判若两人。

　　就在他们离他们行进的公路不远处的丛林之中，一支身穿迷彩服，配备特殊武器装备的小队正在丛林只见穿梭前行。

　　“好奇怪啊队长，我们这一路而来，所碰到的变异体的数量实在是太少了！”

　　“啊，的确是有些奇怪，而且我能够感觉到，这片森林似乎笼罩着某种奇特的力量。”

　　“奇特的力量，队长，别逗了，这是末世，不是奇幻世界。”

　　“嘘，听到了没有，有奇异的声音传来，似乎离我们不远，而且越来越近，好熟悉的声音，那是……”

　　“汽车的发动机声，队长。”

　　“啊，这个时候怎么会有汽车呢，我们快去看看吧。”

　　“真是不明白，队长为什么总是这么神神秘秘，又大大咧咧。”

　　汽车在尚算是宽敞的道路上前行着，道路的一旁是并不算很高的山脉，但是其中的树木还算茂盛，沙沙沙，一阵轻微的声音，墨绿色的树叶在一阵晃动之后，几个脑袋从树叶后后面探了出来，最前面的一个是一个胡子拉碴的大叔般的家伙，一张国字脸，浓眉，虎目。

　　“快看，是一个车队，噢，开头的还是一辆路虎，有钱人的车队吗？”

　　“拜托，队长，能不能正经一点？”说话的是一个模样俊秀的年轻军官，一双眼睛锐利有神，放佛天空之上的鹰那一双俯瞰大地的眼睛一般。

　　“四辆车，第一辆车上四人，第二辆车上四人，地三辆车上二十人，最后一辆车上一人，一共二十九人。”

　　“好敏锐的洞察力，有没有美女在里面？”

　　“队长！”

　　“有，而且非常的漂亮。”

　　“那还等什么，我们下去慰问一下他们，看看有什么需要我们帮助的吧？”

　　那是！

　　坐在最前面副驾驶位置的厉山河突然发现前面不远处的山崖之上，密林之中，一道身影从天而降。

　　什么东西，怪物，人？

　　吱的一声，最前面的四驱车紧急刹住，后面的车辆也陆续的停了下来。

　　“怎么了，山河？”王侯问道，由于被前面的大巴车挡住，他一时间无法看到前面的情况，只是隐约间看到一个人影从前方的山崖上跳了下来。

　　是人，而且不止一个！

　　不过是片刻的功夫，厉山河便发现自己的前方陆续出现了十几个全副武装的士兵，他们身穿着迷彩服，拿着自己从未见过的似乎有点科幻意味的武器，正拦在他们前方的路上。

　　“年轻人，前面的路可是不大太平啊，需要我们的帮助吗？”队伍当知一个男子如同一只大马猴一般一下子跳到了厉山河的面前，一脸认真望着他，十分真诚道。

　　“队长。”在他的身后，一个身形瘦弱，脸色嫩白的校官伸手想要阻拦，却发现自己的队长早已经跳了过去。

　　“怎么了，茂？”

　　“那个车里有两个人很强，恐怕都已经迈入了三级，队长正在搭讪的那个家伙就是其中之一，他应该该是力量进化型，我能够隐约感觉到他身体之中所蕴含的庞大力量。”

　　“会不会一拳把队长的头打成大酱啊？！”

　　“这个大叔怎么称呼？”

　　厉山河将喷在自己脸上的口水擦干净之后，强忍着一拳将眼前这个看上去有些滑稽的大叔一拳打飞出去的冲动问道。

　　“我叫做李晓龙！”大叔非常认真道。

　　“李小龙，不是早死了吗？”

　　“不要把我和那个家伙相提并论，不跟你说了。”李晓龙朝着车里瞥了两眼，发现车里只有几个男人而且目光并不友善没说几句话就朝着后面那辆车冲去。

　　“需要帮忙吗？”结果他看到的是萧潇那张有些忧郁而颓废的脸。

　　“有烟吗，那种特供的？”

　　“那种比子弹还要宝贵的东西，就算是有也不会随随便便给你这个外人的。”李晓龙十分不屑的打开了萧潇的手继续向后走去。

　　“需要帮忙吗，那是，女神！”当李晓龙看到明媚如花的胡媚以及娇俏可人的冯小玲的时候，一双眼睛刹那间呆住，如同被打了超量镇静剂的神经病人一般，嘴角甚至还有口水流出。

　　“茂？”

　　“嗯？”

　　“强烈麻痹弹药还有吗？”

　　“当然，还剩不少，你该不会是想？”

　　“给队长来上一枪吧，他实在是太丢人现眼了。”

　　“李大哥？”一个不满的声音从大巴车中传出。

　　“你是，小婉？”刚才还白痴一样的李晓龙突然见回过神来，看着英姿飒爽的何婉，表情相当的吃惊。

　　“那个是？”

　　“没有错，何家的掌上明珠。”

　　“她怎么会在这里，难道是？”

　　“那个人！”

　　一时间有几个人将目光投向最后一辆车上。

　　“你怎么会在这里，李大哥？”

　　“当然是奉命执行任务，你的任务执行的如何，我上次回金陵的时候可是听说陈家那个小子特地跑到江州去接你，你怎么没跟他一起回去呢？”

　　“李大哥！”听到陈家两个字，何婉的脸色立时大变。

　　“啊，我错了，惹小婉生气了，不过，你们这是准备去哪里啊？”

　　“去西北。”一个十分平静而略微有些温和的声音响起，说话的正是从后面的JEEP之中走出来的王侯。

　　“你是？”看到王侯之后，李晓龙脸色微微一变。

　　中等身高，长相普通，要悬长刀，错不了，就是金陵方面反复强调，一定要注意搞好关系的那个强者，想不到，他们已经到了这里！？

　　“王侯。”

　　王侯，就是这个名字，每一支特战小队都被要求牢记的名字，金陵方面的命令是如果有一丁点的可能，就要不惜一切代价将他请回金陵，是请！


第265章 娇艳的美人啊 能否告知我你的名字

　　“你好，王将军，我是金陵特第一特遣小队的指挥官，李晓龙。”李晓龙十分认真的道。

　　“李小龙？”

　　“不，不是那个名字，你不觉得我更加的成熟吗？”

　　“茂，刚才我没有听错吧，那个人说的名字是王侯？”

　　“没错，就是那个名字，金陵方面要求特别注意的人，据说是实力高达四级的觉醒者，足以媲美金陵那苍穹之龙的存在，听说那只金陵狂虎就是被他斩杀的，可是我却没有丝毫的感觉到他身体所散发出来的能量波动，感觉就像个普通人一样。”

　　“正是如此才更加的可怕，希望队长不要再耍宝了。”

　　就在名为李晓龙的军官手下的两个战士在为自己的队长担心的时候，他本人也正在上愁，如何和眼前这个怎么看怎么有些年轻的过分的高级觉醒者搭上关系，如果能够顺利的说服他去金陵那就更好不过了。

　　“王将军为何要去西北呢，金陵现在就非常的安全，而且距离这里更近一些。”李晓龙笑着问道。

　　“我想去京城看看。”

　　“京城？”听到王侯准备去京城，李晓龙略微一怔。“那倒是个好地方，国之京都，中枢要地。”

　　一提到京城，李晓龙立时无言以对，除了路途更为遥远之外，那里确实比金陵更具优势，更多的守卫部队，更加先进的武器装备，数量更多且更为强大的觉醒者，更加高端的科研设备，以及近乎全国一半的尖端科技方面的专家学者，那里的确诱人！

　　“不是说去西北，靠近西安的地方吗，怎么又要去京城？”大巴车上，知道一些内情的幸存者们听到了王侯和李晓龙之间的谈话，一个大嘴巴的家伙接着便轻声道了出来。

　　“闭上你的嘴！”

　　虽然两个人在车里面，与外面隔着窗户和铁皮而且说话的声音非常的小，但是身为三级觉醒者的李晓龙听觉绝对的超过常人数倍，刚才那个人不经意之间的一句话被他听得一清二楚。

　　“西北，西安附近，那就是兰州了，想不到隔着这么远，居然被他们抢了先，不过也不怪他们着急，毕竟是一个四级的觉醒者都没有，总觉得比别的地方矮上半头，而且心里也不踏实，听说他们几次遇到四级变异体的攻击，都是用三级巅峰觉醒者拼死才将对方打退。”转瞬的功夫，李晓龙脑海之中诸般念头一闪而过。

　　真是个多嘴的家伙，早知道这些事情就不应该和这些嘴巴不严的家伙讲，王侯瞥了一眼车中刚才那个不小心说漏了嘴的家伙，那人立即意识到自己说了不该说的话，吓得脸色极为苍白，浑身颤抖不已，冷汗与眼泪一起流了下来。

　　“玛德，自己怎么这么多嘴呢，可千万别一生气把我扔在这荒郊野外的。”

　　“不知李队长为何出现在这里？”

　　“我们特战小队是奉了金陵军区的命令，在其管辖范围之内大规模的搜索，寻找可能存活的幸存者，同时收集个各个地区的最新情况，及时的向军区总部汇报，以方便他们为重新夺回被变异体侵占的城市而做好准备。”

　　“重新夺回被占领的城市，金陵夺回了几座？”听到这个消息，王侯倒是有些高兴，且不管成效如何，这是一个好的开始，如果每一个大的幸存者聚集城市都有这个想法的话，那么或许用不了太久的时间，人类就可以重建曾经的家园。

　　“呵呵，由于病毒强烈的传染性和近乎百分之百的超强感染率，实际上我们的行动一直都收效甚微，到目前为止，我们才刚刚收复了一座县城而已，而且还有一些的问题需要处理，并不稳定。”

　　“已经非常好了。”王侯听后道，毕竟这才不过一个多月的时间而已，这么短的时间之内就从病毒爆发，远超过一半的人口或死亡或变成可怕的变异体的情况下仍够抵挡住病毒的侵袭，甚至收复被变异体占领的家园，这无论如何都是一件值的骄傲地事情。

　　“如果没有其他的事情，我想我们要上路了。”王侯笑着耸耸肩道。

　　“等等，还有最后一个问题。”李晓龙十分严肃道。

　　“什么？”

　　“娇艳如牡丹花一般的美女啊，能否告知我你的名字？”李晓龙突然冲着大巴车上的胡媚大声吼道，“你结婚了没有，有么有男朋友？”嗓音之大，震得王侯的耳朵嗡嗡直响。

　　“去死！”胡媚拉开车窗冲着恬不知耻的李晓龙道。

　　“好动听得声音，好直爽的脾气，我喜欢。”

　　王侯的额头上出现了几道黑线，强行忍住拔刀斩了眼前这个神经质大叔的冲动。

　　“开车！”在最前面的厉山河再也忍受不住，直接对身旁的司机道，挡在他们前面的那些士兵十分配合的让开了一条路，于是车队继续前行，很快就将李晓龙他们甩在了身后，他们的出现放佛只是一个插曲，一个无关紧要的插曲。

　　“队长，刚才你搞什么飞机啊，那可是四级觉醒者，如果你把他惹恼的话，我们这些人搞不好都要交代在这里了？”

　　“怎么可能，他还有一大群的人需要保护呢，有了羁绊的人就无法尽情的施展他的力量，而且，我也很想见识一下，四级到底是什么样的程度？”

　　“您在金陵的时候不是已经见识过了吗，被那位一掌打得三天下不了床。”

　　“小茂啊，不要哪壶不开提哪壶，对了，我们一路追踪而来的那个变异体你感觉到了没有啊？”

　　“拜托队长，难道你就没有感受到嘛，那个变异体似乎是追着车队去了！”

　　“啊，你这么一说我想起来，刚才的确是感受到了有些熟悉的气息，看样子它应该是被我们追的饥渴难耐了，想要在我们的眼皮子底下动手，我们跟上前去看看吧，所谓的四级倒地是何种的能力，大家加油啊，落下的做饭。”说完之后便第一个狂奔起来，速度之快，就如同加了油门的吉普车一般。

　　“队长，你又耍赖。”

　　“刚才那个猥琐无良大叔什么来路？”前行的汽车上，对讲机上传来厉山河的声音。

　　“只知道是金陵特遣队，具体的情况不清楚，等等，我这里有点小问题，待会再跟你说。”王侯通过汽车的反光镜看到一道黑影从道路一侧的崖壁上一闪而过，看样子似乎是一只挺行硕大的蜥蜴，贴着山崖飞驰。

　　变异体？

　　十级变异体，力量、敏捷进化型，轻度危险。

　　刀光一闪，红色的光芒犹如朝霞一般灿烂，腥血飞溅，一颗硕大头颅飞起与半空之中，然后落地。

　　“怎么了，头？”在当着外人的时候，厉山河一般是这样称呼王侯的。

　　“没事，一只跟在后面的苍蝇而已，已经被我解决掉了。”

　　片刻之后，一队身穿迷彩服的士兵来到了刚才车队经过的地方，看着地上那具长达三米的变异蜥蜴的尸体，集体沉默不语。

　　“好快，甚至连打斗的声音都没有发出。”

　　“道路上也没有车辆停下来的痕迹，也就是说，它实在车辆行进的过程之中被击杀的。”

　　“会不会是刚才的那道红光？”

　　“照着他们现在前进的方向，下一站会去哪里？”

　　“黎川，估计他么明天天黑之前会到达府州，然后会进入昌南，那里还有一处可以使用的军用飞机场。”

　　“那就先去府州。”

　　“是！”

　　虽然已经是春天，但是天上的太阳似乎很容易疲倦，早早的便落下山去休息，车队在靠近黎川县的时候停了下来，一方面为车辆补充燃料，另一方面则是寻找合适的地方过夜。

　　经过一天一夜的奔驰，连番的激战，车队中的幸存者数量锐减，在到达黎川的时候已经只有不到三十个人，不过剩下的这些人因为一路的磨练却是更加注意细节，而且已经注意到在什么时候该做什么事情，比如在下车之后，急匆匆的吃完饭之后，就重新返回了大巴车上，坐在座椅上休息，汽车外面，由王侯等几个人轮流守夜。

　　应何婉的主动要求，她也加入了值夜的行列。

　　“何上校，白天那个李晓龙的具体情况，你能介绍一下吗？”由于天色并不是非常的晚，接着尚算朦胧的月光，毫无睡意的王侯来到值夜的何婉身旁，看着身前的这个英姿飒爽的美人，心湖之中，皱起波澜。

　　“病毒爆发之后，金陵军区在最短的时间之内做出了反应，成功的控制住了城中病毒的蔓延，然后开始进行觉醒战士的培养工作，同时也开始向金陵意外的区域派遣经过觉醒和特殊训练的战士，称之为特遣小队，并且按照实力的高低顺序为之编号，在我离开的时候一共派出了十二支这样的队伍，李晓龙率领的就是最早成立的第一特遣小队。”

　　“听你这么一说，他倒是个人才。”

　　“的确如此，他曾经获得过全军大比武的冠军，在病毒未爆发之前，一直担任某特战大队的队长，特所带领的第一特遣队无论是单兵作战能力还是整体水平都是十二支特遣队中最强的。至于他本人的真实实力如何，我倒不是很清楚，因为他很少在外人面前展露，但是就算不如胡恼，也绝对不比他差多少。”何婉轻声道，不知道为什么每当王侯靠近自己，她总会觉得自己的心跳似乎比平时更快一些。


第266章 生化武器

　　“他们两个人明显有一腿！”坐在车上，叼着烟卷，无心睡眠的厉山河望着清冷的月光下低声交谈的两个人对一旁的冯唐道。

　　“你管那么多干什么，说不定他们两个人在畅谈人生和理想呢。”

　　“人生，理想？别扯了，那是哲学家和疯子干的事！”

　　“赶了一天路，累了的话就早点休息吧。”又静坐了片刻，两人之间不知道该说些什么，最终王侯挠了挠头起身道。

　　“嗯。”何婉轻轻地应了一声。

　　王侯刚走出没几步，就见厉山河如同一只大马猴一般从汽车里面嗖的一下子窜了出来，月光之下，那是一张有些猥琐的脸。

　　“交流的怎么样？”

　　“什么怎么样，赶了一天的路你不累吗？”王侯道。

　　“长夜漫漫，无心睡眠。”

　　“那就守夜！”

　　“切，心疼美人了吧，我才不管呢，我去找我们家小玲谈谈心去。”说完之后，厉山河便屁颠屁颠的冲着大巴车而去。不到片刻的功夫就灰溜溜的折了回来。

　　“呵呵，怎么这么快就回来了，谈的不理想？”

　　“她睡了。”

　　“睡了？”

　　“嗯，这凄冷的夜，又要我一个人过了。”厉山河十分闷骚的点上了一根烟。

　　“看你也没有睡意，就由你来守夜吧，何上校，你先回车上休息吧。”同厉山河说完之后，王侯便快步走到何婉的身旁，让她先回车上休息。

　　“这个重色轻友的家伙！”

　　这一夜，出奇的安静，居然没有变异体前来侵袭，如此平静倒是让守夜的一众觉醒者很是不适应。

　　不知不觉间，东方的天空已经有些泛白。

　　“真是奇怪，守了一夜，居然一个变异体也没有出现！”厉山河活动了一下身体，有些失望道。

　　“没有是好事，抓紧时间，准备上路。”

　　“好嘞。”

　　就这样经过一夜无事的休整之后，车队再次出发，继续他们接下来的行程。

　　“抓紧时间，我们要在天黑之前赶到府州。”

　　“明白。”

　　“既然他们出发了，我们也出发吧。”距离公路数百米之外的密林之中，一众穿着迷彩服的特战队员紧盯着刚刚出发的车队，他们正是昨天王侯在公路上偶然遇到的那一队从金陵赶来的特战队员，带队的正是何婉口中所说的非一般的人物李晓龙。

　　“他们可是坐车啊，队长？”

　　“所以我们要抓紧时间里，还好，我们走的是直线距离。”

　　“队长，你为什么突然变卦要跟在他们的身后，那个何上校可是有名的精神感知类的觉醒者，如果被她发现，那可就糟了！”

　　“之所以跟在他们的身后是因为上面对他们非常的感兴趣，尤其是那个四级的觉醒者，上面可是对他十分的关注，刚刚我向金陵汇报了他们的踪迹之后，金陵发面的答复是让我们暂时放弃手头的任务，跟踪他们，至于何婉的精神感知范围绝对没有这么远，闲话少说，我们出发。”

　　“是。”

　　茂密的丛林之中，特战小队急速的前行，战斗时不时的爆发，他们所过之处，便是一地的变异体的尸体。

　　车队一路前行，并没遇到太多的障碍，几乎是无风无浪的过了南城县，赶往他们将要在天黑之前赶到的重镇府州。

　　“府州有我们的人吗？”

　　“有，第五小分队还在城中搜寻那些幸存者。”

　　“联系他们，让他们抓紧时间，最好是在那个车队赶到之前就搜寻集中完毕，这对我们而言是个机会。”

　　“是！”

　　王侯的地理并不是很好，知道这个城市的规模不算小，人口超过百万，而且附近多有些山峰，如此一来，那里的变异体的熟练只怕是绝对少不了。

　　轰，就在这个时候天空之中突然传来熟悉而又陌生的声音，熟悉是因为这个声音大多数人都曾经听闻过，陌生是因为，很多人似乎已经有很长的时间没有听到过这个声音，这是飞机的声音，而且不是一般的飞机，是喷气式战斗机发出的声音。

　　战斗机？

　　王侯透过天窗，抬头看了一样，天空之中，疾驰而出的战斗机。

　　“战斗机，而且只有一架？”密林之中，胡子拉碴的李晓龙抬头看着从头顶上飞过的战斗机有些疑惑不解。

　　“队长，它这是准备执行什么任务啊？”

　　“不知道，不过只有一架飞机，而不是战斗编队，很反常啊！”

　　“01，01我是09，我是09，已经到达目标上空，已经到达目标上空！”

　　“09，09我是01，我是01，确认目标，发动攻击，确认目标，发动攻击！”

　　“01明白，01明白！”

　　战斗机在一个小镇的上空盘旋了几圈之后，一枚大号的导弹拽着火光从机翼的下方射出，朝着地面上的村庄以极快的速度坠落，在喷射器和重力加速度的双重作用之下，不过几秒钟的功夫，导弹便来到了地面，并与之亲密接触，接着便是轰的一声剧烈的爆炸，火光之中，诡异的淡绿色的气体迅速地朝外扩散开来。

　　嘎嘎，小镇之中，房屋之内，立时间冲出了几十只的变异体，它们在快速弥漫的烟雾之中疯狂地奔跑着，身体却以肉眼可见的速度迅速地被侵蚀着，就仿佛被泼了硫酸一般，然后迅速的猥琐，很快就化成了一滩的脓水。不仅是这些变异体，凡是被雾气波及到的树叶树枝也以极其快捷的速度快速的枯萎，就像是高强烈度的酸雨一般，这淡绿色的武器赫然是极其可怕的毒气。

　　“生化武器，他们开始试验了，一群疯子！”

　　山巅之上，密林之中，几个人用手中的枪械上的光学瞄准设备，看着远处升腾而且如同魔鬼一般迅速吞噬者周围一切生机的淡绿色厌恶低声骂道。

　　“他们什么时候正常过，我们抓紧时间离开吧，再不走，那毒雾可能就要吹到我们这里来了！”队长李晓龙对手下正在观察的士兵道。

　　一行人迅速地在丛林之中穿梭前行。

　　“队长，那是什么毒气，看起非常的厉害。”

　　“当然厉害，否则怎么对付那群连子弹都打不死的变异体，具体的名称我不知道，只知道这是金陵方面的生化专家在通过被活捉的变异体不断地活体实验之后，在原有的生化武器上改进而成的化学毒气，对变异体有着超乎寻常的杀伤力，看这样子是在做大规模的攻击性实验呢，说不定很快就能够用上了！”李晓龙道。

　　“对我们收复失地之后有影响吗？”

　　“当然有影响，任何生化武器都有遗留影响只不过是时间的长短了罢了，但是总比使用核武器要好的多。”

　　“怎么，他们还想用核武器？”

　　“就是考虑过也应当是小当量的，美过佬那边已经试验过了，听说临时效果也还不错。”李晓龙说到这里的时候眉头不禁微微皱了皱。

　　“临时效果，那个核辐射说不定会起到什么可怕的副作用。”

　　“这不是我们该考虑的，你都能够考虑到的事情，上面的那些专家和大佬考虑的肯定要比我们周全的多。”

　　就在这只小队听到了那剧烈的爆炸声的时候，距离他们不远处的车队上的一些人也听到了剧烈的爆炸声。

　　“什么声音？”

　　“听上去像是剧烈的爆炸。”

　　“会不会是刚才那架飞机引起的。”

　　就几个人通过对讲机谈论的时候，天空之中，刚才飞过的那架战斗机再次呼啸而过，沿着来时的方向，迅速地飞远。

　　“01，01我是09，我是09，任务完成，重复，任务完成，正在返回途中。”

　　“01收到，01收到。”

　　就在发生爆炸的同时，全国上下，不下七处地方正通过天空之上的卫星观察着被导弹攻击过的地方。

　　金陵某处。

　　“现在哪支队伍在9号附近？”

　　“第一小队。”

　　“他们另有任务，其他的呢？”

　　“第七小队，但是他们离得比较远，还有上百公里的路程。”

　　“化学毒气的消散还学要一个过程，这个时间足够他们赶过去了。”

　　“是，我马上通知他们。”

　　京都某处，不久前刚刚飘落的雪花还在融化着。

　　“真是想不到，我们还在考虑的事情，他们居然抢先了一步。”

　　“也不知道那化学武器是什么时候研究成功的，怎么也没听到那边来消息，连最基本的程序都省了吗，这些人啊，实在是越来越放肆了！”

　　“天高皇帝远，太平盛世的时候尚是如此，更不要说是现在这样的动乱末世，虽然说不上是军阀割据，但是各自为阵却是事实，这个局面只怕一时半刻也不会改变，对了，那两只南下的队伍怎么样了？”

　　“第一只队伍因为出发的时间早，已经到达了湖北境内，第二支队伍才刚刚到达河南。”

　　“通知他们，第一支队伍计划不变，第二支队伍，改变行程，给他们爆炸地点的准确经纬度坐标，让他们去看看，第一时间把资料传输回来。”

　　“是。”

　　吱，橡胶制成的轮胎与地面经过剧烈的摩擦发出极其尖锐的声音，两道黑色的印记就如同拿着粗大的毛笔沾着浓黑的墨汁在地上刷出来的一般，疾驰的车队突然停了下来，因为前方已无路可走。

　　“怎么了，山河？”

　　“路被挡住了！”


第267章 胆破

　　路的确被挡住了，是被一堆乱石挡住的，车队此时行进的道路的一侧是山崖，山崖是由坚硬的岩石构成，也不知道什么原因，道路一侧的山崖居然坍塌了大半，结果滚落的巨石就将前方的道路彻底地堵死。

　　“看这些山石，清理起来只怕要费上一段时间。”

　　“未必。”

　　王侯走到了那堆乱石前。

　　“对了，你可以用刀将它们直接劈开啊！”厉山拍了拍自己的脑门道。

　　“你小说看多了，真以为我的刀可以劈山斩海？”听了厉山河的话，王侯苦笑着摇摇头道。

　　“那怎么办？”

　　“当然是搬开了，你力气那么大，用不了多少时间就能够清理出一条道路供我们通过了。”

　　“靠，搞了半天是说我啊！”

　　事实上，力量巨大的厉山河的确是执行这个任务的最佳人选，几百斤重的巨大石块在他的手中就如同一袋棉花一般，轻飘飘的就被他扔下了到一旁的山涧之中。

　　“原来你的力气也这么大！”

　　就在众人清理石块的时候，发现王侯的力气同样惊人，几百斤的石头居然也能够轻而易举的掀飞出去，实际经过力量点特殊加持的他，现在的力量绝对不在厉山河之下，只是他更擅长的是系统灌输给他的那一系列的战斗方式，而非狂暴的力量制敌。

　　“昨天晚上休息比较好。”

　　“是爱情的力量吧？”

　　“少扯淡！”

　　在将近中午的时候，被山石堵住的道路便被清理了出来。

　　啊，就在众人准备回车上，继续前进的时候，突然一声尖叫从大巴车上传来。

　　怎么了！

　　就在闻声的众人赶到大巴车前面的时候，刚好看大一个人从里面冲了出来，一脸的惊慌。

　　“怎么了！”

　　“我，有东西钻进了我的肚子！”那男子指着自己的肚子，话都说不全，惊慌的不知所措。一时间，王侯等一众人也不知道该怎么办。

　　“何上校！？”王侯冲着刚从大巴车中出来的何婉道。

　　“抱歉，刚才我没又发现那个变异体。”

　　“现在呢？”

　　何婉不说话，屏息凝神，利用自己所散发出的精神力一遍一遍的搜索者那个肚子越来越大的男子，此时他已经被直接吓晕了过去，倒是剩了众人不少的麻烦。

　　“找到了！”

　　“是什么？”

　　“是，是一只虫子，食指般大小。”何婉俏眉微微皱起道。

　　虫子？！

　　这是王侯第一次听到这样的变异体。

　　“要出来了！”

　　“都退后！”

　　众人退后，只留王侯一人在躺在地上的昏过去的男子的身旁，紧紧的盯着那越涨越大，就仿佛一个气球一般的肚子。

　　砰地一声，涨到了极点的肚子终于爆了开来，血水并着内脏的碎肉四溅开来，就仿佛一朵盛开的极为难看的花朵，在血肉之中，一只虫子以极快的速度冲了出来，果然如何婉所说，拇指一般大小，可能是沾满了血迹的缘故，浑身都是血红色的，速度极快，就如同一颗出膛的子弹一般，直朝着离它最近的王侯飞来。

　　嗡，微微的颤抖声，刀光一闪，仿若雷霆乍现，在半空之中击中那飞驰而来的飞虫，然后一刀将它分为两段，紧接着，极为刺鼻的酸腐气息扑鼻而来，难闻的让人作呕。

　　“这他玛德是什么怪东西！”

　　看着地上那个男子被爆开的腹部，如同被塞进了一个手雷爆开了一般，更为恐怖的是，那个男子内脏之中的血肉都有相当程度的腐蚀，看样子就像是被硫酸浸泡过一般。再看看那个被王侯一刀分成了两半的小虫子，除了外表恶心之外，三对厚度长短均不同的翅膀边缘有一层精锐的利齿，而且它的口器虽然小巧，但是却是布满了利齿。

　　“以前从未见过这样的生物，实在是太小了！”

　　“或许还有比这还小的！”

　　“该死！”

　　“去车上看看。”

　　说这话，王侯第一个率先上车，他想知道这只可怕虫子是从哪个位置钻进车里的，结果发现一页车窗被撞的粉碎，那只怪异的虫子就是从窗户直接冲进来。

　　大巴车上的再次受到了惊吓的幸存者一个个脸色苍白无比，这上百公里的平安顺利让他们误以为接下来的行程会顺利安全的多，结果他们错了！

　　“继续前进。”

　　在惊慌之中，众人继续前进。

　　“受够了，我受够了，停车，我要下去！”

　　就在汽车刚刚发动没多久，大巴车上，一个男子经受不住突然而来的刺激，再加上长久的恐惧压抑，突然从车座上站了起来，然后冲向大巴车的车门。

　　“3号车，你里面发生了什么事情，那个人在干什么？”由于几辆车隔着并不是很远，王侯发现大巴车中似乎有一个人突然站了起来，而且隐约的听到里面有喊声。

　　“他可能是被吓傻了，想要出去。”

　　咚的一声，刚才还张牙舞爪的男子仰头倒在了地上，是何婉利用精神能力攻击，让他暂时昏迷了过去。

　　“他已经昏过去了。”

　　“知道了。”

　　“车里人的情况好像不太好啊！”坐在第二良品皮卡车中的萧潇扭头望着身后那辆大巴车，隐约可见几个人的神色都是非常的惊恐，脸色苍白，眼神有些呆滞，这可是精神极有可能崩溃的征兆啊。

　　“这个我也知道，可是又有什么好办法呢？”王侯叹了口气，无奈道。

　　沙沙沙，对讲机中传来一片忙音。

　　移动的车队不同于固定的营地，它没有后者那相对坚强的防御，脆弱的铁皮和玻璃在拥有利爪和巨大力量的变异体面前和脆弱的薯片没有什么区别，因此它根本无法给那些手无寸铁而且毫无反抗之力，亦无反抗之心的幸存者提供些许的安全感，那些幸存者是所以到现在为止依旧跟随者，并且没有彻底地没吓疯掉，除了迫于无奈之外，更因为他们知道这个车队之中有着战斗力强大的觉醒者，可以保护他们的安全，可是一路而来，幸存者已经死去了一半，而剩下的这些人也发现，即使是最强大的首领也无法保证他们不受伤害，于是一直以来压抑在他们内心深处的恐惧渐渐的蔓延出来，侵蚀着他们那脆弱的神经，一旦他们无法克服恐惧，他们将变成疯子！

　　“或许真该先去一趟金陵，先那些不愿意跟随的人们送到安全的地方。”望着前面的车辆，王侯轻声自语道。

　　一场意外让本来就众人那紧绷的如同弓弦一般的神经差一点就要崩断，但是王侯对这个问题确实没有丝毫的办法。

　　好在接下来的几个小时之内，只是偶尔碰到几个攻击车队的变异体，车队尚算是平稳而安全的行驶了上百公里的路程，短暂的平静和安全让车上众人的神经也有了些许的松弛，不至于一个个成为疯子。

　　“不知道为什么，有些怀念那些在营地里的日子。”

　　“嗯，最起码那也算是半个家，不像现在，就像是一群没有领地的狼一样。”在最前面开路的厉山河颇有些无奈的吐槽道。

　　“营地会有的，我们正在赶往那里的路上。”冯唐笑着道。

　　“可是这路程实在是有些太过漫长了，我都有些等不及了。”

　　“长路慢慢，方能锤炼自我。”冯唐微笑着望着外面大陆一侧的密林道。

　　“靠，搞得跟个哲学家一样，你可别把你的这一套传染给小玲啊！”

　　车队一路疾驰，在天色将暗的时候，如期的到达了府州市的郊外，并选择了一个合适的地方过夜。

　　“这就是府州，西江重镇？”

　　待众人都安排妥当之后，王侯和厉山河两个人登上了一座山岗，看着远处那座静谧的城市，曾经的繁华与荣耀都已经随风而逝，留下来的是一座死寂的如同墓园一般的城市和那遍布其中的可怕怪物。

　　“嗯。”王侯点点头，对于这座城市，他并不能算是完全的陌生，除了在网络上偶尔扫见这座城市之外，实际上他还来过这座城市，当然那是他只是坐在车上，甚至都没有下车踏上这座城市的地面。

　　“我们走了大概四分之一的路程了。”

　　“差不多吧，不过你可要有心理准备，说不定我们要中途改道去一趟别的地方。”

　　“去哪？”

　　“金陵。”

　　“金陵？”厉山河微微一怔，“为什么要去那里？”

　　“当然是为了安置那些已经吓破了胆的幸存者，你也看到了，现在他们已经到了崩溃的边缘，如果再经受一点过头的刺激我敢保证，其中毕竟会有人直接疯掉，而且恐惧是会传染的，与其让他们因为一路跟着我们而被吓死或者被吓成疯子，不如我们费点事，多绕些路，送他们去金陵，正好也遂了他们的愿望。”

　　“也好，就做回好人。”

　　“实际上，我们一直是好人。”

　　夜色很静，夜风微冷。夜色很静，夜风微冷。

　　“看这凄冷的夜色，我突然想作一首诗！”萧潇叼着烟卷，看这天空之上，冷清的月光有些落寞道。

　　“你可别恶心人了，你会作诗？”

　　“你什么意思你？”

　　“你不是个杀手吗？”厉山河笑道，这件事情对于他们几个朝夕相处切并肩战斗的人而言，已经不再是什么秘密。

　　“杀手就不能写诗了吗，实际上我写的诗文还曾经获过奖。”萧潇十分认真道。

　　“又开始满嘴跑火车了。”已经对萧潇脾性颇为熟悉的众人已经是见怪不怪了。

　　“喂，喂，这次我说的是真的！”

　　“你那一次说的不是真的？”

　　嘘！就在众人笑谈间，王侯突然做了一个噤声的动作。


第268章 男人不能说不行

　　“怎么了？”

　　“似乎有什么声音？”就在他们几个人谈话的时候，王侯在隐约之间似乎听到了特别的声音，那声音是那样的熟悉，那是—枪声。

　　“声音，什么声，我怎么没有听到。”厉山河有些疑惑的问道，就算是他将双手罩在了耳朵上，依旧没有听到王侯所说的声音，但是他知道，只要王侯说有声音，那十有八九就是真的。

　　“是枪声！”王侯闭上眼睛仔细听了片刻之后道。

　　“枪声？”

　　“没错，在府州市中还有幸存者，而且他们似乎正在和变异体激战。”

　　“要去帮忙吗？”厉山河总是个古道热心的家伙。

　　“不，听声音离我们还有相当远的距离，只怕当我们赶过去的时候战斗也已经结束了，而且我们这里还有更重要的事情要做。”王侯指了指停在黑夜之中的车辆，保护自己以及那些还心存希望的幸存者们才是他们要做的事情，至于那些府州城市之中的幸存者，他们有心无力。

　　“队长，你到底惹了什么，为什么会有这么一群的变异体跟着我们。”

　　府州市中，四周建筑密集街道上，一队身穿迷彩服的特战士兵正在紧张而快速的在纵横交错的街道之中穿行着，在他们的身后是一大群的变异体，目测数量至少有上百只。

　　“只是发现它们似乎在非法集会，就过去提醒一下它们，那样做是违法的，谁知道它们的反应居然如此的大，一定有什么见不得人的阴谋！”为首一个中年汉子大声嚷嚷道。

　　“这下糟了，队长刚刚捅了个马蜂窝，还是超大号的。”

　　“罗嗦什么，这样的事情我们见到的还少吗，抓紧时间，将它们全部引到小茂他们正在做准备的地方，下一锅饺子！”

　　“明白！”

　　轰！漆黑的夜色之中，死寂的城市之内，突然间升起了一个巨大的火球，就仿佛一个小型的太阳一般，映亮了天空，照亮了大半个府州城。

　　“那是什么，炸弹吗？”剧烈的爆炸也让距离不远的王侯等人感到震惊，几乎是同时，他们也看到了那冲天而起的巨大火球。

　　“或许那里面的人根本就不实幸存者，或许是来自金陵的特战小队。”不知道为什么，王侯突然记起了一天以前遇到的那一行人。

　　“这么大的动静，恐怕会吸引大量的变异体，那群人到底想要干什么？”

　　“不知道，只是希望不要朝我们这个方向来，让司机做好随时开车的准备，以防万一。”思索了片刻之后，王侯道。

　　“好！”

　　府州城中，李晓龙带领着手下五个人在同后面听到响声追来的变异体激战不止，只见他握着一柄奇特的两尺多长的短刀，那刀锋之上居然燃烧着火焰，每每有变异体敢靠近他的身旁，立时被那从刀锋之上喷射而出的火焰烧成焦炭。

　　“小鹰你那里怎么样，我们这边可快要支撑不住了！”

　　“再支撑五分钟，男人可不能说不行了，队长！”

　　“混蛋，马上去先前我告诉你们的方向！”

　　“明白，队长，你不怕那个人一怒之下将我们一刀斩了！”

　　“不会的，马上滚过去！”

　　“明白！”

　　在府州城的另外一个方向，四个全副武装的战士保护着二十多个在府州城中坚持到现在的幸存者奋力的前行着。

　　“加快速度，如果不想成为变异体的宵夜的话，你们必须跑的再快点！”

　　“不行了，我不行了，实在是跑不动了！”一个肥胖的如同站立的野猪一般的男子喘着粗气，扶着墙壁道。

　　“真得不行了吗？”

　　“啊，真得不行了，你们走吧！”

　　“那好，啊，那是什么！”一个战士吃惊的指着那个男子的头顶。

　　“什么，不用吓我，没用的！”

　　“快走，还愣着干什么？！”

　　火舌吞吐，扫向那个男子的头顶。

　　男子颤抖的抬头望去，只见一个硕大的如同屋顶一般的怪物正悄无声息的吊在墙壁的上方，接着漆黑的夜色，如同幽灵一般的眼睛盯着下方的众人。

　　“是，是真的！”

　　嗖，一道拇指般粗细的分泌物一下子射了下来，直接冲入了那个男子的头颅之中，然后迅猛的收回，连同那个肥胖的男子一同叼到了半空之中，然后送入了那门口一般大小的口器之中，密布数排的牙齿瞬间就将那肥胖的身躯变成了碎肉和骨头渣子，送进了它那肥胖的大肚子之中，鲜血冲半空之中散落到地上。

　　啊！眼看着如此可怕的怪物和如此恐怖的死状，幸存者们再也无法忍受，慌乱的尖叫了起来。好在那个吊在半空之中的变异体蜘蛛似乎对他们暂时没什么兴趣，任由疯了似的跑出了自己的领地范围。

　　“不想死的话就闭上你们的嘴！”特战队的战士低声吼道，可是他们的吼声根本就不起任何的作用。

　　“会死的，我们会死的！”本来认为可以随着这些特战队员逃出升天方才从避难所中逃出来的这些幸存者们，再次面临死亡的威胁，原本就被折磨的脆弱无比的神经再也经受不住恐惧的袭击，直接崩碎掉，当场便有三个人跑了没多久就直接蹲倒在地上，明明附近没有变异体，明明他们还可以继续行动，然而他们却丧失了信心与勇气，哀莫大于心死，他们的心已经死了！三个蹲坐在地上的无一例外的清一色的大老爷们，而且都是三四十岁的壮年。

　　“你们还是不是男人，裤裆里的是什么！”四个全副武装的战士之中居然还有一个女子，而且是一个相当泼辣的女子，话语一出便能够嗅到浓烈的火药味。

　　“小美不要生气，生气的话脸上会长豆豆的。”

　　“滚！”

　　“不想走的，我们不会拖着你们走，就在这里等着变异体啃开你们的脑袋，然后慢慢地将你们的脑体吞噬干净，我们走！”临时负责的战士转身继续朝着先前同队长商定好的方向继续迅速地前行。先前那些慌乱的幸存者们见状急忙踉踉跄跄的更在他的后面，最后两名全服武装的战士断后。

　　三个男子蹲在那里，大口喘息着。

　　“不能呆在这里，真的会死的，走，我要走！”眼看着那最后持枪的战士就要消失在街道的拐角处，他挣扎着爬起身来，朝着队伍奔去，谁知道才走了没几步就一声惨叫，倒在了地上。

　　“我的腿！”

　　一只土狗一般大的变异鼠不知道从什么地方冲了出来，然后利用锋利的牙齿咬碎了他的脚踝。

　　“变异体！”剩下的两个男子噌的一下子从地上窜了起来，浑身的汗毛都颤栗了起来，他们想跑，却发现为时已晚。

　　老鼠是一种群居性的动物，在病毒爆发之后，它们的这种习性非但没有改变，反而加强了不少，两个人听到了四周陆续传来吱吱的声音，接着便看到在黑暗之中一双双血红的眼睛，如同一个个小号的灯泡一般忽闪忽闪的。从某种程度上来说，这些生物无论是在变异之前还是变异之后，都是这个星球上最可怕的动物之一！

　　“走开，不要过来！”若要在以前，这些生物或许对人类有些畏惧，毕竟两个不同物种之间有着太大的体积和力量差距，但是现在，在这些可怕的生物眼中，这些慌张的人类只是毫无威胁的美味食物，于是它们蜂拥而上。

　　啊，惨叫声划破了清冷的夜空，传向很远的地方。

　　尖叫声很快消失，只剩下嘎嘣嘎嘣骨头被咬碎的声音和筋肉被撕裂的声音，血腥气在空气之中飘散开来，吸引了更多的变异体靠近。

　　前进中的二十多个幸存者之中有几个人不安的回头朝着刚才声音传来的方向望去。

　　“不要看了，他们已经变成了变异体的美餐，如果你们不想和他们一样的话那就给我跑起来！”走在最后面负责断后的女战士低声道。

　　“抓紧时间跑，这附近的变异体越来越多了！”

　　府州城外，无风亦无雨。

　　王侯望着不远处的漆黑城市，时不时的有一团火光冲起。通过火光冲起的位置就可以推断那些战士在府州城中的大概位置。

　　他们在干什么？明明应该要冲出来了，为什么有重新折返回去？

　　“队长，你在搞什么，明明已经冲出来了，为什么又要回去？”冲出府州城中的特战队员在李晓龙的带领之下，完好无损的冲出了变异体的包围圈，但是在眼看这就要逃脱追击的时候，他又突然决定重新折回去，如此举动让一向熟悉他的队员也有些不解。

　　“后面的尾巴太长了，跟出来会是个大麻烦，把它们重新带回去，让它们自相残杀！”

　　“队长，你真是个好人啊，完全不顾我们的死活吗？”

　　奇怪，声音似乎离这里越来越近了？

　　望着热闹非凡的府州城中，王侯有一种十分不安的预感，这场麻烦很快就会来到自己这里。

　　“终于逃出来了！”眼看着已经逃出了府州城，身后再也看不到那可怕的变异体的踪迹，一路奔跑的精疲力竭的幸存者长长的舒了口气，以为他们已经安全了。

　　“不准停，继续跑！”却不料带领他们逃离变异体追捕的战士却没有丝毫停下的迹象，反而让他们继续奔跑。

　　“跑，跑不动了！”

　　“已经安全了，为什么还要跑？”

　　“谁说安全了？！”

　　一声枪响，极其发闷的声音，弹头经过高爆弹药爆炸所产生的推力冲出了枪膛，然后以极其快捷绝伦的速度擦着那个刚才说话的男子的耳边飞了出去，然后击中了一只突然出现在他身旁的变异体，噗的一声响，西瓜爆裂的声音，腥臭的脑体飞溅开来溅落在那个说话的幸存者的头上、身上，贴着脸颊飞过的子弹让那个男子直接呆在了原地，片刻之后方才回过神来，然后如同触电一般浑身疯狂地扭动着，扑打着身上的沾染的那些赃物。

　　“不要传染我，不要传染我！”

　　“它，它是从哪里窜出来的？！”

　　“不想死的就抓紧时间跑起来！”特战队的饿战士们懒得给这些幸存者解释，那只变异体为何突然悄无声息的出现在他们的身前，两个战士依旧带头不紧不慢的超前跑着，那些好不容易逃脱出来的幸存者们再也不敢有丝毫的大意，紧紧地跟在两个人的身后。

　　“这还像话！”

　　这个声音，有人正朝着这个方向走过来。

　　王侯突然间抬头，望着不远处的山岗。


第269章 夜战

　　一个人突然出现在了山岗之上，接着便是第二个，第三个，最后总共出现了二十五个人，他们立在山岗上，没有继续向前，但是他们应该看到了静立黑暗之中的车队。

　　“我们要过去吗？”

　　“废话，当然要过去！”

　　“不怕被他一刀砍了？”

　　“不会吧，高手总要有高手的风度才对。”

　　“他们是谁？”山岗之下，守夜的萧潇也在第一时间发现了山岗上突然出现的那二十多个人。

　　“给我们带来麻烦的人。”在那二十多个人出现的同时，王侯已经能够听到在不远处传来的变异体的吼叫声，那一定是一路跟着他们追过来的。

　　四个全服武装的战士带领着而是多个被吓得心惊胆战，屎尿齐流的幸存者很快就来到了车队驻地，王侯身前。

　　“报告首长！金陵第一特遣队，陈鹰向你报道，我们奉命从府州市中营救出幸存者二十五名，后面正有大量的变异体追来，请指示！”当中一个军官第一时间就冲到了王侯的跟前，十分恭敬的敬了个礼，然后扯开嗓门道，放佛生怕那些正在追来的变异体听不到一般。

　　“指示你妹啊，惹来一大群的怪物，让我给你擦屁股是吧？”就算王侯再傻也清楚这个特地向自己报告的特战队员的意思，而他却又不能说些或者做些什么以抒发一下此时自己内心的真实感受。总不能说，带着那群幸存者马上从我的眼前消失，越快越好！

　　“你们队长呢？”

　　“还在府州城中，他们正在制造混乱，吸引变异体的注意力，以方便我们逃脱。”

　　“制造混乱，动静是够大的，你们队长倒是甘于奉献呢！”

　　“谢谢首长夸奖！”陈鹰道。

　　“雷猛，马上集合队伍，出发！”

　　“是！”

　　“累吗？”王侯下达完命令之后转过头来对着身旁的陈鹰道。

　　“不累！”

　　“那就接着跑吧。”

　　“什么？”

　　“接着跑！”

　　轰隆隆，汽车发动机的轰鸣声。

　　“让我上车，让我上车！”一看到有汽车，而且已经发动，从府州市中逃脱出来的幸存者们争先恐后的冲到车门前，想要上车，却发现车门关的死死地，任他们怎么敲打也不开启。

　　“任何从府州市出来的人都不许上车！”王侯冷冷道。

　　“为什么，首长？”一旁的陈鹰眼睛微微一眯道。

　　“因为你们有可能已经被病毒感染！”

　　“我没有被感染，让我上车，让我上车！”

　　“快看，变异体过来了！”

　　“玛德，再不开门老子砸了！”一个男子从地上抄起了一块石头冲到了大巴车前，刚才面对变异体追击的时候，他下的哭爹喊娘，鼻涕眼泪一起流，此时面对自己的同类，又现出了那难得“勇气”与“霸道”！岂料他刚刚发完狠，接着便仰头直接倒在了地上。

　　就在一众幸存者急着上车而又无法上去的这短暂慌乱间，五只变异体已经到了车队十几米之外的地方，陈鹰他们四个人并没有发动攻击，虽然他们手里有着金陵专门为他们研制的特种武器，但是他们更想见识一下王侯他们的实力，这个看上去年轻的有些过分，却是在金陵大佬之中备受推崇的强者到底有着怎样的实力？

　　王侯没有动，厉山河却推开了车门，一跃到了十米之外，并且在半空之中出拳。

　　给我死开！

　　接连五拳轰出，发出啵啵的气爆声，五个变异体的头颅应声爆裂开来。

　　“好强的力量，这种犹如人形金刚一般感觉如此的熟悉，对了，那是已经被击杀的金陵狂虎，想不到，这个车队之中居然还隐藏着这样的人物！”望着浑身散发出迫人气势的厉山河，陈鹰眼中精光流转。

　　击杀五只变异体，不费吹灰之力，厉山河回到车前，猛地一拳，将地上一方几百斤中的岩石一拳打得粉碎。

　　“谁再吵吵，就是这个下场！”一声怒吼，犹如虎啸，众人立时噤若寒蝉。

　　黑夜之中，车队再次前行，在四辆汽车的后面是由四名全副武装的战士保护的二十五个幸存者，他们刚刚从府州市中逃脱了变异体的层层追击，因此而体力消耗巨大，尤其是那二十多个幸存者，毕竟他们不是究竟训练的特种战士，也不是战胜病毒侵蚀的觉醒者，他们只是普通人。

　　“不行了，我跑不动了，实在是跑不动了！”

　　“那个不让我们上车的什么人？”

　　“有那个力气，就使劲跑！”

　　眼看着前面的汽车越走越远，陈鹰的心中同样满是怒火，他无论如何都没有想到，对方居然会如此的对待他们。

　　“那个该死的混蛋！”

　　“小美，不要生气，否则会影响生理周期的噢！”

　　“再说我就撕烂你的嘴！”

　　“好的，好的。”

　　“哎呀呀，终于追上你们了！”就在这个时候，突然一队人出现在他们身后的斜对面，带队的正是金陵第一特遣队的队长李晓龙，他的身上正热气蒸腾，放佛刚出笼的肉包子一般。

　　“你这个无良的家伙怎么才来。”

　　“小美怎么脾气这么大，咦，你们怎么没有坐车，到这个时候还不忘记锤炼身体，磨练意志吗，不愧是我的队员！”

　　“混蛋，我们被迫跑步的，他们不让我们上车，说是怕病毒感染。”

　　“嗯，非常的有道理。”

　　“真想给你一枪啊！”

　　“小何！”

　　“队长？”

　　“你带两个人找三辆车来，要快！”

　　“是！”

　　三个全副武装的特战队员消失在漆黑的夜色之中。嗷，他们的身后，一大批的变异体正在追来。

　　“我还以为你们已经摆脱了它们的追击呢！”

　　“虽然挡住了它们的眼睛，却无法蒙住它们的鼻子，好在追上来的数量并不是很多，对了，你们见识过王将军的斩击了没有！”

　　“没有，他根本就没有出手，他的车队中还有另外一个强大的觉醒者。”

　　“还有一个，强大？”

　　“嗯，给我的感觉就像是金陵的狂虎一般，身上充满了力量。”

　　“那只狂虎？果然是强将手下无弱兵啊！”

　　“它们追上来了！”

　　高爆燃烧弹！

　　明白！

　　轰！地动山摇，漆黑的夜色之中，两座山岗之间升起一轮火红的太阳！

　　“弄出这么大的动静，他们搞什么飞机？”

　　那冲天而起的火焰在这漆黑的夜空之中是那样的耀眼，那惊雷一般的爆炸声在这死寂的夜里是那样的刺耳，被爆炸引发的火焰吞噬的变异体身体烧焦所散发出的腥臭气，顺着风势片刻功夫就吹出去数里地。

　　变异体视黑夜如白昼，应该说它们更喜欢在黑夜之中视物，它们的听力同样出众，可以听到极其细微的声音并且判断声音所发出的具体位置，它们的嗅觉比狗要灵敏的多，尤其是对血腥味的感知，甚至远胜深海之中的鲨鱼！

　　这个爆炸就如同一个巨大的诱饵，一经放出便吸引了众多的变异体的注意力，然后它们朝着爆炸的方位从四面八方蜂拥而至。一部分变异体在奔行的过程之中听到了汽车发动机的轰鸣声，看到了汽车车灯所照射出的灯光，于是它们便改变了前进来的方向，朝着行进之中车队冲了过来。

　　“尽量不要下车，全速行驶！”王侯通过对讲机发出了指令。

　　“明白！”各车很快予以回复。

　　哒哒哒，最先发动攻击的是皮卡车上的30mm机关炮，威力不俗的机关炮弹扫在沿着公路两侧山玲缓坡重来的变异体身上，只要被稍微蹭一下就会被裂去一大块的组织，打在下肢上会让它们直接丧失行动能力，然后让从后面飞奔而来的变异体一拥而上，将它的击杀，然后将内脏和脑体抢食，片刻的功夫，空气之中便弥漫着变异体的血液所散发出的独特刺鼻的腥臭气，这股味道让本来就有些狂躁的变异体彻底的疯狂，不要命的发动攻击。单单一挺机关炮已经不足以抵挡它们的攻击。

　　一阵寒气从最前面行驶的四驱车上散发出来，接着便有一道一柄晶莹透亮的寒冰之枪从车中射出，将冲在最前面的一只变异体洞穿，然后寒冰瞬间扩散开来，连通靠近它的另外一只变异体一同冻结。

　　轰，就在车队全速行驶的时候，突然发现对面居然迎面冲来了一辆汽车，司机急忙快打方向盘，闪到一边。岂料这辆汽车后面还有两辆。

　　“哪来的汽车？！”望着突然出现在车队一侧的汽车，厉山河吃惊道。

　　“来得好，分散变异体的注意力！”后排上的冯唐说话的同时又掷出一柄寒冰之抢。

　　吱，三辆拉开了一段距离的汽车，几乎是同时在马路上调转车头。

　　“队长！”最后面一辆车上，战士探出头来，冲着远处正在一边奔驰，一边同变异体战斗的李晓龙所带领的特战小队喊道。

　　“总算是赶过来了，大家再坚持一会，汽车就在前面，上了车你们就安全了！”李晓龙回头冲着身后那群累的如同死狗一般的幸存者喊道，这句话就如同一支兴奋剂，让本来已经耗尽了体力，再也无法迈动双腿的幸存者们无形的生出了一股力量，朝着不远处汽车发出最后的额冲刺，那是他们最后的希望。


第270章 火拳

　　“两侧的变异体太多了！”李晓龙迅速的环视四周。“小茂，大概数量有多少？”

　　“两百只左右。”紧跟在他身边的战士沉吟了片刻之后道。

　　“真是麻烦，就要撑不住了！”眼看着周围靠近队伍的变异体数量越来越多，李晓龙却把手中造型有些独特的短刀收回了刀鞘之中。几乎是同时，站在他的身旁，注意到他这个动作的两个战士立即拉开与他之间的距离。

　　一只装若袋鼠的变异体以极其快捷的速度冲入了队伍之中，它攻击的目标正是在队伍最前面的队长，迎接它的却是一只燃烧的拳头。

　　火！

　　被火焰包裹的拳头在击中变异体的瞬间，一道猛烈地火焰喷射而出，瞬间就将它坚硬的身躯洞穿，然后击中了它身后的一只变异体，将其上半身瞬间引燃，并且在极短的时间之内将之烧成了焦炭。

　　“你们上车，我来断后！”

　　火拳再次轰出，这一次火焰不在凝聚，而是在离开他的拳头一米之后迅速的扩散开来，就如同平吹的龙卷风一般，迅速的将数只变异体卷入其中，他双拳齐出，以极快的速率轰击着，一道道火焰很快就将四周化为一片火海，少说近百只的变异体被可怕的烈焰引燃了身体，不停的燃烧着，尖叫着，散发出烧焦的气味，如同臭皮一般，然后化为灰烬。

　　被李晓龙这么一阻挡，其余的特战队员和一众幸存者们顺利地登上了停在不远处的汽车。

　　“队长！”所有人都登上汽车之后，陈鹰冲着车下的李晓龙喊了一声，后者一纵十几米，直接来到了最后一辆汽车前，拉开车门上车。

　　汽车启动，三辆汽车以极快的速度向前行驶，道路两旁的变异体如蛆跗骨一般，紧紧的贴着车队追逐着，时不时的会有几只变异体高高跃起，扑向飞驰的汽车，只是它们尚在半空之中就被高爆子弹射穿头颅，直挺挺的甩在地上，成为后续追来的同类的食物。

　　汽车上的特战队员以精准的射击挡住了从两侧及后面追来的变异体，由于大量的变异体被射杀，后续追来的变异体拥有了同伴的尸体做食物，一时间相当一部分变异体停止了追击，反而因为争夺食物发生了战斗，汽车则在急速行驶，经过一番激烈的战斗和追逐之后，车队暂时安全，并且追上了在前面行驶的王侯所领导的车队。

　　“来的还挺快！”

　　由于特战队引发的动静，令王侯等人不得不连夜离开，但是也正是由于他们再次引发的爆炸吸引了绝大多数变异体的注意力，让他们的车队得以相对顺利的离开，总而言之，王侯对这个特战小队那是相当的不待见！

　　随着车队向前行驶，前面的地形突然变得开阔起来，车队已经穿过了山路，前方不远处就有一处被废弃的村庄。

　　“萧潇，看看那个村庄有没有问题。”车辆未停，就看到车门打开，一个人影从中窜出了出去，朝着静静的矗立在漆黑夜色之中的村庄悄无声息的飞驰而去，就如同一匹狼。

　　“没有问题！”十几分钟之后，对讲机中发来了回信。

　　“山河我们过去。”

　　“好的！”

　　这漆黑的夜里开着车等赶路，就好比是能够发出声音的超大号的灯泡，绝对的吸引变异体的注意力，所以王侯决定找个相对安全的地方停下来，等到天亮之后再继续赶路。

　　“队长，他们改变方向下了，看样子是要停下来。”紧跟在后面的车队发现了往后带领的车队的异常情况，最前面车辆上的战士及时的向后面的队长做出汇报。

　　“跟上他们，他们去哪，我们就去哪。”

　　“明白。”

　　嗯？已经拐进了岔路口的王侯发现身后的车队居然也跟着拐了进来，眉头略微一皱。

　　“真是群麻烦的家伙，甩都甩不掉！”山村并不大，隐约可见有房屋几十栋，也并不是没有变异体，只是隐藏在其中的几只变异体都被萧潇发出的声音吸引过来，然后变成了地上的死尸。

　　“他们也跟上来了？”看着在百米之外停下的车辆，萧潇点了根烟道。

　　“嗯，就像苍蝇一样甩都甩不掉。”

　　“这个比喻不恰当，他们是苍蝇，那我们是什么，屎吗？”

　　“我这是比喻，修辞手法，懂不懂？！”

　　“小美，小茂跟我下车，我们去和王将军聊聊天。”说着话，李晓龙从后面的车上下来。

　　“为什么是我？”一个女子的声音传来，漆黑的夜色看不清她的容颜，宽大的迷彩服似乎遮住了她的身姿，单听这有些火气的声音就能断定这个女兵长得绝对不会太差。

　　“因为小美长得美啊，王将军是男人，说不定会对你感兴趣噢，那样的话我们谈话就会顺利很多。”

　　“队长，都这个时候要了，正经一些。”

　　“王将军。”距离王侯非常远的时候，李晓龙就笑着伸出了手，也不管这漆黑的夜色之中对方是否能够看得见他的笑容。

　　“李队长高才搞的好热闹啊，这次又有什么想法？”王侯没有伸手，而是冷冷的望着这个脸上挂着笑容如同无良大叔一般的中年男子。

　　“这是个心机深沉的家伙！”这是眼前这个男子给王侯的感觉。

　　“对于刚才的事情，我表示抱歉，我的确是想借助王将军超凡绝伦的实力帮助我的队员摆脱变异体的追击，脱离险境。”意外的坦诚和毫不吝啬的赞誉让王侯略微有些惊讶。

　　“那李队长为何一直跟在我们的后面？”

　　“不知道王将军接下来打算去哪里？”李晓龙并没有回答王侯的问题，反而是提出了另外一个疑问。

　　“李队长为何对我们的行踪如此的感兴趣？”

　　“王将军是否要去昌南？”李晓龙直接问道。

　　“我们想将这些幸存者送往金陵。”沉思了片刻，王侯直接对李晓龙说出了临时改变的计划目的地。

　　“金陵？！”李晓龙听后一愣，“太好了！”

　　想办法请这个实力强大的四级觉醒者赶往金陵那是他们小队此行的终极目的之一，但是无论是金陵方面还是他自己都曾经认为这个几率非常的低，因为通过他们得到的一系列的情报得出的分析结果，这个强大的年轻人似乎对金陵并没有太好的印象，而他的最终目的地极有可能是国之京都！可是现在却突然听到对方说要将那些幸存者送往金陵，这实在是个让人意外的好消息！

　　“听上去，李队长很希望我去金陵？”对于李晓龙的异常激动反应，王侯感到吃惊。

　　“实际上并不是我，而是金陵非常的欢迎王将军。”李晓龙道。

　　对于李晓龙的话，王侯只是一笑。

　　“如果王将军一行人准备去金陵的话，我们可以先去昌南，那里还有一处军用机场目前正处于兄弟部队的掌控之中，我们可以通过搭载停靠在那里的军用飞机直接飞往金陵，只需要两个小时的时间。”

　　军用飞机，乘飞机去金陵，这倒是个不错的主意，不必再通过数千里遍布无数变异体的道路，可以减少相当的战斗和损伤，但是风险同样巨大，在上万米的高空，稍有不慎，那就是机毁人亡的结果！

　　利弊两端，等待决断。

　　“等会我会给你答复。”

　　乘坐飞机经过两个小时的空中旅行飞往金陵还是继续乘坐汽车千里跋涉历经千难万险赶往金陵这件事情王侯没有立时下决断，他想听听车队中那些幸存者的意见，毕竟无论是乘坐飞机还是坐车，对于他们这些觉醒者而言并没有太大的问题，而他本人倒是更倾向于乘坐汽车，一来在陆地上他还有那些已经觉醒的同伴有强大的力量可以施展，退一步讲，实在打不过也可以逃跑，但是在空中，他们空有一身的本领，却被限制住，一旦出现问题，那十有八九就是机毁人亡，毕竟从上万米的高空掉落，除了超人之流，只有死路一条。二来，通过陆路也可以沿途查看其他城市的变异体进化情况，为以后可能遇到的问题做好准备。

　　简单的吃过餐饭之后，王侯便将准备前往金陵的消息告诉了大巴车上的幸存者，他们在听到这个消息之后显得异常的兴奋，当听到王侯说昌南还有飞机之后，几乎所有的幸存者毫不犹豫的选择了搭乘飞机离开，原因十分的简单，坐飞机更快！

　　这些幸存者实在是受够了一路而来所经历的恐慌，那就如同巨大铁块一般一直压在他们的心里无法消散，虽然乘坐飞机离开同样风险巨大，但是他们宁愿一试。

　　答案得出之后，王侯也没有违背众愿，而是第一时间告诉了金陵第一特遣队的李晓龙。

　　“我马上通知金陵方面，他们会派战斗机前来护航。如此一来，我们就同路了，还请王将军多多指导啊！”李晓龙笑着道。

　　“那实在是再好不过。”王侯听后道，内心深处，他也是十分的希望这些幸存者能够顺利平安的到达金陵，毕竟那都是鲜活的生命。

　　“李队长一路奔波，应该很累了吧？”

　　“还算好。”

　　“是吗，那今天晚上就有劳李队长和你的部下守夜吧。”

　　“太过分了！”一旁的女战士听到这里再也忍不住，轻咬贝牙道。

　　“女人？”

　　“她叫龙美，是第一特遣队的尖兵，龙美，还不过来见过首长！”李晓龙笑着一把将名为龙美的女战士拽到了王侯的面前。

　　“首长好！”龙美敬了个十分标准的军礼。

　　“你有意见？”

　　“是，为什么让我们独自守夜，首长的队伍之中亦有实力强大的觉醒者？”龙美十分不服气道。

　　“因为如果不是你们弄出那么大的动静将那些变异体吸引过来，我们此刻还杂原地休息，不需要经过连番的激战，历经危险，从府州跑到这里，你说是吧，李队长？”

　　“是，是，小美她脾气有点急躁，王将军不要介意，就由我们负责守夜。”

　　“好，那我去睡了。”王侯朝着两个人轻轻地摆摆手，转身离开。

　　“这个混蛋！”

　　“小美，要骂也要等他走远了在吗，那么强大的觉醒者，说不定会听到的。”

　　“听到就听到，队长，你好歹也是少将，干嘛对他那么低声下气，显得低人一等？”

　　“因为这件事情的确是我们做的不对，更重要的愿意是因为他是四级的觉醒者，是金陵方面的重点拉拢对象，因为我的妻子儿女在金陵，你的妹妹在金陵，小茂还有小鹰的家人在金陵，所以我们必须要服从金陵的命令。”李晓龙以前所未有的严肃口气道。

　　“对不起，队长。”龙美听后立即道歉道。

　　“犯了错误，就要付出代价，今天晚上，你先守夜。”

　　“是！”


第271章 血中日记

　　这一夜过的很是平静，中间过程中，偶尔出现一两只变异体都被守夜的特战的执勤战士迅速地击杀，并且十分麻利的将尸体处理干净，血腥气也被特战队员随身携带的能处理血腥气的独特化学药物所遮蔽。

　　沉沉的夜终于再次过去，东方的天际泛起鱼白，光线并不是很强烈，看那样子似乎是太阳还没与睡醒，朦胧的眼睛尚未睁开。

　　啊，难得睡一个舒服觉的王侯从车上下来伸了个懒腰，活动一下身体，刚打开车门下车便看到来自金陵特遣队的一个战士手中拿着什么东西朝着自己跑了过来。

　　“报告首长，这是队长让我为你准备的早餐，请用。”敬礼，说完话，战士就将手中的餐盒双手奉上。

　　“早餐，想的还真是周到啊！”王侯下意识的伸出手去，接过餐盒，“居然还是热的？”打开一看，里面居然香喷喷的米饭和牛肉，还有凉拌菜。

　　“啧啧啧，真是奢侈啊！”在这样的末世，热喷喷的米饭和牛肉那绝对是奢侈的存在，实际上别说是在这荒郊野外，就算是在金陵甚至是京都能吃上这样的饭的也绝对不是一般人！

　　“是真的吗？”萧潇不知道什么时候溜到了王侯的身后，看着他手中餐盒里那顿丰盛的早餐，伸出手从中夹了快牛肉，然后迅速地送到了嘴中。

　　“嗯，味道不错，是真的牛肉！”细细的吧砸着嘴，品味着那难得的香味，曾几何时，这样的牛肉他都是不屑一顾的，现在再看却是难得人间美味！

　　“想吃吗？”

　　“嗯，嗯。”萧潇迅速地点点头，心道该不会恰巧这个家伙不吃牛肉吧？真那样自己可就有口福了。

　　“自己要去。”王侯端着餐盒走到车里慢慢的享受着难得美味，其实他在系统的包裹空间之中也存有不少的真空包装的保质期较长的食品，但是吃起来的味道和口感绝对没有在保持营养的同时尽可能地保证口味鲜美的军工食品这么棒！

　　“好吃，好吃！”一边吃，一边赞道。

　　“好想吃牛肉啊！”不远处的汽车旁，特遣队长李晓龙一边吃着有些干硬的压缩饼干，一边叹道。

　　“活该，谁叫你把咱们剩下的那点牛肉拿出去孝敬别人！”

　　“注意你的措辞，什么叫孝敬，这是支援友军。”

　　“煮熟的鸭子，嘴硬！”

　　清晨，不过八九点钟的样子，红彤彤的太阳开始散发热烈地光芒，在吃过早饭之后，车队便继续上路，只不过这一次是李晓龙所带领的车队在前面带路，因为他知道去昌南市外的军用机场的道路。

　　车队前行的过程比较顺利，经过不间断地行进，他们下午二点左右的时候，进入了昌南地界。

　　“前面就是昌南，大家小心点！”

　　昌南是西江省会，作为一省之中心，自然是人口众多，病毒爆发之后，虽然有一部分人及时的撤离，但那也是极少的一部分，大部分人滞留在了城市之中，要么被杀死，要么变成了变异体，现在的昌南同千里之外的江州没有区别，就是一座怪物之城。

　　进入怪物之城自然要格外的小心，终于众人远远的望见远处那处曾经戒备森严现在却是如同废弃建筑一般的机场空阔而平整的飞机跑道上只有一架运-8中型运输机，不见一个人影。

　　距离机场还有相当一段距离的时候，行驶在最前面的汽车突然停了下来，导致后面行驶的车辆也不得不停下。

　　“王将军，为了不引起四周变异体的注意，下面的路，我们要步行了。”李晓龙下车之后来到最后面的王侯所驾驶的JEEP前道。

　　“好，让所有人下车，保持安静。”王侯对己方的人员下达了命令。

　　下车之后每个人都十分的小心，就如同正在靠近猎物的猫儿一般，生怕发出一丁点的动静，除了惨白阳光下微风吹过墨绿色的荒草所发出的声响之外，四周几乎听不到任何的声音。

　　好安静啊，安静的有些异常。

　　看着那座矗立在不远处的机场，王侯没来由的感觉到了一阵烦躁，虽然敏锐的感觉告诉他四周暂时并没有任何的危险。

　　“机场有多少人看守？”王侯对跟在自己身旁的李晓龙道。

　　“一个加强连的兵力，大概二百人。”

　　二百人，不少了，如果火力强大，再加上防守得当的话，应该能够守住这处机场，毕竟这里地处偏僻，人烟罕见，相应的变异体的数量也就较少。

　　当一行四十多人距离机场非常近的时候，在最前面的战士突然扬起手，做了一个停止前进并隐蔽的动作，看到他这动作之后，其他的特战队员迅速的组织幸存者隐蔽。

　　“怎么回事？”李晓龙几步就冲到了那个战士的身前，低声问道。

　　“队长，我感觉有些不对劲，按道理说，这个距离之内应该有战士进行隐蔽性的巡逻警戒才对，但是在一定的范围之内我一个也没有发现，而且，你看这里有血迹，看上去不会超过二十四个小时，这里有掉落的弹壳，看着迹象，这里应该发生过战斗。”最前面的战士指着地面一处撒了一滩血迹的倒伏的荒草地道。

　　李晓龙轻轻地蹲下身子，掀开地上的荒草，发现血迹并不只有一滩，在不远处还有一道血迹。

　　“这里肯定曾有隐蔽的战士执勤，但是他却被变异体击杀，而尸体并没有被当场猎食，而是带往了某处，就顺着这道血迹。”李晓龙收起了脸上的有些猥琐式的笑容，一脸的凝重，顺着地上的血迹一路追踪，最终在里大滩血迹二百米的一个小山坡的脚下，茂盛的荒草之后，发现了一个洞穴，洞穴的入口直径将近半米，斜插入地下，幽深不见底，不知通往何处。

　　“这是什么洞穴？”

　　“蛇，或者是老鼠。”看着这个洞穴，众人的心头蒙上了一层阴影。

　　“继续前进，加倍小心。”短暂的停顿，最终经过商量之后，他们决定继续前进。

　　二十分钟之后，几十个人进入飞机场之中，踩在了坚硬的混凝土跑道上，却依旧没见一个人。

　　“有问题，我们已经进了机场，13连的人应该已经发现我们了，为什么没有任何的反应？”

　　13连，大撤退过程中专门留下来守护这个重要机场的加强连，单兵作战能力强，配合默契，武器配备也是当时最优，那是在抗战就存在的铁军。

　　“李队长昨天没跟他们联系吗？”一踏入这个机场，王侯立即感受到了从四面八方用来打危机感，就像踏进了变异体的巢穴一般，虽然这种感觉十分的微弱，但是却让他万分的警惕，因为这种微弱的信号往往就是暴风雨将要来临的征兆。

　　“没有，我没有他们的信号通道，一直以来他们只接受金陵方面的单独联系，但是今天早上我跟金陵方面通信的时候，金陵方面说不久前还联系过他们。”李晓龙道。

　　“希望不要出什么意外。”

　　“我们先找个地方隐蔽起来，顺便找找这里的战士，这么一大群人，目标太大了。”王侯指了指不远处的航站楼道。

　　“好。”

　　一行人快速又悄无声息的穿越机场跑道，进入规模不小的航站楼，推门而入便嗅到了一股血腥气。

　　“警戒！”李晓龙神色大变道。

　　“小茂、小鹰，带人搜索，及时汇报，小心。”

　　“明白！”

　　六名特战队员接到指令之后，分成两组从两个方向对导航楼展开搜索。

　　“队长，这里有发现大量血迹和战斗痕迹。”

　　“我这里也是。”

　　两队人离开没多久便有发现，并且通过无线电联络装置及时汇报。

　　“我们去看看吧。”近在咫尺的王侯自然听得清清楚楚。

　　“你们留下守卫，小心！”李晓龙对剩下的五名战士道。

　　“是。”

　　“山河，你们也留下来，要小心，萧潇，跟我来。”

　　三个人迅速的来到其中一队搜索战士处，在面上发现了大量的血迹、少量肌肉内脏组织以及散落了一地的弹壳，墙壁处还有手榴弹爆炸所造成的坑洞，四散的弹片分散射入四周的墙上，一切都表明这里曾经发生过激烈的战斗，但是诡异的是这里却没有一具人类或者变异体的尸体。

　　“战斗总会有伤亡，可是为什么没有尸体呢？”

　　“或许在里面。”一个战士指了指几米之外虚掩的两扇木门，地上的血迹一直延伸到门后。

　　三个战士小心翼翼的靠近了门边，带队的战士立在门前片刻之后道。

　　“没有危险。”

　　王侯立即明白，这个被李晓龙称呼为小茂的战士是罕见精神感知类的觉醒者，队伍之中的“眼”。

　　吱，虚掩的门被推开，更为浓烈的血腥气从里面冲来，并不是很大的房间之中到处是血迹，甚至连四周的墙壁上都溅满了血迹，就如同一间屠宰车间一般，但是同样没有任何的尸体。几个人散开，仔细的搜索着房间之中的每个角落，看看能不能发现什么有用的讯息。

　　萧潇从一个角落之中拾起了一个带血的日记本，翻了两页之后递给了王侯。

　　“看看这个。”

　　王侯翻开日记本。

　　“3月12日，附近的兄弟部队已经全部撤走，四周形势严峻，我们却没有接到上面的命令。”

　　“3月14日，接到金陵的命令，让我们守护这个机场，武器装备会在三日之内通过运输机运抵。”

　　“3月25日，机场四周变异体的活动越来越频繁，我们有牺牲了七名战士，依旧没有接到上面的撤退命令，也没有任何的支援和替换，我们是不是被忘记了！”

　　“4月16日，终于见到了活人，他们自称是金陵特遣队，前往病毒始发地之一的江州执行任务，前来乘坐飞机离开，我也很想回金陵，机场之中只有一架飞机了，不知道是不是留给我们的！”

　　“4月17日，变异体的数量突然增多，不知道它们是从哪里来的，我们伤亡惨重，连长已经向上面汇报，可是得到的答复依旧是坚守，我们应该是被放弃了！”

　　“4月19日，我们得到了金陵反面的回复，明天随前来的金陵第一特遣队一起乘飞机撤离，终于可以离开这个鬼地方了！”

　　4月19日，也就是昨天，王侯合上了日记本，心中的不安越发严重，十几个小时之前他还写过日记，现在，他却和他那上百名的战友直接消失，活不见人，死不见尸！


第272章 久盼一刀终闪现

　　“队长！”一个战士似乎发现了什么。

　　一个洞，一个通往地下的洞，隐藏在倒塌的橱柜下面，直径大约半米，地面上有数道血迹在这个洞口汇聚，洞口之中散发了令人作呕的腥臭气。

　　“李队长？”

　　“什么事？”

　　“你的队员有人会开运输机吗？”

　　“有，小何，马上带两个人去检查飞机，准备起飞。”李晓龙立即下达了命令。

　　导航楼并不是很大，搜索很快就有了结果，这个楼内，别说是活人，就连一具尸体都没有找到，另外的一队战士也在一个隐蔽的角落里发现了一个同样的洞口，通往幽深的地下。

　　所有的迹象都显示，曾经守护在这里的那个二百多人的加强连全部的战士都被变异体击杀，而他们尸体都被拖入了幽深的地下洞穴之中。

　　“发生了什么事情？”一看到王侯那格外凝重的神色，厉山河就知道这里的情况绝对不会乐观。

　　“这里留守的加强连的战士全部牺牲了，而且他们的尸体都被拖入了地下洞穴之中，我们可能进入了某个大型的变异体群落的领地上面。”王侯道。

　　“是什么变异体，老鼠？”

　　“极有可能，让大家小心一点！”

　　楼内之中的幸存者们也感觉到了异常，一个个手足无措的呆立在那里，本以为能够顺利的乘坐飞机离开，到达平安之地金陵，可是却没有想到又遇到了现在这样的情景，一路行来只诸般波折苦难，真是像那西天取经一般，整个导航楼中非常的安静，静的落下根针都能听的清楚，没有一个人说话，终于，有一个家伙鼓起了勇气走到李晓龙的身前。

　　“这位首长，请问我们什么时候能够乘坐飞机离开？”

　　“我们正在检查外面飞机的情况，如果符合要求的话，我们很快就能够起飞离开这里。”

　　呼，听到这个消息的人长长的舒了口气。

　　“队长，飞机出了问题！”就在这个时候，无线电通讯器中传来前去检查飞机状况的战士的声音。

　　“什么问题？”

　　“留守的战士试图驾驶飞机离开，但是被变异体发现，他们在飞机内部发生了战斗，从内部毁坏了飞机的操控系统和其他的设备，没有修复的可能，这里还有两具遗留下的变异体的尸体。”

　　“是什么？”

　　“变异鼠！”

　　“该死！”李晓龙低声怒骂道。

　　“怎么了？”王侯见状上前问道。

　　“飞机出了问题，无法起飞。”

　　当啷！一旁一个幸存者听到这个消息之后惊慌失措之下碰到了一把钢制的椅子，椅子倒地是发出的声响在这空旷的大厅之中格外的响亮，一时间几乎所有人的目光都投向那个男子，如果目光可以杀人的话，他早已经被千刀万剐！

　　“袭击这里的变异体是变异鼠。”李晓龙接着道。

　　“走，马上走，到车上！”王侯听后脸色大变，已经不止一次同那种生物战斗过的他自然知道它们的可怕，数百的变异体贴地发动攻击，异常的诡异难缠，那是所有的觉醒者都不愿意面对的敌人。

　　“我们很肯能已经被发现了！”

　　“队长似乎有大量的变异体正从刚才的两个洞口深处迅速地靠近。”

　　“有大量的变异体正在靠近！”

　　几乎是同时，李晓龙手下的精神类觉醒者和何婉感知到了来自地下的正在迅速靠近的危险。

　　“这些幸存者就麻烦王将军带他们离开，我们负责断后。”

　　“好！”

　　辅一出导航楼大厅，他们才发现自己面临的是怎样的敌人，已经有几十只的变异老鼠从对面机场外的荒草地中窜了出来，贴地而行，如同炮弹飞车一般。

　　来的还挺快！

　　“由我开路，山河、冯唐照顾好两侧，不想死的都跟紧了！”

　　长刀一出便是一道流虹，带有侵蚀性力量的刀光刹那间便将迎面冲来的变异鼠斩为两半，刀光不为所阻，继续前行，一刀未逝一刀又至，一息之间，王侯便斩出了上百刀，形成一片光幕，虽然不能说是泼水不进，却是足以将所有挡路的变异鼠都卷进刀光之中，然后迅速击杀，为众人开辟出一条道路。

　　偶尔有几只从两侧冲过来的变异体，要么被厉山河隔空击爆，要么被冯唐的冰枪钉在地上，冻成了冰晶，在队伍之中的精神感知类的觉醒者何婉利用那超凡的类似于雷达一般的精神上扫描能力不断地辐射四周，对于他们无法及时发现的变异体会在第一时间发出警报。

　　他们的前行尚算是顺利，因为大部分的在地下的变异鼠都被吸引到了机场之中的导航楼那边，此时李晓龙和他的手下们就陷入了极大地危机之中，因为他们所面对的不是几十只的变异体，而是数百只大小不一的变异老鼠，而且它们的数量还在增加。

　　该死的，都说捅了马蜂窝，我们这是惹了老鼠窝吗！

　　李晓龙火拳连连，一道一道的火焰呼啸而出，所过之处，引燃大量的变异鼠，他身后的战士再是通过手中的使用高爆弹药的步枪不停的射击。

　　“使用高爆燃烧弹！”

　　圆形的饭盒一般大小的黑色新型炸弹被扔进了蜂拥而如同潮水一般的鼠群当中，剧烈的爆炸冲霄而起，三个绝大火球迅速地席卷开来，炸弹并不是淡淡的爆炸那么简单，在爆炸的同时所产生的强烈的火焰直接覆盖了直径十米之内的地方，大量的变异体直接被强烈的火焰烧死，靠近火焰中心的变异体甚至在极短的时间之内就被烧成了焦炭。

　　普通的老鼠会畏惧火焰，但是这群变异鼠却不会，它们放佛无视熊熊的烈焰，无视同类的死亡，毫不畏惧，继续向前。

　　“还要高爆燃烧弹吗？”

　　“已经没有了！”

　　就在这个时候，砰的一声巨响，不远处机场跑道中间，混凝土浇筑的坚实地面被破开了一个大洞，一道黑影从中窜出，冲入空中十几米，然后坠地，一路地便朝着李晓龙他们所在的方向而来，空气中传来尖锐的呼啸声，犹如炮弹在空中穿梭，眨眼的功夫那道黑影就来到了众人的面前。

　　防御！

　　突然一道无形的防御墙挡在了众人的面前，女战士龙美双手撑开向前，使用了她的能力。

　　噗，下一刻她便一口鲜血喷出，仰头向后倒去。

　　火！

　　李晓龙极为刚猛地一拳，一道火柱从他的拳头上冲射而出，凝而不散，足以融铁化钢的烈焰这一次却被一层薄薄的坚硬鳞甲所阻挡。

　　迎着火焰而来的是一只如同美洲豹一般大小的变异鼠，浑身遍布着细密的鳞甲犹如铁铸一般却比钢铁更加的强悍，它是这群变异鼠群的领袖，这片地域的统治者，任何闯入这里的生物，在它的眼中都是猎物。

　　“好强大的气势。”

　　“好浓烈的危机感！”王侯惊回首，这种刺背的危机感他在不久前还曾经感受过，那就是面对那个疯狂嗑药，狂猛的释放电流的疯子，虽然这一次的危机感觉要比面对那个人的时候地上不少，但也是少见的强烈。

　　十四级变异体，能量、敏捷型进化，极度危险！

　　十四级，这是目前为止王侯所遇到的最高等级的变异体之一，如此等级的变异体自病毒爆发以来，他也之曾经在江州的时候遇到过，那一次他几乎是没有太强的抵抗能力，这一次却是不同，随着升级，他的实力已经大涨，涨到足以单独与这可怕的怪物战斗而且还有获胜的可能！

　　“李晓龙他们有麻烦了！”王侯自认为自己能够与那突然出现高等级的变异体相抗衡，但是并不代表别人也有这样的实力，他是这样认为的，实际上也确实如此。

　　李晓龙通过自身的异能所释放出的强烈的火焰无法破开变异鼠王的防御，它便继续向前，然后李晓龙被击退，只是一击便无法抵挡，因为它的速度太快，因为它的身体强度太高。

　　“队长！”一个战士试图前去阻挡，结果他的头颅在半空之中爆裂，心血与脑浆四溅开来。

　　“小森！”

　　一众战士伸手却无法挽住同伴倒下的身躯，呼喊却唤不回已经逝去的生命。他们自从离开金陵以来，百战不殆，未死一人，今日却在此次，片刻之间便是队长败退，队员牺牲。

　　四级变异体！

　　一击之下，李晓龙脸色苍白，知道眼前这个变异体是很等的可怕，即使他已经站在了三级的巅峰，但是就是那一道横沟却让他与眼前这个怪物的实力有着天差地别，他无法抵挡它，甚至他的队员都有可能全部死在这里！

　　“走，快走！”

　　“自己可以死在这里，他们却不能随自己一起牺牲，他们还年轻，他们还有情人，他们还有希望，就让我为你们争得片刻的转机！”

　　心意已决，李晓龙一下子拽断了挂在胸前的吊坠，将椭圆形的颗粒状物品吞入口中。

　　“队长，你！？”

　　“走！”

　　随着一声怒吼，李晓龙的身上突然着了火，熊熊的烈火瞬间将他包裹起来，让他变成了一个火人，四周的温度在迅速地升高，但是让人惊讶的是，他身上的衣服居然完好无损，那是金陵方面根据他的特殊能力使用特殊的材料为他专门制作的特战队副，清爽透气而且防火。


第273章 一刀西来

　　“队长使用了强力药物！”

　　强力药物，是金陵方面，不，准确的说是京都方面的专家以得自变异体脑体之中的生物能量晶核为载体所开发出的特殊的药物，在使用之后，能够为使用者提供强大的能量，同时短时间内让使用者突破某种壁垒，简单点举个例子说，可以让一个二级的觉醒者在短时间内拥有三级觉醒者的力量。虽然能够提供强大的力量，但是这种药物的副作用同样明显，它是以过度的挖掘人体各方面的能力为代价而强行使用那些本不属于自己所能掌控的力量。使用这种药物的同时会对身体组织造成几乎是不可逆的损伤，如果过度使用，甚至会威胁生命。

　　在服用了强力药物之后，李晓龙终于获得可以暂时抵抗眼前这只可怕的四级变异鼠王的能力，双拳轮番的轰击，片刻的功夫就将眼前方圆百米之内尽数化为火海，就是那只浑身上下犹如披上了金刚铁甲一般的变异鼠王也被烈焰烧的浑身通红，放佛随时都有可能融化一般，不敢轻易地从正面发动攻击，改而利用非凡的敏捷和超凡的速度不断地发动冲击，这一下，李晓龙立时陷入了危机之中。

　　正所谓天下武功，唯快不破。

　　一旦速度达到了某种程度，那将是非常可怕的存在，以李晓龙现在的身体素质和神经反应能力，尚且无法跟的上变异鼠王那快过跑车数倍的速度，服用的超级药物只能够给他提供非凡的能量，却不能让他身体的各项数据指标翻番，他只能不住的挥动双拳，将自己的周身变为熊熊烈焰，但是强力药物的作用时间毕竟短暂，如果时间一到，便极有可能是他的死期。

　　“一分二十五秒，药物的时间快要到了！”

　　正在撤退实际上却并未走远的战士正盯着被烈焰包围的队长，还有那快的只看到一道影像的变异鼠王，他们的队长为了让他们能够顺利的逃脱保存性命而使用了拼命地能力，以自身只生命获取十人生还，身为部署，他们却不能真的离开，丢下自己的队长不管，现在为他们而苦战的队长曾经不止一次的挽救过他们的性命，而且不只队长有强力药物，他们每一个人都有。

　　“队长都已经救过我三次了，这一次也该换我了！”一个年轻的脸色略微有些苍白好似营养不良的瘦削战士轻声道。

　　“我们这样做实际上非常的不理智啊，搞不好都要死在这里”！

　　“理智，那种东西平时有就够了！”

　　轰隆隆，就在这个时候，他们听到了不远处传来的汽车发动机的轰鸣声，在那个地方，王侯已经成功的将幸存者带到了安全的地方，并且命令发动汽车离开。

　　“他们已经安全了，如果那个四级的觉醒者能够来的话，或许还有希望。”

　　“队长不是经常跟我们说吗，不要将希望寄托于他人，四级觉醒者，他的实力究竟如何还很难说，说不定因为恐惧而急着离开！”

　　“队长不行了！”

　　李晓龙的确是不行了，他感觉自己身体之中那股狂躁的能量正在迅速地减弱，而于此同时自己的身体就像被掏空了一样，格外的疲惫，这就如同烈焰熊熊燃烧过后，身下的将是灰烬一般，一分钟之内，药效就会过去。

　　“他们应该应经跑的最够远了吧，或许已经乘车离开了！”

　　他哪里知道，他最在意的那些队员们并没有离开，而是在不远处隐蔽着潜伏着，希望能够在关键时刻前来营救他。

　　在战斗过程中是允许有丝毫分神的，尤其是当你的对手是一个极其可怕的存在的时候更应当打起十二分的精神全力以对，否则，你将面临可怕的危险，稍不留神就会有死神降临在你的身旁。

　　就在李晓龙分神的时候，一只利爪突然刺破了熊熊燃烧的烈焰，瞬间击打在他的身上，尖锐的指爪轻而易举的破开了他身体之外那些几乎可以忽略不计的防御，然后洞穿他的筋肉，这段他的骨骼，由于极快的速度而引起的巨大的力量瞬间将他打飞了出去。只是一击，他便身受重伤。

　　变异鼠王一击得中，随后便乘胜追击，意欲将这个令自己非常恼怒的对手击杀，然后吞噬掉对方的脑体。

　　“就是现在！”

　　防御！

　　无形的防御隔空而出，试图将那只飞驰如炮弹一般的变异鼠王罩住，奈何在对方那强横的实力面前却如同脆弱的纸一般，根本无法抵挡那只变异鼠王的前进，甚至连拖延片刻都不行，反而让自己再次受伤。

　　“你们为什么没走！”李晓龙发现了不远处的队员，他想责问他们却发现自己连呼喊的力气都没有了，他十分的生气，但又有些高兴。

　　几百米之外。

　　“山河，你先带他们走，小心点。”

　　“还是决定回去看看吗？”

　　“嗯，到底是十几条人命，而且，我还想让他们带领我们去金陵呢，那样会减少不少的麻烦！”

　　“我先来！”一个战士一把拽下了挂在自己胸前的吊坠，里面装着的同样是可以让他突破极限但是带来强烈副作用的强力药物。

　　“等等。”他身旁的精神力感知类的战友突然阻止了他。

　　“怎么了，茂？”

　　“有人来了，好强，好快！”

　　闪开！

　　一阵风从众人的身旁吹过，比风更快地是人，来的正是王侯，他手持长刀，红色的刀光破开了火焰，来到了那只变异鼠王的身旁。

　　要死了吗！

　　看着近在咫尺的那布满利齿的大嘴，李晓龙能够感觉到死神的镰刀已经架在了自己的脖子上，即将落下，他想反击，可是身体却已经不听使唤，遭受重击再加上强力药物的副作用开始显现，他此时方才发现自己居然是如此的弱小，它会如何攻击，咬碎自己的喉咙还是洞穿自己的心脏？

　　就在这个时候，他突然看到了一抹刀光，一抹刺眼的刀光，红若朝阳，接着虽然如同死神一般凌驾在他身上的那只变异鼠王一下子被斩飞了出去，如同高速下坠的炮弹一般，重重的摔在不敢靠近的变异鼠群之中，立时将两只躲闪不及的变异鼠砸成了肉酱。

　　“带他离开！”

　　“我们走，队长。”

　　双手持刀的王侯此时毫无保留的将自身气势尽数释放，那无形的气势甚至将四周猛烈燃烧的火焰都压了下去。

　　“这就是四级觉醒者的威势，强大无双！”

　　身受重伤的李晓龙被他的队员迅速地救走，剩下王侯一人一刀拦在着可怕的变异鼠王还有那数百甚至是上千的变异鼠面前。

　　被王侯一刀劈飞出去的变异鼠王并没有急着发动攻击，而是用一双小眼睛盯着这个突然出现的生物，他身上所散发出的强大的气势让它十分的忌惮，这是它从未遇见过的敌人，它之所以能够成为这群变异鼠的首领，这片地域的统治者，除了强大的实力之外，更重要的是它的灵智要远比其他的变异体高。

　　吱吱吱，变异鼠王发出了尖锐的鸣叫声，紧接着它所统领的那些变异鼠们便开始对王侯发动如潮水一般的进攻，而这正是王侯所最不希望的，与变异鼠王单独作战他并不畏惧，但是在面对这成百上千的变异体的同时再和一个高大十四级的变异体战斗，那便是几乎和自杀无异。

　　面对蜂拥而至变异体，王侯选择了消失，没错他从空气之中消失了。

　　“不见了！”

　　不远处，并未真得撤退的金陵特遣队发现了让他们吃惊的一幕，他们之所以留下来，是因为王侯不惜一身犯险前来救他们，虽然自觉实力低微，但是他们依旧选择留下来，以期能够帮上一点忙，这是从李晓龙到特战队员们的一致看法，很不理智，却值得钦佩，但是他们万万没有想到，留下来之后，居然看到了眼前这神奇的一幕。

　　“应该是某种能力，还能够清晰的感知到他的存在。”身为精神感知类觉醒者的战士轻声道。

　　这是王侯使用了隐身的能力。

　　迅疾！

　　王侯凌空一跃便跃过了冲向自己的变异鼠群，然后朝着身在鼠群正中央的变异鼠王坠下。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　要想驱散这群可怕的变异鼠群，最好的方法就是击杀它们的首领，让它们因无首而溃散。

　　趴伏在变异鼠群之中的鼠王非常的焦躁，因为它发现自己的大敌居然凭空消失不见了，但是出于本能的反应，它却感受到了巨大的危险正在向自己靠近。

　　凌空俯视，只见下方皆是密密麻麻的变异老鼠，如果此时王侯落入其中，即使他有系统在身，即使他能够施展那万千锋刃汇聚而成的风暴，恐怕也很难顺利的从这一片密集的变异鼠之中逃脱，这是现在已知的最可怕的群居性的变异体，在滞空的那一瞬间，王侯还发现了另外一个十分严重可怕的问题，但是此刻他却不能多想，他要面对的是那可怕的强敌。

　　“他去了哪里？”

　　“半空之中，正在坠落！”

　　他的目标是？！

　　那个变异鼠王！

　　那名精神感知类的觉醒者道出了一个让众人震惊无比的事实，面对那可怕的敌人，他非但没有选择一击之后退避，反而是主动迎上，试图以自己至强的实力将其斩于刀下。

　　此技，此能，此胆。

　　当惊，当敬，当传！


第274章 何为强 此谓强

　　震慑！

　　尚在半空之中，便开始展开攻击，无形的精神冲击迅速地向四周散射开来，大片的移动在之中的变异鼠停止了动作，呆立在原地，更加严重着直接倒在地上，浑身抽搐，变异鼠王同样受到精神攻击，如遭数吨重的大锤当头敲击一般，呆立在原地。

　　裂空！

　　没有丝毫的犹豫，王侯一上来就用上了自己最强大攻击，力求在最短的时间之内将这个罕见的强敌击毙，解决战斗。

　　红色光芒一闪，不灿烂，亦不耀眼，如若在其近前就能够感受到其中所蕴含的无匹的锋利，无物能撄其锋的气势，刚才还坚不可摧的头颅被一切为二，爽滑如同豆腐一般，轰的一声响，光芒透过鼠头之后威势丝毫未减，将地面斩开一道长达三丈深不知几许的沟壑。

　　死，死了！

　　一旁观战的特遣队员们一个个目瞪口呆的看着眼前发生的一切，他们简直不敢相信自己的眼睛，王侯先是雷霆一般的降临，将那只可怕的变异鼠王一刀斩飞出去，然后凭空消失不见，再接着突然出现在几十米之外的地方凭空出现与半空之中，一刀就将那只刚才不可一世，在他们看来不可抵挡的变异鼠王斩杀，轻松地如同砍菜切瓜一般。

　　嗖，一息之间，王侯便已经来到了他们的身旁。

　　刚才的战斗看似轻巧是在融合他了诸般的技能。

　　隐身。

　　迅疾。

　　震慑。

　　奥义·裂空！

　　诸般配合，行云流水，一气呵成，这也是刺客之道，寻其弱点，一击毙杀！

　　“这就是四级觉醒者的实力，我们毫无抵抗力的变异体在他的面前脆弱的如同渣滓一般！”

　　“还愣着干什么，我们得抓紧时间离开这里。”

　　王侯的话让他们从震惊中清新过来，迅速地搀扶着身受重伤的李晓龙离开，发现失去的首领的变异鼠们果然放弃了继续追逐猎物，而是立时斩开了自相残杀，它们要选出新的领袖，每只变异鼠都希望能够成为新的鼠王。

　　“谢谢你。”身受重伤的李晓龙对王侯道，此时脸上平日里那伪装似的笑容完全消失不见，取而代之的是真诚的感激。

　　“应该的。”沉默片刻之后，王侯道。

　　实际上，李晓龙之所以回到这里然后身受重伤，其根本原因就是为了带领王侯他们找打之处机场，然后乘坐飞机离开这里。而其中诸般种种因果，就果如命运安排好的那般。

　　虽然厉山河他们已经离开，但是车辆并未全部开走，仍旧留下了三两，足够他们这些人乘坐并离开。众人迅速的上车，然后发动汽车快速的离开。

　　汽车上，没有一个人说话，每个人的心情都非常的沉重，特别是金陵第一特遣队的众人们，刚才的激战，几乎是毫无抵抗能力的他们牺牲了一名战友，这是从金陵出发作战以来他们第一次有队员牺牲。

　　“接下来只能通过陆路赶往金陵了。”回头看看身后那依旧熊熊燃烧的烈火，王侯心中暗道。

　　三辆车很快就追上了前面有意放慢了速度等待他们的几辆车，在短暂的商量之后，两路人马组成了临时车队，一同赶往金陵。

　　通过刚才的一战，特别是王侯冒着危险，特地赶回来救出了第一特遣队的队长李晓龙，并以绝对的优势将那只先前在众特战队员看来是不可战胜的变异鼠王击杀之后，众人看待王侯的眼神都发生了变化，目光之中隐隐然有些崇敬。

　　崇拜强者是绝大部分人的天性，而在铁血的部队之中，这些身经百战的战士们更是如此，他们崇敬强者，渴望自己成为强者，向前还对王侯存在的那一丝丝的敌意也随之彻底地消失。

　　“我们下一站是哪？”在最前面开路的厉山河道。

　　“天黑之前到安德县，我们在哪里过夜。”

　　定下了前进的目的地，车队便像前几天一样朝着目的地进发，后面的汽车之中，受伤比较严重的李晓龙却遇到了麻烦，他被感染了！若是放在平时，这或许会有些危险，但是如果不出太大的意外他完全能够抵抗过去，但是这一次却不同，他先是服用了强力药物，导致自身的能量被过度的压榨，就仿佛大了大剂量兴奋剂一般，此时他的身躯已经被掏空，而后他又在战斗的过程之中被可怕的变异鼠王击中，攻击的位置虽离心脏偏几公分，但是也撕裂了他的肌肉，断开了他的骨骼，如果不是部队特殊的强力止血药物以及他尚且残存的那些力量，此刻他说不定已经因为失血过多而昏迷过去了。身体如此之糟糕，就算是意志再顽强只怕也无法抵挡病毒的侵蚀。

　　“小鹰，停车。”

　　“队长！”

　　“停车！”

　　吱的一声，行驶在最后面的汽车停了下来，身受重伤的李晓龙强忍着伤口传来的痛疼和身体之中传来的那种灼热的侵蚀感走下车，来到路边坐了下来，他能够感受得到身体之中的病毒正在迅速地扩散，自己所剩的时间不多了。

　　“你们走吧，这次我恐怕是撑不过去了。”李晓龙有些苦涩的笑了笑。

　　“男人是不能说不行的，你们走吧，我留下来配队长。”那个脸色苍白，身形瘦弱的战士道。

　　“还是我留下来吧。”

　　“不要争了，都给我走！”李晓龙怒吼道。

　　“发生了什么事情？”发觉最后面的车辆停了袭来，王侯也停下车，从车上下来之后走了没多远就看到了让人感动的一幕。

　　“我恐怕抗不过去了。”李晓龙笑着道，“抱歉了。”

　　毕竟是王侯冒着巨大的危险从变异体群落之中救了出来，却不想自己无法战胜可怕病毒的侵蚀。

　　“没想到，死神居然对我如此的眷顾。”

　　“有几成的把握？”王侯盯着李晓龙还在流血的伤口皱了皱眉头道。

　　“一成不到。”

　　“如果你的身体恢复一些呢？”

　　“那要看恢复的程度。”

　　“我要和你们的队长单独谈谈。”王侯环视四周，围在李晓龙身旁的那些特遣队员道。

　　“你们先退下。”李晓龙立即下令道，他感到有些疑惑，不明白王侯又要做些什么，“难不成，他除了强悍的战斗力之外还有其他的能力，比如治愈能力！”

　　治愈能力，即使是在金陵之中那也是极其罕见的能力，在所有的有记录的觉醒者之中，拥有这种能力的只有两个人，而且其中一个的能力尚在初级阶段，无法发挥重要的作用，剩下的那一个责备金陵方面列入了重点储备人才目录之中，位列前十，属于绝对重点的照顾对象，平常人不要说见，就是听也没有听过他的名字，可见这类人才的罕见，如果眼前的这个四级觉醒者同时是治愈类能力的觉醒者的话，那么这个消息绝对是能够再次引起金陵方面的大震动，无论他的治愈能力此时处于何种阶段。

　　“我这里有几管自制的药剂，药效非凡，你不妨试试。”王侯随手一挥，变戏法一般的手中多出了三支带塞子的玻璃管，如同试管一般大小，一只里面装满了红色的药剂，一只里面装满了翠绿色的液体，第三只则装满了淡紫色的液体药剂，这三支药剂正是王侯从系统之中通过能量集体所兑换的初级止血药剂、初级治愈药剂和初级恢复药剂，得自变异体脑体之中的生物能量晶体虽然不能被直接吸收，但是却可以以近似于货币的功能兑换系统之中的特殊物品，而由于限制，此时王侯所能够兑换的只有初级药物。而且他早已经利用收集的生物能量晶体通过兑换系统兑换了数支治愈药剂、止血药剂以及恢复药剂，存在包裹之中，以待备用。

　　也不知道什么时候能够兑换更高级的药物，这段时间，王侯一直没有静下心来好好地研究一下系统，说不定以他现在的级别已经能够兑换跟高级的药物，只是他尚且不知道而已。

　　“这个，有什么作用？”看着三支澄清透亮，散发着特殊诱惑力的药剂，李晓龙一时间有些转不过弯来，他完全没想到这个实力强悍的觉醒者居然会给自己这样的药物。

　　“具体效果是什么，我也不知道，要亲身试验之后才能体会。”王侯道。

　　“这药物可靠吗，自己服用下去会怎样，会不会是他要拿自己做实验？”一时间诸般想法在李晓龙的脑海之中闪过，其实他并不想死，金陵城中还有他所在乎的亲人，还有他的妻子和孩子，哪怕只有万分之一的希望他也不会放弃。

　　“自己怎么突然有这么多的想法，我的命是他救回来的，就算是要试验，我也应该配合才对。”

　　“那就谢谢了！”李晓龙拿过三只药剂，拧开塞子，仰头一口灌下，立时感觉到有两股温和的暖流顺着自己的轰隆流入了腹中，然后迅速地想身体的各个部位扩散，原本好近的力量在迅速地恢复着，已经精疲力尽并且受到了损伤的身体正在恢复着，就像是久旱而干裂的土地遇到了甘霖一般，一股温暖的力量包围了伤口，鲜血不在渐渐的停止了流淌。

　　“这是何种的药剂，居然拥有如此的神奇的力量，这是何等的人物，他是如何研究出如此药物，要知道金陵城中，数以百计的科学专家们尚未研制出如此有效的治愈恢复药剂！”李晓龙看王侯的眼神再次改变，如果说先前看待他只是将他当做一个强大的觉醒者来看待，因而略带敬畏的话，那么此时看王侯的眼神则是充满了敬佩，无论如何，能够研制出如此药剂的人绝对是值得钦佩的人物。

　　“谢谢，我感觉好多了。”

　　“这次把握有多大？”

　　“接近两成。”李晓龙的眼中又充满了自信，两成这个数值也许不算是太高，甚至说是有些低，但是对于这可怕的病毒而言，这已经是很高的可能性。

　　王侯没有回答，眼神盯着李小龙，似乎有些深邃，似乎有些空洞。

　　“如果让胡媚过来，使用她的能力，能够百分之百的救活他，可是这样一来胡媚的身份就会暴露，我曾经答应过她，替他隐瞒，如果系统……”

　　王侯神念一动，系统独特的面部就在展现在他的眼前，横在他和李晓龙之间的虚空之中，可是李晓龙是无法看到的。

　　兑换系统。

　　当王侯将画面调到对话系统的时候，这才惊讶的发现，在这个兑换页面的右上角上居然有一个升级的提示，提示他达到了系统要求，可以升级兑换系统，是否升级？


第275章 一只花拳 有些皮痒

　　升级！

　　王侯毫不犹豫的选择了升级，然后便发现眼前的兑换面板突然闪耀出黄色的光芒，接着里面的兑换栏瞬间拉长了许多，原本是灰黑色的条栏也瞬间变亮了许多栏，仔细一看方才发现自己居然已经能够兑换更高级的药物，而且可以兑换的药物足足有五种之多，分别是中级恢复药剂、中级止血药剂、中级治愈药剂、中级爆发药剂、中级解毒药剂。五种药剂各有神奇的疗效，同时兑换的代价不菲。

　　或许是他不该命丧于此吧？王侯盯着李晓龙，如果不是这个受伤的家伙，恐怕他还要过些日子才能够发现兑换系统已经升级，不是他大意，实在是没有留意系统，这数日的奔驰，就算是在夜间休息的时候也要小心提防，几次调出系统面板也是查看经验值根本没有留系兑换系统上的升级提示。

　　太好了，实在是太好了！

　　兑换系统的升级，药物的增加，让他还有他所在意的那些人又多了一份在这个动乱而危险的世界上生存下去的资本。

　　“王将军！”近在咫尺的李晓龙自然不可能发现王侯召唤出来的系统面板，但是他却发现王侯貌似是盯着自己笑了起来，而且笑的很灿烂的样子，如此之反常的表情让他有些发毛。

　　啊，回过神来的王侯这才发现李晓龙正以一种特别的眼神望着自己，意识到自己刚才的傻笑似乎有些过分。

　　“想不想再试试？”王侯一晃手，一支装满了绿色液体的玻璃管再次出现在手中，其中的绿色更加的纯粹也更加的浓密。

　　这一次，李晓龙没有丝毫的犹豫，接过药剂仰头灌下，感觉到身体之中，比刚才强烈了数倍的温和力量正在迅速的修复着自己的身体，只是这一次，力量单一，只有一种。

　　“如何？”

　　“接近四成。”

　　“我想李队长知道什么事情该说。”王侯笑着对他道。

　　“我明白！”其实不用王侯强调，李晓龙也知道什么事情该说，什么事情不该说，如此秘密的事情，绝对是要保密的，如此效果的药物，堪称神奇，就如同传说之中的仙丹一般，就算是王侯是实力强大的四级觉醒者，有些人在得知情况之后只怕也会动邪念，明枪易躲、暗箭难防，而且就算是如王侯这般实力强大，可以斩杀那些宵小，但是相比也不愿那些麻烦缠上自己。

　　整个车队都停了下来，车上的幸存者不知道具体原因，他们接到的通知时临时休息，在获知已经摆脱了身后那些可怕的变异体的追击之后，他们一个个苍白的脸色终于有了点红润的血色，不再像是从墓地之中爬出来的行尸。

　　李晓龙被粗壮的绳子捆得如同粽子一般，他的身旁有四个特遣队的战士把守着，他们希望自己的队长能够再次战胜病毒，获得进一步的进化，他们也相信自己的队长能够做到这一点。

　　对每一个感染者而言，病毒的侵蚀都是十分痛苦的，它会蹂躏感染者的每一寸神经，如果意志稍微差一点，会直接沦陷，那样也有好处，就是受得痛苦少很多，越是那些意志坚强，试图战胜病毒感染者，对痛苦的感受越加清晰，病毒的侵蚀就如同潮水，不，应该说如同滚烫的岩浆一遍一遍的冲刷着感染者的神经和意志，稍有松懈就会被吞噬，再也无法逃脱。

　　李晓龙闷哼着，身体突然燃烧起了火焰，整个人被熊熊的烈焰所包裹着，绑在他身体外的绳索也被烈焰烧断，失去了枷锁的他随时都有可能暴起。

　　“美！”

　　防御！

　　名为龙美的女战士双手向前撑开，无形的防御再次形成，只是这一次的防御不再是平面的墙型防御，而是一个立体的圆，而且这个圆将身上燃烧着烈火的李晓龙困在了其中。

　　李晓龙牙关紧咬，死死地忍受着可怕的侵蚀，此时如果他出拳，那可怕的火焰和力量完全可以轻而易举的冲破龙美的防御罩，可是他忍住了。

　　在这个时候，时间似乎如同一个上了年纪的老人一般，走的格外的慢。

　　防御罩之中的火焰熊熊的燃烧着，没有要破开冲出的迹象，其中身体颤抖的李晓龙那一双血红的眼睛之中的血色在缓慢的退却。

　　终于，火焰消散，感染者迎来了新生。

　　呼，赢了，我赢了！

　　感受到身体之中那股灼热的感觉正在迅速地退去，李晓龙知道这一次自己又赢了。

　　“看上去似乎是没事了！”王侯微微笑着。

　　“呼，队长！”此时几乎是每个特遣队员的脸上都流露出真心的笑容。

　　龙美撤去了防雨罩，一屁股坐在地上，刚才长时间的支撑防御屏障，她已经是精疲力竭，只是为了队长的安危强行支撑下来。

　　“我没事了，谢谢你们！”李晓龙挨个和自己的队员拥抱。

　　虽然他还有些虚弱，但是却是神采飞扬，他的身体正在迅速的恢复，这一次战胜病毒之后，他的实力将会进一步的增加。

　　李晓龙的成功度过危机让每一个特遣队队员都高兴无比，同时也让他们对王侯敬佩无比，他们都十分的想知道，在他们离开的这段短短的时间里，他究竟对队长做了什么，能够让身受重伤的队长成功的抵抗住了可怕病的侵蚀，完成了一次堪称奇迹般的胜利。

　　“你们先到一旁休息一下，我有些事情要和王将军单独谈谈。”李晓龙望着身旁这些朝夕相处犹如兄弟姐妹一般的战友道，众人十分爽快的离开，他们知道这是王侯和队长两个人之间的秘密，这样的秘密越少人知道越好。

　　“大恩不言谢，我会铭记于心，日后旦有所需，我李晓龙决不推辞！”这个金陵第一特遣队的队长用铿锵有力的话语许诺道。

　　男儿轻易不许诺，一诺便是重千钧。

　　因为李晓龙出现的意外，车队的行程不得不往后拖延，车队无法到达预定的目的地过夜，只能够临时选择一个相对安全的地方过夜。

　　漆黑的夜静悄悄的，这一次，王侯他们没有让李晓龙带领的金陵第一特遣队单独守夜，而是安排了厉山河、萧潇等人和他们一切值夜，只是这一夜十分的安静，并没有出什么事，偶尔出现的试图袭击幸存者的变异体也被迅速地击杀并将它们的尸体处理掉，以免血腥气引来更多的变异体，在历经王侯两次将李晓龙从死神手中拉过来以后，整个特遣队的队员对他的态度那是相当的恭敬顺带着对跟随他的那些觉醒者们也是非常的友善，甚至拿出了他们所剩不多的部队营养干粮和他们分而享用。

　　“这些丘八接触起来其实也蛮可爱的。”在同对方一同分享过饭餐，然后抽了三根部队的特供烟之后，厉山河对他们的态度立时来了一个一百八十度的大转弯。

　　“三根烟就把你收买了？”

　　“实话实说而已，我是真的觉得他们挺可爱，你说他们如此的拼命到底是为了什么，为什么要冒着生命危险去救援那些根本和他们不相干的人，要是换做我，我恐怕就不会这么做。”厉山河吸了一口烟十分认真道。

　　这个世界上总有那么一类人，当当看到一些即使适合他们毫无关联的人遇到危险的时候，他们也会毫不犹豫的挺身而出。

　　“他们是军人，有荣耀也有担负。”王侯吸了一口烟，却是被呛得直咳嗽。“这个味道怎么怪怪的？”

　　黑夜有些漫长，但是终究还是会过去，清晨，天刚刚亮，车队就在此启程，他们的目的地是九江市，那座靠近鄱阳湖和长江的城市。

　　九江，西江第二大城市，地理位置重要，承东启西，引南接北，是新时代的九省通衢。“我们什么时候能到九江？”

　　“大概下午四点左右。”前面对这一带地形比较熟悉的特遣队战士道。

　　“要在九江过夜吗？”

　　“最好不要，这里距离长江和鄱阳湖太近了，还不知道立面有什么怪物！”王侯道。

　　是国内最长，世界前五的大江，一个是国内内陆四大淡水湖之一，方圆不知多广，就是在病毒尚未爆发之前就曾有传闻江中和湖内有水怪的传闻，尤其是作为国内的第一大淡水湖的鄱阳湖更是传闻众多，其中不知有多少船只沉默，以至于被称为“国内的百慕大”。虽然他们不会乘船过河，而且也不会在湖边或者是河边扎营，但是总归小心点好。

　　“喂，那是我的饼干，给我孩子吃的。”就在车队行进的过程之中，李晓龙从府州救出来的那些幸存者所在的汽车之中出了点状况，一个五大三粗的男子趁人不备居然从一个准备给一个七八岁孩子喂食的妇女手中抢了一包三页饼干。

　　“你怎么证明这是你的，这是我从地上捡的。”接着男子以迅雷不及掩耳之势将那包饼干死开，然后将三页饼干塞入了口中，没咀嚼几下就突入了肚子里。

　　“你个混蛋，还是不是个男人，居然和一个孩子抢食。”女子显然极为愤怒，开口大骂道。

　　“妈妈，我饿。”他怀抱之中收了惊吓了的孩子轻声道，这对母子能够跟随特战队员从府州城中逃脱出来，并且顺利的搭上了逃亡的汽车，不得不说就是个奇迹，也再次用事实证明了母亲的伟大，另这位伟大的母亲没有想到是事情是，她们母子暂时摆脱了可怕的变异体，却又遇上了一个无赖。

　　“怎么回事？”汽车之中，离他们最近的女战士听到他们之间的争吵，几步走了过来，在晃动的汽车上，她如履平地。

　　“他抢我的饼干！”抱着孩子的妇女指着五大三粗，一脸无辜的壮汉道。

　　“谁抢了，说话注意点，我说过是我从车厢里捡的，不信你可以问问他们。”壮汉指了指四周的人，那些人去一个个将头扭到一边去，这个时候，谁愿意凭空得罪人！

　　“就是你抢的，妈妈准备给我吃的。”

　　“小兔崽子，你说什么？！”壮汉眼珠子一瞪，吓得孩子浑身一哆嗦。

　　“你干什么！”妇女抱紧了孩子，如同护仔的母狼一般，毫不畏惧的瞪着壮汉道。

　　“你个臭娘们！”壮汉开口就骂，貌似丝毫不讲一旁手持步枪的龙美放在眼里。

　　“这个给你，先吃着。”龙美从口袋之中拿出一块压缩饼干递给妇女，然后伸出手摸了摸孩子的头。“要听话。”

　　“嗯，谢谢阿姨。”孩子十分的乖巧有礼貌。

　　“谢谢你。”妇女急忙接过饼干紧紧的握在手里，她可以不吃，可以忍受饥饿，但是她的孩子受不了。

　　龙美缓缓地起身，盯着那个壮汉，一句话的也不说。

　　“你，你想干什么，你们可是有纪律的！”面对龙美的目光，壮汉根本就不敢直视，有些惊慌道，实际上他刚才嚣张都是装出来，他也知道，像他们这些幸存者，如果不是依靠这些特遣队员根本就没有生存下去的可能，可他实在是饿坏了，这才去抢孩子的食物。

　　就在他试图再开口的时候，却看到了一只花拳，秀美如花的拳，这只拳头迅速地出现在自己的视野之中，然后冲入眼前，以极快的速度和自己的脸庞来了一次亲密接触，直击鼻梁。

　　鼻子被击中那是非常痛苦地事情，那种痛苦的感觉会直冲脑门，如果严重的话会直接昏迷过去。

　　疼，太他吗疼了！

　　这就是此时这个壮汉的感觉，疼的他甚至忘记了骂娘，捂着鼻子把头藏在了裤裆里，眼泪、鼻涕、鲜血陆续的流了出来。

　　“再有下次，直接扔出去！”龙美冷冷道。

　　“怎么了小美，我听到你那里好像很吵的样子？”就在龙美刚刚处理完事情之后，无线电通讯器中传来了队长的声音。

　　“没事，有个家伙皮痒！”

　　“那就给他挠挠，注意点力度。”

　　“已经挠过了，他表示很爽！”

　　“那就好。”


第276章 雷霆舞

　　汽车时不时的会遇到一些障碍，比如突然出现的变异体，或者横在道路上的放弃汽车，这些都对车队的前进速度或多或少的有些影响，以至于当他们到达西江重镇九江的时候，天色已晚，实在不适合继续赶路，无奈之下，他们只得找个合适的地方过夜。

　　吃过餐饭之后，王侯与李晓龙等几人登上了附近的一处高岗之上。

　　“那就是鄱阳湖？”

　　登高望远，只见清冷的月光之下，一片波光粼粼，无边无际如海一般的汪洋出现在视野之中。

　　衔远山，吞长江。

　　浩浩荡荡，横无际涯。

　　春和景明，波澜不惊。

　　上下天光，一碧万顷。

　　萧潇叼着根烟，十分风骚了吟了一首词。

　　“好诗句，看不出来，你肚子里还真有些货。”

　　王侯闻听之后，只觉得着词意境深远，颇为大气，似乎隐约间有些耳熟，只是一时间想不起来在哪里听闻过，他万万没想到萧潇居然是个有文学修养的杀手。难不成这也是他们受训内容，在激烈搏杀，血肉翻飞的间隙，吟几首诗词，稀释一下血腥与杀戮。

　　“那是范仲淹的词，《岳阳楼记》，写洞庭湖的。”一旁的龙美面无表情道。

　　咳咳咳，萧潇听后差点被一口烟呛死。

　　“意境相通，意境相通。”一旁的李晓龙急忙圆场道。

　　“小美，要注意，不要那么赤裸裸的打人的脸，说实话，你是不是看上人家了？”

　　“看上他？那个吊儿郎当的样子，追我二十里地，我都不带回头的！”龙美眼睛一瞪道。

　　“那个娘们什么来路，看看那个吃了火药的样子，是不是大姨妈来的太多了？！”萧潇狠狠地咗着烟卷道。

　　“她叫龙美，貌似长得还挺漂亮，要不你们两个谈谈？”

　　“谈，谈什么，人生，理想，我未来的媳妇，那得温顺贤惠、通情达理，至于长得怎么样，那倒是次要，当然了，也不能太丑，就她那样的，倒贴我都不要！”

　　……

　　呜，就在半夜的时候，天空之中突然刮起了风，可能是因为靠近了鄱阳湖的缘故，这风中带着潮气。

　　哗，哗，远处的原本平静的湖面也开始变得波涛汹涌起来，而且湖面上空已经是乌云密布，不过这一切看似和距离还很远的车队并没有太大的关系。

　　“你说这鄱阳湖里有没有水怪啊？”

　　“废话，肯定有啊，你想想，这鄱阳湖形成少说也有个万了八千年的，但是里面的湖水就从来没有干涸过，万年的乌龟没有，千年的王八总得有那么一两只吧？”

　　“我们该不会横渡鄱阳湖吧？”

　　“还游过去呢？你傻啊，那不是有鄱阳湖大桥吗？”

　　漆黑的夜里，并不是所有的人都能够大神经的安心睡觉，更多的人则是吓的睡不着，生怕自己如果在车里就这么睡着，就再也见不到明天的太阳，所以他们更多的是三三两两的聚在一起嘁嘁喳喳的谈论，也好让这夜过的快一点，而他们谈论最多的话题不是金陵，不是可怕的变异体，而是距离他们非常近的鄱阳湖，以及里面的湖怪传说。

　　咔嚓，突然间，那片湖面上的天空之中落下了一道雷电，直朝着湖面砸去，噗的一声，已经是波涛汹涌的湖面上一道数米粗的水柱冲天而起，迎向那道到雷电，水柱与雷光在半空之中相遇，雷电将那道冲起的水柱击的粉碎，但自身的力量也消耗了不少，没有继续冲击，咔嚓，乌云之中紧接着便又有数道雷电冲击而下，如同九天游龙下凡一般，在这漆黑的夜空格外的闪亮耀眼。这次迎接九道几乎是汇聚在一起的雷电的却是一道巨大无比的水柱，简直就是水龙卷，景象惊人。

　　“什么情况？！”有幸通过夜视望远镜看到这一场景的执勤特战队员在第一时间就叫醒了因为激战和受伤而陷入睡梦之中的李晓龙。

　　王侯也感觉到了远处湖面上的诡异，从车上下来之后，就看到了那让人吃惊的场面，犹如玄幻电影之中的镜头。

　　雷电闪耀之中，水龙卷倒吸上天。

　　“云里和水里有东西！”经过系统的强化之后，王侯五感超凡，不仅视黑夜如白昼，而且看的极其远，甚至比手中拿着特制的军用夜视望远镜的特种战士看大都远，他能够看到乌云密布的天空之中，有一大片巨大的阴影在移动，而那些威力巨大的雷电也伴随这阴影的移动而从不同的地方落下，这就说明那片阴影极有可能是个活物，而在那片波涛汹涌的水域之中，同样有一个巨大的阴影。

　　“简直如同神话电影一般，让人难以置信！”通过手中的特制望远镜看着远处那水龙卷倒飞如天空的，与那从天而降如游龙一般的雷电相互交加的场景，即使是见多识广经过风浪的李晓龙也是被这罕见的壮观景象所震惊。

　　“那边有问题！”

　　只是片刻之后，他便发现那景象的异常之所在，同在一片天空之下，直线距离不过是几公里的样子，可是那鄱阳湖的湖面上是乌云密布，雷电交加，大风吹着水面波涛汹涌，而这里确实月明星稀，夜空高原，只是风有些大，除此之外，并无异常，如此短的距离，如此大的气象诧异，实在是相当的不正常。

　　“美哉，壮观，那个，不会是真得有水怪吧？”萧潇不知道从哪个战士手中借来的军用望远镜看着远处湖面上的壮观景象，啧啧称奇。

　　“我们离着这么远，有水怪又有什么关系！”一旁的龙美不屑道。

　　“哇，没文化真可怕，我们要到金陵需要走鄱阳湖大桥的，三千多米长啊，要是真有水怪，来上那么一下，我们可就得游过去了！”萧潇阴阳怪气道。

　　“你什么意思？！”龙美猛地扭过头来等着萧潇。

　　“哎呀，我好怕！”萧潇一个跳跃躲到了王侯的身后。

　　“我说，你为什么总是调戏人家，是不是看上她了？”

　　“看上她，火气那么大，典型的生理周期紊乱外加更年期综合症。”

　　“更年期？”

　　“哎，就是那个意思了！”

　　鄱阳湖面上的诡异而壮观的景象持续了大约一个多小时之后方才消失，这景象来时突然，去时也突然，就那么毫无征兆的，天上的雷电突然消失，连带着那密布的乌云也以极快的速度消散，湖面的倒飞上天的水龙卷同样片刻之间消失，除了湖面上依旧呼啸的大风和波涛汹涌的水浪之外，再无其他的异常。

　　这一夜，汽车之中的幸存者们睡得很安宁，因为没有一个变异体前来攻击车队，打扰他们的美梦，没错，一个也没有！

　　于此同时，特战队员们却在担忧，尤其是他们的队长李晓龙，因为刚才的那一幕他们都是亲眼所见，实在是太过诡异，而且正如萧潇锁阳，他们明天就要通过鄱阳湖，如果真的湖中有什么可怕的怪物的话，他们应该早做些准备，可是如果真的要面对的是那样可怕而强大的怪物的话，他们有该作何准备呢？

　　王侯同样没有睡觉，而是坐在车上望着远处，虽然有不算高的山岗和树林遮挡，他无法看到那刚才景象异常的湖面，但是此时他思考的正是鄱阳湖，刚才的景象他比任何人看的都清楚，甚至那些拿着部队专门制造的也是望远镜的，而本身又是觉醒者的战士也不如他看的清楚，鄱阳湖中有怪物，这一点几乎是可以确定事情，更可怕的是，天空之上也有怪物！刚才的雷电交加以及水龙卷倒飞上天就是因为这两个怪物的争斗，如此程度的争斗，当真是拥有足以毁灭一座城市的力量，这是现在的王侯绝对无法做到的事情，如果真的在接下来的行程之中碰到这样的怪物，自己该怎么办呢？！

　　湖风带着夜色而去，清晨，有些清冷。

　　“出发！”待众人都吃过早饭之后，李晓龙只是简单地说了两个字，车队便开始了一天的征程。

　　过了九江，沿着长江顺流而下，用不了两天，他们就能够到达金陵，但是前提是他们能够顺利的度过九江，准确是跨过那座横在鄱阳湖上的大桥。

　　九江市西江省的第二大城市，人口众多，病毒爆发之后变异体同样数量巨大，因此他们选择的道路是沿着鄱阳湖一侧绕过九江市中心区域，然后通过鄱阳湖大桥，顺着长江一路北上，便能够到达离这里最近的相对安全区域，古都金陵。

　　“希望我们能够一路顺风。”

　　随着车队的行进，壮观的鄱阳湖出现在众人的视线之中，汽车的幸存者有些兴奋，因为他们没有看到昨天晚上那惊人而可怕的景象，他们在低声交谈着，似乎一夜的平静让他们的那紧绷的神经松弛了很多。

　　“我们有麻烦了！”这一次，在最前面开路的是李晓龙，他看到了自己最不愿意看到的事情，前方的路面上停满了车辆，绵延数千米，长长的车龙一只排到鄱阳湖大桥的入口处，整座大桥的桥面都被遗弃的车辆填满，道路被堵塞，他们的车队无法通行！


第277章 扬刀

　　“该死，我们要下车步行通过那座大桥。”李晓龙道。

　　“小茂，小鹰，召集幸存者小车，告诉他们，不要发出任何的声音，否则扔进鄱阳湖里喂鱼！”

　　“明白！”

　　“怎么停下来了？”

　　“是啊！”

　　“前面的路被堵死了，恐怕我们要步行了。”

　　“什么，步行？！”刚才还有些高兴的幸存者们变的吵闹而急躁起来，他们不满。

　　“为什么不清理道路呢？”一个幸存者道。

　　“你可以滚出去试试！”龙美是在无法忍受这些因受刺激而变得神经有些异常的幸存者们问的白痴问题，直接吼道。

　　“好了，现在大家下车，步行过桥，如果想要留在车上，可以，下车除了走路之外不要发出任何的声响，否则直接扔进鄱阳湖里！”面对这些幸存者们，特战队员突然发现，武力的恐吓远比柔和的劝说来的有效的多。

　　果然如此一番威吓之后，所有的幸存者都十分配合的下了车，而且动作十分的迅速而轻盈，至于后面王侯车队那些幸存者就没有这样的问题，对于这样的突发情况，他们已经不是第一次遇到，虽然他们也不愿意步行，但是没有一个人说出来，毕竟他们还可望继续活下去，哪怕是多活一秒钟！

　　下了车之后，幸存者们方才发现自己要走的路还很长，绵延数公里的车队一眼望不到头，可能是由于靠近鄱阳湖，风大的缘故，被废弃的汽车上并没有太多的尘土，但是时不时出现的干涸的血迹还是让每一个幸存者都心惊胆战。

　　他们小心翼翼的前进，大概在一个小时之后来到了鄱阳湖大桥之上。

　　鄱阳湖大桥是一座特大斜拉桥，横跨于鄱阳湖入长江口的湖面上，南侧是鄱阳湖，北侧是长江。站在桥上放眼望去，湖江交接的景象非常的壮观，只是现在没有一个人有心情观赏这平日之中难得一见的景象，他们都在尽快的赶路，希望能够迅速地跨过这座大桥。

　　三千多米长的距离并不是很远，如果速度快的话，不用半个小时就能够通过大桥，可的那个众人在兼顾安静与速度的前进到大桥最中间的位置时，原本平静的湖面上突然刮起了风，从拂面的微风一直到猛烈地大风，吹得众人站立不稳，实力强大的觉醒者尚且还好一点，仍旧能够正常的前行，可是没有经过强化的幸存者们被这大风吹得几乎是寸步难行！

　　“怎么会突然刮这么大的风！？”众人在感到不解的同时也赶到了惊惧恐慌，因为此时他们正站在几十米高的大桥之上，如果出现意外连任何躲避的地方都没有。

　　这是，危机感，强烈的危机感！

　　王侯感觉到了一股强烈到前所未有的巨大危机感笼罩着自己，就放佛自己正站在一只洪荒巨兽张开的大嘴之上，随时都有可能被吞入其中；又好似自己站在一座就要喷发的火山口上，随时都会被喷涌而出的岩浆烧成灰烬一般。

　　巨大的危险来自水下！

　　王侯一个箭步冲到了桥边，探头朝下望去，只见水中一个巨大的无比的黑影，足足有上百米长，数十米宽，如同一只巨型的轮船潜入了水底，无声无息的游过，却给人以无比的震撼与恐惧。

　　这样的怪物，是人类能够战胜的吗？

　　“那是什么？”察觉到王侯异样的厉山河第一时间也冲到了桥边，然后就看到了那让他终身难忘的一幕。

　　“水怪，该死，没想到传说居然是真的？！”

　　“那他玛德是什么怪物？！”

　　“走，快点走！”

　　现在，桥上的几十个人唯一能做的事情就是快点离开这个该死的大桥，同时祈祷下面那只可怕的怪物只是路过而已。

　　就在这个时候，天空之上一大片的乌云从西北方向飘了过来，其中隐隐然可以看到有雷光闪耀。

　　“该死！”

　　“快，快，快！”厉山河几乎是吼着催促道。

　　而桥面上的幸存者们也感受到了那黑云压城一般的可怕压力，还有那隐藏在其中巨大危机，一个个疯了似的脉动双腿在狂风之中拼命地前行，只是他们太慢了，而天空之中的那片乌云有太快，快的不过是眨眼的功夫，它就飘到了众人的头顶之上，仿佛是一座巨山悬浮在众人的头顶之上，给人以强烈的压迫感，压的人喘不过气来！

　　危机感，巨大的危机感再次笼罩着王侯的周身，这一次就仿佛头顶之上有一片密集的雷火随时都有可能落下来将自己烧的渣都不剩。

　　咔嚓！天空之中已经是雷光闪耀。

　　呜！湖面上的风也越来越大，大到桥面上的幸存者根本就无法移动，哪怕是他们用尽了权力也只是保证自己不后退，而且如果不是因为抓住了废弃的汽车，他们很有可能直接被吹到湖里！

　　咔嚓一声巨响，一道水桶一般粗细的雷柱从天而降，贴着大桥的边远譬如了已经是波涛汹涌的湖中，激起数米高的水柱！

　　“妈妈！”幸存者中一个六七岁大的孩子背着可怕的雷电吓得直哭，紧紧的拽着母亲的衣服，生怕她会丢弃自己。

　　“不怕，有妈妈在。”在狂风之中行进已经是非常的困难，还要安抚受惊的孩子，她却没有丝毫的怨言，眼中有的是坚定，还有无助，此时她是多么渴望有个人能过来帮帮自己，可是她的丈夫和亲人都死在了可怕的病毒感染狂潮之中，这个世界上只有他们母子二人相依为命。就在这个抱着孩子的女子被狂风吹得站立不稳的时候，突然一只手扶住了自己，急忙回头一看，扶住自己居然也是个带着孩子的女子，只不过她的没有抱着孩子，而是任由那个看上去比自己的孩子大不了多少的男孩自己在呆在地上。

　　“妹子，慢点。”

　　“谢谢，大姐，你儿子？”

　　“他自己能走！”女子微微一笑道。

　　这对母子正是儿子感染了可怕的病毒，却被胡媚用那神奇的治愈能力治愈的那对母子，而且他的孩子在被治愈之后没多久就发现自身觉醒了某种神奇的能力，最起初他们母子得知这件事情的时候也是非常的紧张，毕竟从未经历过的，在考虑了许久之后，方才决定将这件事情告诉车队的首领，毕竟从某种意义上来说，她儿子的命就是王侯和那个名为胡媚的女子救过来的，结果王侯在探查了一番自己孩子的情况之后，告诉他自己的孩子非常的长成，而且掌握了非凡的能力，只是这件事情一定要保密，从那之后，在车队停下来休息的时候，王侯总会找她的孩子聊会天，指导他使用自己的能力，顺便还给他们带些食物，这些事情都让他们非常的感激，也让他们意识到即使是末世，也还是有好人的，于是当她看到这对母子需要帮助的时候，毫不犹豫的走上前来，帮他们一把。

　　“在这样下去可不行，风太大了，别说是幸存者了，就是觉醒者在前行的时候都有些困难！”

　　咔嚓，咔嚓。一道接着一道的雷住从天而降，紧密的落在波涛汹涌的湖面之上，激起水柱连连。

　　啵，啵，两道巨大的水柱突然从湖面之中激射而起，倒飞入云空之中，直冲云霄，破开那层层的乌云。

　　这样的充满力量的攻击显然违背了常理和规律，更像传说中的法术一般，让看到这一景象的众人在目瞪口呆的同时有些痛恨自己的父母为什么没给自己多生两条腿，好让他们跑的更快一些！

　　王侯抬头望去，在那乌云密布之中，隐隐约约可见布满毛羽的硕大无朋的羽翼。

　　这算什么，妖怪斗法吗？！

　　“救命啊！”一个人被狂风卷入了半空之中，眼看着就要落入湖中，却被一只大手拽住了脚踝，硬生生的有拽了回来。

　　“抓紧了！”厉山河铁青着脸道。

　　“怎么办？”李晓龙非常的召集却没有办法，他的火能够融化钢铁，却不能停息狂风。

　　风，无形，无相，但是它有它的轨迹。

　　“跟在我的身后。”王侯拔出了悬在腰间的长刀。

　　“他拔刀了，可是这个时候拔刀干什么，那不成他要将湖中或者天空之上的怪物斩了，不对，如果那样就不会叫跟紧他了！”

　　“他要干什么？！”

　　眼看着王侯拔刀，不仅仅是特遣队的战士，就连一路跟随王侯同行而来的这些人一时间也不明白往后到底要干什么。

　　王侯要斩风！

　　没错就是斩风，在冷兵器精通大师之路上再进一步之后，他已经接触了真正的大师奥义，那是玄妙而本质的东西，可意会而不可言传，在他周身一丈之内，他能够感受到空气流动的轨迹，知晓了轨迹就可以将其斩断，再者言之，他已经领悟了大师奥义·裂空，刀锋之犀利可斩裂虚空，更遑论狂风。

　　于是，王侯扬刀，斩风。


第278章 斩风

　　第一刀倾出，王侯立即感觉到迎面吹来的风一下子小了很多，而紧跟在他身后的人也立即就感受到了变化，他们感到周身的狂风在一瞬间小了很多，原本几乎要被吹离地面的身躯有重新站稳在地面上，他们又能够走动了。

　　如此之变化，让他们震惊无比，是巧合，还是他的确有着那神乎其神的技艺，毫无疑问是后者。

　　此时王侯无暇关注身后一众人的震惊于钦佩，他在全身的感受笼罩在周身的那些狂风。

　　这就是风的轨迹，他的周身放佛是一幅巨大的立体画，看似凌乱无章，实际却是有迹可循，每道风从哪里来，吹响哪里，他能够感受得到，一道道的风联合起来，汇聚在一起就形成了现在着可怕的狂风。

　　已经渐渐的掌握了狂风轨迹的王侯一刀接一刀的落下，他出刀的速度越来越快，最后众人只看到眼前有匹练似的光芒闪耀，似乎是犀利无比，根本看不清那长刀的刀身。

　　以王侯为中心，在一定的范围之内，狂风在减弱，减弱的幅度非常的大，甚至大到了，在他周身一丈之内根本就感觉不到任何的风再吹，当然除了他自己之外，没有一个人敢靠近他周身一丈，而是和他抱持着相当的距离，以免被那犀利无双的刀锋所误伤，但是离开他一定距离之后，便有重新恢复，那是因为它们的轨迹再次续上，然后重新汇聚成狂风。

　　虽然王侯已经可以收敛了自己的力量，将其压制在几乎最小的范围之内，可是如虹一般的刀光所散发出来的凛冽与犀利依旧让离他最近的李晓龙等一众人感觉到了巨大的压力。

　　“就是这种感觉，和当日在金陵的时候一样，虽然不如对方那般浩大与威猛，但其却是犀利无双！”离王侯最近的李晓龙看着眼前几米之外的王侯，眼中神光流转，他似乎是想要看清楚王侯如何动作，想要弄明白对方的能力到底是什么，但是片刻之后，他又恢复如常。

　　看不清，一点都看不清，是能力还是古武？四级的觉醒者已经不是他所能够揣度的了！

　　就这样，在王侯那神乎其技的能力之下，众人终于有惊无险的走过了鄱阳湖大桥，但是在这个过程之中也不是没有任何的损失，有三个幸存者由于没有跟上，脱离了相对安全的范围，结果直接被大风吹进了鄱阳湖中，生死不知。

　　“终于过来了！”

　　“天呢！”

　　待走过了大桥，感受到四周的风势似乎也没有那么大了，虽然依旧狂烈，但是已经勉强能够站住，就在一众幸存者以为暂时安全了，准备休息一下，喘口气的时候，李晓龙却是再次吼了起来。

　　“不要停，现在还不安全，继续前进！”

　　“这位长官，我们休息一下吧，实在是走不动了！”

　　“不行，现在仍然危险！”

　　“有什么危险？”

　　就在一个人说完这句话之后，突然没来由的一阵旋风将那个说话的男子卷了进去，然后倒飞入空中，直冲云霄之上，片刻功夫就冲高到了几十米的高空之中，然后嗖的一下子落入了鄱阳湖中，仍然哭爹喊娘，拼了命的呐喊也于事无补，就在被卷走的男子的身旁，离他不过两米的地方，一个男子直接被吓得蹲在地上，浑身颤抖不已。此时他后怕不已，刚才要不是自己多往前走了两步，被卷入空中，落入湖内的就将是自己了。

　　经过这件事情之后，在无需过多的言语，已经是精疲力尽的幸存者们不得不继续压榨出身体之中剩余的力量继续的前行。

　　千里之外，六朝古都金陵，一处戒备森严的军事基地，卫星监控中心，整个金陵的“眼睛”之中。

　　一位中将正盯着前面的显示器。

　　“又出现了？”

　　“是的，司令，两只都出现了，除了它们之外，还有一队幸存者，根据先前传回来的消息来看，应该是李晓龙所带领的第一特遣小队，除此之外，应该还有江州的那个人。”

　　“那个四级觉醒者？！”

　　“对，就是他，他们在昌南的拿出军用机场遭到了埋伏，如果不是那个人的话，他们极有可能会全军覆没，这是李晓龙传来回来的报告之中提到的。”

　　“你认为四级觉醒者能够对付那两只怪物吗？”

　　“不可能！”

　　“哦，为什么？”

　　“根据相关的资料记载，鄱阳湖中的那个怪物在明朝的时候就曾经出现过，而如今又加上了病毒感染所产生的进化，恐怕绝非是四级觉醒者所能够抗衡的。”

　　京城之中，同样的军事重地之中，两个将军观看者卫星传回来的画面。电脑显示器上能够清楚的显示鄱阳湖上空的云层之中隐藏着巨大的身影，隐约如大鹏，御风而行，而那广阔的鄱阳湖中同样隐藏这一个更为巨大的身影，具体是何形状尚不清楚，只是隐约可见如一只硕大的乌龟。

　　“原先只是湖里有一个，怎么现在空中有多了一个？”其中一个将军眉头微微皱起问道。

　　“这是我们第三次发现它出现，看着体型应该有波音737客机那么大，甚至更大！”

　　“这两只怪物！”另一个将军叹道，“实在是有些可惜啊，如果有可能的话，我们或许可以仔细的研究一下！”语气之中有些无奈与惋惜，而他想的居然是研究这两只可怕的非人力所能够抗衡的怪物。

　　“研究？！怎么研究。那两只怪物绝非人力所能够抗衡，何况一只在天上，天空广袤无尽，谁知道它在哪里栖息，另一只在那方圆数千平方公里的洞庭湖中，洞庭湖又连着长江，可以通过长入海，我们甚至连它们的踪迹都摸不清楚。”

　　两位将军之间隐约能够嗅到火药味的谈话顿时让整个控制室中的气愤有些紧张起来，就在这个时候，陪伴在两位将军身旁的一个负责情报工作的军官开口转移了话题。

　　“刚刚从金陵方面的得到的消息，那个人要去金陵。”

　　“什么？不是去西北吗，怎么突然改道了？”

　　“具体原因还不清楚，但是他们在半路上碰到了金陵方面的第一特遣队，应该是和他们有关，他们还曾经去过昌南附近的那处军用机场，试图通过那里乘坐飞机离开。”

　　“这么说他们现在应该已经在金陵了？”

　　“没有，根据我们得到的最新情报，昌南那边的飞机场已经失陷了，原先留在那里负责守卫任务的13连全连牺牲，那个人所带领的车队正和金陵方面的第一特遣队乘坐汽车前往金陵。”

　　“他们到哪了？”

　　“按照行进的速度，和我们先前追踪的情况，他们应该已经到达了鄱阳湖大桥附近，只是现在由于那两只怪物的缘故，造成了这一地区上空的气象非常的紊乱，我们的卫星暂时无法追踪到他们的踪迹。”

　　除此之外，泉城、川都、兰州等几大幸存者聚聚地的军事基地之中，负责通过军用卫星监视全国主要地区动态的士兵都发现了鄱阳湖上空的异常，并向他们的首长作了汇报。

　　此时，远在数千里之外的王侯正在为如何帮助眼前这几十个幸存者逃脱两个怪物之间的战斗而发愁。

　　虽然他们已经成功的逃出了它们战斗的核心区域，但是伴随着两个怪物争斗所带起的狂风和雷暴之后，突然从天而降的瓢泼大雨让他们不得不停止前进的脚步，找个地方暂时避雨，而这是非常危险的事情，因为那两个如同哥斯拉一般可怕的怪物就在他们的附近，它们之间的战斗随时都有可能波及到避雨的一众人。

　　“这该死的雨！”厉山河望着四处漏雨的破败房屋之外那不仅丝毫未见减弱反而是越来越大的暴雨低声怒骂了一句，然后从口袋之中拿出了一个法式小面包递给了坐在自己身旁的脸色有些发白，浑身都湿透了的冯小玲。

　　“饿了吧小玲，先吃点东西垫垫。”语气十分的温柔，尽显铁汉柔情。

　　“我不饿，你留着吧。”神色有些憔悴的冯小玲轻声道。

　　“我饿了，给我吧？”萧潇突然从两个人只见探过头来。

　　“滚开！”厉山河拍苍蝇一般将他扇到了一边。

　　“真是的，一只在湖里，一只在天上，湖里的不会飞，天上的不会水，就这样隔空斗法，根本不会有什么实际性的进展。”抬头望着天空，被扇飞出去的萧潇摸出了一根烟点上似是在喃喃自语道。

　　王侯靠在墙上望着外面的瓢泼大雨，这样的雨通常是在夏季才会有的，此时却因为两个怪物争斗改变了局部的气象而出现，可将这两个怪物的可怕，而在传说之中，只有蛟龙才能够行云布雨。刚刚的一段斩风经历让他受益匪浅，对大师之境的那般强行灌入身体之中的类似于传承一般的能力有了更好的理解和体会，而他自身的实力也随之有所增加。


第279章 巅峰之一

　　几十个人在并不算宽敞的空间之中避雨，刚才的经历让幸存者心有余悸，尚且恐慌不已，也让金陵的特遣战士以及王侯他们这些幸存者十分的疲倦，一时间，大家都沉默了起来，没有人说话，只有外面哗哗的大雨声。

　　“外面雨似乎小了。”一直站在门口观察外面情况的一名特遣队战士开口打破了这种沉默李晓。

　　“那两个怪物似乎也已经离我们远去。”龙拿着夜视望远镜浑身湿透从外面走进来道。

　　呼，听到这个消息的众人长长的舒了口气，毕竟刚才那两只怪物给给他们的压力实在是太大了，这与在昌南飞机场遇到的那只变异鼠王不同，那一次他们是觉得无法抵抗，心有不甘，但是还心存希望，而且最后王侯也能够依靠强大的实力将其斩杀，这一次他们没有任何的侥幸的念头，那是面对绝对的强大而产生的绝对的失望，而且他们也在思索，这样强大的怪物，只怕就是实力强大如王侯者也绝非是其对手。

　　“等雨小点，我们就出发，不能这里呆着。”李晓龙走到王侯的身旁坐下之后轻声道。

　　嗯，王侯轻轻地应了声，他也认为这里不能就呆，毕竟谁也不能保证那两个怪物是否还会出现，或许鄱阳湖中的那个怪物对他们的威胁要小一些，但是天空之中的那个如果出现在他们的头顶上，随时都有可能要了他们的命，而他们几乎没有任何的反抗能力。

　　大约又过了一个小时之后，外面的雨已经小了很多，李晓龙观察了片刻与王侯商量之后决定立即带领众幸存者离开，这一次，幸存者没有丝毫的怨言，因为他们对刚才自己所经历一切都是历历在目，对能够从鬼门关上成功的逃出来十分的庆幸，同时也是心有余悸，再也不愿意面对同样的事情，实在是太过诡异，太过离奇，又根本无法抗拒。

　　“鄱阳湖里的，还有天空上的是什么？”

　　“鬼才知道，抓紧时间赶路吧！”

　　震耳的雷鸣之声依旧在天空之中滚滚作响，但是听上去已经离他们越来越远，头顶之上依旧是乌云密布，但是比刚才已经稀疏了很多。

　　又经过了一个小时的艰难雨中跋涉，众人终于远离了那片可怕的区域，头顶上的乌云几乎消散，雨也只是零星的几点。而且前方的路有宽广了许多，他们似乎又可以乘车前行了！

　　“萧潇，找车！”

　　“小何，你也带两个人去！”

　　“明白！”

　　过了没多久之后，众人听到了动听的发动机轰鸣声，精疲力尽的幸存者和同样十分疲倦的觉醒者重新坐在了汽车上踏上征程。

　　“队长，金陵来电，问我们到了什么地方？”

　　“给我”

　　……

　　“王将军，金陵方面已经派出了特遣队队员特地来接应我们，还问你有什么需要？”

　　正望着车窗外面地风景有些入神的时候，无线电通讯器中突然传来了李晓龙的声音，不得不说，军方的设备的性能的确是非常的优良，声音清晰且不会失真，完全不像他们先前在路边的电子商店搜出来的对讲机效果那么差劲。

　　“希望金陵反面能够收纳跟随我们的幸存者，其他的没什么要求。”王侯立即回答道。

　　“好的，我会回复金陵方面。”

　　“谢谢。”

　　“您太客气了！”

　　可能是由于那两只怪物太过强大的缘故，直接导致了鄱阳湖附近的地域之中没有太多的变异体，这也就让他们行进的过程非常的顺利。

　　“李队长，依照这个速度，我们什么时候能够到达金陵？”

　　“不用两天的时间。”

　　“两天，不算长！”

　　看见每个幸存者都已经非常的疲惫，而且驾驶汽车的战士又要全神贯注，也很是劳累，因此这一天，他们找了一个地方很早就停了下来，准备过夜之后在继续前进。

　　“金陵方面会怎么欢迎我们，召开盛大的欢迎仪式吗？”在黑夜之中，左右翻滚根本睡不着的厉山河起身发现王侯居然罕见的在外面点上了一根烟，正在欣赏朦胧的月色，大马猴似的一下子跳到了他的身旁，有些兴奋道。

　　“你以为我们是什么人，值得他们搞那么大的阵仗，能给我们安排个住的地方，有东西吃就不错了，而且，我也不打算在哪里久住，估计呆不了多长时间就会离开。”

　　“离开，去西安？”

　　“嗯。”王侯点了点头。

　　厉山河听后没有继续说话，低头不语。

　　“怎么了，山河？”发现这数年朝夕相处的舍友神情有些不太对劲，急忙问道。

　　“没事。”厉山河急忙摇了摇头。

　　“有事就说，我们之间还需要藏着掖着吗？”发现了厉山河表情神色的异样，王侯拍了拍他的肩膀道。

　　“也不算什么事，就是看小玲整天跟着我们担惊受怕的有点心疼，担心她到了金陵之后会留下来，不跟我们走。”厉山河有些烦闷的深吸了口烟。

　　又是这个问题！如果此行按照先前的计划是前去西北之地——古都西安的话，那么这个问题就不会存在，但是为了那二十几个担惊受怕的幸存者，王侯决定在半路上改道前去金陵，这个问题便再次出现，尤其是当他们一路走来，经历了那么多的磨难之后，绝对是万分的渴望相对安全稳定的生活，不要说是那些面对可怕的变异几乎是没有丝毫反抗能力的幸存者，就是那些觉醒者也是身心疲惫，只怕是到了金陵之后，在那相对安全和稳定的情况之下也不愿意在和自己前去冒险，到时候愿意跟自己离开的只怕也就是厉山河和萧潇，而现在厉山河心中也有了牵挂。

　　“等到了金陵再说吧，如果她愿意留下的话，老大你就陪他一起留下吧。”

　　“我跟你走。”没等王侯把话说完，厉山河就异常坚定道。

　　呵呵，王侯没有说话，而是低头默默地抽着烟。

　　夜很静，微微有些冷，看到王侯没有睡觉，负责执勤守夜的李晓龙走到了他的身前，顺手递给他一只特供烟。

　　“这东西很稀少吧，你还是省点吧。”

　　“金陵还有不少的存货，怎么不睡觉？”

　　“睡不着。”王侯接过烟点上，轻轻地吸了一口，一股独特的味道顺着喉咙一只向下延伸，有些凉，又有些热。

　　“我也睡不着。”

　　“跟我说说金陵的情况吧。”

　　既然要去金陵，那就有必要了解一下那里的情况顺便也好做一些准备。

　　“金陵，现在几乎是完全由部队掌控政权，这是动乱年代的典型特征，金陵的权势是三足鼎立的状态，其一是以金陵军区司令马冲云为代表人物的金陵本土军方派系，其二是以军区政委何晓松为代表的金陵世家派系，其三是以金陵市委书记奉孝庭为代表的金陵政府一派。除此之外，还有其他的一些势力盘根错杂，但是能够影响作用金陵的还是那三派势力。”李晓龙几句话就将金陵现在的高层情况说了一个大概。

　　“特殊时期，军人掌政，这个没什么好奇怪的，而且那么高的高层也似乎和我们没有太大的关系，如果我们这些人去金陵，需要经过那些手续，会是什么人出来接待我们，那些幸存者如何安排？”对于那些高层人物之间的权利争斗王侯并不感兴趣，而且他也觉得那些事情距离自己很远，与其关心那些事情，还不如多想些实际点的东西。

　　“你不关心高层，但是高层却是非常的关心你，实际上自从你在江州的时候，金陵方面就已经开始关注你了，只是当时你尚展现出如此可怕的实力，而且由于是病毒爆发初期的缘故，不只是金陵，其他的几大军区也是对变异体的能力和等级划分都不是很清楚，觉醒者也没有统计和研究，一切似乎都相当的混乱，直到渐渐地一切都有了头绪，相应的实力等级都划分出来之后，当金陵方面得到了你的能力等级极有可能是达到四级的觉醒者之后，就对已经将你列入了第一类关注对象和重点的拉拢人物。”李晓龙吐了个烟圈，飘出很远之后方才散掉。

　　“先跟我说说你们队变异体和觉醒者的等级划分吧？”这个问题实际上王侯早就想问了，而且他对这个等级划分已经有了一个大概的了解，但是还是比较的模糊，并不清晰。

　　“就觉醒者而言，现在共分四级，第一级的觉醒者是只战胜了病毒，身体方面超过普通人的觉醒者，他们是最普通，也是基数最大的一批觉醒者，第二级觉醒者是在战胜了病毒的侵蚀之后，不仅仅身体方面优于常人，而且在某个或者某些方面有着突出的表现，用另一种说法就是能力觉醒，就像我的火焰，和你战斗过的胡恼的力量和坚韧等等，第三级的觉醒者是将自身的独特能力能够熟练的运用并且达到某种程度的一类人，起初的时候，这个程度如何来衡量并没有具体的参考依据，直到那几个人的出现。”

　　“那几个人？”

　　“没错，就是屈指可数的那几个站在觉醒者巅峰上的人，王将军你也是其中之一！”李晓龙深吸了口气狠狠的嘬了一口烟道。


第280章 不过十人

　　“你太看得起我了，先说何为四级？”王侯笑笑道。

　　“所谓的四级是指对自身能力掌控到一定程度，在一定的区域拥有压倒性实力的觉醒者。”

　　“一定区域之内，压倒性的实力？”对于这相对模糊的概念，王侯倒是有些明了，就他自身二样，他具有压倒性力量的区域应当是周身一丈之内，在此范围之内，刀锋所过，无物能挡！

　　“没错，别人我不是很清楚，金陵之中就有一个四级的觉醒者，号称苍穹之龙，靠近他十米之内，便无法逃脱。”

　　“十米之内，无法逃脱？”

　　“对，最起码到目前为止还没有。”李晓龙道。

　　“听上去倒是十分的强大。”王侯笑着道，十米之内，无法逃脱，这什么什么样的能力？，如果那个人真得拥有如此强大的力量的话，倒是一个相当值得注意的人物。

　　“是十分的强大，名副其实的金陵第一人，他只听命于金陵军区的司令员马冲云，这也就直接导致，马司令在金陵拥有者最大的话语权，一般只要是他定下的事情就绝无更改的可能，一反面是因为他身后拥有着庞大的军队武力的支持，另外的一个原因就是他获得了金陵唯一一个四级觉醒者这样一个尖端战力的支持，就目前的情况而言，他在幸存的人类之中就是如同核武器一般的存在，没有人回去招惹，否则下场只有一个，现在你应该能够稍微体会到，他们在得知你是一位实力达到了四级的觉醒者之后，会是如何的重视你了？！”

　　“有多少四级觉醒者？”

　　“就目前而言，全国已知的四级觉醒者绝对不超过十人，京城有两人，金陵有一人，川都有一人，边疆有一人，申城有一人，泉城有一人，剩下的就是你了。”

　　“听上去就像是选手排名一样，而且我很幸运的进入了前十。”

　　“实际上你和他们不一样，他们都是各个军区从不知道多少的优秀的士兵种子之中挑选出来的精英战士，然后经过不断地病毒侵蚀和可怕的实验最终生存下来的超级战士，各大地区在他们的身上投入了巨大的财力物力，可以说他们之所以拥有现在这样的实力，除了自身的确优秀之外，更重要的是因为有着政府和军队的强力支持，而且你只是个普通人，却通过与变异体的战斗拥有了如此可怕的实力，单单从这一点上来说，你比他们强！”

　　“我也是偶然间得到奇遇方才拥有了这番的力量。”王侯道，他自身的际遇只能称得上神奇二字，而他获得的神秘系统也绝对远比那些军队等官方的强力支持更有前景。

　　“回到刚才你的问的那个话题，你们到达金陵之后，这些幸存者恐怕要被隔离开来，接受一段时间的观察，在确认他们没有被病毒感染之后方才能够被带进金陵城中，具体如何安排就要看上面的意思了，而你们这些觉醒者也会根据不同的情况不同对待，普通的觉醒者会有部队之中的特殊部门接待，记录备案，即使是实力最低的觉醒者也能够领取一定的补贴，足够他们在金陵城中生活下去，但是相应的，他们要付出代价，为政府工作，三级的觉醒者或者是特殊能力的觉醒者会单独安排，有部队之中相关部门的首长亲自接见，如果他们愿意可以立即加入部队，并根据能力的等级授予相应的军衔，而且享受相应的待遇，在这乱世之中，部队的待遇相对而言可是最好的，更重要的是它稳定，至于你，四级的觉醒者，我想，就算是那三个大佬不亲自出面也一定会派专门的人员前来与你接触，整个幸存者队伍之中，你的地位和价值是最高的，说句实在话，此次如果不是你亲自去金陵的话，那些幸存者说不定会遭遇有些非人的待遇，尤其是那几个女子！”

　　李晓龙的话让王侯沉默许久，他知道对方说的是实话，在这样的末世之中，虽然律法尚在，但是约束力远不如从前，尤其是对那些实力强大的觉醒者而言，在某些情况之下就形同虚设一般，如果一个高达三级的觉醒者故意杀死一个普通的幸存者，只怕绝对不会受到任何的处罚。果然，在这样的末世之中，最重要的还是自身的实力，拥有了强大的实力，不仅仅能够在变异体遍布的失陷区顺利的生存下去，即使是在那些幸存者聚集的地方，也会受到格外的优待！

　　“李队长属于哪一方？”对于这个李晓龙的来历或者说他身后的势力王侯也是相当好奇的，如果说他们第一特遣队的出现只是偶然的话，他是绝对不会相信的，对方分明就是有备而来，似乎专门是为了等候他们一般。

　　“我？我听命于金陵特遣处，这是金陵的重要战斗部门，也就是负责掌管战力出众的十二支特遣小队的部门，这个部门之中处长姓何，而政委则姓马。”

　　“平衡？”

　　“对，平衡，十二小队都有他们的人，至于我们这支队伍是个例外。”话说到这里，李晓龙没有继续说下去，显然这是个秘密，不能够让太多的人知道的秘密，而王侯也不是个好奇心特别中的人，也就没有继续深问下去。

　　紧接着，李晓龙又将金陵城中那些主要的势力大概的告诉了王侯一遍，有些势力虽然不是属于政府，但是同样庞大道足以触及金陵的每一个角落，譬如一些黑暗之中的地下势力，经过李晓龙的这一番描述，王侯对金陵的情况有了一个大致的了解，当然最主要的还是在势力分布上。

　　两个人聊道深夜，李晓龙看了看手腕上的表然后起身告辞，而王侯也需要休息。

　　这一夜，无事，清晨，阳光灿烂。

　　吃过餐饭之后，车队便出发，车上的幸存者都已经急不可耐，他们恨不得生上一对翅膀，立即飞到金陵去，再也不要过这样时刻都要的担惊受怕的生活，实际上越是接近金陵的时候，每个人的心情反倒越是紧张起来。但是接下来的征程却是无风无浪，甚至平静的有些异常，通常是数公里的路程不见一只变异体冲出来阻挡他们前进。

　　如此之情况让王侯他们有些疑惑也有些担忧，但是车上的那些幸存者可是管不了那么多，他们对于这样的情况自然是十分的高兴，几乎就要忍不住拍手相庆了。

　　“变异体出现的频率怎么如此的低，难道是因为靠近金陵的缘故？”扭头望着窗外，一片片的荒草地以及那更远处的破败不堪的楼宇，一切都是熟悉的末世景象，唯独少了那些嗷嗷乱叫，恐怖异常的变异体。

　　车队就这样异常顺利的行驶了一天，数百公里的路程，在天黑的时候他们距离金陵的路程不过一百多公里，如果他们继续前行的话绝对能够在午夜之前达到金陵，但是在和李晓龙商量过之后，他们便决定找个地方过夜，等天亮之后再赶往金陵。

　　“为什么停下来，我们不是距离金陵很近了吗？”

　　“对啊，如果连夜赶路的话用不了四个小时我们就能够到达金陵了。”

　　“都到了这个地方了，为什么不再坚持一下，在这里在遇到变异体怎么办？”

　　一时间，那些白天兴奋的幸存者们在汽车之中闹了起来。

　　“谁在嚷嚷就他玛德滚下车去，走着去金陵！”一声怒吼让这些吵杂的如同粪坑里的苍蝇一般嗡嗡的让人厌烦的响声立时消失不见，每一个人都噤若寒蝉。

　　金陵就在眼前，安全就在前方，他们已经经历了大风大浪，九九八十一难，就差最后这一难，没有人愿意在这个时候放弃。

　　只是没有人想到的事情发生了，就在他们停下没多久，恰巧是负责执勤的感知类的觉醒战士便发现有人正朝着这个方向赶过来，然后迅速地报告给了自己的队长。

　　“来的好快啊！”李晓龙喃喃自语道，思索了片刻就找到了正抬头看天上月亮与星星的王侯。

　　“王将军，我们恐怕得连夜赶路了？”

　　“噢，为什么？”王侯听后微微一怔，他们才刚刚停下来，准备在这里宿营，这是自己刚刚和他商量过的事情，为什么又突然要改变了，发生了什么事情？

　　“金陵方面派人过来接应我们了，就在不远处，很快就会过来。”

　　“哦？！”王侯听后立即明白过来，旋即道。“这是好事啊！”

　　金陵方面既然派人过来了，那就证明他们剩下的路途将会相当的数理，王侯自己也是希望能够早一点到达金陵的，然后将那一众幸存者安顿下来，自己此行的任务也就算完成了，然后就准备朝着西北进军，去完成那个自己的梦想！

　　李晓龙听后沉默了片刻之后无声的离开，他似乎有其他的想法，但是却没有说出来。

　　“队长，来的会是谁？”李晓龙刚刚走出去没多远，不远处得知消息的陈鹰就走上前来问道。

　　“不知道，不过肯定不会是和我们一路人，应该会是他们吧？”李晓龙伸手从口袋之中掏出了那个干瘪的烟盒，抽出其中的最后一根点上。

　　“那我们的任务？”

　　“有些时候太急了反而会起到相反的作用，先等等吧。”


第281章 金陵 初闻龙之名

　　大约不到半个小时之后，一队全服武装的特战队员出现在了车队的西北方向，很快就来到了执勤的众人身前。

　　“果然是他们！”看着为首的一人，李晓龙眼睛微微一米，光芒一闪而没。

　　“李队长，好久不见，风采依旧啊！”前来的金陵特遣队带队队长显然是认识李晓龙，在发现他之后第一时间就走上前来同他打招呼。

　　“段队长，实在是没有想到，来的居然会是你们！”李晓龙笑着同对方握手。

　　两个人看上去就如同多年未见的老友异地重逢一般，两人都十分的高兴，气氛友好而温馨，但是两个人内心深处是怎么想的恐怕只有他们自己知道！

　　“不知道王将军可在？”闲谈了几句之后，段队长就直接问道。

　　“呵呵，我就知道，段队长此行绝对不会是专门来接应我们的！”

　　“以李队长一众龙虎的实力，何尝需要我们接应！”段云笑着道。

　　“哈哈哈！”两个人朗声大笑。

　　“随我来，我为你引荐！”

　　“请！”

　　两个人一前一后来到了王侯的身旁。

　　“这位就是王侯，王将军，这位是来自金陵的第九特遣队的队长，段云，段将军！”

　　“你好，王将军，久闻大名，如雷贯耳啊，我们第九特遣队是奉了军区马司令的命令特地过来迎接你们的，顺便为你们扫清路上的障碍！”段云笑着道。

　　“段队长过奖了，实在是太谢谢你了！”王侯笑着道。

　　“马司令，那就是李晓龙所说的金陵方面的三大势力之一的金陵军区司令马冲云了！”

　　“王将军，从这里道金陵的路线此时是畅通无阻，不如连夜赶路，待到达金陵之后再好好休息，您看如何？”段云以商量的语气征求王侯的意见。

　　既然人家都真么说了，王侯又怎么好意思拒绝，再说早一刻到金陵也早一点松口气。

　　“既然段将军都这么说了，那我们就辛苦一点，连夜赶路。”

　　一番招呼之后，车队再次开动起来。

　　在得知他们又要连夜赶路，而且金陵方面已经派出了专门的特遣小队过来接应他们，并为他们扫清了道路之后，每一个幸存者都是十分的高兴，原本压在心中的不满和怨恨立时消失不见。

　　在最后的这段行进的过程之中，李晓龙特地将车让给了第九特遣队的战士，仍凭他们怎么推辞都不行，而他自己则是厚着脸皮上了向来都是独自使用的王侯的汽车之上。至于另外一个人，第九特遣队的队长，则是上了厉山河的车。

　　“我叫段云，不知道这位小兄弟怎么称呼？”一上车之后段云变笑着对厉山河道。

　　“厉山河！”厉山河冷冷应道，对于这个突然厚着脸皮上了这辆车，而且一上车就跟自己打招呼的家伙，他是没有丝毫的好感，那么多辆车不上，偏偏挤自己坐在地这辆车，而且上车之后先和自己打招呼这显然是抱着某种目的而来，对此厉山河心生警惕。

　　其实这可有些冤枉段云了，他之所以上这辆汽车，的确是冲着厉山河来，但是其根本的目的还是王侯，对于这个据说是四级觉醒者的绝顶高手，金陵发面的各大势力在得知他的情况之后，可是都纷纷派出了自己的人要同他接触，不惜一切代价将他拉拢到自己的阵营之中，毕竟如此之实力强横的人物，一旦能够站在自己的阵营之中，那绝对会起到巨大的作用，而他们则是最先和王侯接触的一队人马，当然不能算先前就和王侯在一起的李晓龙他们，根据金陵方面收集的资料，王侯似乎是并没有亲人，这个名为厉山河的年轻人却是他大学同窗好友，两个人还是睡上下铺的舍友，关系非常好。要想靠近或者拉拢王侯，厉山河这里就是一个非常不错的突破口，只是让他没有想到的事情是，自己的这一番举动却是引起了厉山河的警惕和反感。

　　另一辆车上，李晓龙同样也遇到了麻烦。

　　“李队长有什么事情就直说吧，不要藏着掖着的。”自李晓龙厚着脸皮上车的时候，王侯就知道他一定是有话对自己说。

　　“段云的来路你应该清楚了？”

　　“嗯，你所说的三大势力之一。”

　　“你会留在金陵吗？”李晓龙着沉默了片刻之后，突然十分认真而严肃的问道。

　　“十有八九不会。”对于这个问题，王侯没有丝毫的隐瞒，直接回答道。

　　“那就没关系了。”李晓龙耸了耸肩，本来他还有许多的话要说，但是又不知道该怎么开口，毕竟王侯曾经经过自己的性命，有些太过功利的话他真是不好意思开口，但是听王侯这么一说，得知对方十有八九不会留在金陵之后，他便决定将这些话放一放，顺便也将上面交给自己的任务拖一拖，正如先前他自己所说，有些事情，欲速则不达。

　　王侯笑了笑，他知道如果没有意外的话，李晓龙应该也是代表着某一派实力，但是究竟是哪一方，却是不清楚，既然对方不愿意说，他也不会问。

　　黑夜之中，汽车前进的速度却是一点也不必白天慢，正如先前段云所说，他们所要经过的道路都已经被提前清理过，保证畅通无阻，而且附近的变异体因为十分靠近金陵的缘故，但部分都已经被清剿。

　　“想不到，他们居然准备的如此充分，看样子是下了大力气啊！”李晓龙轻声叹道。

　　“下大力气做什么？”

　　“当然是为你。”

　　“我？你们太看得起我了！”王侯笑着点了一根烟，发现自己此时却是有点奇货可居的意思了。

　　“如果可能，那些势力会不惜一切代价的拉拢你，权利、美人、无尽的享受，只要你肯为他们效力。”

　　“听上去似乎非常美好？”

　　“那是当然，在金陵，有人敢冒犯马冲云，有人敢和何晓松叫板，甚至有人敢和奉孝庭拍桌子，但是没有一个人敢冲着牧申龙大吼大叫！”

　　“牧申龙？”

　　“就是金陵城中唯一的一个四级觉醒者，苍穹之龙，牧申龙！”一提到这个人物的名字，王侯敏锐的察觉到李晓龙语气略微有些改变，甚至是连呼吸都急促了几分，如此反应足以可见这个人物的强大，毕竟李晓龙本身就是三级觉醒者，能让他如此反应着，定然远强于他！

　　“如此人物居然甘心当马冲云的金牌打手？”

　　“你错了，不是打手，他之所以听命于马冲云是因为马冲云曾经有恩于他，而且即使在强大的人也有弱点，他的弱点就是他的女儿，他唯一的亲人，就在金陵城中！”

　　原来如此！人一旦有了牵挂和羁绊就相当于有了心理上的弱点，有了弱点就有可能受制于人。

　　“就算是他的女儿在金陵城中，只怕也如同公主一般，绝对不会有人敢冒犯！”王侯道。

　　“对，他的女儿是不少人渴望巴结的对象，甚至她光干爹就有好几个。”李晓龙笑着道。

　　“为什么会有苍穹之龙这个称号，难不成他真的会飞？”对于这个让李晓龙格外忌惮的人物，王侯也是十分的感兴趣，毕竟自己要去的就是金陵城，而且此番前去，未必就会一帆风顺，说不定也有可能会和金陵方面起矛盾，虽然这个可能性非常的小，但是有些事情不怕一万就怕万一，因此还是早做一些准备的好，就目前看来，金陵城中，唯一能对他构成威胁的人物，就是这个牧申龙，因此他想先从李晓龙这里探听一下对方的实习及底细。

　　“他的确会飞。”李晓龙的回答让王侯大吃一惊，因为到目前为止，他还没有看到过一个能够飞行的觉醒者。

　　“和他的能力有关？”

　　“对，他的能力是力场，可以抵消重力场的影响而御空飞行，这也是他名号的由来。”

　　“力场，难怪你先前说十米之内，无人能够逃脱，也就是说，在十米之内他的力场强大到一个非常可怕的地步？”

　　“嗯，足够拉住一架全速飞驰的飞机。”

　　“果然强大！”

　　窗外夜色朦胧，天空之上的月光虽然算不上皎洁但也算是明亮，照着外面四周那晕晕匆匆的密林在加上四周静悄悄的毫无声息，反倒是极易让人生出一种恐慌感。

　　在大概行驶了两个多小时之后，众人只觉得眼前的建筑物突然密集了起来，而且能够看到稀疏的灯光，那灯光在这并不算漆黑的夜中居然是那样的温暖与耀眼。

　　“灯光，好久没看到了！”王侯亦不无感慨的叹道，他甚至已经记不清楚上一次看到这样的灯光是什么时候的事情，虽然这灯光远不如从前那样绚烂、密集，但它是一种象征，象征着这片土地的主人是人类，而不是那四处纵横的变异体。

　　接着远远地众人就看到一座雄城伫立在黑夜之中，那里的灯光似乎更加的明亮与绚烂，不用说，那就是金陵，曾经的六朝古都，今日的几大幸存者聚集地之一。它就卧在那里，也不言语，却给人格外的安全感，放佛这座城市就是一个巨大的堡垒，一个无法攻破的堡垒！

　　不愧是六朝古都，果然气势惊人！


第282章 虎踞龙盘 雄城难入

　　不愧是六朝古都，果然气势惊人！

　　虽然从未来过这里，虽然还隔着较远，但是王侯依旧能够感受到这座历经战火与朝代更换的历史名城所散发出来的气势，那是厚重与博大。

　　“金陵，快看，那就是金陵！”

　　“太好，我们终于到达了！”

　　“安全了，安全了！”

　　“进去以后，一定要找个地方好好的睡上一觉！”

　　看到不远处的金陵，每一个幸存者都格外的兴奋。

　　有人！

　　黑夜之中，王侯依稀看到了有两队人影。

　　“那是金陵派遣出来的巡逻部队，他们的任务就是确定在金陵一定的范围之内没有任何变异体的威胁，一旦出现变异体立即回报，可能的话就地击杀！”李晓龙解释道。

　　“考虑的果然周密，可是像变异鼠这样的变异体如何处理？”就是在病毒为爆发之前人类尚未找到非常理想的清除这种繁殖能力惊人的生物的方法，更不要说现在这样情况，而且根据昌南机场那一站王侯所观察到的情况，他怀疑这种可怕的生物极有可能恢复了繁殖的能力！

　　“这个就是金陵现在最大的威之一，因为它们的巢穴在地下，而我们的战士很难深入其中，只能使用引诱的方法将它们吸引到地面上在加以解决，但是这种方法有时候也不能完全的奏效。”

　　“嗯，的确是不好对付！”在王侯所接触过的这些变异体之中，除了那几个极为特殊的存在，就属这些变异鼠最为可怕和难缠，第一是因为它们数量众多，第二就是因为它们的战斗方式，贴地而行的攻击方式让人十分的不适应，饶是王侯已经是冷兵器大师的修为，也是不愿意与这样的群落发生战斗，尤其是如果鼠群之中再出现一个能够让群鼠服从命令的鼠王，那就更加的麻烦了，就如昌南机场的那番战斗，如果不是王侯一上来就是用了压箱的能力直接将那只鼠王击杀，李晓龙这些人能否顺利的从那里逃脱出来还是个问题！

　　在车队逐渐的靠近金陵城的时候，一道道的铁丝网阻拦墙出现在众人的视野之中，同时还有重火力装甲车压阵的关卡，行驶在最前面的汽车被拦住。

　　“你好，请出示你的证件！”本来执勤的战士看见这突然出现的车辆是想让他们听到一边接受检查的，毕竟在这样的黑夜之中，突然有车队要进金陵城，这可是非常罕见的事情，但是发现第一辆车上的司机居然是身穿作战服的战士，他便改变了想法。

　　汽车上的司机从上身作战服的口袋之中掏出了一个证件，执勤的战士接过证件打开一看。

　　第一特遣队！

　　“首长好！”

　　执勤战士立即敬礼，然后双手归还证件，身为金陵的战士，他可是没少听说金陵十二支特遣小队的事迹，他们装备精良，身经百战，每个队员都是万里挑一的特战精英，身怀绝技，在金陵城外执行特殊任务，斩杀那些可怕的变异体，是军队的至高作战武力。

　　“对不起，首长，车里的人？”这是指着汽车之中一众性高彩烈的幸存者有些疑惑的问道，虽然眼前这个驾驶汽车的是第一特遣队的战士，但是汽车上的人明显的只是普通人，他们一定是特遣队的战士从哪个城市之中营救出来的幸存者，按照金陵城的规定，这些人需要下车接受隔离检查，在确定没有人被感染之后并得到上边允许方才能够进入金陵城中。

　　在病毒爆发之后，经过第一次的病毒消减，金陵城中人口的确是减少了不少，但是随着后来部队的介入及时的控制住了病毒蔓延，并且成功的将金陵变成了一个幸存者聚集的大城市，四周的城市不断有幸存者涌入金陵，这也就对这座城市造成了巨大的压力，它的人口密度非但没有减少，反而因为面积的缩小增加了许多，而如此密度的人口，如果一旦有病毒扩散开来，那么其危害程度将会使非常的巨大，因此在这个方面，部队的要求是非常高的。

　　“他们是来自江州和府州的幸存者，先放行，出了问题，我来负责。”就在这个执勤的战士为难的时候，在厉山河车上的段云从车上下来走到战士的身旁，递过去了自己的证件。

　　第九特遣队，队长！

　　还是少将军衔！

　　这一次战士再次愣住，然后犹豫了一下就将车队方形，于是车队顺利的通过了第一道哨卡。接着向前走了没多远有一道哨卡将他们拦住。

　　“请出示证件！”

　　依旧是相同的盘查，只是这一次，段云出马似乎也不太管用。

　　“对不起首长，就在三个小时前，城中再次出现了一个感染者，这个感染者是白天刚刚从外面进城的幸存者，因此上面下达了命令，任何入城的人员的都需要接受检查。”

　　段云听后沉默片刻，然后快步走到车队最后，王侯和李晓龙所在的汽车外面。

　　“王将军，我们恐怕得下车接受安全检查。”

　　“应该的！”王侯听后道。

　　见王侯没有任何抵触的情绪，段云轻轻地松了口气，他就怕王侯这样实力强大的人桀骜不驯，万一不愿意接受检查那可就麻烦了。

　　“我会将这里的情况尽快的汇报给上面，请你不要介意。”段云说完之后就离开，命令自己的队员联系金陵军方，自己的上峰。

　　“都下车，接受检查。”执勤的战士大声喊道，接着便有三个拿枪的战士靠上前来，维持秩序。

　　“怎么还要检查啊？”有些幸存者有些不满的问道。

　　“废话，如果感染了病毒，进了城那还不传染啊，这是必要的程序！”有些幸存者的心态就十分的好，并且对这种行动持赞同的态度。

　　检查的方式十分的简单，就是扎针取血，这是金陵以及其他的几个大城市通过这个几个月的不断研究所总结出的病毒快速检验方法，只需扎破指尖，去一点血和事先准备好的药物发生反应，看情况就能够判断是否感染病毒，可靠性高达99.9％。

　　但是这些战士在检验的时候也遇到了麻烦，有些人的身体十分的坚韧强硬，指尖的皮肤用检验设备根本就无法刺穿，比如王侯与厉山河。

　　“他们是觉醒者。”一旁的段云提醒道。

　　“觉醒者？”战士听后一怔，然后立即道，“请觉醒者单独站到一边，我们将通过另外的方式为你们检查。”

　　觉醒者是每一个城市都看重的重要人力资源，其中一些更是能够吸入部队，抵抗可怕变异体的中坚力量，需要慎重对待。

　　“你们需要接受特别的检查，可能还要抽血。”李晓龙轻声道。

　　“抽血？”王侯听后眉头一皱，“抽多少？”

　　“大概十毫升左右。”看到王侯的表情不太高兴，李晓龙和段云心中咯噔一下子。

　　十毫升，需要这么多的血？对于觉醒者的单独化验王侯已经隐约的猜到些什么，恐怕是金陵方面的那些相关的专家学者们想通过对觉醒者血液的分析研究从而研制出克制病毒的方法，毕竟每一个觉醒者都是成功的战胜了病毒的存在，同时也有可能借助这些血液研究觉醒者身体之中所蕴含的奥秘。

　　对于这个问题，王侯本身并不是特别的反对，好在他所在的队伍之中比较特殊的存在比如胡媚比如那个被胡媚救过来而觉醒了特殊能力的孩子都没有随王侯他们过来，而是呆在幸存者那一队中，接受普通的检查。

　　叮铃铃！就在这个时候，执勤岗哨之中的电话响了，执勤的战士急忙接了起来。

　　“是，是！”战士接起电话之后只是点头，不停的应是，显然打电话的人职务很高，片刻之后，战士挂掉了电话，一阵小跑跑到了王侯等人的面前。

　　“诸位首长，刚才接到了上面首长的特别指示，你们可以不接受检查进入金陵城，请！”

　　不用检查了，王侯先是一愣，旋即明白过来，这一定是段云刚才联系上面的结果，不过不用检查更好，倒是省了些麻烦。

　　“请！”李晓龙和段云在前面带路。

　　觉醒者和幸存者走的是不同的两条路，道路很窄，两旁是坚实的混凝土浇筑的城墙，高约五米，仅能容三人并肩而过。

　　“金陵城的大门正常时封闭的，只允许特殊车辆通过，平时进出城都要通过这样的通道。”李晓龙一边在前面一路一边道。

　　很快，众人变顺着通道来到了金陵古城下，在朦胧的月光下，众人看到了高大的防御墙，显然是不久前修筑的，防御强与原来的古城墙相互结合相互依托，上面布满了火力点，这是守卫金陵最基本也是最重要的防御屏障。

　　他们所走的狭长通道经过城墙下的拱门进入到了城中，接着便有看到了第二道高大的防御墙，如此之防御布置一方面是依托古城墙减少了工程量，一方面也是借助了古代先贤的智慧，再通过了两道城墙之后，他们方才真正的进入了金陵城中，这座不管是古代还是现代都曾经繁华无比的都市此时却只是灯火阑珊，曾经车水马龙，川流不息的街道上只有来回执勤的士兵不见其他人影。


第283章 座 请上座

　　“金陵实行宵禁，晚上是禁止活动的。”看出来王侯他们有些疑惑，在前面带路的段云解释道。

　　“那些人呢？”走了许久并未发现那些幸存者跟上来，王侯急忙问道，对于这些一路跟随而来的幸存者，其实他还是挺关心的，在王侯看来，那些人曾经信任过自己，追随过自己，而他有许下了那样的承诺，但是却无法带领他们实现，为此他要送给他们一个相对稳定的生活，所以他半路改道，厮杀而至金陵。

　　“他们除了接受检查之外还要接受一段时间的隔离观察，不过时间应该不会太长，这也是为了进一步确定他们是身体状况，王将军你也知道，这个金陵城中有数以万计人口，一旦病毒再次扩散开来，那将是一场可怕的灾难。”段云道。

　　“这个我理解。”王侯点点头，这样的幸存者聚集之城，任何的小心都是必要的，都不为过。

　　“还要隔离？！”厉山河听后不乐意了，毕竟他未来的媳妇，心尖宝贝冯小玲可是就在那一队人中，刚才他还准备走走后门将她一起过来呢，结果被冯唐以强硬的态度给拦了下来。

　　“对，这是程序，必须要遵守的，怎么，里面有你们的亲戚？”见厉山河的神色有些不太对劲，深知他和王侯之间的关系的段云急忙问道。

　　“有，我妹妹。”冯唐道。

　　“啊，放心，我已经留下了两个战士，足以保证他们的绝对安全，不会有人难为他们的。”段云听后松了口气笑着道。

　　“你们的住处已经安排好了，我先带你们过去，你们先休息一晚上，明天再给你们接风洗尘。”

　　显然段云或者是说他身后的势力早就有所安排，给王侯他们准备的住所也是十分的豪华，居然是一栋五星级的酒店。

　　“好奢侈啊！”屁颠屁颠跟在王侯他们身后的大肉球甄帅乐呵呵的道，这个家伙在富安的时候接了胡闹一拳未死，一路而来居然神奇的撑到了现在，对于这个最先投靠自己的家伙，王侯自然是要照顾一下，也让让他跟了过来。

　　如果不是亲眼所见，谁也不会相信，在这样末世，变异体横行，死亡遍布，在这座六朝古都之中，这种曾经奢华的消费场所居然还在营业？！

　　“王将军，段将军，李将军，敝人封荣在此恭候多时了，里面请。”

　　在酒店的门口，一个西装革履温文尔雅的中年男子站在那里，满面微笑，看上去非常的平易近人，正如他自己所言似乎早就在那里等候多时了，让人惊讶的是，他似乎认识王侯一般，一见面就直接称呼他为王将军，可是王侯实在是不记得在身没地方见过这个人。

　　“王将军，这位是金陵市的大管家，金陵市秘书长。”

　　秘书长！饶是王侯这样对官场几乎是毫无兴趣且几乎是一窍不通的人也知道秘书长是一个市中有数的大佬，市委常委，正如段云所言，他就是一个市的大管家，或许在病毒爆发自后，随着部队参与掌权，政府的职能受到了非常大的影响，但他依旧是这个城市屈指可数的权势人物，如此人物在深夜之中特意在这里等候他们，绝对是有不一般的目的！

　　“我已经专门命酒店的主厨为几位准备了一点宵夜，房间也早已经准备好了，诸位请先随我来。”

　　说着话，封荣就在前面带路，将王侯等几个人引入了酒店之中，只见酒店之中灯光绚丽，装潢奢华，地面光洁如镜，众人之中除了李晓龙、段云以及萧潇之外，其他的人都是从未进过如此奢华的酒店之中，一时间就仿佛刘姥姥进了大观园一般，东瞅瞅西看看，一个个紧跟着前面的市委秘书长封荣进了一个装潢豪华的包间之中，桌子上摆着几瓶特供茅台酒，几道精致的小菜。

　　“你们先坐，我马上叫人上菜。”

　　整个房间之中，只有自江州就跟随王侯的几个人再加上李晓龙和段云，其他的特遣战士都被安排到进了旁边的房间之中，在这间装饰豪华的包间之中，一番推让，李晓龙、段云还有封荣三个人执意要让王侯坐在主位上，王侯推脱不过，见盛情难却，也只能坐下。

　　封荣一声招呼下去之后，不过十几分钟的功夫，立即有穿着旗袍的漂亮女服务员将热气腾腾的菜品陆续的端了上来。

　　一盘盘菜肴色香味意形俱全，而坐在主位上的王侯这辈子上过的最高档的酒店也不过是在老家喝喜酒的时候进过的那家县城宾馆，哪见过这样的菜品，根本就叫不出名字来。

　　不只是王侯，其他更随他从江州一路而来的那几个人也只震惊无比，这数千公里的征程，他们吃过的最好的东西就是真空包装的牛肉和那些罐头食品，如此热腾腾的珍馐佳肴，不要品尝光看就知道肯定好吃。

　　不愧是金陵啊！

　　众人慨叹道。

　　李晓龙和段云的反应稍好一点，显然是经历过这样的阵仗。

　　“封秘书长好大手笔啊，如此之盛宴，我们可是有口服了！”段云笑着道。

　　“段将军言重了，你们为了守卫金陵出生入死，这一次又迎来了王将军这样的巅峰强者，实在是我们金陵的功臣，这一次，奉书记特地交代我，一定要盛情款待众位，尤其是热烈的欢迎王将军一行人的到来，本来奉书记是要亲自过来的，可是临时有事情，恐怕不能过来了，来来，倒上酒！”说着话，封荣就起身为王侯倒酒。

　　“谢谢。”王侯急忙起身笑着感谢道，在病毒爆发之前，他也只不过是大学生而已，对于酒场上的门道知道的并不多，但是他却明白一个市委的秘书长给自己倒酒，这可是非同一般的礼遇，就算自己实力强横，这毕竟是在别人的地盘上，礼还是要讲的，面子还是要给的。

　　“奉书记，那就是先前李晓龙说过的金陵高层的三大势力之一，政府的掌控者，金陵的市委书记奉孝庭！三大势力，军区司令马冲云已经派出了段云，而现在另一派也已经派出了代表特地欢迎王侯，如此一来就还差以何家为代表的金陵的世家派系了！”

　　“我是个老粗，看着这些菜这么精致，就认识其中一个红烧狮子头，想必其他的也都有些好听的名字，劳烦封秘书长给我们介绍一下？”段云指着不一会就陆续端上来的几道菜笑着对封荣道。

　　“段将军太谦虚了，你随马司令走南闯北，什么珍馐美味没品尝过，只不过是几个平常才而已，不过既然你问了，我也就说说，今天我特意让厨师做了几道拿手的淮扬菜，红烧狮子头、平桥豆腐、虾籽蒲菜、软兜长鱼、明月映珊瑚、腐乳汁肉、三凤桥酱排骨、木瓜炖官燕。”封荣指着桌子上的几道菜娓娓道来。

　　这次菜品，若是放在以前或许还不算什么，但是现在是末世，房间之中的每一个人都清楚这一桌子菜是何等的奢侈，要在面临着随时都有可能出现的变异体和到处都是可怕病毒的金陵找这么一桌子食材，那需要付出的代价绝对是相当的巨大。

　　看着桌子上的珍馐，眼前杯中的美妞，一旁服饰的美艳服务员，扭头看看窗外灯火阑珊的金陵古城，王侯突然生出一种不真实的感觉，眼前的一切仿佛是梦境一般。

　　就在不久前，他们还奋力厮杀、长途跋涉，就在他们途径的那些城市，变异体遍布、危机处处，一座座的失陷之城、怪物之城，就在几日前，还有人惨死在他们的眼前。

　　今日，他们却在这富丽堂皇的酒店之中，眼前是珍馐美味、是美酒佳人，这样的末世，这样的奢侈，王侯很想问问封荣，这些美味是从哪里来的，他们还能够享受多少？

　　“王将军，第一杯，我代表金陵市政府欢迎你们到来，先干为敬！”封荣将杯中的就一饮而尽。

　　“那我也代表从江州富安逃离出来的幸存者们谢谢金陵能够收留我们。”说完王侯也将杯中的酒一饮而尽，都说好久软绵醇香、回味悠长，茅台是好酒，否则就不会被冠以国酒的美誉，可是王侯只是感觉到一股火辣顺着喉咙进了肚子。

　　靠，这个该不会是假酒吧？

　　“来尝尝味道怎么样！”封荣笑着对众人道。

　　跟随王侯一同前来的几个人早就肉不住着美味的诱惑，现在对他们这些人而言，几乎没有什么东西比美食更有诱惑力了，一路而来天天吃压缩食物，吃的他们见到压缩食物就感到恶心，此时听封荣此话之后立即开动起来，如风卷残云一般直冲桌上的美味。

　　王侯也是毫不客气，直接以极快速度将一整个的狮子头送入了嘴中，丝毫不顾形象，在这样的情况下，也只有封荣一个人估计一下子觉得形象，就连李晓龙和段云也直接路起了袖子开吃起来。

　　“第二杯酒，敬三位将军，感谢你们的带领士兵出生入死，保卫家园，干！”封荣仰头将杯中又是一饮而尽。


第284章 富贵难享

　　“不愧是政府的官员，场面的话说的头头是道，可是出生入死这个我认了，保卫家园，什么时候的事情？”王侯也饮了第二杯酒暗道。

　　封荣接着连连劝酒，此时他作为一个酒精沙场的老将，经验就显现了出来，而段云也显然是精通此道的人物，两个人你一句我一句的，在他们的带动下，饭桌上的氛围一下子热闹了起来。

　　茅台酒是好酒，可是好酒喝多了也是要醉人的，还好在场的众位除了不知道深浅的封荣之外，其他的人都是战胜了病毒的觉醒者，身体素质远超常人，几杯酒下去之后还没有太大的影响。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　封荣又带了一轮酒之后，发现大家吃的也差不多了，于是道。

　　“王将军，房间我已经给你安排好了，您看？”

　　“你们吃饱了吗？”王侯扭头望向厉山河他们几个人。

　　啊，厉山河以一个饱嗝回复他，而萧潇他们几个人也十分满足的拍了拍肚子。

　　“那就谢谢封秘书长了！”王侯笑着道。

　　“谢谢封秘书长。”厉山河等几个人倒是长眼色也跟着道。

　　“哪里，哪里。”

　　紧接着，封荣就将吩咐服务员将他们几个人分别带进了事先准备好的房间，而封荣更是亲自带领王侯走进事先为王侯准备好的房间之中。

　　这是一套总统套房！

　　大，很大，非常大！

　　这就是这套房间给自己的第一印象。

　　奢华！

　　这是第二印象。

　　这么大的房间别说是住一个人，就是住几十个人都没有问题。

　　“热水已经准备好了，王将军你可以说随时使用，您还有其他的需要吗？”对于眼前这个看上去十分平凡的年轻人，饶是他的身份也得小心招呼，生怕有一点的疏漏而引起他的不高兴，他可是十分的清楚他是何等可怕的存在，他在奉书记的心目之中又有着何等的地位，不过好在这个年轻人看起来并不是很难伺候。

　　“没有，实在太周到了，谢谢你了，封秘书长！”面对如此安排，王侯实在是找不出任何的纰漏，十分的完美与奢华，他也只能感谢了。

　　“应该的，如果您有需要的话，可以随时打电话告诉前台，他们会在第一时间通知我，晚安！”

　　“我送送你。”

　　“不用了，您留步！”对于一个比他小了将近二十岁的人，他居然用上了敬称。

　　待送走了封荣，王侯则是围着这套面积广阔，甚至有一个室内游泳池的总统套房转了一圈，他甚至在床上看到了实现为他准备好的更换用的衣服以及一套崭新的将军服，可见思虑之周详。

　　棒棒棒，就在王侯准备洗个澡好好睡上一觉的时候，外面突然传来了敲门声，开门一看，居然是厉山河。

　　“山河，有事吗？”

　　“没事，就是过来看看，我靠，这么大的房间，这是总统套房吧！”待厉山河进了王侯的房间之后，同样是震惊无比。

　　“我也没想到，他们会为我准备这么好的房间。”

　　“居然还有室内的游泳池，真是太奢侈了，他们这是赤裸裸的拉拢你，糖衣炮弹啊！”厉山河十分感慨道。

　　“傻子都看得出来，有谁会想到，外面变异体遍布，不知有多少人人在生死线上苦苦挣扎的时候，金陵城中还有这样的地方，如此之奢华，也不知道他们是怎么想的！”王侯冷笑着道。

　　“我倒是更想知道他们是怎么做到的，那些美味的菜肴，不知道这辈子还能不能再吃到，哎呀，忘记给小玲留一点了！”厉山河拍了拍自己的脑袋道。

　　“回去好好休息一下，明天我们一起去找他们，对了，晚上睡觉的时候清醒点！”虽然是在金陵之中，相对安全，但是也难保不出意外，而且有些时候，人甚至比变异体更加的可怕。

　　“知道，我会通知冯唐他们。”聊了几句之后，厉山河便离开。

　　奢华的酒店门口，段云和李晓龙各自倚在一根柱子上，口中叼着烟卷，他们并没有离开。

　　“想不到，还是被你占了先。”段云吐了口烟道。

　　“我没做什么，而且你们也不慢。”李晓龙理了理有些杂乱的头发道。

　　“呵呵，再不做点什么可就来不及了，封荣的反应你也看到了！”

　　“哼，这座酒店根本就没有存在的必要，他准备那一桌子菜所动用的资源足以提供数千人的口粮！”李晓龙颇有些愤慨道。

　　“可是我看到刚才你也吃得很欢的样子？”

　　“废话，不吃白不吃，我不吃他们还会继续做！”李晓龙狠狠的将手中的烟头弹了出去，正巧落在了走出酒店门口的封荣的脚下。

　　“两位将军还在没走啊？”封荣笑着对两人道。

　　“还未专门感谢封秘书长的盛情款待，我们怎么能够离开呢？”李晓龙也笑着答道。

　　“李将军太客气了，要不然我也叫人给两位将军和你们所带领的特站队员安排房间，今天晚上就在这里休整如何？”

　　“我们第一特遣队就不在这里了，还是军营里呆着习惯。”

　　“我们也更喜欢部队的味道，先告辞了，封秘书长。”

　　封荣似乎并没有要立即离开的意思，而是笑眯眯的目送两个队长各自带着他们的队员离开之后方才转身走向停在门口的汽车，而后随汽车一起消失在夜色之中。

　　睡五星级酒店的总统套房是什么感觉，这个问题想必相当的人都无法给出描述，因为那不是一般人能够住的地方，而王侯也绝对没有想到，自己在和平盛世的时候没有享受到的待遇居然在这样动乱的末世享受了，那奢华而宽敞的房间，那柔软而舒适的大床，安静的氛围，在舒舒服服的洗了个热水澡，王侯静静的躺在舒服的大床上，却是如何也睡不着。

　　曾经有部电影叫做幸福来敲门，王侯却没想到这样的幸福从天而降，落在自己的身上，对此在享受的同时，他还是心怀警惕，有些时候，枪林弹雨容易闯过，因为那时候神经紧绷，稍有不慎就有可能牺牲性命，但是糖衣炮弹却是难挡，几乎每一个人对舒适的生活都没有太大的抵抗能力。

　　明天会是怎样，那些经历了今晚这样的奢华与舒适的觉醒者还有几个人愿意跟随自己再去闯荡那可怕的充满了死亡威胁的世界？！

　　睡不着的时候王侯就在思考这些问题。不知不觉，他就睡着了。

　　这一夜他依旧没有停止奔跑与战斗，只是这一次是在梦中！

　　清晨，当第一缕阳光透过明亮的窗户照进了房间之中的时候，王侯已经穿好了衣服，那是专门为他准备的衣服，穿在身上十分的合身，就仿佛是量身定做一般，通过这一件细小的事情就能够看的出这些人在他的身上下了多大的功夫。

　　“呼，这么被人重视的感觉，不太好！”

　　从小到大，王侯就是一个普通人，长相普通，学习中等，性格并不算是十分开朗，也不算内向，这样的人不管是在什么地方，任何的环境之中，总是与人群融为一体的哪一类，既不会想有些人那样光华夺目，也不会显得另类非常，可是此地、今时，因为神秘系统的帮助而获得前所未有的强大实力的王侯成为了金陵城中各方势力争相结交拉拢的对象，如果被他知道在被金陵关注的同时，远在千里之外的京城、泉城、川都、兰州等地的那些大佬们同样在关注着他，希望能够将他拉拢到自己的势力之中，不知道他会有何种吃惊的表情。

　　“您醒了，早餐已经给您准备好了。”当王侯洗漱之后，推开门发现门口居然站着一位身穿旗袍的漂亮女子，红红的嘴唇，精致的五官，披肩的长发，声音非常的甜美。

　　“他们呢？”王侯没料到那个封荣居然准备的如此之周到。

　　“您是第一个出房间的人，那些跟随您一起来的人还在房间之中休息。”女子轻声答道。

　　“好了，你可以下去休息了，谢谢。”王侯笑着对那女子道。但是那女子并没有离开，而是依旧站在王侯的身旁。

　　“你还有什么事情吗？”

　　“我奉命为您服务。”年轻女子咬着嘴唇道，“如果我现在就下去的话，会受到处罚的。”

　　“什么！？”王侯完全没有想到自己会遇到这样的问题。“那就呆在这里。”总不能让一个因为自己的一句话让对方受惩罚吧？

　　王侯来到了不远处厉山河所居住的房间之中，敲响了对方的房门。

　　“谁啊？”片刻之后方才开门，看那睡眼朦胧的样子，似乎还没有睡醒。

　　“这么早？！”在看到门外是精神抖擞的王侯之后，他有些吃惊道。

　　“不早了，太阳都上屁股了。”王侯笑着道，他没有其他的意思，毕竟几千里路的跋涉，中途没有睡一个安稳觉，就是铁打的汉子也受不了。

　　“稍等。”厉山河急忙冲进房间之中，以最快的速度洗漱完毕，期间外面的王侯已经走到了萧潇的房间外，悬在半空之中的手还未落下，房门就从里面打开，露出萧潇那张英俊的有些过头的脸，王侯有些时候甚至在想，以萧潇的面容加上有些慵懒和忧郁的气质，不去拍电影实在是太过浪费他这身好皮囊了。

　　“你醒了。”

　　“早就醒了，这么舒服的床，我都有些睡不惯。”萧潇笑着道，到底是职业杀手，职业生涯所养成练就的危患意识几乎已经深入到了他的骨髓之中，如此平静的环境反倒是让他更加的警觉。

　　接下来，王侯又陆续的敲开了冯唐、雷猛他们几个人的房门，在那个漂亮的服务员的带领下，他们一行人到餐厅之中吃早饭。

　　诺大的餐厅，装潢豪华，却只有他们五六个人。


第285章 会龙

　　早餐同样丰盛，这一次不再是淮扬菜而是换上了粤式早点。

　　“他们从哪弄来的这些食材？”厉山河一边将那精致的笼包塞进自己的口中，一边嘟囔着道，这一次只有他们几个，从富安一路同生共死而来的几个人，没有了李晓龙、段云也没有为他们安排这一切的封荣，说起话来自然要随意的多，也没有什么顾及。

　　“这本来就不是我们该关心的问题，我们现在的责任就是好好地吃他一顿，过了这村就没这店了。”萧潇吃饭的姿势比较的优雅，有些贵族的范，如此绅士吃法很难让人相信他居然是一个可怕的杀手。

　　“搜集这些食材的费用最起码能够养活一个营的人，更不知道能够救活多少幸存者，这是堕落！”雷猛将一小碗肉粥一饮而尽，愤懑道，身为一个还有正义感的铁血军人，这样的事情他是非常看不惯的。

　　“他们堕落了不止一天了，而我们能够享用的可不多，所以不要放过这个机会。”王侯笑着道，对于这样事情他同样是看不过，可是，看不惯又怎样，看不惯这一切也不会因为他们所改变，就算是金陵城中有人饿死，有人靠吃腐肉为生，那些高高在上的大佬们同样会过这样锦衣玉食的生活。

　　“不知道小玲他们怎么样？”冯唐此时关心的倒是他那个唯一的至亲妹妹。

　　“放心，他们应该不会有问题，我们很快就会和他们见面的，顺便给她们带点早餐。”这一点厉山河想的甚至比冯唐这个当哥哥的还要周到，在众人还未开吃之前他就早为冯小玲打了一个包，里面装着热腾腾的早餐。

　　“昨天晚上为什么不叫她跟我们一起来？”王侯问道。

　　“小玲的情况有些特殊。”冯唐说完这句话之后就没有在说下去，而是低头吃饭，早就一肚子疑问的厉山河听到这里再看看冯唐的反应，将到口边上的话又咽了回去，没有再问。

　　当他们这些人刚刚吃完早餐，准备离开的时候，突然一大队身穿军装的人走进了餐厅之中，走在最前面的一个身穿笔挺的军装，肩章上两颗闪亮的金星，赫然是一位中将！

　　这位中将圆脸、宽额、双眼有神、身体微胖、很有气势，一看就是久居高位之人。在他的身旁一左一右分别是两位少将，其中一个王侯倒是认识，正是金陵第九特遣队的队长段云，另外一个少将是一个非常阳刚的男子，看上去不过三十多岁，方脸、浓眉、虎目、身体标挺，行进间步履沉稳如同山岳一般，只是迈步之间便隐约能够感受到一股不凡的气势。

　　这个将军绝非泛泛！一个人身上能够散发出如此的气势，王侯这还是第一次见到，显然这是个实力相当强悍的人物。

　　“王将军起的很早啊，为你介绍一下，这位首长是金陵军区的参谋长陈东洛。”

　　“王将军你好啊，终于把你盼来了。”陈东洛笑着伸出手道。

　　“首长好！”王侯急忙跨了两步上前道，军区的参谋长，这可是仅次于司令和政委的三号人物，在昨天见过了市政府的秘书长，今天又见到了部队的大佬，对自己如此之看重，实在是让王侯受宠若惊！

　　“这位是牧申龙将军。”

　　“你好。”王侯笑着伸出手道。

　　“你好。”牧申龙微微一笑，然后两只手就握在了一起。

　　在这一瞬间，王侯便感觉到四周的空气瞬间被压缩到了极致，巨大的压力包裹着自己，就像整个人在数百米的深水之中一般。

　　这是？试探！

　　刀！

　　王侯并未拔刀，但是却有一股如刀锋一般的意念破出，这是修为达到了大师之境做带来的变化，刀锋不出，意念亦可为刀，当然就现在的情况来看，其威力绝对赶不上实际的刀锋，但也足够锋利，此锋一出，立即就将包裹在王侯周身的无形压力破开了一道口子，然后这股力量便如同水泡被针扎破一般，立时消失不见。

　　“好犀利的刀锋！”牧申龙赞叹道。

　　“牧将军好手段！”王侯回应道，他知道刚才那股笼罩在自己周身的压力消失，绝非是因为自己刚才的那股意念将其攻破，而是对方主动收手。

　　两个人短暂的交锋不过是短暂瞬间的事情，在附近的人看来，两个人不过是握了一下手而已。

　　“王将军，昨天因为时间太晚了，怕打扰你们休息，没有过来，今天我代表金陵军区特地对你们一行人的到来表示热烈的欢迎！”陈东洛参谋长笑着道。

　　“谢谢。”对于这一帮，王侯可不会天真的以为对方就只是单单为了欢迎自己这一队人那么简单，他们今天来一定还有其他的目的，刚才的试探应该就是其中之一，看看自己到底有几斤几两，是否值得他们大力拉拢，毕竟是耳听为虚，亲身一试方才是真！

　　“我们准备为王将军召开一个专门的欢迎会，同时也希望王将军能够传授一些对抗变异体的经验，让我们的战士好好地学习一下，毕竟你们是从感染最为严重的江州地区一路冲杀而来，可是为见多识广、经验丰富。”

　　“首长过奖了，欢迎会我看就算了，在这样下去，我们会被捧到天上去的！”对于这样的场面王侯实在是不知道该怎么应对，毕竟他经历过的最大的阵仗就是在初中的时候，瞎猫碰了个死耗子被评了个扯淡的学校卫生标兵，当时在大会堂接受学校领导颁奖，那个时候紧张的要死，这个金陵军区的参谋长可比学校领导大了去了，当然此时的王侯也非昔日可比，神经千百战，历经生死所锤炼出来的特殊气质，明眼人一看就知其非凡，但饶是如此他也不愿意面对这样的场面与之相比他更愿意面对那些变异体，鬼知道这些笑嘻嘻的家伙内心深处究竟是何种想法。

　　“哈哈，王将军不仅有强者的实力，还有贤者的谦虚风范，那些跟随王将军一同前来的幸存者已经经过了观察，除了其中两个人仍旧需要进一步的观察之外，其他的人已经确定没有问题，我已经派专人否则他们的安顿工作。”对于这样的小事情本来不需要他这样日理万机的大人物处理，这不过是拉拢这个炙手可热的强力人物的一个小小的手段。

　　“有劳首长费心了！”此时王侯是恨不得立即结束这场毫无养分和意义的谈话，急盼眼前这个陈东洛参谋长带着他这一大帮的手下立即从自己的眼前消失。

　　“参谋长，上午还有一个会议需要您参加，您看？”就在这个时候，一个带着金边眼镜，貌似机要秘书一般的上校军官从后面来到陈东洛的身旁轻声道。

　　“重要吗？”

　　“是司令主持的会议。”

　　“抱歉了，王将军，我还有一个会议需要参加，段队长会留下来，带你们四处转转，熟悉一下，有什么需要的话可以和他讲。”

　　“我送送你，首长。”王侯急忙道，“终于肯走了。”心中叹道。

　　在送走了陈东洛一行人之后，王侯长长的舒了口气。

　　“是不是觉得很累人啊？”留下来的段云看着王侯神色笑着问道。

　　“我这个人从未见过这么大的阵仗，还真是有些不太适应。”王侯笑着道。

　　“很快你就会适应的，这只是刚刚开始。”

　　“刚刚开始？”

　　“没错，今日恐怕还会有许多这样的场面要经历。”

　　就在王侯和段云交谈的时候，陈东洛已经带领着那一大队的军官走出了酒店的大门。

　　“怎么样，牧将军？”陈东洛笑着为自己身旁笔挺如枪一般的男子，语气十分的温和。

　　“很强。”牧申龙简短的两个字答复。

　　“与之战，可能胜之。”

　　“能！”一个字，铿锵有力。

　　“那个牧将军是什么人？”酒店之中，面的段云王侯提出了自己的疑问。

　　“王将军对他的印象如何？”段云没有回答王侯的问题，反倒是问了他一句。

　　“实力强大。”

　　“他就是金陵的唯一一位四级觉醒者，有着苍穹之龙的称号，不，现在又多了一位。”

　　原来是他，王侯不禁恍然，难怪觉得对方的实力那么强大，原来是先前李晓龙提到过的那个四级觉醒者，号称十米之内，无人能够逃脱的存在。

　　“特地派他来试试斤两吗？”对于这样的试探，虽然知道是无可厚非，但是王侯依旧觉得有些膈应，就放佛自己是一件商品，别人特地赶过来估估价格。

　　“对，王将军是否对这样的行为有些排斥？”

　　“是！”王侯直言道。

　　“其实这是非常合理的事情，我们每个人都有自己的价值，要想我们做事，就要付出相应的代价，但是前提就是要确定我们是否值那个价，不只是你我，那位牧申龙甚至是军区的马司令又何尝不是如此？”显然，段云就看的非常的开。

　　“带我们去看看那些跟随我们一起来的幸存者吧？”


第286章

　　“都闪开！”眼看着有些慌乱的人群，担心人员过于密集而造成更大的二次伤亡，段云一声吼。

　　嗖，一道黑影从那已经倒在地上的男子的尸体之中冲了出来，这一次爆开的是头颅，在他的头颅之中窜出一个黑影，十分的小巧，不过30mm机关炮弹一般大小，速度极快，一闪而过，而且它的周身似乎有一团黑色的雾气笼罩着。

　　“九级变异体，敏捷、能量进化型。”

　　九级，按照先前李晓龙给出的解释，王侯知道着大概是相当月三级觉醒者的实力，敏捷就说明它的动作极为迅速，反应十分的敏捷，还是个能量进化型，是何种的能量就不得而知。只是一眼，王侯便已经得出了一番信息。

　　“是三级变异体，除了速度很快，可能还有其他的能力，小心点。”

　　话刚说完，那道黑影就再次正面窜入了一个不过十几岁的孩子的胸膛之中，子啦一声，烟气从他的胸口冒出，啊，孩子一声惨捂着胸膛就倒在地上。

　　“玛德！”段云一声怒吼直接冲了过去。

　　一道黑影猛地从孩子的身体之中冲出，仿佛是有所感应一般，直接射向段云。

　　嗯，段云一声闷哼，接着身形急速的后退，显然是吃了个闷亏，接着站在他身后的王侯就发现他的左胳膊耷拉了下来，这短暂的碰撞据让段云的一只胳膊直接丧失了活动的能力，可见那变异老鼠能力之强。

　　“我来。”

　　“太危险，交给我吧！”

　　一声轻吟，似乎有一阵清风吹过，又好似波澜阵阵，接着便看到一道匹练似的光芒，只是这道光芒是红色，瞬间就拦在了那道试图再次冲进的黑影面前，叮的一声脆响，就仿佛是两块钢铁发生了碰撞。

　　好大的冲击力！王侯只觉得一股巨大的冲击力顺着刀身就传了过来。

　　变异老鼠显然是灵智非凡，一击不中，转身就走，准备攻击其他的猎物。

　　迅疾！

　　一阵风起，比风更快的是王侯，一瞬间，他就掠过了那道疾驰的黑影，他知道，在这样人员密集的地方，绝对不能让这个体积很小的变异体继续逃窜下去，只要被它抓伤一下，那就是百分之百的感染，那些被感染的人极有可能在感染其他的幸存者，如此下去，那将是一场如病毒爆发初期那般的灾难！

　　王侯虽然不懂中华传统之中那所谓的精气神合一具体是什么意思，但是已经到达大师之境而被关注与脑海之中的奥义，让他从另外的一个角度领悟，那就是对将自身与周围环境相联系，借助自身的力量去影响周围甚至是改变周围的力量，其实两者在本质上是与其相通的，只要握住手中的长刀，聚精会神，同时放开自己的心怀去感受，四周的一切都印入了脑海之中，哪怕是一些极其细微的东西，似乎自己的身体每一处都是眼睛。

　　感受变异体的存在。

　　扬刀。

　　斩下。

　　毙敌！

　　眨眼之间，飞驰如电的变异鼠便身首两处，黑血落地，青烟冒起。

　　好快！

　　在场的众人，没有任何人看清楚他这一刀，然后那只变异鼠就被斩杀，他的长刀也收入刀鞘。

　　就此一刀，段云就可以百分之百的确定眼前的这个男子是四级的觉醒者，因为那一刀，他连看都没有看清楚，更不要说抵挡，自己都无法抵挡的一刀，有这个实力的一定就是四级觉醒者。

　　这边战斗刚刚结束，就有一队荷枪实弹，全副武装的战士迅速地赶了过来，接着就将板房区的出入口同时封锁，禁止任何人出入，在不到十分钟的时间之内，又有其他三队战士同时赶到，四队战士将近一百多人，将整个板房区都包围了起来，与他们同时赶到的还有身穿白衣的军医。

　　“你没事吧？”击杀变异体之后，王侯急忙来到段云的身前，查看他的伤势，只见他的左臂肩膀处出现了一个拇指肚一般大小的洞，洞口四周的衣服如同被烈焰灼烧过一般，已经炭化，里面的伤口也是如此，肌肉已经萎缩发黑，散发出酸腐的味道，像是被火焰灼烧过一般，但又不完全像。

　　“整条手臂都是去知觉了。”段云咬着压根道，豆大的汗珠不停的从他的脸上滚落，显然他在忍受着极大地痛苦，先前他根本就没有想到，短暂的交手，甚至只不过是一瞬间，自己就会身受重伤，实在是自己太过轻敌，而那只变异鼠的能力又有些诡异，浑身似乎包裹在浓烈的火焰之中，可以轻而易举的破开自己那坚硬的皮肤，侵蚀筋肉和骨骼，如果不是反应的快，向旁边闪躲了一下，这次受伤的地方只怕会是胸口，而且他说不定还会有生命危险。

　　“那不是有军医吗，赶紧找他们看一下吧？”王侯指着不远处，正在忙碌的军医道。

　　“这伤，他们治不了。”段云摇了摇头。

　　“段将军，你怎么也在这里？”就在这个时候，突然一个带着墨色眼睛的男子穿着白大褂冲了过来。

　　“刑疯子，你怎么来了？！”

　　“你受伤了，我看看，这个伤口，你被那只变异鼠攻击了！”那个军医一看段云的伤口，脸色大变，立即打开随身背负着的药箱，然后从里面拿出一只装着淡蓝色的液体的玻璃药瓶，破开之后，迅速地用注射器将其中的药物抽出，对着段云伤口处一针就扎了下去。

　　嗯，有些毛躁的动作疼的段云忍不住哼了一声。

　　那只，听到这个称呼的王侯眉头微微一皱，显然这个姓刑的军医早就知道这只变异鼠。

　　“这只老鼠是怎么回事？”根据这个刑疯子的反应，段云猜测出了一些问题，有些恼怒道。

　　“这里不是说话的地方，以后我再跟你慢慢说，你这个伤口得抓紧时间道军医总部去，晚了治疗起来就要多费些事，我先忙了。”说完戴着墨镜，背着药箱的军医就冲入了板房区。

　　“变异鼠呢，那只变异鼠呢？！”那个戴墨镜的医生刚走出没十几米远就听到一个有些尖锐而焦急的声音传来过来，这个声音非常的尖，极具穿透力。

　　“老鼠呢，老鼠呢！？”冲过哨卡，来到板房区的是一个身体瘦削，如同麻杆一般的男子，看他年纪约有五六十岁，那脸型倒是与老鼠颇有几分相似，额头很大而且明亮，脸颊瘦长，下巴很尖，一双小眼睛十分的有神，一冲过哨卡之后就四处搜索者，当他看到地上那具被王侯一刀斩为两半的变异老鼠的尸首之后，整个人一下子愣住了，就仿佛遭到雷击一般，接着一蹦三尺高。

　　“是谁干的，这是谁干的？！”

　　当那个长的如同老鼠一般的老头发现躺在地上身首异处，已经死的不能再死的变异鼠的尸体之后，立即火冒三丈，一双小眼睛立即充血，大了两倍不止，仿佛能有火焰能从其中喷涌出来。

　　“不就是死了只老鼠吗，不知道的还以为死的是他儿子呢！”亲眼看着这变异数击杀了数人，恨不得亲手将其击毙的厉山河看到这老头子如此之反应自然是气不打一处来。

　　“老鼠，你觉得它是只老鼠！”那个老头耳朵出奇的好使，一下子冲动了厉山河的跟前，一双眼睛直瞪着厉山河。“是不是你干的？！”

　　“是我干的。”王侯冷声道。

　　“你？！”疯子似的老头猛地回头，窜到了王侯的身前。

　　“吴教授，你看……”知道眼前这个不修边幅、神经兮兮的老头子在金陵是何种特殊身份的段云急忙拦在了两人身前，他生怕王侯一怒之下，如同捏死一只蚂蚁一样将他碾杀。

　　“段云，如果你不想整只胳膊被截肢的话，就在一个小时之内赶到总医院去，去注射专门的解毒药物。”姓吴的疯老头子扫了一眼段云那可怕的伤口道。

　　“至于你！”接着将目光移向王侯。

　　“吴教授，他是……”

　　“我知道，江州来的那个四级的觉醒者吗，否则在整个金陵城中又有几个人能够如此轻而易举的击杀它！”老头子挠了挠一头乱草一般的头发。

　　“年轻人，我们还会再见面的。”

　　呵呵，王侯只是一笑，如刀锋一般的意念却在眼前这个让人无比厌恶的老头子身上刮着。

　　“赶紧把那只老鼠的尸体收集起来，要用特制的箱子，一点都不要落下。”老头子在和王侯对视了瞬间之后，立即转身招呼自己的手下。

　　“王将军，我先送你们回你们的住处吧？”

　　“不用了，你还是先前医院总部治疗吧，我们自己走回去就行了。”

　　“也行，我会安排其他的人过来，先走了。”

　　“好。”

　　段云离开之后，王侯他们几个人也随后离开这个被戒严的板房区。

　　“玛德，那个小子真是邪门，目光跟刀锋一般，不知道是什么类型的觉醒者！”王侯刚离开，姓吴的教授就起身望着他们远去的背影，一双小眼睛闪烁着精光，“抽机会一定要弄点他的血液样本研究一下，如果能割块肌肉组织那就更好了，嘿嘿。”想到这里，他一个人兀自笑了起来，笑的摇曳生姿，笑的有些阴森、有些猥琐，笑的他手下那几个帮忙的年轻研究员身体直打哆嗦。


第287章 佳人有难

　　“这个疯老头子不会又想搞什么实验吧？！”跟随这个吴教授的研究员们都十分清楚这个老头子对研究的超乎寻常的狂热。而他最让这些人们惊惧的事情就是，这个疯子最喜欢用活人来做实验研究。

　　“那个疯老头子怎么那么看重那只老鼠？”转过拐角，发现附近没有人跟踪之后，厉山河开口道。

　　“应该是从研究院中跑出来的实验对象吧，想必那个疯老头在它身上下了不小的功夫，没想到被人一道斩了。”萧潇道。

　　“难怪，看他那表情就是死了儿子一般。”

　　“他们在研究变异体？”

　　“不止是他们，每一个幸存者的聚集地都会研究，毕竟在未来相当长的一段时间之内，他们都将是我们最主要也是最为可怕的敌人。”

　　对于金陵这座陌生的城市，在游览了其中一角之后，王侯就没有了太多的兴趣，毕竟他的心不在此处，不想在这里停留。

　　几个人谈论着回到了酒店之中，在路上王侯便发现从江州富安就开始一直跟着自己的雷猛似乎是有什么心事，在这个过程之中一句话也没有说，而且有几次都走神。

　　难道是？王侯猜测自己一直担心的事情终于来了。

　　是时候和他们谈谈了。

　　回到酒店之中，王侯便召集了一路而来一只跟随自己的几个人来到了自己所居住的房间之中，那套奢华的很是过分的总统套房。

　　厉山河、冯唐、冯小玲、雷猛、甄帅，这些人从富安开始就一直和王侯在一起，他们一路而来，历经千难万险，能够或者到达金陵是实力之使然，也是上苍的眷顾，但是王侯还有自己梦想，他不想留在金陵，他要离开并不代表这些人都要跟随他离开，每个人都有自己的想法，而且此行北上，何止千里，一路定然是千难万险，饶是王侯也不敢保证跟随自己的人就能够顺利的到达，就是他自己也没有十足的把握能够直达西安。

　　“大家从富安开始就一直相互帮助，千里历险，虽然说不上经历了九九八十一难，但也差不多了，现在到达了金陵，这是个相对安全的大型幸存者聚集城市，金陵城外有威胁的变异体也被清扫的差不多了，这里在相当长的一段时间之内应该是安全，你们谁想留下来，不妨直说，我绝对不会为难你们的。”

　　听王侯的话，厉山河就要表态却被王侯用眼神制止住。

　　王侯知道厉山河肯定是要说自己去哪里他就跟着去哪里，萧潇也差不多，他不想让这两个人率先表态就是怕剩下的几个人以为这是自己逼迫他们跟自己一起离开。

　　“首领，我想留下来。”大家都沉默了片刻，最先开的却是雷猛，这个黝黑的汉子，平日里他的话虽然不多，却是极有血腥的汉子，而且对于人员的组织和管理也很有一套，对于这样的人才，王侯是非常欣赏的，也十分的希望他能够和自己一起离开，但是绝对不会强人所难。

　　“看来自己先前观察到的异常是对的，他已经不愿意在陪自己去冒险。”

　　“就在刚才，我碰到了一个原来部队的老首长，他希望我能够去他的部队帮忙，而且，我的亲人极有可能在金陵。”雷猛解释道。

　　“好事啊，恭喜你。”王侯笑着道。

　　“谢谢。”王侯的一句话所表露出来的态度让雷猛松了一口气，先前他还真是怕这个实力强大的年轻人会强迫自己跟随他离开金陵，如果真是如此的，即使是自己不愿意也不得不臣服于他，被迫离开金陵，可是他确实是受到了老首长的邀请，而且内心深处也渴望能够有一个相对稳定而安全的生存环境，呆在金陵无疑是一个不错的选择，没想到王侯十分痛快的答应了。

　　“我跟着你，老大。”第二个表态的是肥胖的肉球甄帅，他的回答却是出乎了王侯的意料，在王侯看来，这个有些贪生怕死，贪图享受的家伙怎么都会选择留下，而不是跟着自己去冒险。

　　“你再好好想想，我可能不会留在金陵。”

　　“我知道，我也没什么挂念，自己一个人，呆在金陵也没有什么依靠，还不如跟着老大出去拼杀一番。”甄帅道，肥胖的脸上挂满了笑容，笑的那眼睛都快眯成了一条缝，其实他也不愿意在冒险，不愿意再同那些可怕的变异体厮杀，但是他在金陵没有任何的依靠，他不愿意再成为任人欺压的对象，他想活的有尊严些，哪怕是同那些怪物战斗，哪怕跟随王侯此去会是九死一生！

　　“好，很好！”王侯笑着拍拍甄帅的肩膀，直拍的他身上肉浪滚滚。

　　“我就不用说了，当然是跟着你了。”厉山河看了一眼冯小玲，然后朗声道。

　　“这件事情我要和小玲商量一下。”冯唐思索了片刻之后道，作为一个疼爱妹妹的兄长，他内心深处是愿意和自己的妹妹留在金陵的，毕竟这里相对安全一些，而且各种的设施也很齐全，自己又是冰之异能的觉醒者，要在金陵谋一个差事，甚至是混一个不错的位置应该是都不是什么问题，唯一不确定的因素就在自己的妹妹身上。

　　“该说的我早就说过了。”萧潇掏了掏耳朵，似乎对王侯这番有些煽情的话语很是不耐烦。

　　“既然如此，那……”

　　砰砰砰，就在这个时候，外面突然传来了很急促的敲门声。

　　“老大，我去。”甄帅说这话起身，蹦跳着就到了门前，开开门，看到一个身穿军服的军人，脸上满是汗水，气喘吁吁，显然是一路疾驰而来。

　　“你找谁，什么事？”

　　“请问，王侯王将军在吗，我是奉何上校的命令前来找他的，有急事需要他帮忙。”

　　何上校，何婉，王侯听后急忙起身来到门前，他也不知道那个何婉有什么事情需要自己帮忙，但是这件事情只怕绝对不会简单，毕竟何家是金陵本地的世家之代表，是三大派系力量之一，应该没有他们摆不平的事情才对。

　　“我是王侯，你有什么事？”

　　“王将军你好，何上校请您马上跟我走一趟，说是胡媚胡小姐有危险。”军官平静了一下呼吸之后道。

　　胡媚，那个时而妖媚如狐，时而妩媚如花的女子。

　　王侯低头沉思了片刻，进了卧室之中，换上那一身金陵方面事先为自己准备好的笔挺军装，然后对众人道。

　　“我去去就来，你们自己多小心些。”

　　“该小心的是你，要不要我们陪你一起去。”厉山河道。

　　“不用了，前面带路。”

　　那个军官听后急忙带着王侯就朝楼下跑。

　　“先跟我说说，大概是怎么回事？”

　　“事情是这样的……”

　　在下楼的过程之中，这个军官便用十分简练的话语根王侯描述了一下事情发生的大概经过，本来何婉和胡媚两个人在江州富安那块巴掌大的营地之中相处的就非常好，彼此之间也挺谈得来，到了金陵之后，何婉也想尽一下地主之谊，于是就胡媚带回了那个自己并不怎么喜欢的家中，本来一家人先前还对她不听家族的安排有些事情，但是见到人回来了，还是非常的高兴，毕竟是血浓于水，对于她带回来的朋友，自然也是好好地招待，但是这一切因为一个人的突然到访而发生了变化。

　　因为一个名为马景阳的年轻人突然到访何家，而且一眼就看上了那如同盛开的牡丹一般美丽的胡媚，并立即向其表白，展开爱情的攻势，结果胡媚根本就不搭理对方，一番攻势无果之后，急于享受美人的马景阳居然直接动用了身后的力量，在何家就要强娶胡媚，被何婉设计阻拦下之后，整个人更是赖在何家不走了，大有娶不到胡媚就不离开何家的态势，而对方的来历让何婉无可奈何，情急之下，她想到了王侯，于是特意派人前来求救。

　　“马景阳是什么人？”能敢在金陵世家如此的撒野，并且让金领世家容忍下来的绝对不会是一般的人物，虽然胡媚不是何家的人，但好歹也是何家的客。

　　“马冲云司令的独子。”

　　马冲云，金陵军区司令，屈指可数的大佬！难怪敢如此之撒泼，果然有本钱！

　　这个女人怎么到处惹麻烦！而且这次的麻烦还有些大。

　　其实这一次是王侯错了，这件事情还真不愿胡媚，而且面对马景阳的追求、挑逗、甚至有些赤裸的欲望，性格刚烈的胡媚居然罕见的忍住了，没有发作，她唯一的错就是长的太漂亮了。

　　而这个金陵之中又有不少的纨绔子弟，即使是在着动乱的末世之中也不放机寻花问柳，甚至比昔日的和平年代更甚，仿佛这样才能够显示出他们超人一等的地位，说道这些纨绔子弟，熟悉的人第一个想到的就是这个被誉为金陵第一纨绔，垃圾中的垃圾，人渣中的人渣，马景阳，马大少！


第288章 真爱 躺枪

　　金陵军区大院，屈指可数的一处小院之中，一栋古色古香的别墅之内，一个身穿西装，头发曾明瓦亮，长相有点像跳楼自杀的那位明星的年轻人正翘着二郎腿，坐在柔软的沙发上，品着香茗，在他的斜对面坐着一个三十多岁的男子，身穿军装，上身直挺，如钟一般，一双虎目盯着坐在自己眼前的这个年轻人。

　　“何二哥不忙吗，我可是听说刚刚金陵城里出了点麻烦，好像有一只变异老鼠从金陵研究院里面跑了出来，那不是何二哥的防区吗？”这个年轻人一口一个二哥叫得那个亲热，就仿佛眼前这个军官放佛真是的是他的二哥一般，实际上对方此刻十分想直接一巴掌把他拍的他亲爹都认不出。

　　“听说马大少在家中做客，再忙的事情也要放下来。”军官板着脸道。

　　“何二哥这就太见外了，我这是听说婉妹妹回来所以特地过来看看她，顺便看望一下叔叔阿姨，实在是没有想到，居然在这里碰到了我的真爱，你知道吗，二哥，当我看到她的第一眼就知道她就是我一直在找的女人，她就是我的真爱、我的唯一，我要娶她！”年轻男子无比赤诚而煽情道。

　　“你玛德，每次见到漂亮的女人都是这么说，哪次不是玩完就扔！”

　　“何二哥，你知道她来自哪里吗？”

　　“江州。”

　　“那她还有什么亲人吗？”

　　“不知道。”

　　“啧啧，这要仔细的问问她了，等我们举行婚礼的时候，总要请她的亲人到场，见证那个美好的时刻才行，你说的？”

　　军官轻轻地端起了桌子上的茶杯，喝了一口水，然后又将茶杯缓缓的放下，平复了一下自己那即将暴起的情绪。

　　“二哥，你怎么回来了？”听到楼下的谈话，何婉从二楼上探出头来问道。

　　“马大少在这里，我特地赶回来陪陪他。”

　　“婉妹妹呢，我的真爱呢，她考虑的怎么样了？”一见何婉出来，马景阳立即喊道。

　　“这个神经病！”

　　此时的王侯正坐在一辆急速的行驶的军用吉普上，朝着军区大院飞驰而来，金陵宽阔的马路上并没有多少汽车，偶尔有几辆急匆匆的驶过也是军用汽车，路上倒是有些行人，但是都是神色匆匆。

　　军区大院，即使是在从前都是重地，更不要说现在这样一个动乱的时候，一路而来，连续的经过了两拨荷枪实弹的士兵盘问之后，汽车方才进入了绿树繁茂的大院之中。

　　在那个年轻军官的带领下，王侯第一次他进了这个象征着权利和武力的住宅区域，进了何家的小院，看到了一栋三层的古色古香的别墅。

　　军官在前面，将门打开。

　　“首长请。”

　　“谢谢。”

　　别墅的一楼是宽大的客厅，里面装饰同样充斥了浓郁的中国风，古色古香，但是一看就是价格不菲，那是异样的奢侈，宽大的客厅之当中的真皮沙发上，正当中坐着的是一个年轻男子，西装革履，长的十分的英俊，但是看那神色和动作确实有些轻浮，在他的身旁，站着一个身穿军装的男子，笔直立在那里，如枪一般，浑身上下透出一股独特的气势。年轻男子的斜对面走着一个正襟危坐的军官。

　　“首长好！”一看到客厅之中，一坐一站的两个军官的军衔都比自己高，带领王侯前来的军官立即向着两人敬礼。

　　“何二哥，这位是？”年轻人指着王侯有些疑惑问道，他从未见过王侯，但是王侯那一身笔挺的军长和肩上的少将军衔却告诉他，这是一个有来头的人物。

　　“奇怪，金陵什么时候有这么一位年轻的少将？”何二哥同样感到疑惑。

　　“首长好！”虽然他是何家的公子，但是现在也只是大校军衔，因为何家已经有三位将军，足够多了，同样，虽然他身在军人世家，而且背景强硬，但却是十分遵守部队之中的一些规矩，规矩就是规矩，长官就是长官，这是他大哥跟他说过的话。

　　“你好。”王侯一笑。

　　何二哥向王侯行礼，但是跟在马景阳身后的那个不过是上校的军官却没有任何的动作，双目直视前方，似乎根本就没又看到王侯一般。

　　“这位将军怎么称呼啊。”头发瓦亮的年轻人轻轻地喝了口茶，笑着问道。

　　“王侯。”

　　“王侯？”端着茶杯的年轻人皱着眉头努力的在自己那装满了很多不同姿势的女人的脑海之中搜索着，可是最终也没有想起这个名为王侯，和自己年纪差不多大的家伙是那个部队的将军，是哪一家的子弟。

　　“王侯？！”身为何家的第三代弟子，何二哥所能够接触到的信息就很多，而且他绝对不会像眼前那个年轻人那般尽关注些女人，他知道就在昨天，金陵城中又多了一位巅峰战力，四级觉醒者，那个人来自病毒爆发之地——江州，是金陵各派势力争相结交的人物，他的名字就叫做——王侯。

　　年轻，长刀，看上去很平凡。

　　就是他！

　　“首长好，我叫何应雄，隶属金陵守备军第三军，第一师师长！”

　　“咦，什么情况？”如果先前何应雄对王侯经历这个行为让年轻人有些鄙视，认为他是在做作，那么此时他的这番自我介绍，突然变得恭敬的态度则是让他十分的吃惊，身为世家子弟，自打一出生，他们的地位是高高在上的，轻易不会流露出恭敬的神情，如果一个世家二代对什么流露出恭敬深情，可能就只有一个，对方的家世绝不在自家之上，而且在家中的地位比他要高！

　　姓王，金陵什么时候出了个王家？

　　“王将军。”听到王侯的声音之后，何婉再次现身，轻声问好。

　　“第一次到何上校家中做客，没带什么礼物，不要见怪啊。”王侯微笑着道。

　　“哪里，你来能来这里是我们的荣幸，对吧，二哥？”

　　“对，对。”何应雄道。

　　“胡媚，他来了，快出来。”何婉冲着房间里面喊道。

　　楼下的马景阳在看到何婉的反应之后，立即意识到眼前的这个年轻人似乎是冲着那个胡媚来的。

　　“在下马景阳，家父马冲云，不知道王将军是那只部队的？”年轻人自我介绍道。

　　“我不属于任何一支部队。”

　　“噢？”马景阳听后一愣，“不属于任何一支部队，难不成是来自外边，其他的城市？”

　　“我来自江州。”

　　“江州，那里可是病毒的重灾区啊，听说人都死光了，看样子传闻果然不太可靠啊。”马景阳笑着道，一直站在他身旁如同石佛一尊的那个军官在听到江州这两个字眼之后，神色方才略微有些变化，不过却是一闪而过，迅速又恢复那面瘫的表情。

　　呵呵，王侯笑着坐下，对于何婉的求助，他是思索了一番之后方才决定过来趟这趟浑水的，只是他还没有考虑清楚究竟该如何帮助胡媚，因此就只能够先坐下来，看看这个金陵军区名义上和实际上的军方最高首领的奇葩儿子究竟是什么样想法，然后再作打算。

　　不一会的功夫，何婉和胡媚两个人从楼上走了下来，就仿佛两朵盛开的花朵一般，不过一个是铿锵玫瑰，英姿飒爽，一个是花中牡丹，艳冠群芳，这样的女子无论走到哪里都会是吸引眼球的存在，何况一下是两个。

　　自从胡媚出现的那一瞬间，马景阳的双眼就未从从她的身上挪开过。

　　漂亮，太他玛德漂亮。

　　这样的女人就应该我来享用！

　　如果她们两个人一起服侍我那就更好了！此时的马景阳居然也打起了何家掌上明珠何婉的注意，实际上，他早就打过何婉的注意，只是她一直在军营之中服役，而且单单是何家的实力就足以让他不得不将那个想法深藏在脑海之中，更何况她的未婚夫还是金陵城中另外一个大家族陈家的三代核心子孙。他对何婉只有想法，但是对胡媚就不同了，他甚至急不可耐的将这个想法变成事实，他要马上得到她，让他变成自己的女人，如果这不是在何家，而是在金陵其他的任意地方的话，他就要动手了。

　　“真想把他的眼睛给挖出来。”此时胡媚虽然被那马景阳看的火冒三丈，恨不得一刀捅了这个人间渣子，但她还是强忍了下来，通过何婉的描述，她知道眼前的这个渣子有着很等的身份，他的父亲是何等的牛叉，如果自己发火只会为对方动手提供接口。

　　“这个牲口！”王侯在马景阳的眼中看到了赤裸裸的饿欲望，而且居然是如此的浓烈，如果这里不是何家，他说不定就会立即霸王硬上弓，就像活了这么大第一次见到女人一般。

　　“果然人间绝色，不愧是我看上的女人。”马景阳恬不知耻的大声喊道。

　　“喝茶。”何婉为王侯端上了一杯清茶，然后拉着胡媚坐到了王侯的身边。

　　当看到胡媚坐到王侯身旁的时候，马景阳的脸色立即大变，从阳光丽日一下子变成了暴雨前兆，阴沉的能够滴出水来，一双眼睛阴沉如歹毒的刀锋刺向王侯。

　　该死！

　　王侯马上意识到，自己被用来挡枪了！

　　他将头扭向一边，看着坐在自己身旁的胡媚以及何婉，无声的目光在质问她们两个人，放佛在说。

　　“这就是你们相出来的方法？！”

　　两个美貌无比的女子都没有说话，尤其是胡媚，更是低着头不敢看王侯，她本来是骄傲，是讨厌男人，可是一番生死逃亡，来到金陵所看到的一切，终于让她下定决心面对自己一直不愿意面对的现实，可是没有想到转眼的功夫就碰到这么大的一个麻烦，一个自己根本无法解决的麻烦，如果不出意外的话，自己就要做眼前那个自称马景阳的女人，被他玩腻了之后扔掉，与其如此，那还不如死了算了，但是何婉的一番话却是让她升起了希望。

　　何家虽然有能力和马家抗衡，但是绝对不会为了胡媚这样一个外人而惹得金陵军区的头号人物不快，毕竟他的儿子已经不是纨绔了一天，可是除了何家之外，能够让马冲云顾忌的人实在是屈指可数，而且他们也绝对不会为了胡媚这么一个女子而得罪马冲云，除了那几个能够与之并列的权势人物之外，金陵城中能够让他忌惮的人物只有一个那就是四级觉醒者，那是他信任同时有忌惮的存在，现在又多了一个，那就是王侯，如果王侯能够出马，这件事情就一定有转机，事情紧急，她们也就没法和王侯商量，只能够由何婉出面先派人将王侯请了过来。


第289章 聒噪

　　“居然敢当着我的面调戏我的女人，这简直是赤裸裸的挑衅，就着砒霜喝敌敌畏，绝对的找死！”王侯的这番直视，直接被马景阳当成了挑衅，在金陵城中还从未有人敢如此的挑衅他，于是他怒了，狂怒。

　　“鲁重，请王将军去欣赏一下金陵的美景。”马景阳直接对身旁的军官道，他身旁的军官是父亲专门为他安排的专职保镖，三级巅峰的觉醒者，实力直逼曾经的金陵狂虎胡恼，是金陵城中有数的高手之一，就是这样一个高端的战力，却不是被用来守卫金陵，斩杀变异体，而是专门被马冲云派出来保护自己的这个奇葩儿子，他实在是没有办法，他只有这么一个儿子，而他的原配很早就去世了，虽然后来又续娶，但是却是得到了一个女儿，对于这个唯一的香火传承他自然是溺爱，结果直接导致了马景阳的骄奢跋扈目中无人，金陵城中最大的纨绔以及最大的害虫，说的就是他，早在病毒未爆发之前，这个公子哥最大的爱好就是找别人的麻烦和女人，病毒爆发之后，他不仅没有收敛反而变得更加变本加厉。

　　“不必了，在来的路上已经看过了。”王侯微笑着道。

　　“我说就得去，鲁重。”马景阳一声怒吼。

　　如同石佛一般的军官没有丝毫的动作，面瘫一般的脸庞，一双眼睛冷的就像是寒冬的河水。

　　“马公子，这里是何家。”何婉的二哥冷声道。

　　“何应雄，如果是你的大哥说这句话，气势一定会更足，我想何叔叔绝对不会因为一个不相干的外人和责怪我的，对吗？”

　　马景阳的狂妄至极让王侯感到惊讶，要知道这里是金陵何家，众世家之首，马冲云虽然是金陵军区的司令，但是他却是个外来人，如果不是有那个苍穹之龙的支持，他绝对不会有今日的势力。

　　即使如此，他的公子也不会有着在这里犯病的资本。

　　“鲁重，你还愣着干什么？！”

　　“你，确定？”

　　王侯笑望着站在马景阳身旁那个笔直如松一般的上校军官，他能够感觉的出来，这个人的身上透着霸道的气势，实力应该不错，对于普通的觉醒者而言应该说是很强，但对于王侯而言也只能够算得上是不错，三级觉醒者和四级觉醒者之间的差距犹如一道巨大的鸿沟，华夏已知的四级觉醒者不过十指之数，但是光金陵城中的三级觉醒者就有三十几个，通过这样简单数量对比就能够看的出来两者之间的差距，没有绝对的实力和绝对的运气是绝对无法成为四级觉醒者的！

　　鲁重没有说话，也没有行动，他知道眼前这个看上去人畜无害的年轻人是何等的可怕，因为他最尊敬的老首长曾经特地叮嘱过自己，原本各个势力平衡的金陵很有可能因为一个实力强大的四级觉醒者的进入而改变，而眼前的这个年轻人就是这个最大的变数。要不是老首长的特意交代，他才不会特地保护这个金陵城的人渣。

　　“够了！”

　　啪的一声响，何应雄将手中的茶杯狠狠的往桌子上一坐。

　　“马公子，不要得寸进尺！”

　　“呵呵，何应雄，这次这个人我是要定了！”马景阳咬着牙道。

　　古色古香的客厅之中，气氛瞬间凝滞，似乎充斥着火药于其中，在加一点火星便会产生十分可怕的化学反应。

　　而身在其中原本想要发作的王侯突然平静了下来，他想看看，接下来这个马景阳还要做什么，而何应雄和何婉又该如何应对，他发现整件事情似乎是越来越有意思了，简直比小说之中描述的还要精彩。

　　“鲁重！”马景阳今天对站在自己身旁的这个保镖十分的不满，要是在往日，他早就按照自己的命令行事了，今天不知道是犯了什么邪，难道是因为在何家的缘故？

　　“好热闹啊，我隔着很远就听到了。”就在这个节骨眼上，突然一个声音从外面传了进来，紧接着一个人就出现在客厅之中，众人的面前，而客厅的门动都没有动过，就像是这个人会魔法一般。这个人的样子和何应雄有七分相，但是眉毛却是更浓，浓的放佛被沾了墨的毛笔刷过一般，但是他的皮肤却是比较的白，人长得比较清秀。

　　“马公子，稀客啊！”

　　“何大哥，你怎么回来了。”这个人的突然出现让刚才还嚣张不已的马景阳大吃一惊，方寸大乱，如果说何家还有谁能够让这个金陵城的一霸有些忌惮的话，那么绝对非眼前这个何家的老大莫属。

　　强大如虎、狡诈如狐、沉稳如山岳、劫掠如火毒，诸般优秀的品质集合在一个人的身上，形成了一个近乎完美的人物，那就是眼前的这个何家的第三代核心领军人物，金陵守备军第二军的少将军长——何怀岳。

　　“王将军，你好，我叫何怀岳，想不到会在这里见到你。”

　　“你好。”王侯笑着同他打招呼，通过刚才马景阳的话语和反应来看，这个何家的老大似乎有着非同一般的能力和地位，足以让嚣张如他者也不得不收敛。

　　“刚才你们在谈什么事情啊，听上去十分热闹的样子？”

　　“这个是我的女人我想带她走，但是何二哥似乎有些不太高兴。”马景阳伸出手指着胡媚道，嚣张霸道。

　　“这位女士怎么称呼？”何怀岳听完马景阳那嚣张的话语之后并没有说什么，而是扭头望着胡媚问道，其实在进入客厅之后，他就发隐约的猜到了事情的缘由，因为面前这个女子实在是太过漂亮，让他都赶到吃惊更何况马景阳那个见到漂亮女人就想拽回家里享用的渣子。

　　“胡媚。”

　　“胡小姐可愿意嫁给马大少？”

　　“如果换做是你，会愿意嫁给这么一个疯子！”此时已经压抑了半天的胡媚再也忍受不住，终于爆发了出来。

　　“够辣，我喜欢！”马景阳听后不怒反喜，使劲拍了一下身前的桌子大声喊道。“何大哥，你听到了，这次可不赖我。”

　　何怀岳略微皱了皱眉，他知道眼前的这个马景阳又要撒泼了，对于眼前的这个金陵第一人渣，他是十分厌恶但又有些喜欢，厌恶的缘由自不必说，至于喜欢的缘故吗，那就是因为这个嚣张的马家大少平日里无恶不作，得罪了不少金陵方面的世家权贵，他们碍于马冲云的缘故自然不会难为他，但是久而久之，就将对马景阳的厌恶转化为对马冲云的仇恨，渐渐地，原本围绕在马冲云身旁的一些人物开始背离他，他身旁支持他的人越来越少，这其中最大的“功臣”就是马冲云的独子。

　　“我的女人我先带走了，改日请你们喝喜酒，跟我回去享受吧，美人？鲁重！”

　　何怀岳刚想说些什么就听到了一个声音。

　　“聒噪！”原本抱着看戏心理的王侯再也忍不下去了，即使和胡媚没有什么特殊的关系，王侯也忍不住一个如同吃了过期敌敌畏烧坏了脑神经的疯子在自己的面前如此的嚣张。

　　不好！

　　一直站在马景阳身旁的鲁重在第一时间就站在了他身前，在王侯开口说话的那一瞬间，他就敏锐的感觉到了一股锋利无比的气势迅速地凝聚，然后斩向那个嚣张不已、毫不知情的马景阳，那是单凭自身的意念催动出来的气势，无形无质，却可怕无比，如果被这股锋锐斩中的话，说不定马景阳会变成真正的疯子，更好的结果就是直接死掉！

　　好犀利！

　　挡下了这股可怕气势的鲁重对于眼前这个年轻人的实力有了切身的体会，单单是气势就如此的可怕，真正动起手来该是何等的让人惊惧！

　　很强！

　　浓眉之下，一双虎目之中，神光闪耀，放佛看到了猎物一般。

　　“不想死的话，马上从我的眼前消失。”王侯冷冷道，此时一直被他收敛起来得气势开始释放出来，在这一瞬间，整个客厅之中的温度似乎瞬间降至了冰点一下，森冷的吓人。

　　自江州始，他手持利刀，斩杀变异体，及至富安，建立临时的营地，又经历了血战，再到被迫离开，千里征途，何止百战，从一到十三，他斩杀的变异体数量只怕已经超过了一万，不间断的杀戮，他的身上形成了极具个人能力性质的气势，如刀锋一般的森冷而犀利，但是这股无形的气势平日里都被他以极好的方式隐藏了起来，毕竟隐藏本身就是刺客的看家本领之一，但是只要是他愿意，这股气势可以随时释放出来，震慑敌胆！

　　“你……”被这股气势吓得瑟瑟发抖的马景阳还想要说些什么，却被突然起身的何怀岳按住了他的肩膀。

　　“何将军？”鲁重的神色终于发生了变化。

　　“消失！”

　　随着何怀岳说出这两个字之后，马景阳凭空消失，就在众人的眼皮子底下不见。


第290章 他爸 他舅 很牛叉

　　这是？

　　在何怀岳说消失的时候，王侯能够感受到身前的空间似乎有些变化，说得直白一些就好像四周整个空间突然出现了一个洞，而马景阳就是被这个洞一下子吸了进去，不知道去了什么地方。

　　“鲁上校不必担心，他就在外面。”何怀岳笑着对有些紧张的鲁重道。

　　虽然巴不得那个渣子被人弄的生不如死，但是鲁重知道，他要是真的出来问题，自己就会有大麻烦，麻烦他到不是很怕，怕的是老首长的批评与失望，于是他迅速地冲出了客厅，刚刚打开客厅大门，就听到外面响起了一个声音。

　　“我会回来的，啊！”

　　“真是太闹人了，想不到马司令一世枭雄，居然会有这么个奇葩儿子！”何应雄摇头笑着道，“对了，大哥，你怎么回来了？”

　　“当然是回来看看小妹。”一提到何婉，何怀岳的眼神之中就透出淡淡的柔情，显然这个做大哥对何婉这个小妹十分的疼爱。

　　“长江的问题解决的怎么样？”

　　“还没找到根本的解决办法，只是暂时将几条从长江引入金陵的河流截断。”何怀岳摇了摇头道。

　　“长江有什么问题？”听到这里，王侯有些好奇的问道，“难道是里面的水生生物变异的很可怕。”

　　“是也不是，我们的确是从长江里面发现了很可怕的水生生物，但是根据我们的分析应该不是长江水域之中的水生生物变异而是东海里面的海洋生物。”

　　“海洋生物，逆流而上！”

　　听到这个说法，王侯感到很吃惊，要知道南京离着长江东海入海口还有数百公里的距离，这么长的距离，居然有海洋生物逆流而上，侵袭南京，这样情况不得不让人感到惊讶。

　　“还有一个大问题。”

　　“什么问题？”

　　“沪城可能守不住了！”这个问题本来是部队之中的机密，本来是不应该在不相干的外人面前讲的，但是此时的王侯已经是金陵军区册封的少将，何怀岳又抱着试探和拉拢的意图，于是直接当着王侯和胡媚的面讲了出来。

　　“什么？！”何应雄听后大吃一惊。

　　身为曾经共和国最繁华的国际化大都市，为了保证它的安定与繁荣，避免他遭受敌人的攻击，在它的周围可是部署了大量的部队和先进的武器装备，可以毫不客气的说，它是除了京城之外，第二重点保护城市，可是就是这样重兵防御的地方居然就要撑不住了。

　　“根据情报，海里出现了一个五级的变异体。”

　　“五级！”

　　在座的众人都被这个消息所震惊。

　　靠近海洋，交通便利，这样的地理优势和基础以及国家的支持造就了沪城的繁华，但在病毒爆发之后，也正是这个问题给它带来了巨大的灾难，它距离海洋实在是太近了，而海洋之中有着太多我们所未知的可怕生物。

　　“现在有些人开始后悔了，刚开始的坚守就是一个错误！”何怀岳冷冷道。

　　“那我们怎么做，上面是什么意思？”

　　“两种观点，一个是支持出兵驰援他们，帮助沪城渡过难关，毕竟唇寒齿亡，一旦沪城失陷，其中大量的幸存者和部队就会涌向金陵的，到时候会让本来就已经不堪重负的金陵城更加雪上加霜，另一种观点是直接放弃，任它自身自灭，此时金陵尚且自顾不暇，而且沪城地理位置弱势明显，太过靠近海洋，就算是我们这一次能够帮助其度过难关，还会有第二次、第三次，如果情报是真的，出现了五级变异体，那即使我们前去驰援也没有用。”

　　“抱歉，打断一下，五级变异体是个什么概念？”听到这里的王侯忍不住打断了何怀岳的话。

　　“还没有相对准确的定论，因为到现在为止，我们尚未发现任何一个五级的变异体，但是研究院中的有些专家给出了定义，那就是拥有摧毁金陵这样的城市的能力。”

　　摧毁这样大的一座城市，即使王侯心理有所准备，也被这个答案所震惊，如此而言，那五级就是超过了哥斯拉的怪物，绝非人类所能抗衡的存在！

　　这兄弟二人的谈话最起初的时候还是吸引了王侯的一些注意力，但是过了一段时间之后，他就觉得他们所谈的部队之中事情和自己没有太大的干系，起身就准备告辞离开，却不料被何婉喊住。

　　“王将军，请稍等。”

　　“还有有什么事吗，何上校。”

　　“胡媚的事情怎么办，依照那个马景阳的脾性，他绝对是不会这么轻易罢手的。”

　　“这……”这件事情却是让王侯为难，虽然先前因为不明所以就被她们两个人拉出来挡刀而有些气愤，但是他也不愿意看到胡媚这样被马景阳那个人渣祸害。

　　“实在不行，就先和我们在一起吧？”想来想去就只想到这么一个靠谱点的法子。

　　“这样最好，不过王将军要小心，依照马景阳的脾性，绝对不会善罢甘休的。”何婉善意提醒道。

　　“这个简单，再来疯，一刀斩了。”王侯非常随意道。

　　“不可！”何家兄弟二人几乎是异口同声道。

　　“哇，不愧是兄弟，说话都这么整齐一致，就像事先排练好的一般。”王侯暗道。

　　“就因为他有一个金陵军区司令的父亲？”

　　“马冲云虽然是金陵军方的最高长官，但是在官职上能够和他相提并论的人也有那么几个，他只是一方面的原因，更重要的愿意是因为他有一个实力强大舅舅。”

　　“舅舅？”

　　“没错，他舅舅想必王将军你也应当见过。”

　　“谁？”

　　“号称苍穹之龙的牧申龙，王将军到达之前金陵唯一的一个四级觉醒者。”

　　什么？这个消息让王侯大为吃惊，在到达金陵之前，他听李晓龙提起过牧申龙与金陵军区司令员马冲云的关系，但是当时的李晓龙也只是说马冲云对牧申龙有恩，所以牧申龙会投在他的麾下，作为他手下最强大的一张王牌，震慑那些足以和他比肩的大佬们，却没有听他透露两人之间居然还有着这样的一层亲戚关系。

　　“马景阳的母亲是马冲云的第一任妻子，也是牧申龙唯一的姐姐，自她活着的时候，她对牧申龙这个弟弟非常的关怀，而在她因为一场意外死去自后，马冲云也没有因为妻子的死而疏远牧申龙，反而比之前更加的帮助他，所以才有了他在军旅生涯之中的一番风顺，平步青云，当然这也和牧申龙自身的能力和努力分不开，所以牧申龙才会对马冲云死心塌地的支持，如非如此，马冲云也绝无今日金陵城中这般地位。”何怀岳道。

　　“难怪马景阳会如此的嚣张，一个是金陵屈指可数的权势大佬，一个是金陵之中站在所有觉醒者之上的四级觉醒者，身后有着这么两座大山，这的确是值得任何一个人嚣张的本钱。”王侯笑着喝了口茶道，这在末世之中可是难得的饮料，不过茅台他昨夜才刚刚享受过，与之相比，这上好的茶也就不算什么稀奇之物。

　　“嗯，马冲云对于这个儿子的宠爱自然是不必说，就是一向以铁血著称的牧申龙对于他这个唯一的外甥也是十分袒护的，正是由于这两个人的这种态度造成了他今天这样的嚣张跋扈，不敢说金陵城中每一个人都恨他，但是估计之上超过三分之一的人诅咒他不得好死。”

　　“听你这么一说，我更有了为民除害的冲动，不过，我们现在是客人，在陌生的地盘上，还是少惹麻烦的好，所以，只要那个疯子不再在我的面前蹦跶，我也不会主动去找他，如果他自己作死，那就没办法了，谢谢你们的招待，这茶味道不错。”

　　说完话之后王侯便放下茶杯，起身朝外走去，而胡媚则是罕见的乖巧的跟在他的身后，如同一个小女人一般。

　　胡媚是一个倔强的女人，她认为男人没有一个好东西，一直以来她都是这样认为，所以虽然她长得国色天香、倾国倾城，但是却没有一个人敢正面追求她，但是她受到的骚扰却是不计其数，或许是上苍对她的眷顾，每一次她都能顺利的过关，但是这一次却是她平生以来所遇到的最大危机，因为她和马景阳之间的差距实在是太大，大到她无法抗衡，本来就在她心灰意冷，甚至已经做好最坏的打算的时候，王侯的出现再次让她转危为安。

　　“居然是他救了我？”这一刻，女人的心思开始有些改变。

　　“就这么走了？！”看着两个人就这么离开，何婉的心里突然觉得有些失落，好像失去了什么一般，脑海之中突然浮现出一个想法。

　　“为什么自己不和他们一起离开？”这个想法一旦出现就如同荒草一般疯长，压制不住。

　　“这下马景阳那个疯子有麻烦了。”站在别墅的门口，望着远去的两个人，何应雄道。

　　“马景阳千刀万剐都不为过，他的麻烦多的数不清，这次有麻烦的是牧申龙。”何怀岳冷声道。

　　“大哥，你想用王侯制约他？”

　　“谈不上制约，只是这只龙给我们的压力实在是太大了，如若不是他，金陵又岂会是现在这个情况，只可惜，我们的实力不够，无法对他产生威胁，现在不同了，金陵又多了一位四级觉醒者，而且他的刀锋犀利无双，足以斩龙！”


第291章 作死 潮红

　　王侯带着胡媚回到了他们几个人临时居住的酒店之中，和那里的几个人见面之后，便回到了自己的房间之中，他要做些准备，虽然在何家的时候他表现的十分从容淡定，但是内心深处对马景阳那个疯子还是十分重视的，无他，他身后的两座大山实在是太大，自己只是个金陵的过客，能够依靠的也只有自身。

　　“正好，借着这个难得时机将先前炼制的盔甲防具重新炼制一番，顺便锤炼一下自身的能力。”在到达金陵之前，王侯曾经炼制了一身盔甲，能将身体之中除了头部之外的大部分的部位都保护起来，穿过几次之后总觉得有些别扭，不是很舒服，但是因为一路而来，战斗不断，也没有时间修改，这次来金陵倒是难得有空闲，正好炼制一番。

　　“我一定要得到她！”离王侯他们所在的酒店西北，军区大院之中，距离何家的小院不远处，一栋看上去很普通的别墅之中，马景阳摔碎了第三个杯子。

　　“这次不行。”鲁重的声音如同电子声音一般，听不出任何的感情，他没有将王侯是四级觉醒后这件事情告诉眼前这个白痴。

　　“何家那兄妹三人也不是什么好东西，尤其是何怀岳，阴险狡诈，居然敢用能力将我扔到马路上！”马景阳说这话，伸出手轻轻地碰了碰他的脸颊，那里青紫一片，因为他被何怀岳用独特的能力扔出了何家小院之后，摔在了不远处的马路上，而且是用脸着的地。

　　“他已经手下留情了，否则以他的能力，可以轻而易举的将你杀死。”

　　“他敢！”马景阳眼睛一瞪。

　　“去，把影给我找来。”

　　“是。”鲁重下去不过十分钟之后，便带着一个身穿黑衣，十分普通的男子来到了房间之中，这个男子实在是太过普通，普通到放进了人群之中，你完全可以将其忽略掉。

　　“影，那些人训练的怎么样？”

　　“时间太短，最好的也只能算是个半成品，但是对付普通人足够了。”

　　“好，这里有件事情交个他们去办……”

　　“呆在这里好闷啊，我们出去转转吧？”五星级酒店之中，一直呆在房间之中的冯小玲实在觉得太闷，于是找了厉山河，希望他能够带自己出去逛逛。

　　“王侯交代过，让我们尽量的呆在房间之中，外面不安全。”

　　“就下去转转，也走不远，走吗？”冯小玲撅着小嘴，拽着厉山河的手臂不停的摇晃、撒娇。

　　“就下去转一圈，马上回来。”

　　“嗯！”冯小玲听后迅速地在厉山河的脸颊上亲了一下，搞得的厉山河脸噌的一下子红了，然后搂着冯小玲的腰下了楼。

　　就在他们两个人亲亲我我的时候，六七个军人从远处走走了过来，他们每个人的手中都捧着包裹精美的礼盒。

　　“怎么了山河？”发现厉山河正盯着那朝着他们走来的军人，冯小玲轻声问道。

　　“没事。”厉山河轻轻地摇了摇头，“或许是自己想太多了。”

　　酒店的总统套房之中，地面上一个硕大的炼阵，其中是繁杂的咒文，炼阵之中是一套盔甲，悬浮于半空之中，正被白色的光芒笼罩，光芒渐渐的变弱，仔细一看原来是被收进了悬在半空之中的盔甲之中，好似河流如海。在最后的那一刹那，光芒猛地大盛，却没有破出炼阵所笼罩的范围，然后猛地一收，尽数融入盔甲之中，悬浮于半空之中的盔甲轻轻地落到地面上，繁杂的炼阵也迅速地消失，地面依旧光洁入境，只是上面多了一套散发着淡淡光芒的盔甲。

　　呼，终于成功了。

　　因精神力消耗有些大而脸色略微发白的王侯轻轻地舒了口气，刚才的在进一步锤炼这套盔甲的过程之中，他通过精神力控制炼阵，仔细的将其中一些经过几次穿着所发现的不合适的地方进行了改进，进而使这套盔甲更加的适合自己。

　　叮铃铃！

　　就在这个时候，客厅中的电话响了。

　　“这个时候，会是谁？”王侯走到了电话跟前，拿起电话，里面是一个陌生男子的声音，他说话的内容更是让王侯感到疑惑，他自称是李晓龙派过来见自己的，有重要的东西要当面交给自己。

　　“李晓龙？难道是为了感谢自己，他为什么不亲自来？”

　　当王侯下楼之后，发现在酒店的大厅之中果然有六七个军人，他们每个人手中都拖着一个精美的礼品盒，同时他还意外的发现萧潇、冯唐、甄帅三个人比自己更先一步下了楼，显然，他们也是接到了同样的电话。萧潇正和其中为首的上校军官交谈甚欢。

　　让王侯感觉有些诡异的事情是，当他下楼发现这些人的时候，突然感觉到了一股危机感，这让他警觉起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“王将军你好。”那为首的上校发现少将军衔的王侯之后立即准备上前问好，却不想被萧潇一把拽住。

　　“不要着急吗，你们不是部队的人，谁派你们来的？”萧潇在这次将自己叫到楼下的身穿军装的人身上没有感觉到部队特有的铁血反而从他们身上嗅到了一丝微弱的似曾相识的味道。

　　那被抓住的军官听后脸色一变，还想解释，突然觉得膝盖一软，腹部痛疼，接着整个人咕咚一声倒在了地上，随后他身旁那几个跟随他一同前来的战士也接受了同样的待遇，不到一分钟的时间，六个人全部躺在地上，将那柜台上漂亮的服务人员吓得花容变色。

　　“他们来这里干嘛，为什么非要将我们叫下来？”

　　“胡媚！”王侯脸色一沉，他没想到马景阳这个二货会这么快行动，而且居然知道使用调虎离山这样的计谋。

　　“甄帅，去将山河和小玲叫回来，顺便把这几个人处理一下，我还有事情要问他们。”跟甄帅交代完之后，接着变扭头问那服务人员，“这个酒店有几个出口？”

　　“现在用的就两个，一前一后。”

　　“萧潇跟我来。”

　　王侯和萧潇两个人刚从酒店后面的出口冲出去，就看到一个身穿黑衣的男子肩扛着一个昏迷的女子进了一辆汽车，看到王侯他们两个人追出来之后，已经发动汽车的司机还伸出了中指表达了对他们两个人的问候。

　　作死！

　　王侯一纵，掠过几十米的距离，直接落在那即将行驶的汽车发动机前盖上，接着一坠，咔嚓，他所释放出的巨大的力量让这个汽车的车头直接变形，就像被金刚锤了一下，车头直接瘪了下去，然后行驶了不过几米汽车直接停下，失去再次前进的可能。

　　“这个人好面熟，他刚才不是还在那个地方吗，怎么？”汽车之中的三个人还没有从震惊之中回过神来就发现站在汽车发动机盖上的男子突然不见，只留下了瘪的不成形状的铁皮证明他刚刚的确是出现过在那里。

　　“他又去了哪里？”一个个慌慌张张的准备掏枪。

　　嘎吱，咔嚓，什么声音？司机扭头一看，发现自己身旁的车门正在半空之中飞着，接着他整个人也飞在了半空中，然后是他的两个同伴，他们有生以来第一次尝试了飞行的感觉，结果很惨。

　　一个个摔得死狗一样。

　　汽车之中的那个女子正是被迷昏过去的胡媚，脸色有些异样的潮红。

　　“萧潇。”察觉到胡媚的呼吸有些急促的王侯急忙将蹲在地上给那三个险些直接昏死过去的家伙做思想教育的不靠谱杀手喊了过来。

　　“她怎么了？”指着昏迷过去的胡媚有些着急道。

　　“看这样子应该是催情药物，不过量应该不是很大。”萧潇观察了片刻之后道。

　　“怎么处理？”

　　“这还不简单，水乳交融、周公之礼、巫山云雨。”

　　“哪那么些文雅的词！”

　　“我是一个博学的杀手。”

　　“换个办法。”如果说面对这样千娇百媚的女人不动心、没想法，那绝对是不可能，王侯不是柳下惠更不是太监，但是他不想乘人之危，他有那该死的原则！

　　“凉水！”

　　“走。”王侯抱起胡媚就往楼上走，刚进酒店就看到了厉山河他们几个人。

　　“她怎么了？”看到王侯抱着胡媚，几个人急忙上前问道。

　　“被人下了药，待会再说，先把他们几个人捆起来，好好招呼招呼，后面还有三个，我先和萧潇上去。”

　　“好。”

　　“热，好热。”迷迷糊糊的胡媚感觉格外的热，浑身就像是着了火一样，挣扎着想要脱衣服。

　　她这一动，王侯可受不了了，本来就抱着这么一个性感的尤物，浑身柔若无骨，散发着淡淡的香气，贴在身上，让他那平静的心湖骤起波澜，这一动，那更是波涛荡漾，一股欲火直接从小腹噌的一下子就窜了起来。

　　“抓紧时间，走楼梯。”王侯直接窜上了楼梯，速度之快让跟在他后面的萧潇瞠目结舌。

　　“这该不会是忍不住了吧？”


第292章 警报 一级

　　“好，请随我来。”

　　昨天夜晚由于行走匆匆，众人尚未来得及欣赏这六朝古都的风景，白天，光线充足，正好可以领略一下这石头城的风光。几乎是随处可见的古代建筑和厚重的城墙向众人诉说着这座城市的历史与沧桑，这里的额植物似乎并未受到病毒太过剧烈的影响，但是生长的态势依旧超过了昔日的自然规律，几株大树甚至已有参天之势，宽阔的道路上偶尔有几辆汽车行驶，不见多少行人，而四周建筑遗留的弹孔和地面上有些尚未彻底清洗干净的血迹也告诉众人这里曾经经历过一场风暴。值得庆幸的是，这座城市没有被风暴摧毁，它挺了过来。

　　随着前进，王侯便发现了一大片规划整齐的临时搭建的住宅区，随着大量外来幸存者的涌入，在加上原本一些老旧住宅的不可靠性，导致金陵这座古城面临着不小的压力，为此他们特地挑选了几片区域，搭建了临时的板房，用来安置那些幸存者，虽然很简陋，但是好处是便于统一管理。

　　“这么多的人口，金陵的压力不小吧？”看着眼前那一大片的板房区，少说也得有几千口人住在里面，这还只是这个庞大城市的小小一角，整个金陵的人口只怕是不下百万，如此众多的人口，光是吃饭就是个大问题。

　　“当然不小，他们需要吃饭、喝水，同时还要防止那些该死的变异老鼠还有变异昆虫的侵袭，再加上定期的对他们进行体检，这是一个相当庞大的系统工作，而我们的战士却在不断地牺牲。”段云为此不无感慨道。

　　“那昨天晚上还那么奢侈？”

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨，这样的事情就是在更恶劣的环境中也会发生，那些高高在上的大人物们才不会关心这些，他们关心的只有自己的利益。”段云以温和的语气说出冰冷的事实。

　　“他们在哪？”王侯所指的自然是江州富安便跟随着他一路而来的那几十个幸存者们。

　　“就在前面，再过几百米就到了。”

　　又走过了几百米，转过一个拐角，王侯看到了一片混凝土的低矮建筑，相较于刚才看到的大片的板房区，这里的环境算是好的了。

　　“他们应该感谢你，如果不是你他们不仅不能享受这样的待遇，恐怕连能否活着到达这里都是个问题。”

　　“感谢？如果自己离开，他们还会受这样的待遇吗，肯定会被赶到板房区去，甚至更糟，到时候，或许他们会恨自己吧，有些人永远都不知道感恩为何物！”王侯暗自道。

　　“小玲。”进了建筑之中，恰巧碰到了冯小玲，厉山河急忙上前。

　　“你是谁？”就在这个时候，突然冲出来一个男子，穿着还算得体，长得也算端正，就是语气很冲，态度有些嚣张。

　　“你又是谁？”对于这个突然出现的家伙，厉山河已经产生了将他一巴掌扇飞出去的冲动。

　　“小玲，我有礼物要送给你。”说着那个年轻男子就一把拽住了冯小玲的手。

　　“松开！”冯小玲和厉山河几乎是异口同声吼道，冯小玲直接一把甩开那个年轻男子的手，来到厉山河的身旁。

　　“你他玛德是谁啊？”男子呲牙咧嘴，露出几分凶相。

　　“你他玛德是谁？！”一路杀来，见过无数可怕变异体的厉山河岂会在意这种跳梁小丑。

　　“找死是不是？”噌，年轻人从口袋之中逃出一柄弹簧刀。

　　“滚一边去！”厉山河还是十分的克制没有出手，但是身经百战的无形气势确实毫无保留的散发出了出来。

　　那年轻男子立即感受到了可怕的气势，就像一股狂潮朝自己用来，吓得他后退了几步，靠在墙壁之上，脸色苍白，身体不由自主颤抖，握刀的右手更是抖的厉害。

　　“山河，别和他一般见识，我们走。”说着，冯小玲就拉着火气已经升起的厉山河就走。

　　“哥，头。”见到冯唐和王侯之后，立即乖巧的问好。

　　“没受委屈吧？”

　　“没有。”

　　“其他人怎么样？”

　　“都挺好的，就是有两个人可能被感染了，留在了隔离区继续观察，胡姐姐被何姐姐邀请到她家里做客，本来还要请我的，可是我知道你们会来找我，所以没去。”

　　“倒是把她忘记了，何婉上校可是金陵本地最大的世家何家的掌上明珠啊！”段云笑着道。

　　呜哇，就在这个时候，尖锐的警报声突然响起。

　　怎么回事？众人吃惊的望着四周。

　　“一级警报，有变异体入侵！”段云脸色大变。

　　一级警报，听上去挺严。王侯听后暗想。

　　实际上非常的严重，这是金陵的最高警报级别，在段云的印象之中，已经有很长的时间没有拉响一级警报了，这个警报意味着金陵城面临着巨大的挑战，来袭的定然是十分可怕的变异体。

　　“抱歉了王将军，我先上去看看。”说完之后，也没等王侯回话，段云就急冲冲的冲到了最近的城墙之上，举目望去，只见一大片黑压压的东西这个朝着金陵城方向袭来，就如同潮水一般，光是看上去就让人觉得头皮发麻。

　　“那是什么？！”

　　“变异蚂蚁。”登上城墙的王侯只是一扫就发现了远处正如同潮水一般汹涌而来的究竟是何等的怪物，只是让他震惊的是金陵的附近怎么会有这么多的蚂蚁？！

　　“怎么会有这么多的蚂蚁？！”

　　就在段云发出这般惊叹的时候，天空之中的炮弹呼啸而过，砸向千米之外的变异一群，炮弹猛烈地爆炸，大量的变异蚂蚁被撕裂成了碎片，冲飞到天空之中，呼，一个炮弹落下之后，突然猛烈地火焰迅速地席卷四周，瞬间就将大量的蚂蚁烧死，这是站在城楼上的观察员发现普通的炮弹对这些体积较小的生物杀伤力并不是很理想之后，立即通过无线电联系金陵城中个炮兵基地，让更换了大范围杀伤性的高爆燃烧弹，果然造成的杀伤力非常的客观，一连番的射击之中，远处的蚂蚁潮立即变成了一片火海，它们那潮水一般的势头受到了有效地遏制。

　　这是王侯第一次近距离的观察这种强力现代武器在抵抗变异体侵袭过程之中的明显效果。

　　“这些现代武器果然厉害，如果这要是换成人前去抵抗的话，不知道要牺牲多少的觉醒者才能够挡住那些变异蚂蚁的侵袭。”

　　城外，那群如同潮水一般的变异蚂蚁刚刚被一连翻的炮击击退，城中再次拉响了警报，这一次警报声和刚才的不同。

　　“城里有变异体出现，应该是变异老鼠。”段云站在城头上望向警报声传来的方向。

　　原来这座古城也并不是昨夜看上去的那么平静，也不是那些幸存者想象中的那么安全，它同样处在内忧外患的状态之中。

　　“需要我们过去帮忙吗？”

　　“不需要，金陵城内的防御是分了几个大区的，每个大区之中又有细分，这些单独出现的变异鼠都会在最短的时间之内被清除，而且这样等级的变异体也不必动用王将军这样的高端战力。”

　　其实，段云内心深处是十分希望王侯能够动手的，那为号称苍穹之龙的牧申龙牧将军的手段他曾经的见识过，对于四级觉醒者实力他也有了第一次直观的印象，他十分想知道眼前这个年轻人的能力有什么，居然能和强大的那位相提并论？

　　警告，警告，一只三级变异鼠正朝着三号防区冲去，各单位注意，各单位注意！

　　段云话刚刚说完，无线电电台级扩音其中就想起了紧急通知。

　　这个三级变异体不是王侯身体之中那个神秘系统所判定的三级，而是相当于三级觉醒者级别的变异体，王侯根绝自己的等级实力推算，这只变异体的等级估计在八到九级之间，而且变异鼠大都是敏捷型的变异体，它们反应和动作都是相当的惊人，绝非一般的战士能够对付的，即使是同等级的觉醒者碰到他们都会感到难缠。

　　“三号防区在哪？”既然来到了金陵，有受到了一连窜的有些过头的接待，不管他们是出于什么目的，王侯都打算为金陵做点什么。

　　“我们所在的地方就是三号防区，王将军，你该不会是想？”

　　“这么巧，那我们开始吧，去找那只老鼠。”

　　“我跟你一起去。”厉山河见状道。

　　“不用了，山河你留下来保护小玲，萧潇，我们走。”

　　啊，王侯他们几个人刚下了城墙就听到刚才经过板房区传来了尖叫声。

　　“该死，这下麻烦了！”段云急匆匆的冲向了刚才来时经过的板房区，他知道那里住着少说数千人口，如果被变异鼠这种行动敏捷的变异体冲进去，那么造成的后果将会使非常严重的。

　　当王侯众人赶到板房区的是时候，看到的是惊慌的人群，但却并不是非常混乱的场面，显然这些幸存者似乎接受过某种演练，以应对这样的情况。

　　“在哪？”段云直接吼了一嗓子。

　　“在这，啊！”一个男子尖叫着从板房之中冲了出来，然后疯子似的抓自己的肚子。

　　“它在我的肚子里！”

　　蓬，一团血花从那男子的肚子盛开，脏腑碎肉飞射而出，他整个人没有立即倒下，而是奔跑走了几步之后方才倒下，血迹洒了一路。

　　啊，四周的幸存者看到这个血腥恐怖的场面吓得尖叫起来。


第293章 爽不爽 你懂得

　　到了房间外面，王侯甚至连钥匙都没掏，直接一脚将门踹开。跟在他后面的萧潇以最快的速度冲进了浴室，接满了一浴缸的凉水，紧接着王侯就将胡媚放了进去。

　　呼呼，浑身欲火中烧的王侯深吸了几口气，方才将那火焰堪堪压住。

　　被冷水浸泡的胡媚情况似乎好转了一些，但是那妖娆的身段却是尽显无疑，让人热血喷涌、勾起了犯罪的冲动。

　　“我要不要回避一下？”萧潇笑着道。

　　“冰箱里还有冰块。”

　　“男人憋得太久了不好。”

　　“马上拿过来！”王侯直接大声吼道。

　　冰凉的冰块很快就拿了过来。

　　“掰开她的嘴。”

　　“嗯，啊？这事我可干不了。”萧潇直接摇头，然后窜出了浴室之中。

　　“回来！”

　　“我出去看看那几个家伙，审问这件事情我比较在行。”萧潇喊着就窜出了房间，只留下了王侯和胡媚两个人。

　　“这！”看着眼前这个湿身的美人，王侯感觉到了前所未有的头大，就仿佛是在鄱阳湖上，碰到了那两个可怕的怪物一般。

　　“该死！”王侯一咬牙，伸出手掰开了柔软的娇唇，然后将杯子中的冰块一股脑的倒了进去。

　　可能是那个绑架胡媚的家伙害怕药物用的太多导致她在路上就无法控制，所以用量并不是很多，经过王侯的一番努力战斗，终于，胡媚渐渐地清醒过来。

　　发现自己在浴缸之中，虽然形貌狼狈、姿态诱人但是却是衣衫完整，再想想刚才那突然一幕，以及以后可能发生的可怕事情，这个看上去泼辣而将坚强的女子终于忍不住掉下了眼泪，然后轻声啜泣，最后变成了大声哭泣。

　　此时，她彻底地放弃了曾经的外衣，露出了自己的本来面目，无论她看上去如何的坚强，终究是个女子，需要呵护，需要疼爱，需要一个能够依靠的肩膀。

　　“我该怎么办？”

　　面对哭的梨花带雨，娇媚无比的胡媚，王侯就像个木头一样呆在那里，不知道该怎么办。

　　“对了，需要一身衣服。”突然意识到这一点的王侯以最快的速度冲了出去，在最短的时间之内冲了回来，发现胡媚还在浴缸之中哭泣。

　　“这里有衣服，呆在冷水里太久对身体不好，我就在外面，有事情随时叫我。”王侯说完话就将衣服放下，转身走出了浴室。

　　“这都几点了，为什么他们还没有回来？！”金陵军区大院，一号别墅楼内，来回踱步，如同热锅上的蚂蚁的马景阳面目狰狞，长期的嚣张纨绔已经让他的人格发生了极大地变化，稍有一点不如意就会大发脾气。

　　“哼，几只蚂蚁试图去惹一只老虎，结果只有一个，死的不能再死。”鲁重冷哼了一声，暗道。

　　“影，这次你亲自去，我不管你用什么办法，我要在天黑之前看到这个人出现在我的眼前。”马景阳指着桌上的一张照片到，那照片上是一个倾国倾城的美人，正是让他发狂的胡媚，也不知道他从哪里弄来的照片。

　　“好。”那个一身黑衣的男子应了一声之后就迅速的消失在他们眼前。

　　酒店之中，试图使用调虎离山之计绑架胡媚的两波九个人此时都被集中在了一个房间之中，由审讯逼供异常专业的萧潇轮流操练他们。

　　当发现那几个战士手中拖着的送给他们的礼品盒中装的是遥控炸弹的时候，萧潇动了真火，脸上的笑容却是依旧迷人。

　　“谁派你来的？”

　　身为一个杀手，要精通各式各样的击杀目标的手段，其中一样就是虐杀，萧潇虽然对那种太过血腥的手段嗤之以鼻，但是并不代表他不会，此时他审问这几个给他们送炸弹的家伙所用的就是虐杀之法，只不过力度稍微轻一些，不至于直接将他们弄死。但是被行刑的人绝对是生不如死。

　　啊！口中塞着抹布的男子浑身肌肉瞬间绷紧，头上青筋仿佛要冲破皮肉的阻隔，随时都有可能爆裂开来，浑身的衣服早已经被痛楚所激发出的汗水湿透。

　　受刑的只是一个人，其他的那些被捆在一旁观看，一个个脸色煞白，浑身颤抖不已，他们无比的后悔，为什么要为了那么一点利益和诱惑而接受这个任务，眼前这个看上去英俊异常，如同电影明星一般的男子简直就是个披着人皮的恶魔，他折磨人的手段简直是闻所未闻，只是看着就生出一股寒彻骨髓的恐怖。

　　短短的一段时间，被行刑的人就忍受不住剧烈的痛苦直接昏死了过去。

　　“太弱了，换一个。”萧潇微笑着扫过众人，“就你吧。”随手指了一个颤抖的最厉害的家伙，然后将他从七八个被捆成了粽子的人之中拽了出来。

　　“我说，我说，我全说。”还未动刑，这个人就如同竹筒倒豆子一般，将自己所知道的事情统统说了出来，生怕因为说慢了一点而受到那可怕的刑罚。

　　“说完了。”

　　“嗯。”

　　“肯定还有没说的，来，我再帮你想想。”

　　“我真的全说了。”咕咚，那个人直接昏死了过去。

　　“啧啧，这心理素质可不行，换一个。”

　　“我说！”

　　……

　　当王侯推开关押着那九个人的房间的时候，闻到的是扑鼻而来的血腥气，一个人被吊在半空中，浑身是血，他的身下更是积聚了一大滩的血液，另外有两个人倒在地上，其他的几个人脸色苍白，就像见到了魔鬼。

　　“怎么样？”

　　“还能怎么样，你惹了祸，那个马景阳派来的人，爽不爽？”

　　“什么爽不爽？”王侯一愣，看着萧潇那猥琐的笑容立即明白过来对方所指。

　　“你懂的。”

　　“赶紧将他们处理掉，还有事要商量。”王侯指了指地上吓得如同小鸡一般的几个人道。

　　“都杀了？”萧潇一句话说完，立时又昏过去两个人。

　　“叫段云来处理，他不是马冲云的人吗。”

　　这头萧潇刚打完电话，那边接到电话的段云就带着人火急火燎的赶了过来，他对于老上司那个独子的品行那实在是再了解不过，生怕王侯在盛怒之下将那个犯二的白痴一刀斩了，那引起的后果极有可能将会是灾难性的。

　　“王将军，抱歉，给您添麻烦了。”段云见到王侯所做的第一件事情就是向王侯赔礼道歉。

　　“段将军，这个歉不应该由你来道，那几个人请你带走，我们准备明天离开，在这段时间之内，我不希望再有类似的事情发生，否则，就要死人了。”王侯冷冷道。

　　就在段云赶过来的这段时间之内，王侯召集了此时尚且跟随自己的几个人，并从冯唐口中得知了他们的最终决定，那就是跟随自己离开之后，随即决定明天就离开这里。

　　金陵虽好，却是风雨之地，刚来一天，麻烦就缠上身，倒不是王侯怕了什么，只是不想因为某个二货白痴般的行径而在城中大开杀戮，毕竟此时的金陵城的麻烦已经够多了，而人类最主要的敌人是时刻威胁的变异体。

　　“这件事情我会立即向上面汇报，一定会给您一个满意的答复。”听到王侯说准备离开之后，段云的脸色大变，随即告辞离开，他要将这件事情在最短的时间之内让上面的人知道，一个四级觉醒者，因为一个纨绔而离开，这说出去都是一个笑话，此时他恨不得将那个马大白痴一枪崩了。

　　王侯准备离开的消息很快就被一些有心人知道，包括他离开的原因。

　　一场风暴，正在酝酿。

　　“好些了吗？”王侯回到房间之中，看到了有些憔悴的胡媚，美人如花，经受风雨，别样美丽。

　　“好多了，谢谢。”经过一场灾难，胡媚的性格似乎有些改变，或者说对王侯的态度有些变化，不在像从前那般排斥。

　　“明天我们准备离开金陵，向西北进发，跟我们一起走吧？”

　　“好。”胡媚轻声道。

　　“感觉累的话就休息一下，睡一觉，把那些不高兴的事情都忘掉。”这是这些天来王侯第一次说这么安慰人的话，说完之后他便因为实在不知道该再说些什么而进了自己的房间之中。

　　房间外，铺着地毯的走廊中，静悄悄的，突然一个身穿黑衣的男子从出现在走廊之中，平凡的相貌，中等身材，黑灰色的大衣，这个人似乎要融入在墙角的阴影之中。

　　吱的一声，就在他准备继续前进的时候，突然听到门开的声音。

　　“有客人？”从房间之中出来的萧潇在踏出房门进入走廊的那一瞬间就感觉到了一股独特的气息，很危险，很熟悉，但是走廊之中除了他之外却没有任何人。

　　他刚走出房间没两步，转身又退回到了房间之中。就在他退回房间之后，走廊的尽头，一个人缓缓现出身形，正是刚才那个黑影男子。

　　“怎么会是他？”黑衣男子在看到萧潇之后非常的震惊，犹豫了一下之后选择继续前行。

　　走廊之中的地毯厚且柔软，踩在上面没有一丝的声音发出。

　　就在这个男子走到萧潇房门口的时候，房门突然爆裂开，接着便有血红色的光芒从中刺出，黑衣男子十分轻易的就躲过了着暴起一击，似乎是早有准备一般。

　　“影！”

　　“血杀？”

　　在宽敞且华丽的走廊之中刀锋相对的两个人居然认识。


第294章 狼人 不只是传说

　　“那些人是你调教的？”此时萧潇明白过来，刚才自己见到那几个人为何有一种熟悉的感觉，那是在组织之中受过特殊训练的人所独有的气质，虽然由于时间短暂，他们连半成品都算不上，但是也有了那么一点点的味道。

　　“难怪他们一个都没有回去，原来你在这里，正好也省了我一番力气，黑瞳令在哪里？”

　　“你猜？”萧潇微微一笑。

　　“很早就想试试你的血煞了。”

　　“你是13。”

　　“那又如何？”名为影的男子笑着从腰间拔出了一柄黑色的刀，大概有一尺多长，那刀看不出有任何的锋利，反倒是给人一种粘稠的感觉，放佛是一柄正在融化的刀。

　　“黑锋，你认识它的。”

　　“9的刀。”

　　“对，他死在自己的刀下，被我杀的，也许你死的表情会跟他一样。”

　　“这个很难说。”

　　萧潇双手一动，两柄刀锋握在手中。

　　两道身影在宽敞的走廊之中交错而过，没有发出丝毫的响声，和萧潇的战斗方式相同，那个名为影的黑衣人同样动作迅速，而且更为毒辣。而萧潇似乎对他手中那柄黑色的短刀十分的忌惮，手中的刀锋尽量的避免与之直接接触。

　　“你的血煞呢？”

　　“你很快就会看到。”

　　萧潇刚说完，就有一道红色的光芒直刺突然冲向他的影，红芒如血，却撞在了一团浓黑的“墨”上，瞬间就被那团墨侵蚀吸收。

　　“味道不错，再来点？”

　　“好啊！”

　　一击不中，萧潇抽身而退，准备再次进攻，突然发现脚下发粘，似乎猜到了狗皮膏药上一般，实际上他踩到的却是一团黑色的影子，那影子将他的一只脚牢牢地粘住，让他无法顺利地移动。

　　不好！

　　身体无法移动，一柄黑色的短刀却已经出现在了他的面前，躲避不易，便以刀锋对之，两柄刀锋相交击并未发出金属撞击所特有的清脆响声，反而像是一柄刀切在了一块面上，没有发出任何的声音。

　　噗，没有丝毫的征兆，一道黑色的影子突然从萧潇的肩膀后面窜出，并以迅雷之势动穿了他的肩膀。

　　“感觉如何？”近在咫尺的影没有给他丝毫反映的时间迅速的贴近他的身体并以黑色的刀锋压迫着他。

　　萧潇左手中的匕首突然间光芒大盛，猛地刺向影的腹部，一团黑色的影子再次出现，挡住了那黄色的光芒。

　　“这是我的能力，你刺不……嗯？”影突然脸色大变，因为他感觉到自己的腹部一阵冰冷，然后便是深入脏腑的疼痛，低头一看，一柄闪耀着淡黄色光芒的刀锋刺破了那层薄薄的黑色影子，直接插入了他的腹部之中。

　　萧潇借机刀锋一转，准备横切，将他半个腰部斩开，却被他及时后退躲开，饶是如此他的腹部依旧被破开了一道长长的口子，鲜血直流。

　　“这是什么，你的新能力？！”影看着自己腹部的伤口，然后抬起头有些吃惊的望着萧潇。

　　“以你的这点本事，怎么能够杀死9？”萧潇强忍着肩膀上的伤口传来的那火辣辣的带有侵蚀感的痛楚道。

　　影咬着牙，捂着腹部的伤口，没有任何的言语，奈何他的手不够宽大，无法将那长长的刀口尽数的挡住，鲜血不住的玩外流淌。

　　“他当然不行。”一个有些阴森的声音突然想起，接着便有一个男子从走廊的尽头出现，身形高瘦，光亮的皮鞋，笔直的西裤，浅灰色的长衣，脸颊略微有些瘦，但是十分吸引人，一双眼睛如同鹰眼一般犀利有神，板寸头，十分的利落。

　　“4！”看到这个人，萧潇大吃一惊，他完全没有想到会在这个地方碰到这么一个难缠的家伙，他是组织之中亚洲区域之内屈指可数的高手，对于像他这样的前五的存在，萧潇自忖以现在自己的实力绝非其对手。

　　“现在是3，这还要感谢你，交出黑瞳令！”这个突然出现，看上去十分利落的男子语气却是有些阴冷，感觉就像阴沉的冬天。

　　“这个你该去问银毫。”

　　“银毫已死，黑瞳令不在他的身上。”

　　“那就爱莫能助了！”萧潇耸了耸肩，当日在王侯的帮助下，他将银毫击杀，成功报了灭门之仇，银毫的尸体绝无保存的可能，因此他决定将这件事情直接推给那个死人，而且眼前这两个家伙今天绝对不会轻易的放过自己，争斗绝对少不了。

　　“似乎有必要让你理解一下，组织之中前十是个什么样的概念。”灰衣男子微微一笑，露出了如贝一般洁白的牙齿，仿若咧嘴的豺狼，接着整个人如同瞬移一般，瞬间就来到了萧潇的身前，伸手轻轻地一推便将来不及反应的萧潇直接打飞出去。

　　很快，而且身体也很坚韧。萧潇在半空之中一个反身，平稳的落地。

　　“呵呵，有点意思。”灰衣男子低头看了一眼自己的手臂，上面有一道深可见骨的伤痕在以肉眼可见的速度迅速地愈合着，那是刚才萧潇在被击飞的同时反手有匕首做出的反击。

　　咔吧，似乎是骨头碎裂的声音，那个灰衣男子受伤的手在转瞬之间复原，手指迅速地变长变粗，指甲变成如刀锋一般的利爪，包裹在筋肉外面的皮肤也变成了诡异的青黑色。

　　“原来那个传说是真的。”看着眼前这个开始变化的男子，萧潇想起了组织之中的一个传言，一个关于狼人的传言。

　　“没错，我的能力就是狼人异化，对付你，一只手臂就足够了。”

　　就在整个走廊之中氛围异常的紧张，大战一触即发的时候，嘎吱一声，王侯所在的房间之中的房门突然打开，王侯从里面走了出来，看了一样那个局部狼人化的男子，又看了一眼那个被萧潇一刀重伤的男子，最后目光才落在萧潇的身上。

　　“这么大的动静，你怎么才出来？”萧潇撇了撇嘴道。

　　“早就跟你说过，不要惹这些宗教分子，你就是不听。”

　　“那个家伙能够变身狼人，有些难缠，不要杀死他，我有些话想要问他，你可要小心点。”萧潇提醒道，不过听那语气就像急于推卸自己责任的领导一般。

　　“行，这个烂摊子就交个我了，怎么称呼啊？”王侯朝着那个被萧潇形容能够变身狼人的男子道。

　　“3。”这个字刚说完，他人就来到了王侯的身前，同时袭来的还有尖锐的利爪。

　　“有些慢啊。”王侯左手架住了那直接攻向他的利爪，感受到了上面传来的巨大力量，右手猛地一拳轰出，他除了冷兵器精通是大师之境之外，同样也学习了格斗精通，虽然只是初级，但是所谓触类旁通，结合对于兵刃的使用，他对空手格斗自然也有独特的理解，简单、直接，就像他刚才的一拳一样，虽然他对这个技能运用的非常少，但是这一次使用发现这也是个不错的手段。

　　很强大力量，甚至还在自己之上。被王侯一拳打出去的灰衣男子有些吃惊的望着突然出现在自己身前的这个年轻人，对于对方那有些强横的力量颇为好奇。

　　“病毒感染所引起的变异吗，准备接受我的召唤吧。”

　　啊！

　　男子一声低沉的怒吼，似乎再忍受某种极大的痛苦，接着整个身体迅速地发生着变化，骨骼迅速变粗变长，将他整个身体的骨甲撑起，然后是身上的肌肉迅速地变粗，变得更加的强韧，巨大的身躯将他身体外面那身看上去造价不菲的衣服彻底撑破，上半身彻底地裸露在空气中，原先近乎小麦色的皮肤也迅速地变成了青黑色，胸前一团浓密的绒毛犹若狼毫。末了猛地抬起头来，发青的脸上，一双眼睛变成诡异的蓝黑色。

　　狼人？！

　　看着眼前这个只有在电影和小说之中出现过的怪物活生生的出现在自己的眼前，王侯没有丝毫的畏惧，反而感觉到了一丝兴奋和好奇，这样传说中的生物都出现了，是不是还会有更加神奇的生物出现？

　　嗖，就在他有些走神的时候，眼前的狼人消失，接着他便感觉到身后传来一股莫大的危机，不用回头他也能够感受到身后那两米多高的狼人的可怕气息。

　　吼！

　　狼人利爪猛地裂下，咔嚓，撕开了地上的地毯，洞穿坚实的地面砖，却没有碰到王侯。

　　“这地毯很贵的。”

　　嗯？

　　狼人猛地回首，发现刚才突然从自己眼前消失的男子此刻正在自己的身后，笑眯眯的望着自己。

　　当他准备再次发动攻击的时候，却看到了一抹灿烂的红光，刹那间在自己的眼前绽放，紧接着他便感受大了剧烈的痛楚中从自己的心脏处传来，变身为狼人的他，只要心脏不被破坏，哪怕是头颅被子弹洞穿依旧有存活的可能，狼人和吸血鬼这两种黑暗生物，身体之中最重要的部位就是心脏。

　　“怎么可能？”看着从胸膛穿出的刀锋，离自己的心脏只有几厘米，他不认为以对方那可怕的实力会在这么近的距离刺偏，如此解释只有一个，他不想杀自己。


第295章 稀客

　　身后那个看上去十分平凡的男子实在是太快了，甚至比本身就以迅捷见长的狼人和吸血鬼这一类的黑暗生物，只是一瞬间，自己便不能敌，这是何等的实力，传说中的GOD只怕也不过如此吧？

　　看着透过胸膛的刀锋，感受着冰冷的刀锋停留在身体之中所带来的剧痛，没有人愿意经受这样的痛苦，他想要逃脱，甚至只需要向前踏出半步就能够摆脱这随时都有可能致命的刀锋的侵袭，但是他没有那么做，因为他有一种预感，只要自己稍微一动，那刀锋就会横切，将自己的心脏变成两半。

　　“我还是比较喜欢和人类交谈。”说完话，王侯便收回了刀锋。

　　灰衣男子慢慢的恢复了人形，被王侯一刀刺穿所造成的伤口也在迅速地愈合着。

　　“你是谁？”

　　“王侯。”

　　“王侯？”灰衣男子皱起眉头努力从自己的脑海之中搜索着，却未从其中发现与之相类似的名字，“应该是病毒爆发之后方才出现的强者。”

　　“这身肉，啧啧。”萧潇得瑟这来到赤裸着上身，显露出一身精壮肌肉的男子身旁，以欣赏的目光打量着对方，气的灰衣男子险些当场再次变身。

　　“有什么话进去问吧，那个家伙呢？”王侯以目光示意那个被萧潇重伤的影。

　　“交给我了，他可是个臭名昭著的家伙。”

　　在墙角处正在治疗伤口并且恢复力量的影听后毫不犹豫转身就跑，身形瞬间变淡，似乎就要融入墙角处的阴影之中，却被后来赶上的萧潇以尖锐的匕首从后心刺入，直接洞穿了他的心脏。

　　啊，咳咳，鲜血顺着他的嘴角咳了出来，他还想挣扎，却发现生命力正在迅速地从自己的身体之中流逝，片刻之后，他就变成了地面上的一具尸体，鲜血被地上的地毯吸收，显出别样的艳丽。

　　当王侯和萧潇带着赤裸着上身的男子进入房间之后听到动静出来的胡媚有些吃惊的望着他们三个人。

　　“萧潇碰到了个熟人，特地请过来聊聊。”王侯指着那个赤裸着上身，腰间还有一条条撕裂开来的布条的男子道。

　　“我去给你们倒点水。”胡媚听后急忙道。

　　“不用了，嫂子。”萧潇急忙道，胡媚听后脸上红云飞起，急忙转身进了自己的房间之中。

　　“谁是你嫂子？”

　　“不要不承认吗？”萧潇一脸猥亵的笑容。

　　这两个都是什么人啊？被萧称之为4的男子额头上出现了几根黑线。

　　“你叫什么？”

　　“魏子书。”犹豫了一下，在黑瞳之中，亚洲区实力位列第三的人物说出了自己的真实姓名。

　　听上去很文雅的一个名字。

　　“你应该在扶桑，没有亚洲1号的命令，你居然敢到这里来？”来到王侯的房间之后，萧潇立即冲着那个人道，作为一个管理严格的杀手组织，黑瞳有这一套特殊的规则来约束这些身怀绝技的杀手们，他们被分散在各处，尤其是各个地区排名进入前十的人物，除非执行特殊任务，否则不能擅自离开自己所属的区域，否则就要被处以重罚，有人曾经尝试过，后果很严重。

　　“就现在这样的乱世，黑瞳尚且自顾不暇，GOD不知身在何处，亚洲1号生死不明，我来这里也是因为受到了2号的召唤，帮他完成一个特别的任务。”

　　“2号，他也在金陵之中？”听到这里，萧潇脸色大变。

　　“对，他也在金陵之中。”

　　“连他的行踪你也敢透露，不怕他杀了你吗？”

　　“本来我就没打算能够活着离开金陵。”

　　“你在说谎，2不会将你召唤过来，他没有那个权利，不要说他就是亚洲1号也没有那个权利，在权利和级别上，各个地区的前三位几乎是相等的，虽然你们的实力差别很大。”

　　“噢，想不到你对前十知道的事情还不少。”魏子书沉默了片刻之后道，如此说法就相当于承认了萧潇的话，他刚才的确是在说谎。

　　“我知道的的确不少。”

　　当初萧潇为了打听这个神秘的组织不知道花费了多大的经历，在加入黑瞳之后，除了平时的训练和执行任务之外，他几乎将所有的时间用来收集有关黑瞳的情报，饶是如此他知道的也只是冰山一角，但是对黑瞳这个严密组织的相关纪自律却有了非常深刻的认识，在这个等级分明的组织之中，各个不同等级的人员所要遵守的纪律是不同的，甚至越是高级的杀手所言遵守的东西越多，有太多的东西制约着他们，以至于他们不能心随所愿的行动，这也是为了制约他们，让他们保持低调，不要过多的引起的各国政府的注意。

　　“我们做个交易吧？”魏子书突然道。

　　“貌似，你现在是阶下之囚，有什么条件和我们谈交易？”

　　“2一直在金陵，就在七天前，他接到了一单大任务，是由GOD亲自下达的任务。”

　　“GOD？”王侯不止一次的听萧萧提过这个神秘而强大的人物，他不是指固定的某个人，而是指历任黑瞳组织的首领。

　　“嗯，黑瞳的首领，最为神秘莫测的存在。”

　　“说说那个任务吧？”

　　“这个任务很有可能和你们有关，GOD下命令让2绑架一个人，一个来自己江州的能力者，你们应该就是来自江州吧？”魏子书是从影口中的得知王侯他们就是来自江州，但是影不知道的是，这其中居然有一位可怕的四级觉醒者。

　　“有些跑题了，你为何来这里？”王侯打断了他们两个同僚之间的对话。

　　“我从影那里得知你们是来自江州，就想过来看看，或许能够得到消息，想不到……”

　　“再说说你所谓的交易吧？”

　　“两吨黄金，外加黑瞳的秘密武器库。”魏子书一开口就让王侯吃了一惊，现在是末世，那些曾经货币虽然仍在流通，但是已经贬值的非常厉害，有时候一大包的纸币也买不到一袋大米，但是黄金却是依旧坚挺，是最紧俏的硬通货。

　　“在哪？”

　　“现在不能告诉你。”

　　“那就是空头支票了？”

　　“我已经从其中取出了一部分，可以带你们去看看。”魏子书道。

　　“抱歉，我们已经准备明天离开金陵。”本来还对这个交易升起一点兴趣的王侯突然警醒，一个马景阳的麻烦还尚未解决，此时自己实在是不适合继续招惹麻烦，更重要的是他们要离开金陵，就计划在明天。

　　魏子书听后沉默不语，只是看了看王侯，从他的眼神之中能够看出几分愤怒和不甘。

　　咔嚓，他身体之中发出清脆的响声，他的身体正在发生可怕的变化，他要做最后的反击，虽然他知道自己不是眼前这个年轻男子的对手，但是他仍不愿坐以待毙。

　　“不用变身，你走吧。”王侯摆摆手道。

　　“什么？”身体已经局部狼人化的魏子书一愣，显然没有料到他们会这么简单的放过自己。

　　“怎么，再不走，等我后悔可就晚了。”

　　魏子书盯着王侯看了片刻，似乎要将这张平凡的脸印入脑海之中，然后转身无声的离开，似乎真的怕王侯会反悔一般，离开的速度非常快。

　　“为什么要放他走？”

　　“没原因，只是想，就像下雨天突然想不打伞出去逛逛，就像看到一座山峰，突然想过去爬爬，就像看到一个谋生的女子，突然想要过去搭讪。”

　　“好哲学，好狗血，还是排比句，原来你骨子里也有风骚的基因！”萧潇以惊讶的眼神上下打量着王侯，仿佛在看一个怪物一般。

　　“打电话，叫人上来处理一下尸体吧，放在走廊里也不是办法。”

　　萧潇刚出去没多久就又返了回来，而且不止一人，在他的身后还一个人，一个熟人。

　　“王将军，好久不见。”

　　“陈上校，稀客，稀客。”

　　来人正是曾经前去江州，执行特别任务，将身怀神乎其技的能力，能够语言未来的女子苏韵清带回金陵的世家之后，陈卫川。

　　“得知王将军来金陵，本来是要当天过来的，奈何家中出了点问题，耽搁了一下，还希望王将军您不要责怪。”

　　陈卫川话说的非常的客气，但是王侯知道，他内心深处是十分的不乐意见自己，这一次来只怕是受到了家中的委托。

　　“这是我们准备的一点礼物，希望王将军笑纳。”说着陈卫川便从自己的口袋之中拿出了奇特方形盒子，整个盒子是由特殊的金属打造，看上去十分的结实。

　　“这是什么？”王侯没有感受到丝毫的危机感，反倒是嗅到了特殊的味道。

　　陈卫川也没说话，伸手轻轻的打开了盒子，只见里面是一颗颗近乎晶莹剔透的如同宝石一般的晶体，正是得自变异体脑体之中的特殊生物能量晶体，而且从晶体的透明度上来看，这些晶体显然都是经过处理，可以直接吞噬的，更难得的是从它们体积上来看，只怕都是超过五级变异体才能够孕育出的能量晶体，足有几十颗之多，这绝对是大手笔。


第296章 老谋 戒严

　　“这个礼物实在是有些贵重，无功不受禄，我可不能要啊！”虽然王侯本身无法吸收这些能谅晶体，但是并不代表他不知道这些晶体所代表的价值，带着这样的贵重礼物前来，只怕不单单是拉拢自己那么简单。

　　“上一次，我们能够顺利的从江州带出苏姑娘，完成任务，很大程度上都是依靠王将军您的帮助，这点礼物只算是我们一点小小的心意，请您一定手下。”陈卫川说这就将那盛着生物能量晶体的盒子放在了一旁的桌子上。

　　“别站着，请坐，这一次陈上校特意前来，恐怕绝不单单是为了给我送礼物这么一件事情吧，有什么事情请直说。”

　　“呵呵，果然瞒不过您，是这样的，家父想请您去家中一坐。”陈卫川坐下之后笑着道。

　　果然是有事，王侯暗道，却是没有点破。

　　“令尊是？”

　　“王将军您先前见过，家父陈东洛。”

　　陈东洛，上次和牧申龙一起前来看望自己的金陵军区参谋长，居然是陈卫川的父亲，如此说来的话，陈家应该是偏向于金陵军区司令马冲云，可是先前他们似乎是要和何家联姻的，政治家之间的战斗让王侯感到困惑不已，实际上这件事情正和他有着莫大的干系，也正是很大程度因为他的缘故，让本来倾向于何家的陈家慢慢的向着马冲云靠拢。

　　“抱歉，我们准备明天就离开金陵城。”

　　已经准备离开金陵的王侯实在是不想在和这些精通权谋和阴谋之道的世家们再有任何的瓜葛，以免有跟多的麻烦找上门来，让他们这几个人无法顺利的离开金陵。

　　“苏姑娘也想见一下王将军。”陈卫川的这句话让王侯改变了注意，他口中的苏姑娘自然是只他们费尽辛苦方才从江州那片可怕的树林之中救出的拥有神秘的预知能力的苏韵清，因为在她离开金陵之前的种种神奇表现，再加上王侯曾经许诺会在关键的时刻出手相救，所以王侯决定见一见苏韵清。

　　“今晚。”虽然要见苏韵清，按时并不代表王侯不会离开金陵，所以他定下了时间，如果陈卫川不答应，那么人可以不见，他们明天依旧要离开金陵。

　　“好，我马上回去安排。”

　　见王侯已经答应，陈卫川起身告辞离开，留下了沉思的王侯。

　　“他们为什么急着见自己，葫芦里卖的什么药？”

　　天色将暗，下午五点左右，在房间之中的王侯接到了酒店前台打来的电话，说有陈家派来接他们的车已经到了楼下。

　　当他们一行人下楼之后，发现三辆黑色的奔驰早已经停在楼前。

　　“想不到，我们也会豪华专车接送，还是在这样的时候。”厉山河不知道是在讥讽自己还是讥讽他人。

　　“有车就坐，走吧。”

　　几个人依次上车，车子发动，在金陵宽阔、空荡的马路上飞驰着，很快就来到一处十分清幽的会所外面，一看那典雅的设计和四周的环境就知道这曾经定然是处极其高级的私人会所。

　　“王将军，欢迎欢迎。”陈卫川早早就等在会所的门口，看到车队开过来，刚刚停下就急忙上前先将王侯所在的车门打开。

　　“有劳陈上校了。”

　　“应该的，家父正在参加一个紧急召开的回忆，估计要等一会要过来，我们先进去吧？”

　　“好。”

　　随后，陈卫川便在前面引路，将王侯等几个人引入了一个装设典雅的包间之中，古色古香的设计，颇有唐风意蕴，和先前的五星级酒店相比，一个奢华一个典雅，就好比黄金与珐琅，各有各个的优点，无论是曾经的和平年代还是当下的末世，绝非常人所能享受。

　　就在他们刚刚坐下，金陵军区的参谋长，也是金陵有名的大世家陈家的掌舵人——陈东洛便风尘仆仆的赶了过来，一进门，他做的第一件事情就是道歉。

　　“王将军，诸位，抱歉，让你们久等了。”一个军区大佬的道歉，哪怕只是形式上做做样子也让他们这些曾经的见过的最大领导就是市长还是远远观望的人有些受宠若惊。

　　“您太客气了，陈参谋长。”

　　“大家也都饿了吧，咱们边吃边聊。”他话刚说完，陈卫川便拍了拍手，一个身穿淡蓝色绣花旗袍的女子应声而入，她画着淡妆，五官精致，身材婀娜，是一个难得的俏佳人。

　　“陈少，有什么吩咐？”

　　“麻烦你安排上菜，谢谢。”

　　“请稍等。”女子微笑着离开，留下淡淡的香气。

　　在等待上菜的短暂时间之内，陈东洛面带微笑的和每一个人都闲聊了两句，就仿佛一个和善的老者与晚辈之间的交谈，让人如坐春风，也让王侯再次以认识到了这些政治人物的手腕。

　　没等多久，房门再次打开，有身穿淡红色绣花旗袍的女子陆续而入，她们摆上了一盘盘精致的菜肴，片刻的功夫，整个包间之中就充斥着浓郁的香气，这是舌尖上的味道。

　　菜满桌，救满杯，宴席开始。

　　“几道简单的江南菜，大家尝尝。”

　　陈东洛浸淫官场数十年，在酒桌上自然是十分的健谈，而他的儿子陈卫川居然也精通此道，真所谓虎父无犬子，在这父子二人的带动下，整个酒席的气愤非常的活跃。

　　就在众人都酒足饭饱之后，陈东洛接着一个机会将王侯叫了出去。

　　“王将军，我们去见见苏姑娘吧？”

　　终于来正题了！

　　“烦请陈参谋长带路。”

　　随后，王侯便随陈东洛东拐西绕，如同在迷宫之中穿行一般，来到了会所深处的一个房间之中，整个过程都让王侯有些吃惊，一个会所居然设计的如此之复杂，真不知道当初他的设计者是出于何种目的。

　　这是一个布置很清雅的房间，十分的宽敞，里面一共有三个人，一男两女，男子身穿军装，身体高壮，一望便能感受到其身体之中所蕴含的可怕力量，一个女子身穿修长风衣，包裹着那婀娜身姿，一头披肩长发，小麦般的肤色，可惜衣服硕大的墨镜挡住了她大半张脸，不过依稀可见也是一个漂亮的女子，只是这个女子让人感觉有些冷，最后一个女子，身体消瘦，穿着一身宽松的衣服，脸色略微有些苍白，虽然很近，却又让人感觉隔着很远，好似一朵风中的兰花，随时都有可能凋零，正是当日众人费尽了心机从那江州城中救出来的苏韵清。

　　“苏姑娘，我们又见面了。”

　　“我说过，我们会再见面的。”苏韵清淡淡一笑，别样美丽。“请坐。”

　　王侯坐下之后，那个身穿风衣的女子便给他端上了一杯清水。

　　“谢谢。”

　　“听说王将军准备离开金陵？”

　　“没错，明天就走。”对于这件事情，王侯没有丝毫的隐瞒，只是他不知道苏韵清提起这件事情的目的，“难道是要我带她一起走，那样的话，可能会非常的困难，毕竟从目前的情况来看，她绝对是陈家的重点关注及保护对象。”

　　“恐怕又要令王将军失望了。”

　　“何出此言？”苏韵清此话一出，王侯的眉头就微微一皱，眼前这个女子的预知能力有多么的准确，他可是亲自领教过，她说出这样一句话，自然要让他多想。

　　“金陵城正面临着前所未有之危机。”

　　“这与我何干？”王侯冷冷道，此时他甚至怀疑眼前的苏韵清已经被陈家彻底地控制住，用来做为说服自己留下为他们服务的最好人选。

　　“难道王将军你就眼睁睁的开着金陵城中上百万的人口处在生死边缘而无动于衷。”苏韵清的语气突然变得有些焦急。

　　“呵呵，我不是圣人，没有悲天悯人的胸怀，也不是神仙，拥有翻江倒海的力量，如果金陵真的处在生死存亡之际，区区我一人，又能做些什么？”

　　“我能够感觉到，有三个巨大的威胁正从东海沿着长江而来。”

　　三个巨大的威胁？

　　“王将军，我可以证明，苏姑娘说的话一点都没有错，根据我们得自沪城的情报，有两只高达四级的变异体正沿着长江逆行而来，它们的身体之中都被沪城军方打入了特别的跟踪器材，但是在三个小时之前就全部被毁掉，就在被毁掉的那一刻，它们距离金陵还有不到三百公里，如果按照它们先前的行进速度，明天一大早，它们就会到达金陵。”一旁的陈东洛道。

　　“陈参谋长，这些事情，我无能为力，明天，我要离开金陵。”

　　“恐怕不行，就在我来之前，部队已经下达了戒严令，全城封闭所有通道，准别抵抗即将到来的四级变异体，你们出不了城。”

　　“为防备从长江而来的变异体，需要关闭所有的通道吗？”王侯听到这里已经有些愤怒，在他看来这不过是金陵方面的借口。

　　“王将军不要生气，苏姑娘预知的是三只变异体，我们得到准确消息的却只有两只，其中一只是如同哥斯拉一般的变异生物。”

　　“哥斯拉？”听到这个词，王侯的脑海之中立即浮现出那经典的怪兽电影，其中那个高大的堪比摩天大楼一般的巨大的蜥蜴般的怪物。

　　“没错，就如同那部电影中的一样，它可以在水中畅游，也可以在陆地上奔走，是可怕的爬行类怪物，而且经过变异之后，它的身体极其强忍，就连普通的大口径炮弹直射都无法对它造成致命的伤害。”

　　“好吧，容许我问一个问题，它们为什么要沿江而上，为什么要攻击金陵，而不是在长江入海口出的沪城？”

　　“这个，我们也不清楚。”陈东洛道。

　　其实对于这个问题，他们已经请教了金陵研究院中所有的专家，但是他们其中没有任何一个人能够给出一个合理的解释，只有那个半人半疯子的吴教授给出了一个被大家认可的解释，金陵有什么东西吸引着它们过来。

　　“或许他们只是路过？”

　　“那样最好，但是我们必须做最坏的打算。”

　　王侯沉默不语，换做是任何人此时此刻听到这个消息的第一感觉只怕是——太巧了！没错，事情太巧了，自己刚到金陵就惹上了麻烦，准备离开的时候又碰到了变异体临城，这些偶然的事情一股脑的都集中到了一起出现，不得不让人多想。

　　王侯突然觉得自己似乎陷入了一个张大网之中。


第297章 兵器

　　“苏姑娘还有其他的事情吗？”王侯突然觉得有些心烦意乱，不想继续在这个地方再待下去。

　　“没有了，希望王将军你能好好想想。”苏韵清神色一暗道，她能够听得出来此时王侯语气之中已经隐含了，如果继续交谈下去的话，说不定会惹怒这个自己并不是非常熟悉的年轻人，那样他承诺过自己的事情就有可能改变，随之改变的将会使自己的未来，关乎生死。

　　“不必了。”王侯一摆手。

　　“时值金陵危机时刻，希望王将军能够留下来帮助金陵度过难关。”见苏韵清的劝说并没有起到什么作用，一旁一直沉默不语的陈东洛沉声道。

　　“陈参谋长太看得起我了，想这金陵城中，陈兵数十万，更是拥有各类的高科技武器，觉醒者也是数以千记，我只是区区一人，能力有限。”

　　“王将军……”苏韵清还要说些什么。

　　“好了，如果没有其他的事情，我有些累了，想回去休息。”王侯冷冷道，通过这几次同这几个大佬之间的接触，王侯有一种感觉，他们只不过把自己当成了一件物品，一件兵器，一件锋利的兵器，他们都急于将这件兵器掌握在自己的手中，为此可以不惜一切代价，阴谋阳谋无所不用，虽然也不算太过离谱，但是他却不喜欢，很不喜欢。

　　“我派人送你们回去。”见王侯主动终止了这次对话，陈东洛心中虽然十分的恼怒，但是脸上却是没有丝毫的不高兴，微笑着起身道。

　　“不必了，谢谢陈参谋长的盛情款待，吃的太多，走走有助于消化。”说完之后，王侯起身就朝外走，走了没两步又停了下来，转过头来望着看上去有些气愤的苏韵清。

　　“苏姑娘，话依旧有效，但只能一次，下次这种事情就不必叫我了。”

　　离开房间之后，王侯便喊着尚在和陈卫川有说有笑的众人离开。

　　“步行回去？”

　　“嗯，正好活动一下身体，吃的太多，不利于消化。”

　　其时，天色一黑，王侯走在最前面，沉默不语。

　　“发生了什么事情？”只要不是瞎子都能够看得出来，王侯的心情非常的不好，再结合刚才发生的事情，大家都能够猜得出来，这件事情十有八九是因为将他叫出去的陈东洛。

　　“没事，有些人不像我们走。”面对这些真正追随自己的人，王侯没有隐瞒。

　　“陈东洛？”

　　“不是他，其实这件事情主要还是出在我的身上。”

　　“你？”

　　“看样子，实力太强也未必就是一件好事。”智慧如萧潇者立即猜到了事情的大概缘由。

　　“什么意思，他们想拿你当刀用？”厉山河转瞬间也明白过来。

　　“对，在金陵城中那些大人物的眼中，我只不过是一柄锋利的刀，他们每个人都想握在手中，震慑他们的政敌、或者帮他们除去那些他们以前无法除去的敌人。”

　　“其实，你也应该让他们知道，如此犀利之刀锋，不是任何人所能够掌握的。”萧潇道。

　　简单的一句话却是让王侯刹那间惊醒，自从进入金陵之后，这短短的一天多的时间里，他总觉得束手束脚，做事的时候思前想后，考虑的太多，完全没了在江州时的那般从容，现在想来，是他自己将自己困住，为自己设置了一个思想的牢笼。

　　对，我是我。

　　刀锋无双，无物能挡，岂是他人所能够掌控的！

　　“我觉得你有做思想者的潜质。”顿悟之后，豁然开朗，王侯笑着对萧潇道。

　　“其实我一直是一个思想者，我跟你说过，我上大学的时候主修的就是心理学。”萧潇听后立即见梯子就爬道。

　　“当我什么没说。”

　　夜色下的金陵十分的安静，少了璀璨通明的霓虹灯，倒是还原了几分古城原有的韵味，只是时不时匆匆行驶而过的军用汽车和一队队在街道上巡逻的荷枪实弹的战士告诉众人，现在是危机时刻，现在是末世之中。

　　由于金陵是施行宵禁的，幸存者在夜间不能随意的走动，王侯他们一行人走不多远就会碰到执勤士兵的盘问，好在现在王侯传的是军装，肩上扛着的也是少将军衔，更有金陵军区所特发的军官证，每一次士兵检查，王侯只要将那个小本本一拿，立即无事。

　　“想不到，你这身份居然还挺管用的。”厉山河有些羡慕道。

　　“呵呵，不过是他们拉拢我的一种手段，如果我们继续在这里呆下去，只怕你们每个人都有可能受到这样的待遇，只不过是军衔不同罢了。”

　　就在王侯他们离开的那处高级会所之中，陈东洛点燃了一根烟，面色沉静如止水，看不出他在想什么，在他的身旁，陈卫川不敢出声打断父亲的思考，而苏韵清和保护她的两个觉醒者远远地坐在房间的另一侧。

　　“实在想不明白，他为什么要离开金陵，我们可以满足尽量的满足他所提出的任何要求，可是看今天晚上的样子，他丝毫不给我开口的机会。”陈东洛思索了许久之后，方才轻轻地叹了口气开口道。

　　“父亲，您又何必非得得到他的支持呢，我们有了韵清，许多事情可以事先做好准备的。”一旁的陈卫川小心翼翼道，他内心深处，实在是对王侯没有任何的好感。

　　“韵清推断的代价太大，总不能次次都帮我们，而且我们陈家现在所缺少的就是尖端的战力。”

　　“何家不也一样，除了牧申龙，金陵有谁可以称得上高端战力。”

　　“所以，我才要急于将他拉拢到我们这一边，一但如此，我们就有了和马冲云分庭抗礼的实力，不必在看他的脸色行事，可惜，年轻人的心思，并不是我所能猜测的，不过，好在他已经和马家交恶，这倒是一件我们可以利用的事情。”

　　“马冲云也算是一方枭雄，想不到居然会生出这么一个奇葩儿子。”

　　“不要小看马冲云，他可是个老谋深算的家伙，而且他的身旁有牧申龙，他一个人足以改变太多的事情。”

　　当王侯一行人赶到酒店之中的时候已经是晚上九点多，让他们没有想到的是，早有人等候在酒店的打听之中，还是熟人，金陵第一特遣队的队长——李晓龙。

　　“王将军，你们终于回来了。”看李晓龙的样子，他似乎是有什么急事要找王侯。

　　“李队长，这么晚了，你有什么事吗？”

　　“王将军，能否单独和你谈谈。”

　　“好。”随后，王侯就和李晓龙来到大厅的一个角落之中，他们刚刚坐下，一个服务员就为两人送上了两杯咖啡。

　　“王将军，上次救我使用的那种神奇的药物还有没有？”

　　嗯，听到李晓龙是冲着那些药剂而来，王侯眉头微微一皱，那些药物是通过神秘系统，以生物能量晶体为代价而兑换的，其功效之神奇绝非现在的药物所能够比拟的，也是王侯手中的底牌之一。

　　“这……”王侯一时间有些犹豫，并不是因为这些药物太过珍贵，而是他不想让太多的人知道自己还拥有能够获得这种神奇药物的能力。

　　“我知道这种药物的珍贵，但是我真的非常的需要这种药物，这些……”啪啦，一颗颗大小不一，在灯光的照射下闪耀着五颜六色光彩的晶体散落在光洁的桌面上，生物能量晶体，少数有二十多粒，其中又几粒甚至已经如同葡萄一般大小，按照王侯的经验，能够孕育出这样大小的生物能量晶体的变异体，最起码也得九级而按照金陵军区这方面的等级划分，也就是三级变异体，而且实力非常的靠上，这样的级别，对于李晓龙而言就已经有着相当的危险。

　　如此多的生物能量晶体，足够兑换远超过任何一支系统药剂。

　　“你要着药物用来做什么？”

　　“救我的儿子，他被病毒感染了，衰竭的非常的厉害，如果再不进行有效的治疗，恐怕撑不过今天晚上。”李晓龙焦急道，如果不是自己最在意的孩子出了问题，他是绝对不会过来找王侯寻求帮助的。

　　“给。”王侯手动也未东，边有一只装满了三分之二的翠绿色的液体的玻璃管出现在他的手中，正是有神秘系统所兑换出来的神奇药剂。

　　“谢谢。”

　　“别急，我还有个问题。”

　　“请讲。”

　　“明天是否要全城戒严，禁止任何人出入？”

　　“不是明天，而是今天从今天晚上开始，为了应对随时都有可能到来的四级变异体，全城戒严，但是并不是禁止所有人出入，相反，就在今天晚上第六和第七特遣队已经出发，顺江而下，搜索那两只可怕的四级变异体。”

　　那老东西果然有所隐瞒，听了李晓龙的话，王侯就知道刚才陈东洛并没有对自己说实话，而且他也不认为单凭两只四级变异体就能够威胁到屯兵数十万，而且拥有大量的觉醒者战士的金陵城，不说别人，单靠牧申龙自己就能够对付其中的一只。


第298章 龙战

　　“王将军，您还有什么事吗？”李晓龙此时恨不得立即出现在躺在隔离病房之中的儿子的身旁，不想有一刻的耽搁。

　　“没事了，李队长请便。”

　　“谢谢。”李晓龙起身就向外跑去，连多余的话都没来得及说。

　　“他这干嘛，这么着急？”看着那个曾经的猥亵大叔在深夜等候他们，然后在和王侯说了没几句话之后就匆匆离开，厉山河有些好奇地问道。

　　“没事，他儿子病了，特地来问我要点药物，就是曾经给你们服用的那种。”

　　“你给他了？”

　　“嗯，走吧，回去好好休息一下，明天我们就要离开着个六朝古都了。”

　　随后，大家各自回到了各自的房间之中。

　　站在落地窗前的王侯静静的凝视着眼前这座矗立在黑暗之中的古城。

　　明天的离开肯定不会一番风顺，但是那些金陵的掌权者绝对不愿意和自己闹翻，毕竟四级觉醒者的毁坏力那是相当的可怕。

　　他们七个人需要北上数千里路，明天能否顺利的出城，金陵方面会有什么样的方式“挽留”自己，没有车辆，出了金陵之后可以寻找，粮食及水源补给也是个问题。

　　夜静悄悄，就在大多数人都已经沉寂在睡梦中的时候，金陵城中突然警报大作，而且是罕见的一级警报。

　　“注意，各单位注意，有变异体出现在金陵城外，情况紧急，情况晋级，各单位做好战斗准备。”

　　先是天空之中传来了战斗机掠空而过的呼啸声，接着街道上也传来了战斗坦克所发出的轰鸣声。一时间，庞大的战争机器以最快的速度运转起来。

　　探照灯。

　　照明弹！

　　光亮刺破了黑暗，在光明的照射下，长江宛如一条巨龙，从金陵的一侧蜿蜒而过，其中与之相同的秦淮河早已被人工填堵，但是仍无法彻底的断绝它和长江之间的联系，滚滚长江东逝水，静静的流淌着，在江边守卫的战士们紧张的盯着江面。

　　一分钟，两分钟，半个小时，一个小时，江面依旧平静。

　　“怎么没动静，会不会是情报有误？”

　　“最好是有误，否则我们就有麻烦了，四级变异体，玛德，想想就头皮发麻！”

　　“快看！”

　　原本平静的江面突然泛起了阵阵浪花，咕嘟咕嘟冒起了水泡，而且水泡越冒越大，最后达到直径一米多。

　　嘭，一只诡异的怪蛇突然从水中探出头来，蛇头呈梭子状，蛇身粗进两米，无论蛇身还是蛇头上都布满了鳞片，让人感到惊讶的是如此硕大的蛇头居然未发现一只眼睛！

　　攻击！

　　一看到如此可怕的怪物露出了水面，临近的战斗指挥官毫不犹豫的发出了攻击的指令，接着边有如雨的枪弹朝着弹出水面的蛇头攻击而去，水面上激起一道道粗细不等的水柱。

　　普通的子弹根本无法对那粗大的怪蛇形成有效地攻击，只有30mm口径以上的榴弹炮方才方能发挥出作用，面对子弹、炮弹、坦克的轮番近距离攻击，探出水面不过三米的怪异水蛇立即被猛烈地炮火打成了一堆烂肉，沉入了水中，只剩下一片暗红色的水域仍旧在咕嘟咕嘟的冒着巨大的水泡。

　　“完了，这么简单？”

　　“这就是四级变异体？”

　　“保持警惕！”看到下面的士兵在低声窃语，负责进行区域战斗指挥的军官立即吼了一嗓子。他刚刚喊完，接着便听到江中传来一声巨响，水中探出了两条巨大的怪蛇，它们约有十几米长，在半空之中蜿蜒盘旋，凡是被它们那巨大的力量扫到的战士无不痛苦的倒在地上，那些沉重的武器装备被它们巨大的力量碾压变形。

　　“攻击！”

　　一声令下，各种口径的弹药倾泻而出，朝着那两条巨大的怪蛇飞射而去，就在这个时候，两至巨大的蛇头猛地张开，从其中喷出两道水桶般粗细的黑色烟雾，并迅速地扩散。

　　啊！

　　被黑雾沾到的战士立即惨叫一声，放下了手中的武器，捂着双眼，痛苦地喊叫着。

　　“我的眼睛！”

　　凡是被黑雾侵蚀到的战士无一例外的捂着自己的眼睛倒在地上，接着他们的脸庞就以肉眼可见的速度迅速地腐烂，仿佛被浓硫酸泼过一样，惨烈的喊声传遍了江边的这片区域，片刻的功夫，便牺牲了上百的战士。

　　该死！

　　撤退！

　　负责指挥的军官一看情形无法继续坚持下去，立即命令手下的士兵撤退。

　　呼叫空中支援！

　　呼啦啦，全副武装，挂满弹药的武装直升机出现了半空之中，嗖，嗖，两道火光，两枚导弹朝着半空之中的怪物射去，那半空之中的怪蛇放佛有所感应一般，居然躲过了两枚导弹的攻击。

　　哒哒哒，六管火神吞吐着烈火，飞射的小口径炮弹打在那怪蛇的身上却被那充满韧性的鳞甲挡住。

　　嘭，一道冲天而起的水柱，又从江中冲出了一条怪蛇，它直冲那武装直升机而去，只是一扫，就将它扫的失去了控制，掉落在地上。

　　闪开！

　　轰！坠落的武装直升机发生爆炸，火光冲天，接着引爆了地上的一片弹药箱，接连的爆炸甚至波及了闪躲不及的战士。

　　呼，天空之中，固定翼战斗机略至，半空之中两道火光飞射而来，在靠近三头怪蛇时在半空之中爆裂开来，飞射的锐利弹片依靠极快的速度缩带来的巨大冲量成功的射入了怪蛇身体之中，当场边有一条怪蛇被炸的失去了行动能力，落在地上，缓缓的缩回到江中。

　　“您还不出手吗？”

　　厚实的城墙上，一个挺直如峰的少将静静的望着江畔仍在战斗的战士和那在半空之中飞舞的两条怪蛇，他身旁一个是一个上校参谋，此时他十分渴望站在身旁的这位金陵的巅峰战力出手，因为下面正在战斗的战士伤亡惨重，那怪蛇所喷出的可怕的黑色毒雾拥有极强的腐蚀性，在接触到的一瞬间就足以让人失明，到现在为止，交战不过半个小时的时间，守丧和牺牲的战士已经数以百计。

　　“还不到时候，它应该还没有露出真身。”牧申龙道。

　　如果只是这样的实力的话，还不足以让沪城的那些人如此之惊慌，毕竟沪城也有一位四级的觉醒者。

　　“又出现了一只！”

　　江中再次出现两只巨大的水蛇，仿佛是验证了牧申龙的话。

　　四只怪蛇，不停的喷吐黑色的毒雾，黑雾随着它们不停舞动身躯缩掀起的大风迅速的朝着四周扩散。

　　火焰燃烧器！

　　三道火龙从三个不同方向朝着那不停扩散的黑色雾气喷射而出，烈火熊熊热浪翻滚的，但是仍不能全面阻止毒物的扩散。

　　为了躲避可怕的毒雾的侵蚀，作战的战士不得不一退再退。

　　就在这个关键的时刻，一直站在厚重的城墙上观战的牧申龙突然从城墙上一跃而下，接着整个人便从空中冲着战场飞射而去。

　　他号称苍穹之龙不单单是因为他的名字之中有个龙字，也不是单单是因为他拥有着强大的实力，还有一个主要的原因，那就是他会飞！

　　“呼，终于肯出手了！”站在城墙上负责协助指挥这片区域战斗的上校轻轻地松了口气。

　　从城墙上跃下，到飞抵战斗地点，不过是十几秒的时间。

　　牧申龙双手一张，那迅速扩散的黑色毒雾被瞬间挡住，就仿佛他用一双手撑开了一个巨大的防御屏障一般。

　　回去！

　　一声沉呵，黑雾涌动，朝着正在喷吐毒物的怪蛇倒卷而去，接着牧申龙只身冲入了毒雾之中，飞身而起，落在一只怪蛇头上，右手一挥，手中便多了一柄三菱刺。

　　龙有爪牙，他亦有锋刃。

　　三菱刺猛的刺下，在巨大的力量灌注下，顺利的刺入了诡异的蛇头之中，暗红色的鲜血顺着放血槽猛地激射而出，如同高压水龙头一般，但是在靠近牧申龙的身体的时候却被无形的屏障挡住，然手四散开来。

　　嗷，蛇头发出一身诡异的吼叫声，然后用力将牧申龙一下子甩飞出去的，牧申龙与半空之中身体不降反升，于不可能之间连攒十米，躲过了三条怪蛇的联合绞杀，然后在半空之中折身，复又冲下去，准备继续攻击下一条怪蛇。

　　就在这个时候，异变陡升，接连两声巨响，又从江水之中腾出两条怪蛇，蜿蜒而上，直扑牧申龙，一时间，长江之上，小小区域之内，七条硕大的怪蛇在不停的翻飞涌动，时不时的吞吐黑雾，而牧申龙似乎身外照着无形的防御一般，在那黑雾之中，七条怪蛇之间进退自如，但是一时间也奈何不了对方。

　　这就是牧申龙得以称雄金陵的能力，也是极为罕见地能力，力场控制。

　　随着七条怪蛇不停的喷吐，黑色的毒雾在迅速地扩散开来，负责作战的士兵甚至已经开始着手疏散离这里最近的幸存者聚集区之中的幸存者。

　　而冲入剧毒的黑雾之中的牧申龙已经依靠自己的能力击杀了两条怪蛇，但是饶是他是四级的觉醒者也无法在哪可怕的毒雾之中长时间的持续战斗，不得不撑开自身的力场屏障，短暂的退出了战斗。


第299章 哥斯拉

　　该死！

　　看到即使是牧申龙出手也没有将那只可怕的怪物立即击杀之后，负责协助指挥以及和上峰沟通的上校已经做好了最坏的打算，那就是放弃这片防守地带，撤向更靠后的地方，反正那只可怕的怪物也不会从长江上出来。

　　就在他如此打算的时候，退出了战斗进行段在休憩之后的牧申龙再次冲入了黑雾之中，大概十分钟之后，一个巨大的落水声，接着牧申龙整个人再次被抽飞了出来，这一次看样子绝不像上一次那样毫发无损，他的脸色已经有些发青，持续的在被黑雾笼罩的环境之中战斗，就算是他使用自身创造的力场隔绝，但是他还是需要呼吸，不能一直都是用立场屏蔽，所以多多少少吸了一些可怕的毒雾，如果不是四级觉醒者的体质强悍，换做是普通人，早就化成了一滩脓水。

　　“炮火覆盖打击！”牧申龙重新飞回道城墙上，直接吼道，在毒雾之中长时间的战斗，他的身体已经受到那可怕毒素的侵蚀，就算是强如四级觉醒者的他也需要休息，甚至治疗，否则这可怕的毒素很有可能对他的身体产生严重的影响。

　　“炮火覆盖打击。”

　　轰，轰，轰，瞬间百炮齐鸣，千弹竟发，原本因为担心误伤战士而无法使用的大范围的炮火覆盖性攻击，在牧申龙这位能够与之抗衡的四级觉醒者出击没有立即将其急退之后终于开始使用，瞬间猛烈地炮弹如同雨点一般迅速地铺满了整个区域之中，冲天的火光映亮了整片的天空，甚至连那大片的黑雾也驱散了很多。

　　“早知道这个样子，我就不用上前战斗了。”牧申龙冷冷道。

　　“没有牧将军成功的拖延，我们的战士也无法大量的撤离啊！”上校指挥官道，对于这个金陵的巅峰战力他还是第一次见识，果然厉害，那数千的战士，数百的先进武器都无可奈何的可怕怪物，他一个人就能牵制住。刚才短暂交战就有上千战士直接被毒雾击杀，更有数千战士中毒，这是自出现变异体以来给金陵城造成损失最为严重的单只变异体。

　　“好可怕的怪物啊！”

　　“啊，这一次有牺牲了这么多的人。”

　　“幸好有牧将军及时的出现。”

　　已经撤离了战斗区域，远远看着那一大片冲天的火光的战士目，回想起刚才那可怕的经历就胆战心惊，看着曾经的同伴那惨死的模样，心想如果自己在晚走一步的话说不定也是那个样子。

　　火光最终散去，炙热的空气中残留着腥臭气和烧焦的问道，这个江面都被奇特的暗红色的血液所覆盖，能够依稀可见一条巨大的怪蛇悬浮在水中，似乎已经是被击杀，但是其他的那几只却是没有看到踪迹。

　　“怎么会只有一条？”

　　“或许其他的已经被击杀而沉入了水底之中，要不要派遣潜艇下去看看？”

　　“派遣无人潜艇吧。”盯着那如同沸水一般翻涌的江面，牧申龙两道浓黑的眉毛微微皱起，他有一种感觉，刚才让他极为头痛难缠的怪物并没有死去，它们甚至还没有露出全部的面目，自己击杀的或许只是它身体的一部分而已。

　　“警报，警报，发现一只四级变异体朝着四号防卫区域而去，重复，四级变异体，四号防卫区域，请附近所有作战单位立即支援，立即支援。”

　　还有一只！

　　“天呢，那是什么？”

　　“该死，哥斯拉吗？”

　　就在牧申龙和那几只可怕诡异的怪蛇战斗的时候，突然从宽不过百米的秦淮河中窜出了一只貌似电影之中那只著名的名为哥斯拉一般的怪物，长得就如同蜥蜴一般，背部长满了貌似侏罗纪时代剑龙一般的背刺，但是却更为锋利而密集，它的体型虽然同样巨大但是绝对没有电影之中那个可以和摩天大楼向当的那个怪物那么恐怖，体积甚至只有那个怪物一半大小，大概有五十多米高，行动起来十分的迅疾，在街道之中奔走，每踏出一步便引起附近地面剧烈的晃动。

　　“什么动静？！”原本已经睡下的王侯被突然的炮火惊醒，站在窗前望着外面炮火冲天的地方，那里应该是靠近长江的地带。

　　“已经开始了吗？”

　　炮火持续的时间并不是很长，打过几十分钟之后就停下来，又过了十几分钟之后便是更加猛烈地炮火，就好似那一天百炮齐鸣攻击那如同潮水一般的变异蚁潮一般。

　　“四级变异体，究竟强大到什么地步？”

　　就在炮火停息，本以为战斗都结束的时候，结果地面突然传来了剧烈的晃动，就好似地震一般，接着就听到了酒店前台打来的电话，说是有一只四级的变异体正朝着这个方向而来，让大家临时的离开酒店，躲到相对安全的地方。

　　整个酒店之中除了王侯他们几个人之外似乎并没有其他人在，他们很快就集合在一起，出了酒店，跟随前来引导的军官随同其他的一部分幸存者来到了一处相对安全的区域之内，在他们前方不远处，几个人可以看到严阵以待的装甲车、坦克以及呈纵深状排列的各种火力武器以及操纵它们的士兵。

　　“什么怪物搞这么大阵仗？”厉山河有些吃惊的问道。

　　“四级变异体。”

　　“四级？”他们已经知道这种级别的变异体意味着什么。

　　“是，还不止一只。”

　　众人听后沉默，不止一只四级变异体，那么对这座城市带来的威胁将会是巨大的，不知道会有多少战士和幸存者会因为这两只怪物死去。

　　“都做好战斗准备吧，很有可能好会波及到我们。”

　　呜，警报大响，天空之中，固定翼战斗机、武装直升机、导弹接连呼啸而过，攻向同一个方向，巨大的爆炸冲天而起，火光连连，映红了半边天空。气浪滚滚，震裂了附近的建筑。

　　此时部队大规模、有组织的攻击优势显现出来，在如此猛烈地炮火攻击下，即使是在强大的怪物也将承受难以避免的严重攻击。

　　猛烈的攻击在持续了一段时间之后停了下里，远处烈火依旧熊熊燃烧着，隔着很远都能感受到那滚滚的热浪。

　　“死了吗？”负责这个区域指挥的军官道。

　　“没有，它还在移动。”

　　突然，一道水桶般粗细的红色光线猛地从那火光之中射出，所过之处，无物能当，坚硬的钢铁都被化为铁水滴落。

　　“那是？热射线！”

　　威力巨大的热射线攻击的距离很远，足以达到一公里但是末端的威力明显的减少了很多，红色的射线放佛是一柄擎天巨剑横扫之间，摩天大楼都被之拦腰斩断，倒塌下来。

　　“好可怕的能力！”

　　饶是王侯看到那道可怕的热射线所释放出的威力仍旧是震惊不已，那样强大的攻击能力，足以融铁化钢，击穿任何的阻碍。

　　随着脚下的震动越来越厉害，巨大的怪物从那火光之中冲出，王侯第一次看到了这个如同格斯来一般的怪物。

　　“16级变异体，力量、能量型进化，极度危险。”

　　16级！看到这个红色的数字，王侯就知道了这个怪物的可怕，因为这是到目前位置他所遇到的等级最高的怪物。

　　“那不是哥斯拉吗！”

　　同样是首次看到这个怪物的纵深防御的战士吃惊的看着那个身受猛烈地炮火，却没有被击杀的怪物，炮火在它的身上留下了不少的伤口，但是看上去并未伤及它的要害，只是一些皮肉伤，甚至都没有将它的行动拖延多久。而且炮火在将它击伤的同时也将它激怒。

　　受伤的野兽是最可怕的，突然发狂的哥斯拉一般的怪物所造成巨大破坏力超出了人们的想象，无论是地面还是楼顶上的战斗工事都是它攻击的对象，脚踏、撕裂、吞食，一道道的威力巨大的热射线，几乎是片刻的功夫经过金陵军方精心布置的防御就被这可怕的怪物冲击的混乱不堪，然后崩溃。

　　“撤退！”

　　负责这一区域的前线指挥官下达了撤退的命令，街道命令的战士甚至来不及收敛牺牲的战友的尸体就匆匆的撤退，移动的装甲车辆此时也无法保护他们，在那可怕的怪物的攻击下，只需一脚，钢铁制造，能够挡住枪弹袭击的装甲车里就被巨大的力量碾成了铁饼，鲜血渗出，里面的战士再无幸存的可能。

　　轰！轰！天空之中，两架战斗机被热射线扫中，直接在半空中爆炸，其中的飞行员甚至连弹射座椅都未来得及使用就被爆炸所产上的火光吞噬。

　　“走，快走！”

　　随着四级变异体的狂怒，王侯他们几个人人所在的位置也已经不安全，附近的战士急匆匆的赶过来，疏散他们离开，慌乱的人群在巨大的怪物的威胁下显得慌乱无比，彼此之间互相推搡，真是有人直接倒在地上，接着被后面冲上来的人踩踏，任凭他如何呼喊，却没有人愿意停下来帮他，直接被蜂拥慌乱的人群踩踏致死的人不止一个，最让人心痛的是孩子的哭喊声，惊慌无助。

　　望着惊慌的人群，什么正义、善良、英勇统统消失不见，对死亡的恐惧，对生存的渴望让人们将那些本来就已经单薄不堪的高贵品格早就丢弃，有些人甚至连最基本的人性都放弃！


第300章 恐慌 前所未有

　　该死！

　　感受到背后那越来越强烈的危机感，看着眼前这慌乱的人流，王侯他们几个人的行动也受到了影响无法迅速地前行。照这样下去，这里所有的人都无法逃脱死亡的命运。

　　“难道就眼睁睁的看着他们死去？”王侯突然间停住了脚步，站立在原地，在慌乱如潮的人群之中，就像一块礁石，任凭后面的人怎么推动，都不移动半步。

　　“山河，你们先走。”

　　“你要干什么？”

　　“挡它！”

　　在王侯毅然转身的那一刻，他看到了冲天的火光，那是最后负责拦截战士所布置的反坦克地雷，那种足以将几十吨重的重型坦克报废的可怕炸弹连片的爆炸也不能够彻底地挡住怪物前进的脚步，但是却已经给它的足部造成了一定程度的损伤。

　　嘶，呼，王侯深了吸了口气，然后拔刀，冲向那可怕的巨兽。

　　“报告长官，我们发现一个人主动冲向了那个可怕的怪物。”不远处负责实时进行战地战况观察的战士第一时间就将王侯的出现告诉了前线的指挥官。

　　“什么，自杀式袭击吗？”

　　“不是，他手里拿着一柄刀。”

　　“刀，那支部队的疯子，他冲过去给那个怪物挠痒吗？！”前线指挥官怒吼道。

　　直到站在可怕的怪物的身下方才能够真正地体会这个怪物的巨大，但真实如同一座移动的小山一般，的确，正如那个指挥官所言，王侯手中的刀对眼前的这个怪物而言，甚至连挠痒的作用都起不到，因为怪物在移动的缘故，他的斩击无法形成有效的作用，所以他选择了刺，在极短的时间之内，在它足部最薄弱的地方，瞬间就刺出了百刀。

　　破甲、重击、侵蚀。

　　种种攻击效果不停的触发，王侯在极短的时间之内所做出的迅速的攻击直接将那个怪物足部的刺成了马蜂窝，暗红色的鲜血不停的往外渗，但是伤口也在以极快的速度恢复着，要不是王侯的刀锋攻击之中暗含着侵蚀的作用，能够阻挡伤口的愈合，只怕这些伤口在受到攻击之后会立即痊愈，这就是这个怪物另一个可怕的能力，超速愈合！

　　正所谓蚂蚁多了咬死象，虽然王侯每一次的攻击效果都十分的有限，但是数百次攻击叠加起来还是对这个怪物巨大的足部造成了一定程度额伤害，虽然不是要害部位，但却是承受全身千吨重量的支撑点，怪物发现了来自自己身下的麻烦，那微小的生物的纠缠让它极其恼怒，让后它停下了脚步，猛地地下巨大的头颅，试图吞掉那个不断骚扰自己的生物，结果在它低头那一瞬间，王侯便凭空消失不见。

　　隐身！

　　王侯没有离开，一直跟在怪物的脚下，没有发现任何的东西的怪物疑惑了，然后抬起头继续前进。

　　“我靠，那个家伙怎么突然不见了！”

　　“废话，当然是被那个怪物吃掉了，敢拿着刀却干哥斯拉，那哥们绝对的白痴！”

　　在怪物抬起头来重新移动的瞬间，一道凛冽的刀锋从它的足部刺出，直接刺入了原本的伤口之中，这一次，王侯双手持刀，刀身没柄而入，而后他用尽全身的力气切割，将先前那些伤口尽可能地练成了一线，瞬间，一道数米长的伤口在那怪物的足部出现，如此可怕的伤口绝非一时半刻就能够愈合的。然后王侯猛地一折，继续扩大伤口的长度和面积。

　　嗷，感受到了疼痛的怪物发出一声大吼。

　　“怎么回事？”负则这一区域前线战斗指挥的军官以为这个可怕的怪物又要释放那种可怕的热射线，急忙就要下达命令让各作战单位紧急躲避，却不料那个怪物突然地下了头。

　　这一次怪物连看都没有看，张开大口就是猛地一吸，在深海之中的时候，它就是这个样捕猎，一吸之下所产生的巨大的吸力甚至足以将鲸鲨这种可怕的大型生物直接吸入巨口之中，然后利用那可怕的利齿将其咬碎。

　　猝不及防之下的王侯直接被吸入了那怪物的巨口之中，就像是面对吸尘器灰尘一般，不过在入口的那一刻他就一刀扎在了怪物的口腔壁上，防止自己被那巨大的吸力直接吸进了怪物的腹中，如果真是那样的话，他能否活着出来还是一个大问题。

　　在进入怪物口腔之中的那一刻，他同时召唤出了炼制好的盔甲，护住了除了头部之外的身体各个部位。

　　很热、很臭、很酸，这是在这个怪物口中王侯的感受，而且他能够通过哪一张一合的大嘴看到外面越来越近的人群。

　　“报告，那个人被怪物吞了。”

　　“吞了？”前线指挥官的眼睛一眯，似乎是想到了什么主意。

　　“是！”

　　“召集敢死队！”

　　“是！”虽然不明白长官为什么要召集敢死队，而这些没有能力的战士又如何能以血肉之躯抵挡那可怕的怪物的前进，就算是抱着高强度的炸弹，只怕是还未靠近就直接被那怪物踩死，但是战士还是在最短的时间之内传达了长官的命令。

　　“这是什么？”在怪物的口中，为了防止被怪物随时都有可能使用的巨大的吸力吸入腹中，王侯不得不从包裹之中召唤出只使用过一次的骨刀，双刀齐用，将自己死死地定在它的口腔之中，凭着他视黑夜如白昼一般的能力，在怪物的口腔之中发现了一颗硕大的奇特的晶体，向外散发着热量。

　　鉴定！

　　王侯使用了自身的系统能力。

　　“生物能量转化晶体，较罕见，可以用以打造装备。”

　　这应该就是那可怕的热射线的发生器官，王侯马上意识到。

　　“这可是难得的炼制装备的宝贝。”接着王侯就意识到自己碰到宝贝了，接下来他需要做的是将这个生物能量转化晶体挖下来。

　　就在他准备动手的时候，这可诡异的晶体突然间开始发红，如同燃烧的超大块煤炭一般，而且越来越红，最后就如同一个小型的太阳，其所释放出来的热量甚至让王侯有一种自己难以低档的感觉，接着便有一道可怕的热射线从那晶体之中射出，通过了怪物的大口，扫向外面的一栋楼宇，直接那几十层高的建筑拦腰切断。

　　这样可怕的怪物，真得是四级变体吗？！

　　热射线发射之后，生物能量转化晶体接着就以极快的速度熄灭、冷却，趁着这个难得的时间，王侯开始迅速的动作起来，单手握刀，将自己的身体定在怪物的口腔之中，右手疯狂地舞动利刃，甚至不惜大量使用自身的侵蚀能力，将那晶体四周的坚韧的组织破坏、剥离。

　　他要得到这块难得的炼制武器装备的晶体！

　　危机感，巨大的危机感，就在王侯就要将那能量发生晶体斩下来的时候，随着怪物大口一张，突然感觉到了一股可怕的危机感。

　　“怎么回事？”他立即做出了防御状态。

　　就在他环顾四周，除了发现巨大的吸力试图将自己吸入怪物的肚子之中，并未发现其他的危险因子存在的时候，突然间一个背着背包的战士从外面被吸了进来，咔嚓，一声，直接被巨大的锋利牙齿咬成了两半，王侯甚至没来得及救援。

　　“那是什么？”

　　王侯突然发现那战士的手中有什么东西在闪烁着红色的光芒，随之而来的是巨大的危机感。

　　那是？

　　轰，毫无预兆的剧烈爆照就出现在距离王侯不足两米远的地方，在怪物的巨口之中王侯根本无处可躲，只能尽量的蜷缩起身子，躲在那颗即将被斩下的能量转化晶体后面，同时双手推主它，以免其被巨大的爆炸力冲入到怪物的腹中。

　　就在这个时候，异变陡升，几乎是所有的由爆炸所产生的火焰尽数被那颗诡异的生物能量转化晶体所吸收，而后王侯便感觉到双手接触到的晶体产生了一股巨大的吸力，似乎是要将自己吸进去一般。

　　警告，警告，有危险能量试图侵蚀宿主！

　　脑海之中，神秘系统的警告不停地响着，奈何王侯的一双手似乎被黏住了一般，任他全力催动身体之中那超越常人数十倍甚至百倍的力量也无法挪开自己的双手！

　　“这是怎么回事？”面对如此恐怖而诡异的事情，王侯还是第一次，一时间，他生出了前所未有的恐慌感，脑海之中系统的警报仍然不停地想着，吸住双手的生物能量晶体突然间开始发红，就如同一颗燃烧的火球，王侯使劲了力气，试图将它从那怪物的身体上撕裂下来，奈何就差一点，却极富韧性，任他撕扯也不断裂。

　　该不会是热射线要爆发了吧？

　　王侯所担心的事情没有发生，但是跟可怕的事情却发生，生物能量转换晶体缩释放出来的热量放佛手打了什么召唤一般，开始向王侯双手涌动，然后经过他的双手冲入到他的身体之中。

　　刚开始，王侯依仗自己超凡的体质尚能抵挡着可怕热力的侵袭的，但是这热量却是越来与炽烈，而且越来越狂猛，他的只觉得身体就仿佛从内部燃烧了起来，浑身的皮肤开始变得通红。


第301章 卧槽

　　“给我狠狠打！”就在王侯身处怪物的巨口之中，面临着可怕的威胁的时候，外面的前线指挥官也对防守线上炮兵、坦克、飞机等重火力武器下达了攻击命令，一时间漫天的炮火再次倾泻而出，这一次，他们甚至放弃了既有可能还存活着的战士和幸存者，对一定范围之内的区域进行了覆盖式攻击，大片的楼宇别猛烈的炮火轰塌，地面被犁了数遍。

　　怪物体外被猛烈地炮火轰击，在它的身体内部，口腔之中，在哪颗已经变成了火焰凝聚体的可怕灼烧之下，王侯的双手覆盖的盔甲已经融化，双手已经被烧焦，身体强大的自愈能力再同可怕的高温做着争斗，剧烈的痛苦让王侯忍不住怒吼起来。

　　嗷，可怕的四级变异体忍受不住那炮火的攻击准备转身离开，突然间一道强烈的火光从天而降，直接砸向它那巨大的身体，就仿佛天神一击，接着爆发出耀眼的光芒，就仿佛千百颗炮弹同时爆炸一般，照亮了天空。猛烈地爆炸所产生的烈火和冲击波迅速的向四周扩散，席卷了四周的所有建筑。

　　“那是什么？”

　　“超音速高爆弹！”

　　这颗从天而降的可怕导弹在剧烈冲击瞬间就将那怪物重伤，而之后那猛烈地爆照更是将直接将其轰杀。

　　怪物口中，王侯已经单膝跪地，可怕的热力让他即将崩溃，突然间，他感觉到热力正在消退。

　　幻觉？

　　很快他发现这不是，他的感觉是真实的，让他即将崩溃的热力终于渐渐地消散，而那通红的奇特能量转换晶体居然在融化，就仿佛铁水一般，将王侯的双手覆盖，然后迅速的渗透进他的身体之中。

　　这是什么，停下，停下！

　　王侯奋力的挣扎着，可是刚才为了抵抗那可怕的热量，他已经消耗了身体之中的巨大的精力，刚才还十分坚硬的晶体此时却便的格外的有韧性，就仿佛是牛皮糖一般，怎么拉扯都不断裂。

　　王侯能够感受到自己的手臂上的皮肤不停的被切开然后又暖流不停的渗入其中。

　　“警告，警告，宿主被能量转化物质侵入，机体发生未知改变。”

　　神秘系统提示再次响起。

　　王侯只觉得自己的双臂如同被浓烈的岩浆包裹着一般，难以言表的剧烈痛楚越来越盛。就在他觉得自己要支撑不住，倒下去的时候，正在融化的生物能量转化晶体的光芒越来越弱，最终消失，再次变成了坚硬的晶体，连同包裹着王侯的那些晶体也迅速的变硬。

　　开！

　　王侯最后用力一扯，咔嚓，刚才还韧性十足的什么晶体此时变得脆性十足，直接碎裂。

　　“死了没？”

　　“那样的爆炸再炸不死他，那我们可就真的没辙了！”

　　“死了！”

　　超音速高爆弹所产生的剧烈抱着和冲击力直接形成了一个巨大的爆炸坑，虽然没有核爆炸虽引起的那样夸张，但是同样十分的惊人，直径近百米、深十余米的巨大的大坑之中，刚才还在肆虐的可怕怪物已经被炸的血肉模糊，没有了任何的生命迹象。

　　轰隆隆，坦克车开到了弹坑的边缘，全副武装的战士看着仍在冒着热气的巨大坑洞和里面那只已经死亡的战士，回想着刚才那可怕的战斗经历，一个个仍旧心有余悸。

　　嘀嘀，就在这个时候，一亮白色的特殊车辆以极快的速度冲了过来，一边行驶，一边不停地按喇叭。

　　“闪开，都闪开！”一个身穿白大褂，头发如拖把，小眼睛，尖下巴，瘦长脸颊的五十多岁的男子用尖锐的嗓音高声呼喊着。

　　汽车迅速的冲到了坑洞边，汽车尚未停稳，那个老头就急不可耐的从车上跳了下来，几步跨到了坑洞边。

　　“哪呢，哪呢？”

　　“吴教授。”前线的指挥官显然是认识这个疯子一般的老人。

　　吴教授看到那坑洞之中的那怪物的尸体，一双小眼睛精光直冒，如同被就囚禁在荒岛十年的汉子看到了玛丽莲·梦露，还是没穿衣服的，迈腿就要往下跳。

　　“吴教授，里面危险。”知道这个行动疯癫的老家伙可是金陵宝贝的前线指挥官见状一把拉住了陷入疯癫状态老头。

　　“等我们的战士下去排查，确认没有危险之后，用起重机将它钓上来之后，您再做研究也不迟。”

　　“排查，吊装，那得多长时间，到时候什么都没了！”老头小眼睛一瞪，然后扭头冲着后面的正在从车上搬运装备的研究员吼道。

　　“切割装备、化验装备、冷冻装备……都给我快点！”

　　说完之后，老头子直接打开前线指挥官的手臂，沿着尚灼热的弹坑侧壁滑了下去。

　　“这个疯子，你们几个人跟上，一定要保护好吴教授的安全。”

　　随后，几个战士也跟着下了坑洞，然后是带着大量珍贵设备的科研人员。

　　到达坑底之后，兴奋的老头伸出双手颤微微地抚摸着已经被炸的血肉焦黑的怪物，就仿佛看到了失散已久的亲人，最终他在怪物那巨大的头颅处久久驻足，放佛陷入了沉思之中。

　　这里，切开！

　　猛地伸手一指。

　　站在他身后的研究员听后立即打开开关，一柄不大但是设计古怪的电锯开始工作，从怪物的上颚开始，似乎是想切开它的大嘴。

　　什么声音？

　　尚在变异体怪物大口之中的王侯此时正靠在怪物热软的口腔壁上休息，在服下了两支通过神秘系统兑换的特殊药剂之后觉得力量恢复了一些，但是双臂依然感觉到了强烈的灼烧感，就像是烧伤之后一样，不同的是这种感觉是深入骨髓，他能够感觉到有什么东西正在不断地改变着自己的双臂，但是他又无法阻止，只能听天由命，好在这一次系统没有传来提示。同时他通过观察也意识到，似乎这只可怕的怪物已经被击杀，因为它的身体没有了先前那种节律性的呼吸和颤动，而且口腔之中的空气越来越稀薄，已经让他有一种窒息的感觉，就在这个时候，外面突然传来了响声，似乎是什么切割的声音。

　　“什么声音？”贴在怪物口墙壁上仔细的倾听着，片刻之后，王侯可以确定外面正有人试图切开这个怪物的嘴巴，如此一来就更加证实了刚才他的推断，这个怪物已经被击杀。

　　得从这里出去！

　　不能光靠外面那些人，毕竟这个怪物虽然死去，但是他的身体依旧强忍，猛烈地炮火尚且无法对它的身体造成明显的伤害，单凭切割还不知道要切割到什么程度，王侯起身深吸了口气，恢复了一些力量，然后双手持刀，就在他准备斩击的时候，灼热的双臂突然间好似灼烧起来一般，接着边有两股力量通过自己的手臂传到了手掌之中，几乎是瞬间，特种合金打造的长刀变得通红，仿佛刚从熔炉之中取出一般。

　　这是怎么回事？！

　　惊讶的王侯试着一刀斩出，火红的光芒轻而易举的切开了怪物的口腔肌肉组织，破开了它坚硬的骨骼，将它的上颚撕裂开一道口子，光芒顺着缝隙投了进来。

　　“卧槽！”

　　正在外面切割的研究人员被突然破体而出，而且几乎是贴着身体划过的火红光芒吓了一跳，回过神来之后，扔掉手中的电锯就跑，边跑边喊。

　　“教授，它还活着，他还活着。”

　　啪，精瘦的老头直接给惊慌失措的研究院一耳光。

　　“慌什么慌！”

　　“小黄？”

　　“从仪器显示来开，它没有任何的尚且存活的生命特征，等等，它的口腔之中有变化。”

　　“都闪开！”

　　一个声音透过那道被破开的裂缝冲而来出来，正是被困在其中的王侯。

　　“里面有人？”在场的众人听到已经死去的怪物口中传出了活人的消息，包括那个疯子老头都感到震惊无比，回过神来的众人立即闪开，他们已经意识到刚才那道红光正是从尚在怪物口中的这个人发出来的。

　　“里面的那个人该不会是那个拿着刀冲向那个怪物的奇葩吧？”前线的指挥官同样下到了坑洞之中，当他听到了怪物口中传出来的喊声之后，第一时间想到的就是自己的作战参谋告诉自己那个拿着一柄刀主动冲向怪物的疯子。

　　王侯吼了一嗓子自后也不管外面的人听到没听到，接着有连番的斩出了数刀，炙热的刀芒将那破口扩大了数倍，直到足以容纳一人通过，而后王侯从那破口之中冲出。

　　看着突然从已经死亡的怪物口中冲出的身穿诡异造型盔甲、手握长刀的王侯，所有在场的人都呆住了，就仿佛看到了上帝降临人间。

　　“这是什么，圣斗士吗？”

　　最先反应过来的是吴教授，他噌的一下子蹿到了王侯的面前，一双眼睛死死地盯着王侯，充满了探索的欲望与光芒，似乎想要就地将他切开看看，究竟是什么样的身体构造能够在如此可怕的怪物口中存活下来，越是细看，就越发现这个满脸血污的男子看上去有些面熟，尤其是他那犀利的眼神，似乎自己在哪里见过。


第302章 哪去了 他玛德哪去了

　　“是你？”他很快就从脑海之中搜索出来了这个理给他留下非常深刻印象的年轻人，来自江州的四级觉醒者。

　　“是我。”王侯深深地吸了口弹坑之中上尚有些灼热的空气，重新活着出来的感觉，真好！

　　“我靠，从那怪物口中出来的！”

　　“什么人啊？”

　　“怪物！”

　　站在弹坑上方的战士吃惊的望着一身怪异打扮的王侯，无不对其能活着从怪物口中出来吃惊不已。

　　“衣服不错。”吴教授突然伸手碰了碰王后身体外面的那身有特殊的变异体的鳞甲和骨质打造而成的盔甲，它几乎被从王侯身体之中所散发出的高温损毁。

　　“还有其他的事情？”对于这个疯子一般的老头，此时的王侯是在没有搭理他的想法，经过短暂的战斗，他实在是太过疲惫，想要找个地方休息一下，而且还需要和厉山河他们汇合，也不知道他们几个人现在在什么地方？

　　“没了？”吴教授摇摇头。

　　王侯一跃而上，直窜十余米高，直接从坑底跃上到了路上。

　　“他是？”前线的指挥官已经看到了刚才让人震惊的一幕，而王侯那一纵十余米同样让人吃惊，他很快也爬了上去，他很想知道这是那个部队的牛人，却不想弹坑之上已经有人赶了过来。

　　“王将军？”来人不说别人，正是何家的老大，曾经与王侯见过一面的何怀岳。

　　“军长！”看到自己的直属上司到来，负责这一区域前线指挥的军官立即上前敬礼。

　　“好了，你们去忙，王将军，这边请。”身为金陵五个守备军之一的最高指挥官，何怀岳身上责任重大，事务繁忙，但是从昨天晚上开始，他最主要的任务就是守护这一区域，准备阻挡随时都有可能出现的四级变异体。

　　他和他手下的第二守备军已经做好了准备，迎接那个可怕的怪物，可是当那个四级变异体出现的时候，所带来的可怕破坏力以及它本身那惊人的防御能力和自愈能力依旧让作为整个大防区最高指挥官的他无比的震惊，数以千计的战士牺牲，大量的武器装备损毁，金陵城一域直接被毁坏，最后甚至不得不使用巨大的毁灭性武器，那是除了核弹之外最可怕的攻击武器，方才将这个可怕的怪物击杀，在得知怪物被杀死的消息之后，他在松了一口气之后就立即赶到了最前线，结果没想到看到了让他吃惊的一幕，王侯从那个怪物的口中破出。

　　他居然没有被怪物杀死，亦或者是他杀死了那个怪物，超音速高爆弹只是补充？一时间，这个疑惑萦绕在何怀岳的脑中，同时也让他对这个能够和牧申龙比肩的人物的战斗实力有了第一次最直接的认识。

　　“想不到，四级变异体如此的可怕，只是两只就让金陵城混乱不堪，险些酿成大祸。”何怀岳不无感慨道。

　　“四级变异体？”

　　不，王侯可不这样认为，和他过曾经遇到过的那几只四级变异体相比，这只类似于哥斯拉一般的怪物明显的强大的多，而且自己所拥有的神秘系统给出的等级是高达16级，根据与金陵军方所给出的变异体觉醒者的等级划分标准，这个级别甚至已经达到了五级变异体的标准。

　　“王将军，是否需要医生为你治疗？”何怀岳接着道，王侯此时可是一身的焦黑，如同刚从火坑里出来一般。

　　“不用了，如果没有其他的事情，我先离开了。”经过刚才那番高温的考验，王侯感觉到格外的疲惫，甚至比同数百只变异体激战还要累，更重要的是他要去好厉山河他们汇合。

　　“来人，待王将军到部队的接待室去休息，安排最好的房间。”何怀岳自然是不会放过这个拉拢王侯的机会，立即招手，将与自己随行的一个作战参谋叫了过来安排道。

　　“谢谢。”对于这种明显带有拉拢意味的行为，王侯并不排斥，而且有了军方的人陪伴，一些事情处理起来更加容易一些，毕竟此时他身上的衣服已经被高温烧毁，连同能够证明他这个挂着虚职的金陵军区少将指挥官的证件也被高温损毁，无法证明自己身份在这样的时候，在全城戒备森严的金陵只会惹来无尽的麻烦。

　　在这个何怀岳专门安排的军官的帮助下，他很快就找到了和其他的幸存者被安排在一个临时驻地的厉山河等几个人，他们几个人看到王侯平安的饿回来之后都是松了一口气，现在的王侯可是他们这几个人的主心骨，不能有丝毫的闪失。

　　“怎么弄成这个样子？”厉山河关心问道。

　　“被那怪物吞进嘴里了，能够出来就不错了。”王侯笑着到，其中只危险曲折实在是不足为外人道也，不过正所谓因祸得福，通过刚才从那怪物的口腔之中破出是的斩击来看，自己似乎又获得了某种特别的能力，而且和那怪物威力巨大的热射线有关联。

　　与几个人重新汇合之后，他们表随着何怀岳所安排的军官来到了何怀岳所率领的金陵第二防备军的驻地，在那里，那个军官为他们安排了住宿的地方，并且安排值班的战士为他们准备好了夜宵。

　　“您还有其他的需要吗，王将军。”对眼前这个首长安排的一定要好好招待的陌生的年轻居官，他可是小心翼翼生怕惹对方不高兴。

　　“能不能帮我找身衣服？”王侯指了指自己身上那焦黑的盔甲道。

　　“好的请您稍等。”军官转身一溜小跑离开大概十分钟之后，他便抱着一身崭新的将军服和一身迷彩服跑了回来。

　　“这是为您准备的衣服，你看看是否合身，如果不合身的我在给您换。”

　　“不用了，谢谢。”

　　“还有其他的事情吗？”

　　“没事了，我想休息一下。”

　　“好的，我就在外面，如果您有任何的需要，可以随时叫我。”

　　“嗯。”王侯应了一声就进了房间之中，此时他最希望做的事情就是痛痛快快额洗个澡，将自己身上的这些污渍统统的洗掉。

　　首先是艰难的脱掉保护在身体外面的那身通过系统的装备炼制能力炼制的盔甲，不得不说这身盔甲的防御能力还是相当强悍的，在经历了那样可怕的高温居然没有被彻底的损坏，不过也是受到了相当程度的破坏，需要用炼阵和相应的材料修补一下才能够继续使用。

　　在舒舒服服的洗了一个极为难得的热水澡之后，王侯又服用了两支恢复性药剂之后，方才感受到自己身体之中那已经消耗巨大的能量恢复了大半。

　　“真是九死一生的战斗啊！”回想刚才的同那怪物的战斗的，王侯一句心有余悸。

　　“而且，收获巨大。”

　　“怎么回事，这是怎么回事？！”巨大的坑洞之中，一双小眼睛瞪得前所未有的大的吴教授，看着被切开的怪物的口腔，双手悬在半空之中，颤抖着，如同翻了病的患者。

　　“为什么，热射线发生器官哪去了，他玛德哪去了？！”吴教授抱着他的头跪倒在地上，放声大哭，就仿佛死了亲人一样。

　　“切，把它的头给我切开！”哭了片刻之后，他突然一蹦子跳了起来，冲了血的双眼指着那怪物巨大的头颅，两眼当中靠上的部位道。

　　“快，要快！”几乎是声嘶力竭的呼喊。

　　看着这个老头状若疯癫的样子，他手下的那些研究院不敢有丝毫的怠慢，手脚并用，尽自己最大的能力，用最快的速度切割眼前这个不止是鳞甲，其他的各处组织都坚韧异常的怪物，生怕慢了一点会研究所之后被这个老头泡在容器之中，当成标本研究。

　　“慢，实在是太慢了，你们都没吃饭吗！”看到进展的速度远没有达到自己的要求，吴教授再次怒吼了起来，“如果那个家伙在这里就好了在，只需一刀，就能够切开这个怪物的鳞甲。”

　　“那个，教授。”一个研究院突然停下了手中的工作。

　　“什么事情，为什么要停下来？！”教授小眼睛一瞪吼道，今天所发生的事情先是让他无比的兴奋，接着又让他十分的气恼。

　　“您看这里。”

　　“什么？”疯老头听后铁青着脸向前走了两步。

　　“这是怎么回事？”

　　“它们应该是被削断了。”

　　只见怪物的给口中，上颚之上，两颗牙齿被齐根削断。

　　“是那个家伙干的吧！”

　　“这可是炼制准备的绝佳材料啊，真是难得！”看着收藏在包裹之中那两颗堪堪挤满了收藏格的硕大坚硬的牙齿，如果不是时间紧迫，又有哪些人在外面看着，王侯倒是十分想将那个怪物满口的牙齿都斩下来，那可是难得宝贝，坚硬无比，而且对热射线有着天然的抵抗能力。如果使用恰当的话，可以为自己打造一柄合适的兵器，或者是添加在盔甲之中，如此一来的话，整套盔甲就能够隔绝热火也说不定，看着如此之宝贝，再想想自己刚才那九死一生的经历，突然觉得那番冒险也算是值了。


第303章 五级 危急

　　棒棒棒，就在王侯准备休息的时候，外面突然传来了有些急促的敲门声。

　　“谁？”王侯走到门前道。

　　“是我，何怀岳，有急事找您。”门外传来了何怀岳焦急的声音。

　　“什么事情？”王侯一看，在他第一印象之中，沉稳的何怀岳此时的额头上居然有汗水，显然不是热的。

　　“军区召开紧急会议，希望你能够参加。”

　　“这个，我明天就要离开金陵了，你看……”王侯犹豫了一下道。

　　“事情紧急，希望你能去，一只五级变异体正在靠近金陵。”

　　“什么！”

　　五级变异体，这个概念王侯曾经听李牧鱼提起过，那就是只要一只就有摧毁金陵的能力，刚刚那只高达１６级的变异体或许已经触到了门槛，但严格意义上来说并不能算是一只五级变异体，如果何怀岳所说的是真的，那么金陵的确是面临着前所未有的灾难。

　　去，还是不去？一时间，王侯有些犹豫了！

　　只是两只四级变异体就已经将金陵搅了个天翻地覆，牺牲了数以千计的战士，几乎是动用了所有的高科技装备和尖端武力方才将它们击杀，五级变异体又该是何等的恐怖，会对金陵造成怎样的伤害，他们要牺牲多少人才能将它阻止，没有人愿意面对，但是他们不得不面对！

　　王侯不想管，他不想和这个古老的城市有太多的瓜葛，因为他的心不在这里，他急着离开，但是刚才的经历，他看到了战士们的浴血奋战、不畏牺牲，还有他们自杀式的冲锋，看到了幸存者的惊慌失措、软弱无助，看到了死亡，他们需要帮助，王侯从来不认为自己是英雄，他只是想要去实现自己的梦想，但是他也不是个冷血无情的人，看到一些不平事，他也会有冲过去的冲动，他的骨子里还流淌着热血。

　　留下来！

　　片刻的思索，瞬间的抉择，王侯决定暂时去看看，哪怕是自己不能帮什么，也算是进了一份心。

　　“走吧！”

　　“谢谢！”何怀岳由衷感谢，此时，他完全是站在了金陵城生死存亡的角度来考虑，在面对如此可怕的威胁时候，他们这些金陵世家的成员所要做的就是暂时的团结起来，将那些勾心斗角放弃，如果金陵城被攻破，他们的家族的根基也将随之毁灭，他们的权利以及权利带来的荣华富贵高人一等都将化为飞烟，他们将踏上流亡之路，这是每一个人都不愿意看到的事情。

　　为了抗衡这个可能毁灭金陵的强大怪物，各个世家都倾尽全力，而此时金陵所缺乏的就是能够与之抗衡的高端战力，就在刚才何怀岳已经得到了消息，牧申龙中毒了，为了抵抗另一只四级变异体，牧申龙与之近身战斗，结果被毒素侵蚀了身体，虽然以他的身体素质不至于有生命危险，却是让他的战斗力大打折扣，此时，这种情况下，如果王侯在不愿意配合他们，那么他们将会面临一个非常尴尬而危险的局面，虽然每个人心中都知道，面对五级变异体，四级的觉醒者恐怕未必能够与之抗衡，勉强能够拖延周旋一下，但是拥有四级觉醒者和没有，对那些人来说完全是两个不同的感念，某种程度上说，这一两个尖端的战力更多的是精神上的支撑。

　　何怀岳口中所中会议是由金陵军政双方共同召开，会议的中心内容就是如何应对那个正朝着金陵而来的五级变异体。会议举行的地方是金陵的军方指挥中心。

　　当王侯和何怀岳两个人赶到的时候，里面早已经是将星闪耀，大佬云集，金陵军方个守备军的手掌、各个防区的前线指挥官、金陵市政府的主要官员全部齐聚于此，当他们两个人进来的时候并没有太多的人关注他们，毕竟只是一个少将而已，王侯此时穿的是普通的作战迷彩服。

　　“司令，人来的差不多了，您看？”

　　“那就开始吧。”

　　“诸位，请静一静，下面，请金陵军区司令员马冲云讲话。”

　　这是王侯第一次讲到这个金陵军区排名第一的大佬，同时也是金陵方面实力最大的三位大佬之一，只见他一身笔挺的将军服，肩膀上三颗金星在灯光的照耀下闪耀着光芒，上将军衔，这是一个华夏军人的巅峰，如果是和平年代，官至上将需要资历、人脉、机遇等诸般要素，缺一不可，但是现在是末世，几大军区的司令和政委都被封为上将。马冲云人如其名，长得高大，浓眉虎目、狮鼻阔口，举手投足间都流露出一股霸气。

　　他只是简短的说了几句话之后，就将会议交给了情报部门的长官，由他为在坐的众人介绍即将到来的五级变异体。

　　“根据我们从沪城那里得到的情报，正有一只可怕的五级变异体从东海沿江而上，目前还不知道这只怪物的目的地是哪里，但是我们必须做好最坏的打算……”

　　他刚说了两句，就有一个上校急匆匆的走上了台去，在他的耳边贴耳不知道说了些什么，接着便看到他脸色大变，直接挥挥手示意那个上校下去之后，他快步来到了近在咫尺的马冲云等人的身旁，俯下身来在马冲云耳畔说了些什么，然后和他交流了一番之后方才重新走上台去。

　　“诸位，刚才接到了来自沪城的消息，沪城已经被两只变异体攻破，城中的部队正在做着最后抵抗，希望我们能够支援。”

　　“支援，我们此时也面临着巨大的危险，如何支援他们？”下面立即有人反对道。

　　“我们也刚刚遭受到了四级变异体的攻击，损伤惨重，而且还有更大的威胁正在朝着金陵而来，有心无力。”持相同看法的人不在少数。

　　“诸位，请静一静。”就在这个时候，马冲云起身道。

　　“这件事情，我和何政委，奉书记已经商量过了，沪城有难，我们不能不帮，但是我们同样面临巨大的挑战，又无法挑出太多的兵力前去支援，况且沪城具金陵尚有数百公里之遥，虽然急切却不能速达，因此，我们决定派遣战斗机十架，立即出发，前往沪城。”马冲云声音洪亮，即使没有话筒，也传遍了大厅，他此话一出，下面的议论说声立即停止，这是一个折中的办法，却不失为最好的应对，因为此时的金陵的确是无暇他顾，而真得不拍部队进行支援的话，又说不过去。

　　此事告一段落，众人的注意力又重新集中在那个即将靠近金陵的可怕五级变异体上。

　　“为什么不用远程攻击武器直接将那怪物击杀在金陵城外，长江之中？”

　　“这正是我要说的第二个问题的，当我们受到来自沪城的信息之后，第一时间派出了数支特遣分队，前去寻找这个怪物的下落，并且根据卫星所提供的怪物坐标信息发动了远程导弹攻击，但是毫无例外，所有的导弹都失效了，而且在怪物的四周检测到了极强烈的电磁脉冲信号。”

　　“什么？”

　　“导弹攻击无效！”这件事情让与会的大佬们都十分的震惊，因为导弹攻击可是金陵的撒手锏，尤其是刚刚击杀了一只四级变异体超音速高爆弹更是其中的王牌。

　　“那该怎么办？”

　　“让觉醒者上吧？”

　　“五级的变异体，绝非是觉醒者所能够抗衡的，就算是再多的人上也没有用！”

　　一时间，诺大的会议厅中，金陵城中军政双方的大佬们叽叽喳喳交谈了起来，给人的感觉就放佛是菜市场一般。

　　哼！和王后坐在大会偏远角落之中的何怀岳冷哼了一声，对眼前这些政治家们厌恶尽显。

　　“看看他们，前方的战士们在浴血奋战时候，他们却躲在后方最坚固的堡垒之中怀抱着美人喝着美酒，现在危机解除，面临更大的威胁，需要他们拿个主意的时候，却一个个如同热锅上的蚂蚁。”

　　“我还以为身为世家子弟的你已经习惯了呢？”王侯道，对于眼前的一切，他更多的则是感到了无奈，幸好并不是所有的当权者都是这个样子，在这个大厅之中，还有着那么几位或是铁血或是睿智的掌权者，否则金陵城早已经不攻自破！

　　“够了！”马冲云一步跨上前方讲台，使劲一拍，嗡嗡的响声在这个大厅之中不住的回荡。

　　“导弹不行我们还有子弹，武不行我们还有人，召集大家过来的意思是让大家有个心理准备，各自掌管好各自职权范围之中的事情，组织好各自区域之中幸存着。”洪亮的声音，霸气十足地态势，犹如丛林之王。

　　就连因为他那个奇葩儿子而对他没有什么好印象的王侯都不得不承认，这个马冲云的确有着超乎常人的能力和气势，难怪能够作为金陵军方的头面人物震慑群雄。

　　“有气势，够霸道！”

　　“嗯，不得不说，马冲云的确是个枭雄！”一旁的何怀岳道。“在这样的乱世中，需要这样的人物，独断专行，震慑那些暗怀私心之辈。”

　　“照这个样子，今天似乎我没有来的必要哦。”

　　“不，再等等看。”

　　接下来的会议由马冲云掌握，下面的声音立时没有，似乎在下面早就和几个主要的大佬商量过一般，他直接就个大防区的守卫任务以及军用补给，政府的配合等方面直接以下达任务的形式安排给了下面与会的实权人物们。

　　在马冲云讲完之后，金陵市政府的头号人物，同样是金陵城中三大佬之一的市委书记奉孝庭接着上台做了重要的指示，这也是王侯第一次见到这个人，他面色较白、方脸，五官端正，戴着一副黑框眼镜，看上去挺有学者的风范，但是言语之间，铿锵有力，也是个铁腕的人物。

　　“也是个人物。”

　　“当然，奉孝庭可是极擅长权谋的政治家，非常的难缠。”

　　“令尊呢？”

　　“在那！”

　　顺着何怀岳手指所指的方向，王侯看到了一个低矮的男子，没有马冲云那般霸道气势，也没有奉孝庭的儒雅风范，只是一个看上却有些精装的矮个男子，一双眼睛十分的明亮，脸上挂着淡淡的笑容，除此之外，在没有任何值得注意的地方，但是能够支撑偌大一个家族屹立于六朝古都，并且和强势如马冲云，权谋如奉孝庭着分庭抗礼之人绝非一般人物。

　　金陵三大老，真是各有各的特点！


第304章 那个娘们是谁

　　奉孝庭说完之后，便告诉会场之中政府人员可以离开，大概不到十分钟的时间，整个会议大厅之中，除了几个政府的重要人物之外，其他的全是部队的居官。

　　“怀岳，上前些。”看到坐在角落之中的何怀岳，马冲云笑着冲他招招手道。

　　“看样子，你挺受重视的。”

　　“这是做样子，走吧。”说罢，两个人就一起上前。

　　“这位是？”待靠近前面之后，一个少将指着身穿迷彩服的王侯有些疑惑地问道，在他的印象中，金陵似乎没有这么一个排上号的年轻人。

　　“王将军，来自江州。”此话一出，会议厅中，几乎所有的人看向王侯的眼神都变了。

　　在场留下来的都是军中栋梁和政府大佬，对于一些重要的消息自然是听说过，比如不久前从江州城中又来了一位四级的觉醒者，这件事情曾经在一定的范围之内引起过不小的轰动，每个势力都渴望将那个人拉拢到自己的阵营之中，可是在得知军方的头面人物马冲云和政府的第一大佬奉孝庭接连向他递出了橄榄枝之后，几乎是所有的人都停止了动作，以为他们都有自知之明，无论自己的势力在如何强大，在金陵也是绝对比不过那两位，而且更不能与之相争，以免到时候不但无法得到强援反而惹怒了两位大佬，得不偿失。

　　“好年轻啊！”

　　“想不到，他居然会参加这个会议。”

　　“刚才两只四级变异体临城，金陵危急，牧将军与江边激战怪蛇而身重剧毒，不知道者为王将军身在何处？”一个声音突然响起，似是在自语，但是却又有些过于响亮，响亮到整个大厅之中差不多有耳朵的人都听到了。

　　王侯循声望去，只见一个肩扛金星的少将，看上去颇为年轻，长得也非常俊俏，皮肤白嫩，唇红齿白，少了几分男子的阳刚，却是有着几分女子的阴柔，如果不是声音较粗，而且胸部平平，王侯准会将他当成一个女人。

　　“这个长得像娘们的是谁？”王侯似乎是在问一旁的何怀岳，但是声音大的同样的整个大厅中的每个人都能听到一清二楚。

　　“你！”那少将伸手指着王侯，俏媚怒皱，一双凤眼怒睁，连那指向王侯的手指都是白嫩细滑，如同葱白一般。

　　“王将军，息怒。”何怀宇知道那个找茬的少将究竟是何方人士，更是有通天的背景，自然也不愿意惹他。

　　“贺少将息怒，就在牧将军和那江中的怪蛇激斗的时候，王将军亦正在与另外的一只怪物争锋，同样为我金陵的平安做出了巨大的攻贡献”

　　“哼！”那贺少将听后一声冷哼，将头扭到一边，不再言语。

　　“这脾气，居然是个少将！”对那突然找茬的少将，王侯是相当的不待见，自己干什么关他屁事，如果这不是在会议大厅之后，而是换作其他的任意一个地方，王侯不介意让他知道一下，花儿为什么那样红！

　　“好了好了。”何怀岳将拉着王侯就向前走。

　　在何怀岳的引荐下，王侯和金陵城中的三位大佬一一见面，而这三位也对王侯的到来表示十分的欢迎，其中马冲云更是当着自己两个搭档也是对头的面，对自己那个奇葩儿子所做出的事情表达了歉意，这一表态如果让知道马冲云脾性的人看到，一定会吃惊的下巴都掉下来，马冲云这个人出了名的强硬，有些事情就算是他自己错了也绝对不会承认，今番能够主动向王侯这样一个可以称之为晚辈的人主动道歉，无异于是太阳从西比出来，奇事一件。

　　接下来才是真正地会议，会议由金陵军区参谋长陈东洛主持，他将个各大防区的任务以及人员武器配备，相关部门的支持，彼此之间的协调等诸多问题都做了详细的安排，此时着为参谋长的能力显现出来，正所谓事无巨细，尽在心中，整个金陵的布局防御似乎如同印在他的脑海之中一般，他之安排，详细而周全，只是有一点无法确认，那就是五级变异体的能力到底是什么？

　　“报告，来自特遣分队的回传信息。”就在会议召开了大概半个小时的功夫，突然一个少校急匆匆的冲了进来，对着最近的情报部门长官经历之后道。

　　那位情报部门的长官在迅速地和马冲云等人做了短暂的交流之后，就走上了会议讲台，同陈东洛交谈了几句之后，陈东洛便走下来台去。

　　“刚才我们收到了前方特遣分队传回来的信息，那只五级变异体距离金陵不过一百多公里，按照它目前的行进速度，会在天明左右到达金陵，同时也获得了那个可怕怪物能力的进一步信息，根据他们的现场试验，只要靠近那个五级变异体一百米之内，任何的电气元件都会失灵，但是火药武器人就能够使用，也就是说，面对那只可怕的怪物，我们的飞机、导弹、甚至是火箭弹、制导炮弹都有可能失去作用，我们能够使用的只有普通的弹药。”

　　这是一个非常不好的消息，因为在座的大都是军人，他们对于部队之中武器装备都是十分的熟悉，随着科技的进步，几乎是没一件武器上都会多多少少有一部分的电子元件，除了子弹、炮弹这一类武器，甚至一些炮弹也有了末端指导装置，如果这些武器都无法发挥作用的话，那么他们可供选择的武器就会相当的少。

　　“它的防御力如何？”

　　“他们在相距一千米的地方对它使用了反器材武器，高穿透力的穿甲弹根本无法洞穿它的防御，直接被弹了出来，但是带有推力装置的火箭穿甲弹在靠近它的时候就失灵，直接坠入了长江之中。”

　　一时间，整个大厅之中陷入了沉静。

　　“冷兵器呢？”一个角落之中突然想起了一个声音。

　　“是谁？”众人循声望去。

　　“牧将军，您什么时候来的？”

　　原来这个人是为抵抗可怕的怪蛇而深受毒素侵蚀伤害的牧申龙，他原本是在军区医院接受治疗的，可是在得知有紧急会议召开，会议的内容就是应对极有可能到来的五级变异体的时候，只是接受了最基本的通用解毒药剂的注射之后就赶了过来。

　　“这个暂时还不清楚，因为特遣小队还无法靠近那个变异体附近。”

　　冷兵器即使有作用也绝对不会大，在听到牧申龙的问话之后，王侯就在考虑，因为通过那个情报官员的描述，那个怪物的体型太过巨大，只怕但是鳞甲的厚度就要用分米来计量，那样的厚底的鳞甲会产生何等强度的防御，那样的防御绝非一般的冷兵器能够破开，就算是自己只怕也需要耗费相当的力气，而且就算是破开了它的防御，如果无法攻击其要害部位的话同样是没有太大的作用，无异于给它挠痒。

　　除非是……

　　王侯的脑海之中突然浮现出一个非常大胆的想法，那就是和自己刚才的行为一般，进入它的内部，从它的内部将其击杀，毕竟它的身体内部一定是相对柔软的组织，绝对不会有那坚韧的防御存在。

　　“从它的内部毁灭他。”牧申龙的接下来的这句话让王侯有一种引为知己的感觉，自己刚刚想到的东西，他居然就说出来。

　　“内部？”众人听后一愣，很快就明白过来牧申龙所说的意思。

　　“牧将军的意思是派人进到它的肚子之中。”

　　“那样不行，它的腹部太过庞大，攻击普通的部位肯定起不到作用，直接通过它的口腔从下而上攻击它的脑体，或者是从它的眼睛之中进入，攻击它的脑体。”牧申龙沉声道。

　　眼光很犀利，见解很独特，说实话，王侯从内心深处是十分赞成他的说法的，从目前得到的情报来看，这也的确是有可能将那只可怕的怪物杀死的两种方法，但是毫无疑问的是，这两种方法无疑都十分的冒险。

　　第一种，主动进入怪物的大嘴之中，谁又能保证刚好进入它的嘴中，而不是过了头直接窜入了它的腹部，被那浓烈的酸液化为脓水，而且从下往上攻击，说的容易，但是真要做起来一定会相当的困难，因为那个头颅一定巨大，如何十分准确的确定它的脑体在什么位置都是十分困难的事情，更不要说顺利的从口腔打开一个通道进入脑体并将之毁灭掉。

　　第二种，直接攻击它的眼睛，从眼眶之中进入脑体，这个方法看起来似乎比第一个要靠谱一点，实际上不是，所有的变异体都对自己的眼睛这个薄弱部位有着十分本能的保护倾向，那个五级的变异体肯定也是如此，一只巨大眼球，如果真能将其破坏，在短时间之内如何通过它到达脑体又是一个无解的问题。

　　两种办法，两条路，任何一条都近乎是九死一生的可能，而且困难重重，绝对不是一般的觉醒者所能够完成的事情。


第305章 我要升级

　　“那样太过冒险了！”果然听完牧申龙的话，立即有人持反对意见。

　　“本来同变异体战斗就是冒险的行为，不能够因为有危险就不去试，我认为这个建议可以一试，不妨让在金陵城外监视那个怪物的特遣队员们先试一下，如果不行的话尽快的回报，我们也好有时间想一下其他的对策。”

　　“嗯，我认为可以。”

　　很快，与会的众位大佬就拿出一个统一的方案，让在金陵城外，负责监视并进行试探性攻击的两只特遣小分队近身攻击那只变异体的薄弱部位，重点是眼睛，并且要求试探着进入它的口腔之中。

　　“这群疯子，真不知道他们是怎么想的！”听到他们已经下达了命令之后，王侯就是一阵冷笑，他实在是为此时在金陵城外，那两只特遣小分队感到悲哀，因为这些掌权者们头脑发热，做了一个极其不合理的决定，很有可能会葬送他们所有人的命令。

　　在与会的众人之中，恐怕只有王侯和牧申龙这两个四级觉醒者有着和同等级的怪物战斗过的经历，而且那只是四级的怪物，就是四级的怪物已经让王侯感觉到了一股极大的压迫感，他不知道牧申龙在和另外的一只变异体战斗时候是怎样的感觉，但是他却能够明显的感受到那股强大生物的威压，如果比自己弱一点的觉醒者的话，光是这股无形的威压就够他喝一壶的，更不要说其他的攻击性行动。

　　本来，上位的生物对下位的生物就有一股无形的威慑力，这就如同有些马儿或者猪羊之类的牲畜在见到猛虎之后吓得趴在地上动也不敢动一样，在金陵外面的特遣小分队虽然是从部队之中挑选出来的精英，个个实力出众，但是最多也不过是三级觉醒者，三级和四级本来就是隔着一道鸿沟，那么三级和五级直接就是一个天上一个地上，绝非是靠数量就能够解决的问题，不要说试探，只怕那些觉醒的战士光是靠近爬上那个变异体的身体就要付出相当的代价。

　　牧申龙的建议固然可行，但是能够执行的，整个金陵城中只有两个人，一个是他王侯，一个就是提出这个建议的牧申龙，金陵的当权者们下达的试探攻击，简直是让那些特遣队员自杀。

　　“可惜了！”王侯一声叹息，暗自为那些即将牺牲的战士赶到不值和悲哀。

　　“总有些人要做出牺牲。”何怀岳知道王侯这一声叹息是为何而发。

　　“那也得看值不值。”

　　接下来的会议王侯几乎是在半瞌睡状态下听过去的，就在会议将要结束的，前方负责跟并且试探怪物实力的战士发回了最新的汇报，前去试探的五名觉醒战士全部牺牲，甚至根本就没有靠近那只可怕的怪异的身体就被莫名其妙的能量直接击杀。

　　“那会是什么能力？”听到这个消息的众位掌权者们一个个十分的疑惑，同时赶到万分的震惊，尚未靠近就被莫名其妙的击杀，这是他们从未遇到过的事情。

　　“派三级觉醒者战士再上！”

　　命令以最快的速度被下达道前方的特遣队战士。

　　“还要上？”接到命令的队长直接将手中的通讯器直接扔掉。

　　“玛德，金陵那群白痴，这样的怪物怎么上，直接是让我们送死。”听到金陵命令的众位战士一个个义愤填膺。

　　“嚷嚷什么，都嚷嚷什么。”队长一声吼，抬起头看着那如同移动的山峰一般的怪物。

　　“只有我来。”

　　“队长？！”

　　……

　　当王侯离开那个灯火通明的会议大厅所听到的最后一个消息就是在金陵城外，负责执行特别任务暨跟踪并试探那只可怕的五级变异体的两只特遣小分队全军覆没，没有一人存活。

　　“无畏的牺牲，白死的勇士。”

　　回到军营之中的王侯躺在床上却是无论如何都无法睡去，他此刻在想呢随时都有可能出现在金陵的可怕五级变异体，如果自己不得不面对它，该如何与之战斗，是否有一搏之力，如果自己的朋友们遇到了来自那个怪物的威胁，自己是否有能力去解救他们。他还想到了那些牺牲的战士，他们从未见过他们，甚至不知道他们的名字，但是却知道他们为了守卫这座城市，为了保卫者这些幸存者而牺牲，为了一道命令去试探那可怕的怪物而牺牲。

　　他们为何必须服从命令，因为他们是军人，否从命令是军人的天职，因为他们还有亲人在金陵，如果他们牺牲了，他们的家人会活下去，如果他们因为违抗命令而活下来，他们的家人有可能会因。此而死去，现实就是如此的残酷。

　　会不会有一天，自己也要被迫接受这样的命令，因为自己在意的人受到了威胁而妥协。

　　不，决不能那样！

　　为了避免那样的情况，就必须要强大的实力，就像现在一样，即使是在陌生的金陵，也没有几个人敢在自己身上打主意，就是因为四级觉醒者此时是金陵的巅峰战斗力，只有两个人，而那些三级觉醒者他们却可以通过一道命令让他们牺牲！

　　要做就做最强大的！

　　睡意全无的王侯调出了几天未看的系统面板，以外的发现，自己的经验条居然已经封顶，只差一点就可以升级。

　　可以升级！？

　　升级意味着什么，王侯可是十分的清楚，那意味着，他的实力又将在进一步，而且可以提升某些特殊的技能。

　　或许自己有一战的能力？

　　想到这里，王侯一下子从床上蹦来起来，经验条上所差的经验并不多，但是金陵城中能够满足他升级条件的变异体也不好找。

　　呜，就在他为此而感到烦恼的时候，突然间外面的军营之中的警报响了起来。

　　“怎么了？”王侯冲出房间，拉住一个急匆匆奔跑的战士问道。

　　“变异体攻城！”

　　“变异体，来的这么快？”王侯听后大吃一惊，本想升级之后，或许有能力与那五级变异体周旋，却没想到它居然来的这么快！

　　“王将军，你还没休息？”

　　就在这个时候，同样因为接到上面通知的何怀岳也出现在军营之中，看到王侯之后立即上前和他打招呼。

　　“哪睡得着，没想到，它来的这么快！”王侯苦笑道。

　　“什么？”何怀岳先是一愣，旋即明白过来王侯所说的话的意思，“王将军，你弄错了，这一次警报是因为有大批的变异鼠及其他的生物从那个四级变异体毁坏的城墙外发动攻击，并不是那只五级变异体。”

　　“什么？”王侯听后一愣，明白自己弄错了，旋即一喜，大量的变异体攻城，这不正是自己所需要的吗，正是瞌睡了就有送枕头的。

　　“哪个方向？”

　　“就在我们防区的西北方向。”何怀岳抬手一指。

　　“我去看看。”王侯说完之后转身就朝着刚才何怀岳所指的方向迈步就走。

　　“王将军，这样的战斗让有那些战士们就够了，不用你亲自出马。”

　　大批的变异体攻城已经不是第一次了，虽然这一次因为厚重的城墙被破坏了一段，可能应对起来会麻烦一点，但是也不是无法应对，在何怀岳看来，这样的战斗出动一位四级觉醒者这样的巅峰战斗力实在是有些高射炮打蚊子大材小用，他哪里知道此时王侯想的是什么。

　　“反正也睡不着，去看看。”

　　“那我带你去。”见王侯一再坚持，何怀岳也不好再说些什么，于是和他一同前去，只是在路上王侯掠行的速度实在是太快，快到他不得不使用自己的能力放才能够勉强跟上，只如此一条就让他对眼前这个年轻人的实力有了更近一步的了解。

　　当两个人赶到前线的时候，早已经是强炮齐鸣、火光冲天。炮火的映照下，大量的变异体在血腥味的刺激下发了疯向前冲，结果被密集的子弹直接撕裂成碎片，正如先前何怀岳所言，这样的战斗根本不需要王侯插手，在防御工事之中的战士们依靠手中的枪械与那些榴弹炮、火箭弹就能够将那些怪物挡住。

　　“小心！”

　　啊，一声惨叫，一道黑影掠过，一个战士倒在地上，颈上的头颅不知所踪。

　　“九级变异体，敏捷、能量型变异，轻度威胁。”

　　对王侯而言是轻度威胁，但是对那些防御的战士而言却是重大的危险，因为那只变异体的速度实在是太快，快到他们反应不过来，这种类型的变异体是他们最不愿意碰到的。就是这一直变异的出现，让本来还算完整牢靠的防线出现了纰漏。

　　我来！

　　王侯一声喊，拔刀就上，红艳的刀光一闪便将那之如黑豹一般的变异体分成两半，一击而中法，他接着转身冲入了变异体的群落之中，一时间，红芒闪耀，腥血翻飞，片刻之间，大片的变异体倒在地上，成为死尸。

　　停止范围射击！

　　何怀岳果断地下达了命令，让战士们重点击杀漏网之鱼，手持长刀王侯就如同修罗临世一般，斩杀那些变异体甚至比切菜还要轻松，只要是靠近他身体三米之内没有任何一只变异体能够逃脱他刀锋的收割，这是纯粹一边倒的战斗，在绝对的实力碾压之下，那些蜂拥而至的变异体没有丝毫的抵抗能力。


第306章 闪烁 炼制 大师级

　　“我靠，那还是人吗？”

　　“军长，你从哪请来的这么一个猛人？”负责这一区域战斗指挥的居官看着杀性大起的王侯感叹道。

　　“我？我可请不动他，是他主动要来的！”何怀岳道，他实在不明白王侯会突然要求来这里，然后冲着这些变异体就是一番虐杀，难道是为了活动一下身体，应对明天将要到来的可怕战斗？

　　叮！

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”

　　“升级！”

　　王侯毫不犹豫的选择了是。

　　升级之后的王侯并没有停下，而是依旧斩杀着冲上前来的变异体，就像风卷残云一般将它们尽数绞杀。

　　“好猛，如果金陵多几个人这样的强人就好了！”前线指挥官叹道。

　　“多几个，你说的轻巧！”何怀岳听后道。

　　那可是四级觉醒者，一百个感染了病毒的人，有幸能够成为觉醒者绝对不会超过五个，甚至更低，而一百个成功成为觉醒者之中能够通过自身努力或者际遇成为三级觉醒者绝对不会超过过三个，但是一百个三级觉醒者中能够成为四级觉醒者的数量不会超过一个，这是目前统计数据，可见四级觉醒者是何等的稀少！

　　随着王侯的加入，战斗态势呈一边倒的态势，而且随着王侯为斩杀变异体而彻底放开，任由自己的气势散发开来，立时间，负责防守的战士感受到了一股犀利无比的气势，给人以巨大的压迫感，放佛一柄无形刀正迎面扑来，让人不由得胆寒。

　　“这就是四级觉醒者的气势！”

　　随着王侯那股强烈的气势散发了出来，上位生物的震慑让那些蜂拥而至的变异体立即改变了方向，而已经达到此行目的的王侯也没有继续追。

　　“王将军果然神勇！”何怀岳由衷的叹道，他自问凭自己现在的实力绝对无法向王侯这般在这凶猛如水一般蜂拥的变异体群落之中还能占尽优势，将它们直接卷杀，这就是三级觉醒者和四级觉醒者时间的差距。

　　“何将军军过奖了，既然此方战事已了，我也想回去休息一下。”

　　“好，我送你。”虽然王侯这般来去匆匆让何怀岳赶到十分的疑惑，但是他并没有多问些什么。

　　战斗结束之后，王侯没有丝毫的停留，以要休息为借口迅速的回到了均应所提供的房间之中，回到房间之中，在确认外面没有人会突然打扰自己之后，他便调出了外人无法的察觉的神秘刺客系统。

　　在千里奔袭道金陵的路上，王侯已经提升了一级，并且因为不断地战斗，击杀了无数的怪物，积累了大量的经验值，经过刚才那一番战斗，再次升级，此次升级之后，他的级别已经达到了15级。

　　10个自由分配属性点和7个技能点，这是到目前为止他积攒下来的最宝贵的财富，如果使用恰当的话，将让他的实力再次提升一阶，甚至接近军方所划分的觉醒者等级之中的五级觉醒者。

　　王侯首先选择的就是将冷兵器精通从中阶大师，提高到高阶，虽然要为此消耗三个技能点，他也没有丝毫的犹豫，因为这是他目前所最为依仗的能力，可是结果让他再次失望，系统给出的提示依旧是等级不符合升级要求。

　　“15级也不行？”就在他到达14级的时候也曾经试过，结果当时的提示就是等级不符合要求。

　　既然冷兵器精通这个主要的战斗技能无法升级，王侯只能考虑其他的方面，调处系统的技能面板，一时间那些让人眼花缭乱的技能展现在王侯的面前。

　　王侯所拥有的神秘系统所给出的技能归纳起来可以分为战斗技能和辅助技能两大类，其中战斗技能看似有些单一，不过是格斗精通、兵器精通以及因尚未达到要求而不能开启的能力精通三大类，但是实际上其中所蕴含的内容确实十分的巨大，王侯所选择的但只是兵器精通之中的冷兵器精通作为专修技能，其所带来的战斗能力就让他直接站在目前所知的觉醒者巅峰，如果再兼修其他的两类，所能达到的实力将会是何等的可怕不可想象，当然前提是他能够获得足够的技能点数。

　　与战斗技能看似相对单一相比，辅助类的技能则要丰富的多，包括隐身、迅疾、炼制、毒药精通等等，诸般能力看似毫不相干，实际上却是紧密的围绕战斗技能，每一个能力如果使用恰当都会发挥出相当大的威力，就如同王侯现在所选择的两样隐身和迅疾，一个可以让自己隐藏身形，无论是偷袭还是逃脱都能起到相当大的作用，而迅疾的作用更加的巨大，可以让他的战斗力在瞬间获得巨大的提升。更重要的是这两个能力还可以提升，到底能够达到怎样的程度，王侯也无法预知。

　　“该从哪一方面入手来提高自己的战斗能力呢？”面对这纷杂的技能，没有任何相关信息可以借鉴参考的他只能自己摸索，最终他将目光放在了迅疾这个技能上面。

　　迅疾，300％的敏捷提升。

　　使用这个技能之后，在强大的身体素质和巨大的力量支撑下，王侯甚至能够获得短暂的达到音速的移动能力，从而发动迅如雷霆一般的攻击，正应了天下武功唯快不破的那个道理，当速度达到一定的程度，攻击将会变得无法防御。

　　这个技能下一步的升级同样需要三个技能点！

　　赌一把！

　　王侯选择了升级。

　　闪烁：可在一定范围之内任意穿梭，持续时间3秒，冷却时间5秒。

　　一定范围之内任意穿梭，这是什么意思？看到这个技能的解释，王侯有些纳闷。

　　试试就知道了。

　　闪烁！

　　因为是迅疾技能的进阶，结果王侯就按照使用迅捷的方法，结果他发现眼前的景色嗖的一边，突然开朗起来。

　　这是？

　　王侯一愣，然后猛地回头，发现自己居然瞬间出现在了房间的外面。

　　瞬移？！

　　而且无事建筑物？！

　　马上王侯就隐约的明白这个能力的大概意思，所谓的闪烁大概就是指就是在一定的范围之内无视障碍的瞬间移动。

　　回去！

　　嗖，眼前的场景在瞬间发生了变化，王侯立即回到了刚才的房间之中，速度之快，超乎想象，当他还想再次试验的时候，却得到了系统的提示，技能正处于冷却时间。

　　在两秒之后，他再次使用这个能力，然后等待技能的冷却，在连续的使用了几次闪烁之后，他算是彻底明白这个能力的作用，这是类似于心灵传输一般的瞬间移动，只不过悄无声息，而技能提示之中的持续3秒的意思就是一旦技能开启，他便可以在三秒的时间之内任意的穿梭，但是有范围限制。等技能冷却时间过后，王侯再次试验了一下，一次闪烁的范围大概在200米左右。

　　这个能力在为使用者提供了无视障碍的穿梭的同时，也让使用能力者在此期间的感知及神经反应获得了一个巨大的提升。

　　隐藏身型，发现目标，瞬间闪烁道对方身前发动雷霆一击，然后迅速的退开，这就是刺客！

　　可惜有冷却时间，无法持续的使用，虽然知道这个技能的威力，但是王侯还是有些不知足，同时通过刚才的试验他也得出结论，那就是这个技能效果超凡的同时，消耗巨大，刹那间无视一定距离的穿梭是以巨大的体力和精神力消耗为代价，就算这个技能可以无限制的使用，任何使用者也只能在一定时间之内使用，否则将会精疲力竭，失去战斗能力。

　　在学习完这个能力之后，王侯便将目光放在了炼制能力上，身为一个贴身战斗者，他需要锋利的武器，以此洞穿防御，击杀敌人，同样他也需要坚韧的盔甲，让他能够在艰难环境之中生存下去。一攻一守，缺一不可，思考许久，王侯将防具炼制先是提高到高级，然后直接提升到大师级。

　　接着熟悉的感觉再次来临，身体被神秘的力量所笼罩，如同沐浴在阳光下、春风里，那还之中，突然出现的只是风暴就像硬生生的讲一个苹果塞进了脑袋之中，那种知识爆棚的感觉，让王侯恨不得将自己的头颅一刀切开。

　　好在这种舒适并痛苦的感觉维持的时间并不是很长，只是一瞬间。

　　防具炼制·大师级（初阶）：深明奥义，你理解了最艰深的炼制知识。超群绝伦，你炼制的防具拥有强大的防御！

　　好，很好，这正是自己所需要的。

　　顾不得身体的疲惫，在确定房间之中并无监控设备之后，王侯边将房门反锁，在房间之中召唤出了炼制系统。

　　与那四级巅峰的变异体一战，王侯就已经体会到了防御盔甲的重要性，眼见可怕的怪物正在朝着金陵靠近，他首先要做的事情就是为自己炼制一套防御性极强的盔甲，毕竟在保护自己的前提之下方才能够更好的战胜敌人。


第307章 龙独行

　　这一次，只是意念一动，炼阵便出现，而且闪耀着黄色的光芒。炼阵之中，那件因遭受高温炙烤而部分损毁的盔甲悬浮在半空中，而一颗巨大的牙齿就在炼阵中心、盔甲的下方，繁杂精美的咒文所构成的炼阵释放出的神秘力量包裹住了那颗巨大的牙齿，坚硬胜过钢铁的牙齿在这神秘力量的作用下慢慢地融化，在王侯精神力的掌控之下，向上倒流，渗入那盔甲之中，随着时间的推移，渐渐的融化的如同流动的水银一般的骨质将那盔甲覆盖、包裹，然后一部分物质残损的盔甲之中渗出，落到炼阵之中化为灰烬。

　　被黄色的光芒缩包裹的盔甲在缓慢的发生变化，主要的防御部位都被坚硬的接近五级的变异体最坚硬的牙齿骨骼所代替，而那些需要活动的关节部位则依旧是从前的软甲，渐渐地，王侯感觉到自己的精神力有些不支，有一种虚脱的感觉，好在整套盔甲的炼制也已经进入了尾声，最后随着黄色光芒猛烈地爆发，然后尽数收入那套盔甲之中，一套崭新的盔甲出现在王侯的眼前。

　　呼，终于成功了！

　　看着落在地上尚且闪耀着淡淡光芒的盔甲，这已经是一套完全崭新的盔甲，不同于上一件那般粗糙且多有不合理之处，这一件盔甲就仿佛是一件精美的艺术品一般，散发着让人叹为观止的魅力，就连王侯都没有事先想到，自己居然能够炼制出如此精美的盔甲。

　　鉴定。

　　盔甲：精致级，拥有强大的防御。

　　精致级，这是王侯第一次见到这样评价的物品，要知道他经常使用的特殊合金炼制的长刀也不过是优秀，由此可见这身盔甲的强悍，也从侧面反映出大师级的炼制技能的强大。

　　在休息一段时间之后，王侯又利用剩下的牙骨和包裹之中的材料为自己炼制了一个头盔，如此一来，这套全身防御盔甲也算是彻底炼制成功。

　　在服用了两支恢复药剂之后，王侯就将自己扔到床上，他需要休息，刚才的盔甲炼制几乎将他的精神力消耗一空，虽然有了恢复药剂的帮助可惜迅速的补充精神力，但是那份深深地疲倦确实无法立即赶走，只能通过休息来缓解。

　　升级获得的技能点已经全部使用完，可自由分配的属性点还有10个，他决定现在不用，在战斗的时候在有针对新的瞬间使用，以起到最大的作用。

　　身体的疲倦让他迅速的睡着，即使是外面是不是开动的坦克、装甲车的发出的巨大响声也无法影响他。

　　金陵军区指挥中心，以马冲云和何晓松为首的金陵军区指挥官们看着前方大屏幕之中显示的那只正在移动的巨大怪物，一个个神色凝重。

　　毫无疑问，屏幕上所显示的怪物就是正在朝着金陵而来的五级变异体，三角锥形的头颅，巨大的身躯如同蜥蜴一般布满了坚硬的鳞片，脊背上遍布的巨大的骨刺，粗壮有力的尾巴，通过它身旁的清洗可见的高楼就能够知道这个怪物是何等的巨大。

　　“吴教授，我很想知道这个怪物到底是从哪来的，真的单单只是因为病毒产生的变异？”金陵军区的最高指挥官马冲云对一旁盯着屏幕一双小眼睛闪耀着精光的吴教授道。

　　“不知道，哥斯拉、百慕大水怪、鄱阳湖水怪、北海巨妖，这些怪物到底是否存在，先前也有人怀疑，但是现在我们至少亲眼见证了其中几只，病毒在短时间内不可能催化出如此巨大的怪物，它只是个引子。”

　　“引子？”马冲云眉头微微一皱与。

　　“没错，开启这个星球上那些神秘事物的引子。”吴教授有些兴奋道。

　　“那我们该如何击杀这个怪物？”马冲云指着屏幕上那个对金陵而言是前所未有之威胁的五级变异体道。

　　“我已经配置出了剧烈神经毒素，但是需要注入它的体内方才能够知道是否起作用，而且我们没有人能够接近那个怪物。”吴教授摊摊手道。

　　“牧申龙的伤怎么样了？”马冲云听后沉吟片刻，然后扭头对身旁的秘书道。

　　“已无大碍。”

　　“请他过来。”

　　“是。”

　　“那可是五级的变异体，光靠他一个人可不行。”吴教授突然道。

　　“吴教授的意思是？”一直站在旁边盯着屏幕上那个移动的怪物，未曾开口的何晓松听到这句话眉头一挑。

　　“金陵不是还有一个四级觉醒者吗？”对于那个来自江州的年轻人，吴教授十分的感兴趣，因为对方身上就仿佛笼罩着一层迷雾一般，刺激着他去揭开这层迷雾，探究深处的奥秘，虽然这样做十分的危险，但是与充满兴趣的研究想必，死亡又算得了什么呢！

　　“他？未必肯去。”

　　“也派人去请他吧，总归要试一试。”

　　在熟睡之中被人叫醒的感觉十分的不爽，王侯开开门看到的是一位陌生的军官正朝着自己敬礼。

　　“什么事？”

　　“马司令请您过去，有要事相商。”

　　“知道了。”说完之后，王侯就砰的一声将门关上。“要事相商，又是那个五级变异体，还真把我当成他手下的兵了。”

　　结果马冲云等人等了一个小时也没有见到王侯，马冲云的脸色变得有些难堪，在金陵城中，敢不将他的命令当回事的，这还是头一个。

　　“实在不行，我自己去试试。”看着马冲宇有些铁青的脸色，牧申龙道。

　　“这样太危险，不如再挑选一个三级觉醒者同去。”参谋长陈东洛建议道。

　　“人多了并不管用，靠近怪物，将神经毒素注入它的身体之中，这个任务绝非三级觉醒者能够完成的。”吴教授用纤细的手指扣着鼻孔道。“不是已经派过去三个三级觉醒者，结果尚未靠近就直接被击杀。”

　　“要不然再派人去请他？”

　　“不必了，我自己去。”牧申龙起身道。

　　“牧将军一定要记住，这个神经毒素炸弹在启动之后你只有三秒中的时间逃离。”吴教授小心翼翼的将一颗外形类似于橄榄球的炸弹交给了牧申龙，里面所蕴含的剧烈神经毒素足够杀死金陵城内所有的生物，包括变异体！

　　“不会受那怪物能力的影响吗？”

　　“不会，这是采用最原始的起爆方法。”

　　“好，我马上出发。”

　　“小心！”马冲云沉声道，如果有其他的选择他绝不愿意让自己的亲人去冒险，但是作为金陵军方的最高指挥官，他必须做一个表率，但从这一点上来说，马冲云是一个合格的军人。

　　“祝你好运，good Luke！”吴教授没心没肺的笑着道。

　　就这样，背负金陵之希望的牧申龙出发了，直奔已经距离金陵城不过三十公里的五级变异体。

　　坐在直升机上，隔着很远就能够看到那只体型巨大的怪物，近乎金陵所有的炮火都在朝着那个移动的怪物攻击，但是没有起到丝毫的作用，那个怪物的身体外面似乎有一层无形的防御抵挡住了枪林弹雨一般的攻击，丝毫无损，缓缓的朝着金陵而来。

　　“牧将军，我们只能将你送到这里了，再往前的话，我们的飞机会受到电磁脉冲的影响。”

　　“好，谢谢你们。”

　　“祝您成功！”

　　牧申龙从直升飞机上一纵而下，在距离地面几十米的距离上开始减速，然后平稳的落在地面上，抬头看了一样那沿江而上的怪物，深深地吸了口气，一纵而起，御空而行，飞驰而去。

　　他知道此去危机重重，此去九死一生，但是他必须要去，因为他背负的太多！

　　在距离那个怪物几百米的距离的时候，他就感觉到了一股强大的压迫感，那是上位生物特有的气势，对身为四级觉醒者的他而言，这种压迫感还不足以对他产生影响，可是当他靠近到怪物身体十米左右的时候就感觉到了一股强大的阻力，又好似这个怪物的身体外面充斥着一股无形的屏障一般，这和他的能力十分的相似，也正是由于这层类似于力场防御的存在，造成了虽然金陵城中那漫天的炮火攻击如雨，但是它却毫发无损。

　　也正是由于对着中力场十分的熟悉，因此牧申龙得以顺利的破开这层防御屏障，但是破开这层力场之后，他立即感受到了一股强大的电流冲击，几乎是肉眼可见的蓝色电流直接朝着他而来，好似潮水一般。他急忙撑开最强的防御，才堪堪抵挡住这次攻击。

　　“这就是三级觉醒者一旦靠近就会死亡的原因！”牧申龙立即明白，为什么那漫天的炮火攻击下，这个怪物会毫发无损，为什么那三个三级觉醒者会无一例外的牺牲，就是因为他们想办法破开了怪物外面包裹的力场屏障结果被随后冲击而来的强烈生物电流击杀。

　　怪物身体外面的强大力场似乎就是为了束缚这些可怕的肉眼可见的如同潮水一般涌动的电流，但是为何依旧能够有强大的电磁脉冲发射出去导致电子元件失灵这个问题，牧申龙来不及考虑。

　　面对从四面八方涌动而来的强大电流，他只能够依靠自己的力场勉强屏蔽，并且艰难的朝着怪物的头顶移动，面对高如摩天大楼一般的怪物，他的移动速度就如同蜗牛一般。


第308章 龙败 再上

　　金陵城中，军区指挥中心，所有人都紧张得看着那个可怕的怪物，虽然他们根本看不到牧申龙，但是还是希望那个从未让他们失望过的苍穹之龙能够成功的阻击这个可怕的怪物，让金陵免于被毁灭的危险。

　　漫天的炮火依旧在攻击，只是还未抵达那个怪物的身体就被挡住，爆炸开来。

　　“那是怎么回事？”

　　“防御力场，和牧将军的能力很相似。”看了片刻之后，吴教授便推断出了炮弹等热火力攻击失效的原因。

　　“奇怪，有那样的力场的话电磁脉冲是怎样散发出来的？”

　　此时，站在金陵高出已经能够看到那只如同一座移动的山一般的巨大的怪物。

　　“天呢，那是什么怪物？！”

　　“这次真的能赢吗？”

　　守卫在最前线的战士脸上露出了震惊与担忧，上一次只是两只四级变异体就让他们损失惨重，厚实的城墙根本就无法阻挡它们，而且他们平时最为依仗的先进武器在面对这些可怕的怪物的时候也失去了作用，四级的变异体已经让他们生出一种无可奈何地感觉，那么五级呢？

　　就在此时，除了极少数的人之外，没有人知道那个正在朝着金陵进击的怪物身体上还有一个人在奋力的向上冲击，他正是金陵城的最强战力，号称苍穹之龙的牧申龙，他此刻正面临着前所未有之困难，虽然他已经靠近了怪物那巨大的头部，但是怪物也发现了他，紧接着无形的威压犹如一座山一般碾压而来，简直是不可抵抗。要不是牧申龙有力场屏障，说不定会直接被这股巨大的威压压倒。

　　该死！

　　眼看已经靠近了怪物的大嘴，可以将那可装满了剧烈神经毒素的炸弹扔进这个怪物的嘴里，却没想到在即将成功的时候被它发现。

　　嗷！怪物第一次发出了吼声，顿时狂风大气，将那流淌的江水吹的波涛滚滚，巨大的声音直传百里，靠的最近的牧申龙受到的影响最大，这怪物的尖叫并是普通的尖叫那么简单，这是一种可怕的音波攻击，足以匹敌最强烈的武器，饶是一直坚强的撑着力场屏蔽的牧申龙在这一刻也无法坚持，直接被猛烈地冲击波冲给出去，从怪物那巨大的头颅上坠落，如果不是有力场的保护，让他在落入江面的时候得到缓冲，只怕只是这一摔就足够他喝一壶的。

　　落入江中的牧申龙没有丝毫的气馁，迅速地再次运用能力开始第二次尝试。

　　“糟糕，它应该是发现牧将军了！”金陵军区指挥中心之中，每个人都听到了那穿透力极其强大的吼叫声，接着吴教授的脸色一变，没了嬉笑，格外的凝重。

　　“他不会有事吧？”

　　“这可难说了，毕竟这是我们第一次接触五级变异体，对它的实力情况实际上还并不是很了解，不过，三级觉醒者和四级觉醒者之间的相隔的那一逾越的差距大家都很清楚，那么根据进化越靠近上位就越艰难这个原则而言，四级和五级之间的差距将更加难以逾越。”吴教授的话让大家本来就十分沉重的心情更加的沉重。

　　随着怪物的临近，金陵城中的人们已经能够感觉到脚下的地面所传来的有节律的震动，几乎是与之同时到来的是金陵城上空黑压压的乌云，犹如世界末日一般。

　　当王侯再次醒来，走出房间的时候，他发现整个营房几乎都空了，所有的战士和武器装备都被调了出去，参与金陵的防御。

　　金陵城外，再次奋力冲击的牧申龙依旧没有成功，曾经自以为能够为金陵抵御一切高级变异体的苍穹之龙第一次生出了深深地无力感，同时也认识到了五级怪物的可怕以及四级和五级之间所横隔的难道难以逾越的横沟。

　　虽然已经将近清晨，但是由于压在金陵上空的乌云的缘故，整个天空还是阴沉而昏暗的，漫天的炮火依旧在继续，而且比刚才更加的猛烈。

　　那只变异体也已经离开了长江，登上了陆地，从它前进的方向来看，它的目的十分的明显，那就是金陵。

　　“司令，牧将军回来了。”军区指挥所内，一个作战参谋进入了总指挥之心，来到脸色格外凝重的马冲云身旁。

　　“快请他进来。”

　　在众人的注视下，一路疾飞而来的牧申龙快步走进了指挥大厅。

　　“我失败了。”几个字艰难万分的从牧申龙这位金陵第一强者口中说出。

　　“回来就好。”马冲云没有说话，他身旁的何晓松急忙安慰道。

　　“我带回来一些信息或许有用。”牧申龙接着道。

　　正如牧申龙所言，他虽然失败了，但是带回了那些因靠近怪物发现了怪物能力却牺牲的战士们所无法带回来的信息，这些信息至关重要。

　　牧申龙用略微有些沙哑的声音将自己的经历尽可能详细的描述了一遍，其中并不掺杂任何个人感情色彩，在场的几个军方大佬或许听不出什么问题所在，但是那个精瘦的吴老头却是听得两眼放光，似乎察觉到了什么。

　　“要想办法破坏掉它外围的防御屏障。”随着牧申龙话语结束，吴教授立即指出关键之所在。

　　“正是因为那道屏障的火力武器无法发挥作用，而且那道屏障还约束住了它所释放的生物电流，那种电流应该不能无限制的释放，只是处在一种类似于挤压的状态之下，一旦让它进入金陵城中释放出来的话将会引发毁灭性的冲击。”

　　“用什么办法破坏它的防御屏障。”

　　“用这个！”吴教授单手托着一个状似橄榄球的奇怪炸弹，正是先前他交给牧申龙，刚才牧申龙又还给他的那可装有剧烈神经毒素的炸弹。

　　在场诸人的额头上几乎是同时出现了一道道的黑线，更有人直接想拿把枪突突了这个不靠谱的疯子。

　　“吴教授，我们无法将这个炸弹送到它身体之中。”一位将军耐着性子有重复了一遍，心道“你这不是诚心难为人吗，连牧申龙都无法办到的事情还再说一遍。”

　　“这是最好的办法。”吴教授听后耸了耸肩，“而且，我没有想出什么更好的办法来。”

　　“那就再想想。”

　　……

　　18级变异体，力量、能量进化型，极度危险。

　　站在一栋摩天大楼之上，王侯已经能够看到那个如同山一般的怪物，自然也能够利用系统的能力鉴定出它的等级，结果那高达18的级别让颇有些心理准备他依旧震惊不已，看似和那能够释放热射线却被击杀的变异体只差了两级，似乎并没有太大的距离，实际上而不是如此，级别越往上就越是艰难，有时候只是差一级实力就会是一个天上一个地下，这一点，通过实战经历的王侯是再清楚不过，所以这个高达18级的变异体绝对是超级之危险。

　　看着下面街道上那些或是紧张忙碌或是严阵以待的士兵，王侯知道，如果那个怪物进城，单靠这些普通个战士绝对无法挡住它，留在这里只能是无谓的牺牲。

　　“去看看，尽自己的能力为这些人做些什么。”望着那只稳定移动的怪物，王侯一纵而下。

　　金陵军区指挥中心。

　　“司令，王将军在外面求见。”

　　“王将军，哪个王将军？”马冲云先是一愣，旋即一惊，“难道是他，快请。”

　　王侯进了指挥大厅之后，看到的是一张张紧张而凝重的脸，他们都将目光落在自己的身上。

　　“咦，这个家伙又有变化！”其中对王侯观察最为仔细地是吴教授。

　　“他似乎更强了！”而同为强者的牧申龙对王侯身上那细微的气势变化也有所感应。

　　“抱歉了，马司令，刚才一不小心睡过头了。”一个让众人皆倒的解释，“有什么我能帮上忙的吗？”

　　“那个怪物，我们需要破开他的外层防御，吴教授给出的建议就是将这枚神经毒素炸弹注入道怪物的身体内部，然后引爆，但是牧将军已经试过了，结果失败了。”马冲云道。

　　“如果二位将军能够协同合作的话，说不定会是另外的一种结果。”吴教授自王侯进来双眼就没从他的身上离开过。

　　“我没问题。”盯着屏幕上那个怪物的王侯思索了片刻之后道。

　　“牧将军？”马冲云将目光转向牧申龙。

　　“我也没问题。”牧申龙毫不犹豫道，实际上，他已经有些疲惫了。

　　“其实，如果不是何将军身兼要职的话……”吴教授突然没头没脑的一句话让大家都非常疑惑。只是何晓松在听到这句话之后眉头一皱，双眼之中杀机一闪而过。

　　“何怀岳将军？”陈东洛说出这个名字的时候看了看一旁脸色有些阴沉的何晓松。

　　“对，他的能力或许能够起到作用，说不定能够直接将炸弹送到怪物的体内亦不一定，不妨试试。”吴教授似乎根本就不懂得什么事察言观色，直言道。

　　何怀岳的能力是通过空间割裂实现小范围内的空间穿梭，这个能力和王侯的闪烁有些相同之处，然后王侯能做到的是自身的穿越，但是何怀岳却能够通过实践通道输送物质，这一点是王侯所不具备的。


第309章 三将

　　听到这里，在场几个人的目光都落在了何晓松的身上，等他的决定，毕竟何怀岳是他的长子，何家三代嫡系核心，正所谓千金之躯坐不垂堂，何怀岳虽然是三级巅峰的觉醒者，而且掌握着那样的能力，但是几乎从未出现在战斗的最前线，金陵战士对他的印象还是停留在指挥者上面，而不是强大的觉醒者战士。

　　“危急时刻，人人都要为金陵出力，既然吴教授说他能够帮得上忙，就让他将手头上的事情安排一下，随王将军和牧将军去一趟。”只是片刻的功夫，这位金陵军区的第二号人物就下来决断，如此之果决到也让马冲云等人对他的评价高了几分。

　　很快，金陵守备军第二军的最高指挥官，何怀岳就出现在指挥大厅之中，在听到他父亲的亲自描述之后没有丝毫的犹豫，立即表态表示尽量完成任务。

　　“三位将军可是身兼重任，关乎金陵百万人类的生死，万望以大局为重，祝你们成功。”最后马冲云道。

　　五级变异体已经就在金陵城外，不到三公里的距离，一架武装直升机从金陵军区指挥中心直接出发，从一侧迅速地朝着那个怪物冲去。

　　“三位首长，飞机不能再继续向前了，否则会有坠落的危险。”在靠近怪物一定距离的时候，武装直升机的飞行员回过头来队王侯他们三个人道。

　　“好。”

　　“谢谢。”

　　“我们行动吧？”

　　牧申龙第一个跳下了飞机，一如往常，何怀岳也随之一纵而下。牧申龙人在半空之中突然一缓，就仿佛是被什么东西阻挡了一下，而后缓慢而平稳的落地，何怀岳则是身形闪烁两次之后瞬间到达了地面，这是他的能力，空间移动，王侯与二人落地的方式又不相同，他是直挺挺的朝着地面坠下，在将要落地的时候轰出了几拳，依靠巨大的冲力将自己下坠的势头略微一缓，然后轰的一声砸在地上，这和以往他从摩天大楼上落下不同，没有什么建筑物可以住脚缓冲，还好此时他已经不是常人，直将坚硬的柏油马路踩下去硕大一个坑洞，然后在牧申龙和何怀岳两个颇为震惊的眼神注视下缓缓活动了一下身体。这两个人都知道王侯十分的强大，但是没想到他的身体居然如此之强硬。

　　“时间紧迫，我们走吧！”

　　于是三人在落地稍微停顿之后，便有朝着那个怪物冲去，牧申龙依旧飞行十几米的空中，借助他那神奇的立场能力迅速地前行，何怀岳则是突然消失，然后出现在百米之外的地方，然后再次消失，这就是他的能力，和王侯的闪烁有着异曲同工之妙，只是他的没有使用时间限制和冷却时间，只要他的能力足够，他就可以不停的使用下去。王侯没有使用任何的能力，就单凭自身的身体素质急速的奔跑就不在二人之下。

　　很快他们就来到了怪物的附近，此时他们已经能够感受到了眼前这个怪物如山压顶一般的威压，三人之中以实力最低的何怀岳受到了影响最为严重，毕竟他这个怪物相差了两级，而王侯所受的影响最小，他已经能够感受到，自己似乎已经踩在了那个所谓的五级觉醒者的门槛上，就差最后的临门一脚。

　　迎着那无形却类似于实质一般的威压，再向前几十米，三个人来到了怪物身前，看到了那个怪物周身之外那如同涌动的潮水一般的蓝色电流，同时也感受到了它周身之外那层无形的防御。

　　“我先试试。”说这话何怀岳边准备使用自己的能力，结果突然间一道如同水桶一般粗细的蓝色电流突然间凭空出现，如果不是何怀岳早有防备，闪躲及时说不定会被这道突然出现的电流直接当场轰杀。

　　“怎么回事？”

　　“不行，我的能力无法在这里使用，一旦空间通道被打开，它身体之外那强大而无处不在的电流就会直接通过空间通道传递过来。”何怀岳心有余悸道。

　　“可不可以直接将空间通道连接到这个怪物的身体之中？”王侯道。

　　“当然不行，以我现在的能力不要说是这个五级的变异体，就是在普通人的生命体上打开空间通道都不行，按照吴教授的分析研究，认为这应当是涉及到了某种规则。”何怀岳尽可能简短的解释道。

　　“我先试试这道防御有多强。”说这话，王侯就拔出了悬在腰间的长刀，自从知道这个怪物能够释放强烈的电流之后，王侯就将自己经常使用的那柄特殊合金制作的长刀收了起来，转而使用自己利用系统的武器炼制能力炼制的骨质长刀，虽然是有怪物的骨头炼制而成，但是其硬度却是丝毫不必那有特殊的合金打造的长刀差。

　　白色的刀锋，斩出的却是红色刀芒，只是瞬间一闪，一股炙热的气息扑面而来，接着就看到淡蓝色如同海水一般的电流冲击而出。

　　很强的防御，难怪能够抵御炮弹的袭击，一刀之下，王侯就已经试探除了这个怪物身体外面那层防御的强大，不过对他而言却并不是问题，真正可怕的是那怪物身体四周无处不在的如同潮水一般的可怕的电流。

　　怪物的防御里能够破开，但是里面无处不在的强力电流却是个很难解决的问题，就在三个人为这件事情而头疼的时候，王侯突然感觉到一股强烈的危机感铺面而来。

　　怎么回事？

　　“空间有变化！”何怀岳突然道。

　　不好！

　　牧申龙大喊一声，接着双手向前撑开，用尽全力支撑起一片无形的坚强防御挡在了三人都前面，接着三个人便看到了淡蓝色的电流冲击波犹如海啸一般从那怪物的身体周围呼啸而出，涌向四面八方，亦如海啸之狂暴，所过之处，万物尽毁。即使是牧申龙已经撑开了最强之防御，但是他们三个人还是被强大的冲击力冲出去非常远。

　　“那是什么？！”

　　远处，守卫在金陵城池最前方的战士看到了那灿烂的蓝色电流，如同潮水一般迅速地向四周扩散，但是绝对没有潮水那般温柔，其中充满了毁灭一切的气势。

　　“隐蔽！”前线指挥官一声大吼，通过联络器传递道各个作战单位，当时为时已晚，电流的扩散速度异常的快，几乎是瞬间就扫荡而致，被击中的战士瞬间就化为焦炭，战车爆裂、防御被摧毁、建筑倒塌，在如水一般的电流冲击下，除了隐藏在地下防御工事之中的人之外，无人能够逃脱，只是一次冲击波，便有上万的战士牺牲，而且它的影响远不止如此，金陵城中，近乎一般的电子设备瞬间失灵。

　　“那是什么？”金陵地下指挥中心之中，几个军方大佬看着屏幕上那灿烂的电流冲击，一个个神色凝重，他们从来都没有想过，原来这可怕的变异体居然还拥有如此之能力，其毁坏作用居然能够比那超音速高爆弹还要巨大。

　　“应该是因为失去力场的约束而而释放出来的电子流，就如同被压紧的弹簧，在松开的那一瞬间，它就会瞬间释放开来，产生极大的冲击，但是这样的冲击绝不可能无限制的释放。”

　　“不用无限制的释放，再有几次，金陵城的所有电子设备都会失灵，而且战士也会死伤过半，到时候金陵城便会不攻自破！”

　　“怎么办？”

　　仍在移动的怪物身旁，王侯他们三个人已经重新回到了它的身边。

　　“我撑开防御，何将军带我们三个利用空间移动能力到达怪物的头部，到时候由王将军破开它的头颅，直接将这神经毒素炸弹塞进它的脑袋里面，然后引爆。”片刻的时间，牧申龙便想出了一个相对靠谱的办法。

　　“好，就这么办。”何怀岳听完牧申龙的描述便毫不犹豫的点头道。

　　“好。”王侯点了点头。

　　其实即使不用何怀岳的空间能力，王侯也能够到达那个怪物的头顶，因为他已经学会了闪烁，但是他无法抵抗那无处不在的电流，就算是他穿上新炼制的精致级的盔甲，也无法提供无死角的防御能力，而牧申龙的力场防御就能够做到这一点，这也是他最为强大的地方。

　　与王侯的闪烁有时间限制和冷却时间不同，何怀岳的空间移动能力没有这方面的限制，只要它本身有足够的能力跟得上，他就可以无限制的穿梭，但是实际情况并不是如此，本来带着两个人进行空间移动就是一件非常费力的事情，而且还是朝着上方移动，在抵抗地球引力的同时还要面对随时可能冲击而来的电流，虽然有牧申龙的完全防御存在，但是他依旧是非常的吃力，好在尚且能够坚持，因为时间非常短暂，他带着牧申龙和王侯，几乎是用了几秒钟的功夫就来到了怪物的头部。


第310章 破

　　那是？

　　一只巨大的青蓝色的眼睛出现在三个人的面前。

　　“不要看它的眼睛！”

　　牧申龙的警告有些晚，在他说话之前，何怀岳已经望去，立时间他便感觉到脑袋嗡的一下子一片空白，如遭锤击，接着那只眼睛便在不停的扩大，似乎将要将他吞噬进去一般。

　　“不好，它发现我们了！”牧申龙惊道。

　　嗷，怪物一声大吼，这次来的不止是无形的冲击波，还有那强大的生物电流，关键的时刻，牧申龙再次显示了四级觉醒者的强大，依靠自身对力场能力的控制，瞬间抵抗住了冲击波和生物电流的双重冲击，而何怀岳也在关键时刻摆脱了那可怕的莫名精神冲击，再次使用自己的能力，三个人瞬间就落在了怪物的头顶之上，两眼之间的盲区。

　　“下面就看王将军的了。”

　　王侯缓缓的抽出了悬在腰间的长刀，深吸了口气，双臂开始灼热，就仿佛有火焰正由内而外燃烧起来一般，他强行压制住了这股搏动的力量，因为他手中握着的是骨刀，他不敢保证以这柄刀的质地能否抵抗住那种高温。

　　裂空！

　　一上来王侯就是用了自己最强的一击。带有侵蚀性的刀光一闪而过，犹如流星坠地一般，虽然短暂，却是犀利之异常，身为三级觉醒者的何怀岳只是感觉到了这一刀的超乎寻常，而身为四级觉醒者的牧申龙则是近在咫尺的感受到了这一刀的可怕，这是无比犀利的一刀，甚至能够割裂虚空，他有一种预感，就算是自己撑开最强之防御，也无法挡住这犀利无双的一刀。

　　裂空一出，立竿见影，刀芒在那怪物的头颅上破开了一道不知几许深的口子一直延伸道怪物的头颅深处，可就在牧申龙准备将手中的炸弹关投注到怪物的头颅之中的时候，那道伤口却在瞬间出现变化，离开的伤口连段的组织瞬间就连在了一起，就如同一道道的藤蔓，又好似无数涌动的被扒了皮的蛇一般，将那通向其深处的通道瞬间挡住，接着这些组织便开始不停的蠕动，以肉眼可见的速度弥补着被王侯切开伤口。

　　超速愈合能力，这几乎是四级变异体往上都拥有的一种能力！

　　“这下麻烦了！”

　　“不行的话就进到它的嘴里面，我们时间不多了，得抓紧。”王侯回头看了一眼身后，被脚下的怪物刚才发动的两次电流冲击所造成的遭难性的毁坏程度的金陵城，里面还不知道有多少人为此而死亡。

　　“那就下去！”牧申龙道。

　　何怀岳也不言语而是直接付诸行动，瞬间，三人眼前的景象一变，已经在一处充满着腥臭与热气的相对封闭性的空间之中，在他们的身后有一道几十公分宽的巨大半圆形的缝隙，透过缝隙隐约可见外面阴沉的天空，还有一道道如同石柱一般的粗壮圆柱体，那是怪物的牙齿，而此时，他们已经在怪物的口腔之中，这里大的就如同一个溶洞。

　　“炸弹从开启到爆炸只有三秒钟的时间，这个神经毒素具有极强的侵蚀性。”牧申龙握着手中那颗如同橄榄球一般的神经毒素炸弹道。

　　“一扔出，不管是否成功，我们必须迅速的撤退。”

　　“明白。”

　　“好！”

　　呼，牧申龙深吸了口气，啪，按下了起爆按钮，几乎是在这一瞬间，手中的炸弹被一股巨大的力量瞬间弹了出去，就如同一颗炮弹一般顺着怪物的喉咙冲向它那巨大的腹部。

　　撤！

　　在炸弹扔出的瞬间，何怀岳便使用自己的能力，然后三人瞬间出现在怪物的头部外面。

　　轰，在怪物的肚子之中，装有剧烈神经毒素的炸弹爆炸，蕴含在其中的神经毒素瞬间扩散开来，侵蚀着四周所能够接触到的组织。

　　嗷！感受到身体之中异样的怪物仰天一声大吼，竟然将身体之中那还尚未来得及全部扩散的神经毒素冲出了一小部分。

　　我们回去！

　　任务已经完成，再无留下的必要，这一次不用何怀岳使用能力，三个人从怪物头部跃下，在牧申龙能力下，顺利地落地，就在他们落地的那一瞬间，怪物释放出前所未有的电流冲击，即使是牧申龙撑开了最强之防御也将他们直接冲飞出去，而且那电流居然破开了牧申龙的防御，直接冲到了三个人的身上，王侯在第一时间就召唤出了新炼制的白色骨甲穿在身上，成功的挡住了电流的冲击，牧申龙则是仓促之下只为自己撑起一道防御，而何怀岳则利用空间能力闪躲，但是最终三人都被电流击中。

　　王侯身穿精致盔甲，防御力异常强大，电流冲击之下毫发无损，牧申龙和何怀岳就没有那么幸运，虽然他们依靠自身的警觉在第一时间就做出了应对，但是还是被电流冲击击中了身体，而且受伤，不过好在两个人一个是三级巅峰一个是四级的觉醒者，身体素质非同一般，倒也没有致命的影响。

　　三个人有些狼狈的站起来，发现脚下的大地依旧在有规律的晃动着，那个怪物依旧朝着金陵进发，即使是足以杀死金陵所有生灵的神经毒素也没有杀死这个可怕的怪物，但是王侯他们却发现这个怪物身体外面的电流在不停的往外辐射着，足有百米之远。

　　“那是什么？”虽然被强大的电流击飞出去，但是牧申龙和何怀岳都是军中的猛将，即使是在危机动乱之中依旧不会忘记观察四周，于是他们在第一时间便发现了王侯突然穿在身上的那套精美的盔甲，那凭空出现的什么盔甲似乎还散发着淡淡的光芒，似乎拥有着某种灵性，就如同圣斗士所穿的圣衣一般。

　　“盔甲，我在江州城的时候通过一处古迹的时候发现的。”既然盔甲已现，王侯也不再隐瞒，直接编了一个事先想好的理由。

　　“古迹？”听到这个解释何怀岳有些吃惊。

　　“嗯。”

　　牧申龙没有说话不过看他那神色明显也是相当的吃惊。

　　“怎么没效果？”

　　“该不会是这毒素对它不起作用吧？”

　　看到这个如山一般的怪物依旧朝着金陵不急不缓的走来，在城中地下指挥所之中的马冲云等人坐不住了，都望向一旁盯着屏幕，吃着核桃、喝着牛奶的吴教授。

　　“不急，在等等看，估计还要几秒钟的时间。”

　　一分钟之后，那怪物已经来到了金陵城下。

　　“怎么会没反应呢？”震惊疑惑的不单单是金陵之中的一众指挥者，身在怪物身旁被强大电流计击飞的三个人同样如此。

　　他们三个人历经困难，好不容易将那个该死的剧烈神经毒素炸得送入那个怪物的身体之中，可是却没有起到丝毫的效果，如此反差，让他们一时间有些无法接受。

　　嗷，前进中的怪物又是仰天长啸。

　　该死，又来了！

　　猛烈地电流冲击再次辐射八方，威力巨大的冲击波肆虐着本来就已经破败不堪的城墙，几乎将这片不知道有着多少年历史的古城墙几乎连根拔起，然后化为灰烬。

　　前进之中的怪物突然停了下来，似乎是有些累了，想要停下来休息一下。

　　“毒素开始起作用了！”几乎是所有看到这个场景的人脑海之中首先出现的就是这个想法，因为这个怪物从东海一路沿江而上从来没有停下过，偏偏到了这金陵城下停了下来，除了这个原因，想不出其他的解释。

　　“它体外的防御屏障在减弱。”牧申龙在怪物出现异常反应的第一时间就冲到了它的身前，一试之下发现它身体十米之外，那层强大的防御力场正在减弱，显然，那颗爆炸的毒素炸弹已经起作用。

　　“必须马上告诉金陵指挥中心。”何怀岳听后立即道，接着他和牧申龙同时拿出了离开前准备好的联络装置，结果发现都已经被刚才的电流击毁无法使用。

　　“回去。”牧申龙瞬间腾空而起，御空而行，而何怀岳也是瞬间消失，身形已经是在百米之外。

　　“这么急。”

　　见两个人都已经离开，王侯也没有犹豫，立即跟随两个人一同离开，他知道一旦得知这个五级变异体外层防御力不复存在，那么漫天的炮火就会瞬间轰击而来，到时候绝对是覆盖性的打击，再留在这里那将会是件非常危险的事情。

　　果然，当王侯刚刚跃过那几乎只剩下墙根的古城墙之后，千炮齐鸣，漫天的炮火几乎是瞬间就来到了怪物的身旁，然后再距离怪物身体之外不到十米的地方盛开，一时间漫天的火花。

　　嗖，一发炮弹窜出了炮膛，掠过高空，画了一道抛物线，然后从天而降，重现怪物，一百米、五十米、十米、一米，轰！猛烈地爆炸，在怪物的体表盛开烈焰的火花，不止发射了多少枚炮弹，终于有一枚成功的轰击在怪物的身体表面，虽然这枚普通的炮弹对这个怪物根本就没有造成什么影响，但是其意义非同寻常，它预示着怪物身体外面那层防御屏障消失，紧接着漫天的炮弹如雨一般落在怪物那巨大的身体之上，火光顿时将怪物覆盖。


第311章 战

　　“起作用了！”金陵军方，坚实的地下指挥中心之中，几乎是所有的人都松了口气。

　　“说过要等等的。”喝着牛奶补充脑力的吴教授一脸猥琐的微笑道，貌似镇静无比，好像金陵的生死存亡和他没有半点的关系，可是如果此时褪下他的裤子就会发现他那两条麻杆退因为紧张抖得如同毫无规律的鼓槌一般。

　　“这下金陵有救了！”

　　“先别高兴的太早，这些炮弹恐怕起不到任何的作用，根本无法穿透它最外层的防御，根据我先前解剖那具四级变异体达到的数据分析，这只五级变异体的外层防御最起码有一米厚，其坚韧度却是相当于坦克装甲的8-12倍，五级变异体估计还会更高，就算是一百发炮弹大在同一个地方也不足以将其击穿。”就在众人万分高兴的时候，吴教授十分不适时的给众人当头浇了一盆冷水。

　　“吴教授有什么好的建议？”眼见有了转机，马冲云也略微松了口气，但他也知道吴教授所言只怕是真，现在还不是高兴的时候，必须想办法将这个可怕的变异体击杀。

　　“现在它外层的防御屏障已经破除，那生物电流估计也释放不了几次了，可以使用那些高尖端的武器了，说不定会有效果。”

　　“出动战斗机编队，准备超音速高爆弹。”马冲云思考了片刻之后立即下达了作战命令。

　　一时间，上百架的作战飞机从不同机场陆续起飞，朝着金陵而来，这几乎是金陵最后的压箱手段。

　　“先命令所有飞机在安全范围之外发动攻击。”

　　嗖，嗖，上百枚导弹拖着火舌从天而降，猛烈地爆炸所产生的火光不断在怪物身体表面绽放如花。

　　“有效果！”

　　呼，天空之中，突然出现了一个硕大的身影，那是轰炸机，嗖，一道火光从那机翼下绽放，接着便以极快的速度从天空之下俯冲而至，瞬间就轰在了怪物那巨大的腹部，接着便发生了猛烈地爆炸，冲天而起的火球如同太阳一般耀眼，巨大的冲击波将四散开来，怪物那坚硬的防御终于被破开，但是也只是伤及皮肉，因为这个怪物实在是太过巨大，那厚不知道多少的外层组织成功的保护着里面的内脏。

　　“超音速高爆弹也不起作用？！”怪物超乎寻常的防御力再次让金陵的指挥官们感到头痛。

　　“攻击它的头部，最好是眼睛！”

　　嗖，接着第二枚超音速高爆弹从天而降，直朝着怪物的头颅而去，第二个小太阳再次升起，这一次效果明显，怪物的身躯都晃动了一下，接着便看到了那可怕的生物电流以前所未有的强度朝着四面八方、空中地下冲击而去。

　　该死！

　　闪避，立即闪避！

　　轰，轰，漫天的炮弹在半空之中爆炸，电流传播的范围前所未有的广阔，瞬间就覆盖额方圆数公里的地方，而且还在迅速地扩大，数十架飞机因为太过考前被强大的电流扫中，直接在半空之中爆炸。

　　攻击，重点瞄准他的头部！

　　“报告，失去火力校准参数。”

　　“怎么回事？”

　　“几乎所有的提供坐标参数的仪器和前方战士都已经牺牲。”

　　“那就立即派人再上！”

　　“是！”

　　数以千记的炮弹落在了怪物的身体之上，导弹也不知道发射了多少，但是却没有明显的效果，怪物已经在金陵城中肆虐，眼看着这座古城就要被彻底的摧毁。

　　“司令，它已经突破了第一层防御圈，正朝着第二防御圈而来。”

　　“吴教授有什么好办法吗？”马冲云再次请教身旁这位智商奇高无比的研究专家。

　　“派人上它的身体，尽快的毁坏它的脑体！”

　　扑啦啦，数十架武装直升机同时起飞，其中是金陵城挑选出来的精英战士，他们的任务就是从空中降落道怪物的头顶之上，然后想办法破开它的防御，毁坏它的脑体。

　　“开什么玩笑！”

　　看着盘旋在怪物头顶上空的直升飞机，和从上面滑下的绳索以及战士，王侯隐约的猜到了什么。

　　嗷，怪物只是仰头一声大吼，立即有五架直升机当行爆炸，十架直升机失去控制，从半空之中坠落，还有七八个觉醒者战士被巨大的冲击波冲飞出去，然后不知道落在什么地方，但是结果只有一个，那就是摔成一滩肉泥。

　　“不行，暂时无法靠近！”

　　“在上！”

　　抬头看着那个巨大怪物，回头看看身后已经面目全非的城市，远处正在从另外的一个方向被疏散的幸存者，王侯深深的吸了口气。

　　战吧！

　　闪烁！

　　几乎是瞬间，王侯出现在怪物的头顶之上，一定范围之内的任意穿梭指的是立体空间的穿梭，王侯也可以直窜上天。

　　两只巨大的淡蓝色的眼睛其中一只因为恰巧被一颗高速轰击的导弹直接轰击，虽然及时的闭上了眼睛，但是依旧受大了不小的伤害，半个巨大的眼球都是红色的，而且短时间内恐怕无法恢复。

　　“报告，发现有人出现在怪物的头顶！各处观察位置立即将这个消息传回了金陵指挥中心。”

　　“谁，把画面拉近！”

　　屏幕上，只见一个身穿白色盔甲，手持长刀的男子，立在怪物头顶之上，准备发动攻击。

　　“是他，他的盔甲又变了，他的身上究竟隐藏着何种秘密？！”一看到那个画面，吴教授就认出了他是谁，一双眼睛光芒闪耀，好像看到了最有趣的事物一般。

　　“他是谁？”指挥中心的那些人们显然从未见过这个穿着独特盔甲的觉醒者。

　　“王侯。”

　　“噢？他身上那套盔甲是怎么回事？”

　　“不清楚，先前从未见他穿过！”

　　站在怪物头顶上的王侯丝毫没有意识到此时的他已经是万众瞩目的对象，他正在发愁，该如何杀死这个怪物，理论上杀死它最好的方式就是破开它的头颅，毁掉它的脑体，但是它外层的防御实在是太过坚硬厚实，而且它的自愈能力又太惊人，根本就不易做到。

　　就在他为难的时候，突然一股巨大的危机感冲击而来。

　　又来了，这一次是什么！

　　身穿盔甲的王侯严阵以待，只是这一次来的却是他未曾料到的精神冲击，无形无质，没有丝毫的预兆，就仿佛是一股猛烈地狂潮直接破开了他的脑壳，冲刷着他脑体，王侯在刹那之间就呆住，一时间脑海之中一片空白，失去了对身体的控制，立在那里。

　　警告，警告，宿主受到精神冲击，精神属性不足，无法豁免。

　　精神加6！

　　关键时刻，王侯艰难的调动一丝念想。

　　宿主精神单一属性超过30，到达要求，获得部分精神冲击豁免。

　　如此强大的生物居然还能够使用精神冲击这种变态的能力，让没有防备的王侯吃了一个大亏，还在他还留有底牌，否则，那无形的冲击他就无法抵御，很有可能被直接冲击成白痴。

　　“下面该我了！”

　　一时之间，王侯也没有想到太好的攻击方法，所以他只能利用手中的长刀，不停的劈砍，这一次他换上了特种金属打造的长刀，以此使用自己刚刚获得神秘能力，双臂之上热力涌动，通过双手传递到刀锋之上，瞬间将那刀锋烧的通红，如同刚刚从锻造炉中取出的一般。红色的刀芒瞬间斩出，顷刻之间就是百刀。

　　王侯根本就没希望能够通过这百刀的斩击就直接攻击到怪物的脑体，将其一击斩杀，这无异于痴人说梦，他要通过这次斩击来试探判断一下这个怪物的防御和自愈能力是不是也受到了神经毒素的影响，然后再针对反应制定下一步的战斗计划，结果让人高兴，那就是怪物的自愈能力明显的比上一次减弱了很多，但是同时也有一个相当不好的消息，那就是怪物发现了王侯的存在。

　　嗷！脚下的怪物突然一声大吼，猛烈地冲击波瞬间就朝着四面八方以极快的速度扩散而去，而近在咫尺的王侯更是首当其冲，虽然早有心理准备，虽然身穿防御强大的盔甲，但是王侯没有牧申龙那种全方位无死角的防御力场，而音波不仅是冲击力极大而且穿透力也极强，王侯在第一时间就将手中的刀锋插入道怪物的身体之中，以此来固定自己的身体，结果没起到丝毫的作用，他整个人立时被冲飞出去百米多远，悬于半空之中，然后将要迅速地坠落。

　　“糟糕，他被音波击飞出去了！”从王侯等上怪物的那一刻起，金陵地下指挥中心就已经得到了消息，同时几个军方指挥官在第一时间就通知了所有的射击单元停止攻击怪物头部，将所有的炮火都倾泻道怪物的身体之上，也安排了数个前线观察哨仔细的观察着怪物头顶上的战斗，因此当王侯被音波冲飞出去的那一瞬间，数个观察哨同时看到了他半空之中的身影。

　　“那可是百米多高，就算是他从那个高度摔下来也会受伤的！”

　　“咦，去了哪里？！”

　　就在几个观察员在为王侯的安全担忧的时候，他们发现，那个身穿精美盔甲的强者突然间从他们的视线之中消失了！


第312章 果然无双士

　　闪烁！

　　王侯与半空之中使用最新掌握的技能，然后瞬间穿梭百米，重新来到了怪物的身前，看到了怪物那巨大的头颅，还有那青蓝色透着巨大的威压的眼睛，突然间，一个大胆的堪称疯狂地想法在他的脑海之中形成，然后不可抑制的蔓延。

　　试试！刹那间王侯下了决定。

　　闪烁！

　　他人影一闪，来到怪物的眼前。

　　风暴！

　　千仞万锋，是为风暴，席卷一切，割裂一切！

　　这个移动性的群攻技能此时却被以另外的一种方式使用，他控制住那不停向四周释放的刀锋风暴人，让它们形成一个穿透破坏力极强的钻头，直接冲入怪物的巨大的眼睛之中。

　　嘭！先前给人以强大压迫感的眼睛毕竟不是它的身体，虽然能够释放出无形的精神威压，但是它的防御力实在是极差，所以王侯在控制着风暴冲入其中的那一瞬间，它就直接爆裂开来，其中的玻璃体、粘液从半空之中散落，如雨一般。

　　嗷！怪物遭受到了前所未有之打击，一声吼叫也是前所未有，巨爪猛地践踏大地，猛烈地电流狂烈的向四周散发，一时间金陵再次受到了前所未有之打击，大片的区域直接被毁掉，冲击波、地震、电流瞬间就辐射出去数公里远，甚至连最坚固的金陵地下指挥中心也受到了影响。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　“他的攻击有成效了！”

　　风暴之下，王侯直接冲入了怪物的身体之中，所有挡在前方的机体组织都被那万千的刀锋搅成了碎末，怪物身体内部的组织毕竟不如它外面的那层盔甲那般坚硬，于是乎王侯直接在这个怪物的身体之中，利用那刀锋硬生生个的开辟出一条通道来。

　　它的脑体在哪？在怪物头部之中前行的王侯心中十分的焦急，因为风暴这个技能十分的消耗体力和精神力，怪物体内的组织虽然不似外表那般坚硬，而且向前关注到它的身体之中的神经毒素炸弹产生了相当大的影响，但是它的自愈能力依旧强大，在他的身后被迫开的通道以肉眼可见的速度迅速地收缩和笼着，组织间被切开的部分两端如同蠕虫一般不停的蠕动然后迅速的融合在一起，修补着那被王侯可怕的风暴所造成的伤口，这还是在神经毒素影响之下，它的自愈能力受到了一定的限制，否则只怕王侯这边刚刚破开，他身后的通道就会愈合。

　　“那是什么能力？”

　　“空间移动还是心灵传输！”

　　就在王侯尚且在怪物的身体之中，为如何快速的冲到它的脑体之中将其击杀上愁的时候，金陵军方，所有看到刚才情景的人都呆住了。

　　这是什么情况，他的刀锋已经犀利的让见识过的人都感到森冷可怕，他的速度已经赛过了子弹，了解他的人以为这已经是他所有的能力，这已经足够强大，无愧他四级觉醒者的称号，可是没想到，他还会空间移动，他还会什么，他还隐藏着什么？

　　“他还掌握着什么能力？”

　　“那冲入怪物眼睛之中的致命旋转又是什么？”

　　“那个五级变异体可能要被击杀了！”

　　“小李，马上给我准备好研究车，召集所有的研究人员原地待命，随时准备出发！”第一个回过神来的是吴教授，他回过神来之后所做的第一件事情就是回过头来冲着自己身旁的助手一声时候，唾沫星子飞射出去一米多远，落在那个带着眼睛的年轻人的脸上，后者连擦都没来及擦就急匆匆的跑了出去。

　　“想不到居然还有这样的怪物！”

　　怎么还没到，此时身在怪物脑袋之中王侯却没有考虑那么多，实际上他十分的焦急，因为他情况并不乐观，虽然使用强烈的技能风暴能够让他在这怪物的身体之中穿梭，但是切割怪物造成组织破坏而产生的血肉却是不停的飞落在他的身上，他四周的怪物机体组织不停的从四面八方向他挤压而来，他的身体已经被那怪物的血液所浸透，此时他就放佛一个射入身体之中的弹头，虽然射击了机体之中，但是也卡在了里面，而且沾满了鲜血。

　　五级变异体的鲜血非同一般，很快王侯就感觉到了不适。

　　“警告，素质正遭受生物毒素侵蚀！”

　　系统给出了警告，这个怪物的鲜血之中居然含有对人体有害的神经毒素，而且极有可能还有变异的病毒，饶是王侯身体素质强悍也不敢保证就没有任何的问题。

　　除此之外，王侯还面临着另外的一个大问题，那就是如此长时间的使用风暴，他的身体能量消耗的格外快，虽然他的恢复能力堪称变态但是也无法补充如此之巨大的消耗，而且这在怪物的身体之中，氧气是极度的缺乏，纵使王侯刀锋无双，犀利难敌，可是他还是没有脱离人的范畴，他仍旧需要呼吸。

　　各方面的因素叠加在一起让他感觉到了前所未有的困阻。他感觉到双手握着的刀锋越来越沉重，而且自己的呼吸也越来越急促，就快要撑不下去了。

　　所有的剩余自由分配属性点加体质！

　　短短的瞬间他又做了一个决定，同时将剩余的可自由分配属性点消耗一空，同时一股莫名的力量突然笼罩了他的全身，让他如沐春风，原本疲倦不堪的身体得到了相当程度的恢复。犹如因为燃料消耗将要抛锚的汽车突然又补加了燃料，王侯有恢复了继续深入的动力，实际上此时此地，他已经别无选择，只能继续深入下去，刺入怪物的脑体之中，将它击杀，然后再冲杀出去，否则他将死在这个怪物的头颅之中。

　　五级的变异体依旧在前进，但是它的速度已经慢了很多，王侯的冲击直接毁掉了它的一只眼睛，而它另外一只眼睛先前也受到了精准弹药攻击，虽然在爆炸的那一刻它及时的合拢了眼睑，但是依旧被冲击波伤到，所以它无法十分精准的确定前景的方向，走几步就要停下来晃动一下它那巨大的脑袋，同时大吼，释放出强烈的电流，似乎十分的愤怒和痛苦，但是其强度已经远不如前几次那么强烈，而金陵那数以万计的炮弹攻击也初见成效，它身体外面的坚硬防御已经被破开了一部分，接着便是相对精确地打击，尤其是以超音速高爆弹从高空坠落，原本已强力的火箭推进再加上重力加速度给它提供了极高的速度，如此以来他的动能就极大，冲击力极高，对怪物造成的伤害也就非同一般，但是五发击中，仍旧不能将它击倒。

　　“超音速高爆弹还有多少？”

　　“二十枚。”

　　“京城方面的消息呢，导弹部队的支援呢？”

　　“红缨巡航导弹已经飞临金陵，30秒钟之后抵达目标上空区域！”

　　轰轰！猛烈地爆炸，冲天的火光，金陵军方望眼欲穿，金陵中的人们翘首企盼，但是这一切都和王侯无关，他仍在艰难的前行。

　　突然间，前方阻力突然变大，前所未有的大，如果说刚才他切开的组织不过是泥土的话，那么现在撞到的就是块钢板。

　　怎么回事？

　　王侯很惊讶，但是实际情况却容不得他半分的犹豫，风暴直接冲击而上，但是这一次却是进展缓慢，犹如钻头碰到了厚实的钢铁。

　　就在这个时候，王侯突然停了下来，在怪物的身体之中，在如此密闭的空间之中，在四周那蓝色的怪异的集体组织之中他隐约看到了骨骼一样的东西。

　　裂空！

　　既然碰到了至强的防御，那就用最强的斩击。

　　红色刀芒，炽烈无比，甚至瞬间将四周的机体组织烧焦，然后洞穿了那层坚硬无比的防御骨质，接着便有蓝色的液体从其中渗出。

　　风暴！

　　万仞刀锋再次攻击而出，以那道破口为基础，迅速地向四周扩展，在那坚硬的防御骨质之后却是十分柔软的存在，就仿佛钢铁之后的豆腐，瞬间王侯就深入其中，然后感觉到了十分不舒服的感觉，就仿佛进入了泥塘之中，四面八方都是烂泥，将自己包裹住，呼吸都十分的困难，甚至都无法睁开眼睛！

　　嗷！行进之中的怪物突然发疯了似的拿头不停撞击着地面还有城墙即将倒塌的建筑，不停的甩动这那颗巨大的头颅。

　　“这是怎么了？”

　　“玛德，不会又要使用什么能力吧？”

　　“终于要杀死它了！”

　　实际上，王侯已经成功攻入了这个五级变异体的脑体之中，这是它身体的致命弱点，先前他所突然遇到的那层坚硬无比的骨质物就是这个五级变异体保护它最重要的脑体部分的最后防御，与低级的变异体不同，它的脑体之外有两层将骨质防御，最外层的头骨以及内层相对柔软的组织之后的另外一层防御。

　　“那是什么？！”

　　怪物的脑体之中，王侯突然感觉到了一股电流在不停的向四周扩散，但是绝对没有在怪物的身体外面的那般强烈，同时他隐于的看到了一片淡蓝色光芒，接着他便朝着光芒发生地而去。


第313章 天神下凡

　　淡蓝色的光芒其实就是生物电流，它的发生器是一颗排球一般大小的淡蓝色的生物能量晶体，正是王侯第一次见到如此之巨大的生物能量晶体，它其中所蕴含的巨大生物能力所释放出来的压力让他感到心惊，那就是这个怪物身体的精华所在，神秘的能量晶体。

　　短暂的失神之后，王侯毫不犹豫的用刀将它和四周的肌肉组织分离开来，准备将它收进自己的包裹系统之中，就在这个时候，他感觉到四周的脑体组织突然活跃了起来，接着便有一股无形的精神冲击再次辐射开来，只是这一次的冲击远没有第一次来的那样强烈，他只觉得脑袋嗡的一下子！

　　“警告，宿主遭受精神能量冲击，宿主体质符合要求，豁免精神冲击。”

　　这也算是这只可怕变异体的濒死一击，这一次精神冲击之后王侯便感觉到四周再无动静，实际上他刚才的一番冲击已经将这怪物最重要的脑体部分彻底地毁掉，即使它的恢复能力再强，也绝无复原的可能，最后王侯如愿以偿的将那怪物脑体之中充满着磅礴能量的淡蓝色生物能量晶体收入了包裹系统之中。

　　金陵城中，那肆虐横行，让金陵城中一众将士感到惊慌、无奈，让所有的高科技武器都黯然失色，失去打击效果的怪物突然浑身抖动不止，然后倒在地上，数以千吨计的沉重身体砸在地面上，引发了低强度的地震。

　　“这是怎么回事？”仍然坚守在最前线的战士们被这突然一幕所惊呆，一时间还没有反应过来是怎么回事。

　　“死了？”

　　“它死了！”

　　一时间，幸存的战士相拥而泣，一时间，金陵的幸存者大声呼喊，一时间，金陵的大佬们长出了口气。

　　嘭！怪物的头顶，两眼之间，一道红色的刀光冲天而起，接着一个人从中冲出，落于怪物尚在微弱起伏的头颅之上，身上穿着精美被血液染红的盔甲，王侯持刀而立，脚踏着死去的怪物，扫视四方，如同天神下凡一般。

　　这一刻，无数人通过各种方式看到了这惊人的一幕，并被其深深地震撼，然后将这一幕深深地印在了脑海之中，这将会是让他们终身难忘的一幕。

　　这一刻，那个身穿盔甲，手持长刀的战士在他们的心中就是英雄，就是天神！

　　“击杀18级变异体，获得500经验值。”系统的声音响起，也确定了这个怪物确确实实的已经死亡。

　　呼，呼，终于死了吗！

　　确认怪物死去，并且四周没有危险之后，已经身心疲惫的王侯那还顾得上自己刚才的光辉形象，一屁股坐在怪物的头颅之上，大口大口的喘息，然后从系统之中对话了两支恢复药剂，拧开塞子，仰头就灌了下去。

　　“终于将它击杀了！”看到那只可怕的五级变异体巨大的身躯倒下之后再也没有起来，金陵地下军事指挥中心的军方大佬们一个个长长的松了口气。

　　“走！”比这些大佬们更加的兴奋的是一身白大褂的吴教授，几乎是几天未合眼的他在看到那只怪物倒下之后就如同打了鸡血一眼，瞬间原地直蹦三尺高，然后扭头扯着自己的助理一阵旋风一样冲了出去，他要马上赶到那个怪物的身前，那是这辈子他从未遇到过的生物，他要在第一时间进行材料收集和科学研究，以免像上一次一样被人捷足先登。

　　实际上，此时已经有人在打那只五级变异体的注意，这个人自然是王侯。

　　“嘶，这牙口似乎不错。”通过服用两支恢复药剂已经恢复了不少体力的王侯在怪物那巨大的头颅下方打量着露出外面的两颗如同柱子一般的牙齿，费力的击杀了这只可怕的变异体自然不能什么也不拿就离开，做好事不留名可以，但是总要收点报仇，他要在金陵军方的人未赶到之前做些什么。

　　闪烁！

　　他人一下子消失不见，下一刻就出现在怪物的大口之中。

　　正如先前何怀岳所言，及时是使用这种空间移动能力，也是有相应的规则限制，而不是无条件的使用，如果这只五级变异体还活着，而且将它的大嘴巴闭的严严实实的，王侯真得没有办法使用自己闪烁能力直接穿入到它的口中，需要一道缝隙，但是现在它已经死去而且还有缝隙可供利用，自然是能够穿梭而入。

　　看着满口的巨大牙齿，王侯发现自己又面临着一个重要的问题，那就是这些牙齿实在是有些太大，以至于自己的包裹空间之中无法将它们整颗存放。

　　“只能切断了！”

　　在试图切断这些牙齿的过程之中，王侯对它们的硬度有了进一步直接的认识，如果不是自己的侵蚀能力外加神秘的热力，恐怕就是将手中的两柄刀都砍断了，这些牙齿也不会有丝毫的损坏，它们是太过坚硬！但就是使用了能力，以两柄刀锋的锋利程度依旧不能迅速地将它切断。

　　炼制？！

　　王侯脑海之中突然窜出一个极为大胆的想法。

　　“反正自己此时正在怪物的大口之中，而且以这怪物身体外面那强大的防御能力，就算是金陵方面的人来了，试图再次将其切割只怕也要耗费相当大的经历以及相当长的时间，不如自己趁着这个机会试试。”

　　想到这里，王侯直接在这个空气混浊的怪物的口腔之中召唤出了炼阵，炼阵的中心就是一颗牙齿，随着繁杂而精美的咒文出现的那一刻，什么的力量笼罩着怪物的巨口，黄色的光芒如同流淌的光河一般将那巨大的牙齿围住，然后不停的向上流淌，并且侵入到其中。

　　这是一个相当费力的工程，王侯需要十分仔细的控制着炼制之中的能量不停的侵蚀着那坚硬无比的怪物牙齿，随着光芒不停的增强，原先坚硬无比的牙齿终于有了变软的迹象，王侯见状知道达到已经有效果急忙继续用力。

　　就在这个时候，吴教授已经带领着他的科研队伍出现在怪物巨大的头颅外面。

　　啧啧啧，一下车之后他就啧啧个不停，围绕着怪物足足转了一圈之后方才在它的头部停了下来。

　　“奇迹，简直就是奇迹，这是生物史上的奇迹，现在让我们揭开这个奇迹的产生之谜，把它的头颅切开！”指着怪物巨大的头颅，吴教授有些疯狂地吼道。

　　“是！”手下的研究员们立即动起手来。

　　“咦，那个家伙呢？”吴教授如同老鼠一般的脑袋时不时的环顾四周，似乎在寻找什么人。

　　“你，来一下。”最终他看到一个脖子上挂着高倍望远镜的战士，然后冲他打了个手势道。

　　没曾料想，那个看到他手势的战士给本就不吊他，依旧站在原地，望着那个怪物发呆。

　　“那老头是谁，还让我过去，我就不过去。”

　　“他？那可是金陵有名的疯子，如果你不想被切片研究或者是被泡在福尔马林之中最好抓紧时间过去！”

　　“靠，不早说！”

　　回过神来的战士一溜小跑来到了吴教授的身前，然后向他敬了个礼。

　　“你好首长，请问有什么指示？”

　　本来吴教授还有些窝火，心道这是哪来的不开眼的战士，居然无视他的问话，刚想冲过去不想对方一溜小跑跑了过来。

　　“你有没有看到从这个怪物头颅之中窜出的那个人？”

　　“您指的是那个身穿盔甲、手持长刀的怪人？”

　　“对对，就是他！”

　　“他刚才还在这个怪物的头颅下面，可是眨眼的功夫他就消失不见了。”战士十分配合的道，实际上他刚才的确是恰巧看到了那一幕，那个身穿盔甲，手持长刀犹如战神一般的男人从那怪物的头顶之上跳下之后，围着怪物的头颅转了两圈之后，突然间消失不见。

　　“消失不见了？”吴教授听后来回踱步，似乎在考虑什么问题，突然间他停下来步子，扭头望向那个怪物的头颅之中，然后几个大步冲到了怪物大嘴下面，爬上了刚刚架好梯子，试图通过那道缝隙看看里面到底是什么，可是由于里面的光线实在是太暗根本看不清楚。

　　“来人，给我拿手电筒了，快！”

　　“给！”很快就有人以最快的速度冲了过来，递上了手电筒。

　　吴教授结果手电筒，就通过怪物上下颚只见尚未完全合拢的拿到缝隙朝里面望去。

　　那是！

　　他隐约的看到一个人，盘膝而坐，就在怪物的口腔之中。

　　谁？

　　嗖！

　　眼前一花，再看时，里面除了怪物的口腔组织之外什么也没有。

　　“奇怪，难道是自己眼花了，不对，不对，这里面一定有问题！”吴教授从梯子上下来之后就一直喃喃自语，四周的研究人员自然也就不敢多问，只是默默的干着手中的工作。

　　“是他，一定是他！”吴教授突然停住身体，转过头来，死死地盯着那个怪物的头颅。

　　“抓紧时间给我打开一同通道，我要进去！”

　　面对疯子一般的老头，所有人都选择了无视之！


第314章 满目疮痍

　　“呼，奇怪，他是怎么猜到里面有人的，难道只是巧合？”此时王侯已经在金陵城中，就在刚才，他成功的将一颗怪物牙齿炼化分割收入包裹的同时，一道手电筒光芒照射过来，吃惊之下，王侯直接选择连续的使用闪烁，瞬间消失，由于所有的人的注意力都在怪物身上，以至于没有人发现突然出现的闪烁人影。

　　金陵所面临的前所未有的威胁被击杀，但是它已经给金陵造成了巨大的损失，数以万计的战士牺牲，大量的防御工事被摧毁，无数的武器弹药或损毁或消耗，为了抵抗这一只怪物，金陵几乎是动用了全部能够使用的力量，幸运地是胜利最后站在了金陵这一方，只是代价太过巨大。

　　城池毁了可以在修复，但是战士牺牲了却永远无法在复活，马冲云看着刚刚统计上来的战士牺牲人数，陷入了前所未有的沉默和悲痛之中。这是金陵前所未有之损失，其中牺牲的那些作战及指挥经验丰富的战士是金陵费尽力气才培养出来的军中人才，随着他们的逝去，金陵不知道需要耗费多大的代价放才能够重新培养出这样一批可用可堪大任的人才。

　　“也不知道山河他们现在在哪里，是否安全。”此时，王侯正在城中寻找着厉山河他们几个人，要知道刚才怪物发动了数次大范围的电流冲击和一波攻击，威势惊人，波及极广，王侯内心为那几个人担忧着，但是此时的金陵城中满目疮痍，到处是倒塌的楼房和哀嚎的幸存者以及救火救难的战士，王侯本想找个人问问，看他们急匆匆的样子不得不忍住，只能自己一个人朝着同他们几个人分开时的营地而去。

　　“妈妈，我要妈妈”！一个儿童哭泣的声音让王侯停住了脚步，他扭头循声望去，只见一个五六岁的女孩趴在一堆倒坍的建筑前，用那娇嫩的小手不停的扒着坚硬的石墙，小手已经满是鲜血，四周急匆匆的人们没有一个人停下来帮助这个可怜的孩子，那一刹那，王侯突然觉得心一痛，一个大步就冲了过去，蹲了下来。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“我叫文静。”小女儿啜泣着，满脸的泪水与泥污，“妈妈压在里面了，叔叔帮帮我。”女孩用那沾满鲜血的小手拽住了王侯的衣衫。

　　“不哭，不哭，我帮你！”王侯伸出手擦干女孩脸上的泪水，为她拭去泥污，扭头看着这片倒塌的建筑，厚重的楼板斜压在承重墙上，形成了一个相对安全的空间，这样就说明里面可能有幸存者。

　　“救命，救命！”就在这个时候，王侯突然听到里面传来清晰的求救声，王侯五感超凡，所以那声音虽然听上去很微弱，但是他确实听得一清二楚。

　　“妈妈。”名为文静的小女孩的眼泪又流了出来，然后用她的小手继续扒动对她来说太过沉重的碎砖石，似乎她也听到了里面的呼喊。

　　“文静，你停下来，往后退退。”王侯将小女孩轻轻的抱到一边。

　　“里面的人挪到墙角！”冲着里面大吼一声，接着王侯便开始清理砖石，他的身体素质已经接近30的临界值，表面的皮肤硬如钢铁，而且他的力量也极大，因此清理这些石块简直是轻而易举，当他一个人将正面楼板都掀起来的时候，所有路过的人都震惊了。

　　“我靠，这是人还是妖怪！”

　　“那楼板得有好几吨重吧？”

　　“是觉醒者？！”

　　在掀开楼板的那一刻，王侯看到了一个身穿浅灰色衣服的女子靠在墙角。她就是文静的母亲，在感觉到楼房将要倒塌的一刻，她将自己的女儿推了出去，结果自己被压在了里面，索性上天可怜这个孩子，倒塌的楼板居然形成了一个空间，让活了下来，不至于这个孩子无依无靠的活在这个世上。

　　“妈妈！”在楼板掀开，看到自己母亲的那一刻，文静瞬间就跑了过来，要冲到里面找自己的妈妈。

　　“文静别过了，妈妈出去！”女子急忙以最快的速度冲了出来，从她那一瘸一拐的姿势来看，她的腿部受了伤。

　　一对母子与灾难之后幸存、重聚喜极而泣，可是还有多少人死在了这样的灾难之中，与自己的亲人相隔天地。

　　渐渐地王侯心中击杀怪物的喜悦慢慢被四周的充斥着的悲伤与痛苦冲淡了许多。

　　“希望他们不要有事！”此时王侯最希望的事情就是能够找到厉山河等人，殊不知他们同样在寻找着他。

　　“他不会有事吧？”

　　“应该不会，以他的实力纵使杀不死那个怪物想要逃跑也不是问题。”

　　“那个怪物死了！”

　　“什么？！”

　　“是头杀的！”当出去打听消息的甄帅将这个消息告诉众人的时候，众人都十分的兴奋，更他们由衷高兴的是王侯还活着。

　　当王侯费了不少的力气找到厉山河等人的时候，几个人兴奋的抱在了一起，从江州开始他们就一同生死与共，一直来到金陵，王侯已经是这只队伍不可或缺的主心骨和支柱。

　　“那么大的怪物你是怎么击杀的？”

　　“钻到它的眼睛里，直接毁掉它的脑体。”

　　“靠，下次再有这么刺激的事情叫上我。”厉山河听后道。

　　“一定！”

　　“哈哈！”

　　“走，我们去跟金陵的大佬们告别，离开这里！”

　　“好！”

　　几人协同朝着金陵军方的指挥中心而去。

　　“这个男人似乎又变强大了！”走在王侯的身后，看着这个浑身上下充斥着独特气息的男子，胡媚暗道，“呸呸，想他干什么！”

　　金陵往北，千里之外，曾经的共和国首都，也是现在名义上的国之都城，一处戒备森严的军事要地之中，几个人将军正盯着前方的硕大电子显示屏，上面一个巨大无比的怪物倒在地上，四周是坍塌毁坏的城墙，那正是金陵以及刚刚被击杀的五级变异体。

　　“情报来了没有？”一个中将朗声道。

　　“已经在整理了，很快就会过来！”

　　“报告！”一个军官出现在门口。

　　“来！”

　　“首长，这是来自金陵的紧急情报，刚刚整理出来。”说着话，军官递过来一个文件夹，里面装的是刚刚整理出来的情报。

　　“嗯，下去吧，继续关注金陵方面的所有情况。”

　　“是！”军官敬礼之后下去，而负责情报工作的少将则是将手中的情报看了一眼之后递给了身旁的那位中将。

　　“神经毒素？！”将军迅速地浏览一下情报的内容，当看到神经毒素的时候，扭头问道。

　　“是，应该是能够迅速破坏生物神经系统的剧烈毒素，也就是这个原因他们破开了那个五级变异体外围的防御。”

　　“同样是五级变异体，为什么沪城守不住？！”

　　“他靠海太近了，一同出现的不止是五级的变异体，还有数量众多的其他种类的变异体，而且您看这里。”一旁的少将指了指文件之中的一出内容。

　　“四级觉醒者，而且是两个？”

　　“对，其中一个是牧申龙，另外一个应该是来自江州的那一位，还有何家的何怀岳，您应该也知道，他的能力十分的罕见。”

　　“我记得是空间穿梭吧？”

　　“对，牧申龙提供强大的防御，江州的王侯拥有犀利的破坏能力，而何怀岳则可以带着他们两个人进行瞬间的空间移动，他们三个人通过配合方才将那可神经毒素炸弹送入了那只五级变异体的体内！”不得不说这个负责情报工作的少将十分的厉害，只是通过情报之中提供的一点信息就推断出了整个过程的大概。

　　“这是个成功的经验，我们应该可以借鉴一下，津门那边的情况怎么样了？”

　　“已经确定了，是四级变异体，但是拥有滑翔能力，而且可以喷射毒液！”

　　“抓紧时间清理掉！”

　　“是！”

　　就在京城收到来自金陵情报的同时，泉城、川都、羊城等几大军区的情报部门也先后得到了来自金陵方面的消息，这些情报引起了各地的相当之重视，虽然以上几大军区并未曾出现过高达五级的变异体，但是本着防患于未然的原则，他们很快就召开紧急会议，要求根据金陵以及沪城传回来的信息制定相应的作战计划，如果在本地区内出现类似的变异体他们应该如何面对。

　　“没想到五级变异体造成的危害居然如此的可怕，看样子我们有必要加大生化武器方面的研究。”

　　“是。”

　　“那个三级巅峰的觉醒者怎么样？”

　　“正在进一步观察，不过李教授给出的结论成功的几率不会超过30％”

　　“已经不低了！”

　　……

　　金陵之外的各个地方通过不同的方式做着准备，他们知道随着病毒的而不断扩散以及被感染生物的不断进化，迟早他们将要面对五级甚至更高的变异体，为此早做些准备无疑是相当明智的选择。

　　“好可怕的怪物的啊！”王侯等一行人在步行赶往金陵军方指挥中心的路上看到那一路凡是变异体所过之处几乎被荡平的地形，不由的感慨道。

　　“这样可怕的怪物你都能够杀死？！”远远地众人就可以望见那只怪物山一般的尸体。

　　“凑巧，如果不是事先剧烈的神经毒素起了作用只怕我也无法将它杀死。”王侯实话实说。


第315章 好狗血

　　此时，金陵的军队正以前所未有之效率投入到了被毁坏的城市修复上，凡是五级变异体路过的地方，伏击大片的区域的建筑无一例外的全部被毁灭，从而造成了相当一片区域的防御性漏洞，如果此时再有变异体攻城的话，人困马乏的金陵将面临巨大的危机。

　　金陵的指挥中心，马冲云、何晓松等人正在商讨金陵城的重建方案细节，此时实在是有太多的事情需要这几位金陵的最高指挥官来统筹决断，就在这个时候，一个军官急匆匆的走到了他的身前。

　　“报告司令，政委，王将军在外面求见。”

　　“快请。”一听是王侯之后，马冲云和何晓松两个人几乎是异口同声道。他们作为知道内情的人十分的清楚，这一次能够成功的击杀那只五级变异体，挽救金陵，王侯起到了至关重要的作用，堪称金陵的英雄。

　　“马司令，何政委。”

　　“王将军，我刚才还和司令商量着该如何奖赏你这位拯救金陵城的英雄呢，没想到你就来了。”何怀岳笑着道，实际上他刚才压根就没和马冲云谈论哪怕一丁点和这个沾边的事情。

　　“谢谢两位首长的好意，我这次前来是特地来辞行的”

　　“辞行，王将军你要离开金陵！？”听到这个消息，马冲云和何晓松都是大吃一惊，他们万万没想到，王侯居然会选择这个时候专门来跟他们告别。

　　其实本来王侯也不想在这个时候离开，他发现这座刚刚遭受过灾难的城市的确是需要更多人的帮助，但是他怕自己在留下来不离开的话说不定会让自己或者是身边的人对这座城市产生某种感情，到时候如果在想离开只怕是会更加的困难，而且就算他们几个留下来，对这座城市的灾后重建工作所起到的作用也是有限的，如果再次面对变异体的侵袭，他们倒是能够帮上不小的忙，因此他决定特地来和这两位金陵的军方大佬知会一声。

　　“对，我们准备今天就离开金陵，马上出发。”既然危机已经解除，那么就不要拖泥带水，干脆迅速地离开这里。

　　“这，总要我们举办一个宴席，好好地欢送一下才行啊？”一时间以马冲云和何晓松之谋断与老辣居然也想不出什么好的办法来。

　　“不用了，我想静静的离开，希望两位首长能够成全。”

　　“好吧，我派人送你们出城。”看到王侯已经将话说到这个份上了，马冲云他们两人也就没有在你继续挽留，直接派遣一个少将负责将王侯等人送出城外，并且负责为王侯提供物资，按照马冲云的话来说，只要是金陵有的，而且是在原则范围之内的，只要王侯需要就可以带走。

　　就在王侯几个人准备离开的时候，一辆白色的科研车急冲进了指挥楼前，干瘦的吴教授噌的一下子从车里面跳了出来，冲着王侯疾奔而来。

　　“晶体呢？”到了王侯身前，没头没脑的问道。

　　“什么晶体？”王侯听后一愣，但是他已经知道吴教授问的是什么，应该是啊五级变异体的脑体之中那最核心的精华部分，充满了庞大力量的生物能量晶体，此时它正静静的躺在王侯的包裹系统之中。

　　“你……”吴教授刚想说什么，可是看到站在王侯身后妩媚如花的胡媚之后整个人一下子愣住了，接着一双眼睛瞪了老大，动也不动的只盯着胡媚。

　　“不会，都这么大年纪了还这么色！”众人心中无不鄙视道。

　　“小颖？”让人吃惊的事情发生了，神经兮兮疯子一般的吴教授突然流出了两行浊泪，然后一步跨到了胡媚的身前，不顾胡媚的放抗抓住她的双手就不放。

　　“你是谁啊？”胡媚最烦的就是被臭男人接触自己的身体。

　　“我是你爸爸啊？！”

　　倒也！

　　听到这个解释之后众人无一例外的都被雷倒在地，这个疯老头，还真是什么事情都敢做啊！

　　“你认错认了吧，我父亲早就去世了！”胡媚显然也被雷得不清，立即道。

　　“不，不不，绝对不会认错的，你看我还有你的照片呢！”说这话吴教授小心翼翼的从胸前拿出一个小本本，轻轻地打开，里面夹着一张彩色的照片，上面的不过是个不过十多岁的女孩，但是看那模样倒是和现在的胡媚有九成像。

　　“你怎么会有我小时候的照片？！”看到这个照片之后，胡媚也呆住了，她可以肯定照片上的人就是自己，因为她曾经在姥姥家的影集里看到过一张一模一样的照片，难道，难道眼前的这个男人真得就是那个自己只见过了两次面，但还都是戴着墨镜，被已经去世的母亲说过因为富贵而抛弃她们母子的父亲？！

　　“我当然会有你的照片，因为我曾经去过你的姥姥家里，可是当时你们都不知道搬到什么地方去了，只剩下了空房子和几张照片。”

　　“不会这么巧吧？”

　　“好狗血！”

　　胡媚愣了片刻然后使劲摇了摇头。

　　“不可能，绝对不可能，我父亲早就去世了！”

　　“我真的是你的父亲，你长得非常像你的妈妈胡清雨，等等，让我想想，对了，你的屁股下面还有一块很小的胎记。”

　　这一下子胡媚彻底的愣住了，因为这个突然冲到自己身前的疯子不仅说出了自己母亲的名字，更是说出了自己身上暗处胎记，这处胎记即使是她自己如果不借助镜子也无法看到。

　　“真是想不到，吴教授居然在这里碰到了失散已久的女儿，既然如此发，不妨专门找个地方聊聊？”就在这个时候，马冲云和何晓松两个人一起笑着走了出来，他们都没想到事情居然会发生这样戏剧性的变化。

　　“不，我们走，马上走！”胡媚突然冲到王侯面前几乎用恳求的语气道。

　　“可是……”这次轮到王侯愣住了，通过刚才的情况来看，这吴教授很有可能就是胡媚亲生父亲，虽然不知道因为什么原因在她很小的时候离开，而且招来了她们母子如此之痛恨，但是毕竟是骨肉亲情、血浓于水，更何况在这样的末世之中，能够找到自己的血亲，虽然看上去有些疯癫，但是看到胡媚时眼中流露出的真情是假不了的。自己等人这时离开的话，的确相当于拆散了他们妇女二人。

　　“你们不走我走！”说完之后，胡媚就气冲冲独自离开。

　　“小颖，小颖，你要去哪啊！”吴教授见状急忙追山前去道。

　　“不管你的事，离我远点！”胡媚直接吼道，然后甩开吴教授拉住他的手，直接朝远处跑去。

　　“我们走！”王侯见状急忙跟上去，毕竟胡媚只是个弱女子，而且是长得非常漂亮的女子，如果任她自己一个人乱跑说不定又要惹出什么麻烦来。

　　让王侯他们几个人都没有想到的是，胡媚没跑出多远就蹲在地上哭泣起来，几个大老爷们你看看我，我看看你都不知道该怎么办，幸好还有个懂事的冯小玲轻轻地走到她的身前蹲下来安慰她。

　　“还走吗？”

　　“等等看吧？”

　　王侯等几个人都被刚才那在电影之中都很少见到的戏剧性一幕给震住了，现在还没有回过神来。

　　一番哭泣之后，胡媚沉默了片刻之后静静的走到王侯的身旁，将他约到一旁，两个人交谈了不过十多分钟，没人知道这个漂亮的女子和王侯说了些什么，但是当他们出来之后，王侯便告诉中他决定按照原来的计划离开金陵，马上离开，毫不犹豫的离开，而且没有通知金陵方面。

　　“或许你会后悔的。”王侯轻轻对胡媚道，毕竟在这样的末世能够碰到亲人已经是非常不容易的事情，更何况是失散已久的骨肉至亲。

　　“不管什么原因他当初就不应该扔下我们不管，我母亲不到四十岁就去世了，受了太多的屈辱和痛苦，这一切都是因为他！”

　　王侯等人听后沉默不语。

　　本来还以为有可能会在出城的时候受到军放守卫部队的盘问，结果负责那一段范围执勤和防御指挥工作的居然是个熟人，欠了王侯两个天大人情的金陵第一特遣队队长——李晓龙。

　　“王将军，你们这是准备去哪里啊？”一看到是王侯等人，李晓龙急忙上前道。

　　“咦，想不到居然是李队长，李队长没有率领特遣队出去执行任务吗？”经过几次接触，王侯觉得李晓龙这个人是个磊落的汉子，值得结交。

　　“五级变异体威胁金陵，所有的特遣分队全部回到金陵执行防御性作战任务。”

　　“原来如此，我们准备离开金陵。”

　　“离开，去哪里？”

　　“还不确定，初步计划往西北而去，希望王将军能够放行啊？”

　　“这个自然没问题，可惜没有机会感谢你了。”李晓龙十分真诚道，王侯对他又大恩，先是在昌南机场于那鼠群之中，变异鼠王利爪之下救他一命，然后是在金陵，用那神秘的药物救了他儿子一命，让他的儿子不但成功的战胜了病毒的侵蚀，而且更进一步觉醒了能力，如此之大恩，他牢记在心中，因此不要说金陵发面并未下达任何阻拦的命令，就算是上面下达阻止王侯等人出城的命令他也会毫不犹豫的让他们通行。

　　“李队长，有缘再见。”

　　“王将军你们一路保重，再见！”


第316章 千里之行

　　就这样，王侯几个人平安顺利的离开了金陵城，出城走出了一段路程之后，几个人停下来回首眺望那座厚重的千年古城，在阳光的照射下，在经历了一番近乎毁灭性的打击中，它似乎又重新焕发出生机。似乎在冥冥之中有什么东西保佑着座古城历经风雨而不倒。

　　“什么，他们离开了金陵城，是谁放行的，为什么不汇报？！”在得知王侯离开了金陵这一消息之后马冲云直接当场拍了桌子，史无前例的摔碎了杯子。

　　“是第一特遣队的队长李晓龙将军。”

　　“他？！”马冲云平静了一下呼吸，平静了一下情绪，知道现在已经是木已成舟，再发火也没有任何的作用，“吴教授那边呢？”

　　“似乎是陷入了某种疯狂的状态，直接把自己关进了一间屋子之中，不知道在里面搞些什么。”

　　“派人看好他，决不能再有半点差池。”对于这个疯子一般的老头的能力，马冲云可是再清楚不过，他对科学相当的狂热，而且在他所研究的领域之中即使放在全国都是数一数二的存在，当病毒爆发之后，为了将他拉拢到金陵来，他可是没少费心机，而且那几个大军区到现在为止都还没有彻底打消挖他的念头，其中尤以京城为最，就在自己的眼皮子底下还派人不停的接触他，好在自己发现的基础，及时的清理的那些个苍蝇。

　　王侯等人出了金陵城步行了一段时间之后，走在最前面的王侯停下来。

　　“萧潇，带着甄帅去弄两辆车来。”他们此行的目的地长安可是据此地数千里路，要单纯靠一双腿还不知道什么时候能够到达。

　　“好的。”

　　不一会的功夫，萧潇和甄帅两个人就开着两辆越野车出现在众人的面前，在这样末世，最不缺的资源就是这种随处丢弃的汽车，而如同博物学家一般似乎是什么都精通的萧潇对汽车方面又十分的精通，知道如何在最短的时间之内选择最适合他们的车况良好的车辆。

　　“啧啧啧，保时捷啊！”厉山河抚摸着那光滑的车身叹道，这样的奢华高级汽车，曾几何时他只能远远地望着，然后羡慕嫉妒恨，而现在只要他愿意，马路上那奔驰、宝马、路虎等一系列的豪车随便开，更重要是他还活着，但是那些车辆的主人，曾经的权贵们却已经要么变成了只知道杀戮的怪物要么成为了它们的食物。

　　“走了！”

　　几个人陆续的上了车，王侯瞥见胡媚眼睛若有所无的扫了一眼身后的金陵，看样子这个女子心中并没有完全放下那个从天而降的父亲，毕竟是骨肉亲情，血浓于水。

　　“后悔了？”

　　“没有！”贝齿轻咬红唇道。

　　“出发！”

　　轰，汽车轮子刚刚转了没几圈，王侯就听到身后的空气之中传来一阵轻微尖锐的声音，似乎正有什么东西正朝着这个方向急速非此而来。王侯急忙望向反光镜，只见一个梭子型的奇怪物体，离地米多高，正义极快的速度朝着他们飞来，眨眼的功夫离他们就不过二百多米的距离。

　　“那是什么，导弹吗？”

　　“应该不是，没听说过有导弹能够飞的那么低。”

　　王侯也没有动作，因为他没有感觉到丝毫的危机感。

　　很快，那个急速浮空飞行的物体就来到了他们的身旁，那是一个宽不到一米，长不过两米的独特交通工具，外面呈黑色，前方是一块硕大的玻璃罩，隐约可见里面走着一个人，玻璃罩打开之后，看到里面的人，众人都是大吃一惊。

　　吴教授？！

　　没错，来人正是自称是胡媚亲生父亲的吴教授，谁也没想到他居然会以这种方式出现在众人的面前。

　　“吴教授，您这是……”虽然先前对这个疯老头没有一点的好印象，但是现在不同了，他毕竟是胡媚的父亲，说话自然是要客气一点的，更重要的是没有人会想到他会跟着追出来。

　　“我决定了，这一次我和小颖一起走，她去哪，我就去哪！”吴教授斩钉截铁道。

　　“嗯？！”王侯再一次呆住。

　　本来他以为吴教授会特地赶过来为他的女儿送行，送给他女儿一件特别的礼物，或者说些抱歉的话语，没想到是要逃离金陵加入他们，虽然不知道他在金陵方面挂着什么头衔，可是通过马冲云等人对他的态度来看，这个老头很有可能就是金陵城中，在变异体研究方面的领头人，如果让马冲云知道自己拐跑了他还不知道要惹出什么麻烦，不过有如此之科学强人加入，王侯自然是异常的高兴，至于马冲云那边，反正自己已经离开了金陵，他们总不能为了一个人派部队围剿自己吧？

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”

　　“那我就和小颖一辆车吧。”吴教授毫不犹豫的放弃了那辆看上去异常先进的悬浮交通工具，直接上了胡媚所在的车上。

　　“吴教授，我们还是把它一起带走吧。”王侯指了指外面悬浮着的机器，他和萧潇、胡媚一辆车，越野车的后背空间充足，完全有能力放开吴教授那先进的交通工具，对于这种明显的带有未来科幻性质的交通工具就扔在这里未免有些太过浪费了。

　　“好！”

　　吴教授下车之后走到那个悬浮车旁按了一下按钮，那悬浮立即如同变形金刚一般发生了外形上的改变，有所小了不少，原本两旁的三角翼收回了车体之中，车体就如同一颗大号的炮弹一般。

　　“这是什么？”在前进的路上，王侯有些好奇的问道。

　　“利用电磁超导原理制作而成的悬浮车。”虽然是在和王侯说话，但是吴教授的眼睛却是一直定在自己的女儿身上。

　　“不许再看！”胡媚扭头瞪了她一样，疯子一般天不怕地不怕的吴教授立即非常听话的将头扭到一边，望向窗外。

　　“你们这是准备去哪啊？”沉默了片刻之后，吴教授再次主动打破了沉静。

　　“西北方向，初步定向是长安。”王侯道。

　　“长安，那可是个好地方，地处中原腹地，很难受到海洋变异生物的威胁，而且附近资源也比较丰富，人口虽然多了一些，但是病毒被控制的很好，现在也算是中部地区的堡垒城市。”吴教授听后道。

　　“对了，吴教授，您的真实姓名是什么？”

　　“吴思远。”

　　“好文雅的名字。”王侯听后笑道，任谁听到这个名字也不会与那个行为有些疯癫的科学狂人联系起来。“对了，他们大概什么时候会发现吴教授你离开了金陵。”

　　虽然王侯并不惧怕金陵方面可能派来的饿追兵，但是有些事情还是有备无患的好。

　　“他们不会发现，因为我根本就没有离开金陵。”

　　“什么？”车上的几个人听到这句话根本就不明白吴思远说的是什么意思。

　　“我克隆一个自己，此时正在金陵的实验室中，而且在离开的之前我给他注射了一种毒素，一个小时之后就会发作，症状和因情绪过激而造成的心肌梗塞极为相似，说不定明天他们就会为我举行葬礼。”吴思远十分平常的与其似乎在诉说一件十分稀松平常的事情，但是言语之中透露出来的智慧和专业素能却是让王侯在心惊的同时暗自留意。

　　“这些高智商的知识分子果然不同寻常，这个老头，一定要留心！”王侯透过后视镜望着坐在自己身后的吴思远，似乎要将这个老头的形貌牢牢地积在脑海之中。

　　而此时已经将全部心思都放在自己失散已久的女儿身上的科学狂人吴思远根本就没有注意到王侯那些细微的动作。

　　千里之外，北方之京城，情报部门的总部。

　　“什么，你说什么，他什么时候离开的？！”

　　负责金陵方面情报工作的军官在收到王侯离开金陵消息的第一时间就将这个目前被列入一级紧急情范畴之内的情报告诉了自己所在部门的负责人。

　　“不到两个小时之前。”

　　“往哪个方向去了？”

　　“向西，皖省方向。”

　　“知道了，继续密切关注他们的动向。”

　　“是！”

　　挂了电话之后的少将接着又拿起了另外的一部电话，将这个消息透着上峰首长。

　　“首长，我是曾和硕，刚刚得到金陵方面的消息，江州王侯已经离开了金陵，正朝着西北方向而去。”

　　“密切注意他的动向，我会马上派外面的队伍向他前进的方向靠拢。”

　　“是！”

　　就在京城方面得到王侯离开的消息没多久，几乎其他的大军区城市也得到了这个消息，并且在第一时间做出了相应的部署。

　　五级变异体那可怕的毁灭性的能力让他们大为震惊，同时也感受到了情形之紧迫以及在危机时刻高级觉醒者所产生的巨大作用，以金陵为例，如果不是王侯他们三个人冒着巨大的危险将那神经毒素炸弹送入了怪物的身体之中，破开了它身体外面的防御屏障，那么那个怪物只怕此时已经彻底地摧毁了金陵这座千年古城。


第317章 始于足下

　　为此各个大军区各自采取相应的措施，一方面加大了科研的投入，重点选拔了三级觉醒者战士，准备用生物能量晶体将他们催化成为四级觉醒者战士，一方面也暗自展开工作，看看能不能挖到某些城市的支柱，但是后者的可能性显然几乎可以忽略，因为到目前为止，四级觉醒者者就不过十指之数，而他们又都是各大城市之中的战略性力量，几乎备受尊崇，而且出身于各自军区，让他们离开故土，只怕是相当的困难，可是此时王侯居然离开了，那可是实打实的四级觉醒者，自然要不惜一切代价拉拢到自己的阵营之中。

　　王侯等人一路西行，对自己等人受关注的剧烈程度丝毫不知，反而是再次踏上征程，可能是比较靠近金陵的缘故，周围的大片区域之中的变异体都已经被金陵方面派出的队伍清扫的差不多了，因此他们在最初的一段路程上前行的十分的顺利，几乎没有遇到什么抵抗，在汽车行驶的过程之中，王侯也没闲着，不停的从包裹之中拿出生物能量晶体放入随身携带的建议的净化装置之中去除其中的有害毒素成分，然后递给身旁的萧潇让他服用，以提高自身的实力。

　　“这个设备太简陋了，可惜我没有携带相关的工具，负责稍加修改就能够让它的净化效率提高30％，而且你这样直接吞噬也是不合适的，最好在吞噬之后立即进行战斗这一类的剧烈运动，这样才能够最大程度的发挥其作用！”吴思远不愧是这方面的专家，看到王侯的一番动作之后立即指出了其中的不足。

　　“是吗，呵呵，专家就是专家，失去了吴教授可是金陵的巨大损失啊！”

　　如果说王侯的离开只是让金陵少了一个临时性的高端战力的话，那么吴思远的离开则是让金陵失去了短时间之内培养出高端战士的能力，前后两者一个只是一个人，后者却是意味着可以有很多人，自然不可相比，如果让马冲云选择的话，他会毫不犹豫的选择留下吴思远而非王侯。

　　“我为他们做的已经够多的了，倒是你年轻人，你已经触到五级的门槛了吧？”

　　“嗯？！”王侯听后一愣，他没有想到这个疯子一般的老头子居然能够发现这一点，要知道他从系统那里传承了大量的知识，对于隐藏自身的气息这一点上可是十分的有信心，没想到居然被这个老头子看出了来。

　　“你是怎么看出来的？”

　　“猜的。”

　　“猜的？”

　　“也不完全是，金陵城的那个五级变异体就算是被神经毒素侵蚀破开了外围的防御也绝对不是那么容易击杀的，而根据我的而研究，四级变异以上极有可能都拥有精神类的能力……”吴思远一谈起专业性的东西来就是洋洋洒洒一大篇。

　　“卖弄！”胡媚的一句话让还有些意犹未尽的吴思远一下子收住。

　　“简单点说，不是靠近了五级，99％的可能无法击杀那五级变异体，反而是被它吞噬、同化。”

　　“那五级觉醒者定义又是什么？”

　　“嗯，这个还没有具体的定义，我想有人也跟你说过，那就是能够像那只五级变异体那般毁灭金陵那样的城市，但是我想还可能出现另外一种情况，那就是对以自己为中心一定空间之内拥有某种决定性的支配能力。”

　　“决定性的支配能力，什么意思？”王侯是第一次听到这样的解释，有些好奇地问道。

　　“就像那个五级变异体的防御力和电流就算是，不过并不全面，这也只是我的一种理解，很难和你这样的非专业性人士交流，相对而言，你还是比较适合做砍怪这样的事情！”

　　“这个臭老头！”王侯额头上黑线道道，只想将这个臭比的老头一脚踢下车去。

　　“我们下一站是哪？”

　　“汝阴，照现在的情况天黑前绝对能够到达。”萧潇回答道。

　　“以金陵为中心的一百公里之内是相对安全的区域，应该不会存在三级以上的变异体。”坐在车坐后面的吴思远无时不刻不在显示他的存在。

　　他们接下来的行程也印证了吴思远的话，在一个多小时的车程之中几乎没有遇到几只变异体，但是一旦超过金陵一百多公里的范围，变异体的数量变一下子多了起来，这个时候负责在前面开路的厉山河总是非常兴奋，似乎在金陵没有战斗让他压抑了很久一般，嗷嗷的冲上前去，对着那几只一两级的变异体就是一番轰杀，直接将它们打成了碎肉，连那脑体之中的生物能量晶体都一同爆掉。

　　“咦，想不到你的那个同伴居然也是三级觉醒者，看样子应该是力量觉醒者，和胡恼非常的相似啊！”吴思远望着车外如小型金刚的一般厉山河，十分感兴趣道。

　　咔嚓，汽车之中突然射出了一道幼儿手臂般粗细的冰柱，直接将试图靠近汽车的一只变异体冻成了冰晶。

　　“冰之异能，十分罕见啊！”

　　“胡媚也有异能。”

　　“是吗，是什么？”吴思远听后急忙望向自己的女儿，结果看到的是一片后脑勺，胡媚早就将头扭到一边去了。

　　“啊，不愿意说就算了，不过我可以给你点建议的。”吴思远见状讪讪道。

　　“用不着！”胡媚几乎使用鼻子哼出了这几个字。

　　在击杀变异体怪物的过程之中，随着不断地请教吴思远，结合自己所拥有的神秘系统，王侯对他们对怪物的分级与系统之间的对应也有了个大概的推断。

　　系统之中的1-4级对应地是一级变异体，5-8级对应的是二级变异体，9-12级对应的是三级变异体，13-16级对应地是四级变异体，17级之上应该就是五级变异体。

　　金陵城中，马冲云的脸色黑的能够滴出水来，在他身旁的军官甚至连大气都不敢出，他刚刚得到消息，吴思远死在了自己的研究室中，原因是心肌梗塞造成的猝死。

　　“怎么会这么巧，化验他的DNA。”

　　“是！”

　　“等等，王侯出城之后有没有其他的人出城？”

　　“报告司令，没有。”

　　“一个没有？”

　　“一个没有！”

　　马冲云挥了挥手，转头望向窗外，不知道在想写什么。

　　王侯等一行人在下午将近五点多钟的时候到达了汝阴市，他们要在这里过夜。

　　“今天晚上我们就在这里过夜，休息一晚上，明天继续赶路。”

　　因为在从江州到金陵的路上已经有了经验，他们几个人之间的配合又是分的默契，知道该注意些什么，很快就做好了饭，吃过之后天就黑了下来。

　　“还是老规矩，两人一组，轮流守夜，吴教授就不必参见了！”

　　“好，我和冯唐先来。”厉山河道。

　　“你们就这守夜？”看到此番情景，吴思远吃惊道。

　　“吴教授还有什么好的建议吗？”王侯笑着道。

　　“太落后了，你们等着。”说这话吴思远就跑回了车上，然后从自己逃出金陵城所使用的悬浮快车上拿下了一套方形的仪器，打开之后里面缓缓升起一个圆球状的物体，同时下方的屏幕上显示出8个小绿点。

　　“这是什么？”厉山河见状好奇的问道。

　　“生物感应装置，能够感应到一公里之内的任何生物，而且无视建筑阻碍，这8个红点是我们，现在我会设定程序，一旦有其他的生物出现它就会报警。”

　　“这个可靠吗？”厉山河有些不太相信这个看上去十分精密的仪器道。

　　“这个设备是我主持研发的，你在怀疑我的能力？”吴思远听后十分不高兴的盯着厉山河道。

　　“我不是这个意思。”

　　“金陵在使用的过程中从来没有出现过误报，你说可靠不可靠。”吴思远一边输入一些指令一边道。

　　“那地下的变异体它如何探测？”王侯也很好奇的凑上前去道。

　　“主要是通过测量震感，这也是它需要改进的地方，对于地下变异体的探测一直不理想。”吴思远也没有隐瞒这台设备的弊端，不过饶是如此，这也是一台值得称赞的设备，它的作用就相当于一台雷达，但是体积更小，更适合王侯他们这样的几个人的队伍。

　　“有了它的帮忙，我们晚上可以轻松些，但是决不能大意。”设备安置完成之后，王侯又嘱咐道。

　　夜漫漫的降临，黑暗笼罩着大地，四周一片寂静，静的几个人的呼吸声听得一清二楚。

　　“好静啊！”吴思远透过破败的屋顶裂缝望着布满星辰的天空，今天对他这个大半辈子都献给了科学研究的人来说绝对是人生的转折点，他无论如何也没有想到，居然在金陵能够找到自己失散多年的女儿，他本以为这辈子都无法再见到她。

　　“这算是老天的安排，接下来，我要好好地补偿！”吴思远暗下决心，今后的生活重点就是那个千娇百媚但是不怎么搭理他的女儿。

　　嘀嘀嘀，半夜之中，生物感应装着发出了尖锐的报警声。


第318章 鸡啊 羊啊 好疯狂

　　“怎么回事？”负责守夜的冯唐跑过去一看，只见屏幕上出了表示他们八个人的小绿点之外，在他们的西北方向还出现了五个小红点，根据上面的显示，距离他们还有二百三十米的距离，正朝着这个方向赶过来。

　　“有变异体吗？”报警声同样惊醒了王侯。

　　“不知道是真是假？”冯唐望着西北方向，他同样对这台设备的可靠性表示怀疑。

　　“是真的！”黑夜之中，即使还隔着相当远的距离，可是以其超凡的视觉王侯已经看到了五只变异体正朝着这个方向而来。

　　5级变异体，敏捷进化型。

　　“你去睡吧，这点小东西交给我处理就行了。”冯唐拍拍王侯的肩膀笑着道，5级变异体，相当于科研分类中的二级变异体，对于已经是三级觉醒者的冯唐来说没有丝毫的难度。

　　“好，小心点。”

　　顿时间，寒气四溢，冯唐虚空一握，一柄晶莹透亮的寒冰之枪出现在他的手中，接着他便迎着那五只变异体冲了上去，待靠近它们之后，长枪猛地刺入最靠前的变异体，几乎是瞬间，被刺中的变异体就变成了冰晶，附近其它的四只变异体就要飞扑起来，却在离地的那一瞬间同时被冻成了冰晶，冯唐的这一枪刺得只是一只变异体，但是猛烈地寒气波及的范围却是覆盖了五六米的范围，正好将它们都笼罩在其中。

　　只是一击，五只变异体尽数被击杀。

　　“好厉害的冰之异能，这可比金陵的那个小子强多了。”吴思远噌的一下子坐了起来，满眼放光的盯着缓缓走来的冯唐。

　　“靠，老头你不要这么吓人好不好。”同样在观战的厉山河被身旁这个老头诈尸一般的动作吓了一跳。

　　“老头？你老师没教过你要尊老爱幼吗？”

　　“你？好吧。”厉山河说完之后直无视。

　　“想不想成为四级觉醒者？”吴教授突然抛出一个重磅炸弹，直接将厉山河炸的一愣一愣的。

　　“真得？”回过神来的厉山河吃惊的问道，四级的觉醒者是个什么概念他已经从王侯口中得知一二，想那全国也不过十指之数，自己如果真的能够成为其中的一员，不仅能够更好的保护自己所在意的人，跟能够帮助王侯事先那美好的愿望。

　　“当然，其实我一直在研究这个课题，使用我发明的方法，你还有那个家伙都有30％的几率成为四级觉醒者。想不想试一试？”吴思远指了指厉山河又指了指冯唐道，如同一个怪大叔在诱惑一个小萝莉。

　　“嗯，吴教授，赶紧睡吧，再不睡天就亮了。”厉山河突然神色一变然后轻轻的拍了拍吴思远的肩膀十分关心道。

　　“咦，这傻小子居然不上当？！”吴思远一愣。

　　“玛德，差点上当，这臭老头居然敢忽悠我！”

　　一夜，除了又有几只等级比较低的变异体在半夜的时候跑过来送死之外，其他的时间都是比较安静的，这也让他们几个人得到了较好的休息，天刚蒙蒙亮，他们在简单的吃过早餐之后就踏上了前往西北之地的征程。

　　飞沙之中，两辆汽车在公路上急性，没有过往的车辆，只有汽车被遗弃在马路旁，没有幸存者，只有时不时冲出来调节气氛的变异体，这就是末世，寂寞荒凉，毫无生机！

　　“荒凉的就像墓地一样。”萧潇望着车窗外面道。

　　“嗯。”王侯的淡淡的应了一声，行驶在这样的地方容易让人产生一种悲伤孤寂的情绪。

　　“到了长安我们就安顿下来，再也不东奔西跑了。”王侯坚定道。这般如同迁徙的候鸟一样的生活没有人会喜欢，如果他只是一个人还好说，他的身旁还有跟随着他的厉山河、萧潇等人，他要为他们的未来负责。

　　“长安会欢迎我们吗？”萧潇点了根烟道。

　　“他们一定会双手欢迎，兴奋的无以复加，一个四级觉醒者，三个三级觉醒者，这无论到达任何人类的聚集地都是抢手货。”吴思远笑着道。

　　“对，还有吴教授你这样的专家学者。”王侯补充道。

　　“不，我不能以真实身份出现，记住，吴思远已经去世了，你们要叫我另外一个名字，袁泊仁。”吴思远十分认真的嘱咐道。

　　“吴教授放心这件事情我会嘱咐他们，不会泄露你的身份，但是你的容貌……”

　　“这个我会处理。”只见吴思远从衣服的口袋之中拿出几样东西然后十分熟练地快速黏在自己的脸上，片刻之后他就变成了另外一个人，如果王侯等人不是亲眼看到只怕会把他当成另外一个人。

　　“想不到吴教授居然还有这个本事？”

　　“在任何时候，总要有些逃脱保命的手段，我又没有你那般超强的战斗能力，对了，一直有个问题想要问你。”吴思远道。

　　“什么事？”

　　“你那身独特的盔甲哪去了，能不能拿出来让我研究一下。”

　　就知道没好事。

　　“它太累了，需要休息一下，此时正在太阳的表面接受太阳风暴的锻造。”

　　“年轻人不要小小年纪就胡说八道。”吴思远额头上出现了几根黑线，本以为自己就不靠谱了，居然碰到了一个更不靠谱的家伙。

　　“我说真的。”

　　“你！”

　　……

　　汽车继续前进，道路两旁的地形也有相对平坦变成了渐渐起伏，并且在远方出现了连绵的丘陵，上面还有茂密的树林。

　　“丘陵，树林，大家小心！”

　　其实已经用不到王侯提醒，在前面开路的厉山河已经让驾车的甄帅减缓了行驶速度，同时和冯唐两个人十分仔细的观察着道路两侧的山岭。

　　“教授，你的生物感应装置可以在这样地形使用吗？”

　　“当然没问题，不过两侧的地形会对它的探测产生一定程度的影响。”

　　“那就打开它。”

　　“好的。”

　　嘀嘀嘀，吴思远刚刚将生物感应装置打开不过三秒钟的功夫就听到了它尖锐的报警声，紧接着上面就显示了一大片密密麻麻的黑点，足足有上百个之多。

　　“该死，这是什么？”

　　“肯定不是幸存者，山河，小心，道路两侧有大量的变异体。”

　　“我已经看到了！”

　　“那是？”

　　让王侯他们感到震惊的是，他们看到了一个人在狂奔，没错，一个身穿黑色衣服的中年大叔在狂奔，在他的身后时几十只的变异鸡，没错就是鸡，但是每一只都有鸵鸟那么大。

　　“他一定是想吃鸡肉了。”萧潇将手中的烟圈弹飞掉之后道。

　　“要帮忙吗？”

　　“等等看，那个人手里拿的是什么，火箭筒吗？”

　　嗖，奔跑中的中年大叔突然转身，接着他手中那根长长的黑色火箭筒一般的东西就喷射除了一道火焰，接着追在他身后的变异体就倒下了一大片。

　　“好强，那是什么武器？”

　　“电磁武器，能够让子弹以超过数倍音速的速度攻击，我还以为那还尚且处在试验阶段的东西，没想到已经可以应用到实战中了？”吴思远吃惊道。

　　“听上去很厉害，好像是未来武器一般。”王侯听后吃惊道，一枚子弹能够达到数倍的音速，那其冲击力和穿透力绝对的非比寻常，造成的杀伤力也就会巨大，这样解释了为什么那个人貌似只是开了一枪，结果瞬间直线距离上倒下了一片。

　　“也不算是未来武器，实际上各国都在研究这种武器，其中米国在这方面的研究开始的最早，也是最早将其运用道实际武器当中，我们国家在这方面的研究虽然起不的稍微晚一点，但是研究的进度却是不慢，已经开始电磁炮的实际射击实验，但是枪械的研究一直是处在保密的阶段，没想到居然在这里见到一个，跟你商量个事吧？”已经化名为袁泊仁的老头以非常猥琐的目光望着王侯道。

　　“什么事？”王侯本能的感觉到这个老头说的肯定不是什么好事，这一点光从他的笑容上就能够猜测的出来。

　　“你去把他手里的枪抢过来吧？”

　　果然！

　　“为什么？”

　　“那可是高科技武器，有了它就可以更好的击杀变异体。”

　　“这关我什么事？”实际上王侯也十分想看看那个电磁武器是什么构造，如果自己想要实现梦想，兑现诺言，建设自己的势力，这样的先进武器自然是求之不得，但是他不想用这样的手段来获取。

　　“你！”吴思远直接被王侯一句话噎死。

　　浑身漆黑如墨的鳞甲，四蹄飞奔，头上是弯曲的尖角，一只只如同牛犊一般大小，变异羊，这些曾经是这个星球上极为温顺的动物现在也变得十分的疯狂，曾经食素的牙齿变得尖锐如锯齿，它们和那些如同鸵鸟一般大小的变异体显然不是一路，两帮遇到一起之后立即厮杀起来。

　　“哇，他真幸运。”萧潇叹道，原本就快要被那变异体追上了，却被突然冲出来的一波变异体救了。

　　“怎么会，你等着看吧。”吴思远道。

　　就在他说完这句话之后，那些疯狂厮杀的变异体之中突然有窜出来几只，疯狂的冲向那已经跑的气喘吁吁地中年大叔，几秒之后又有十几只变异体放弃了厮杀，冲着那那再次夺命狂奔的男子追去。


第319章 电磁 迫降

　　“这是怎么回事？”这也是王侯第一次注意到这样的情况。

　　“具体是什么原因我也不清楚，但是人类对这些变异体而言似乎更有吸引力。”吴思远耸耸肩膀道。

　　很快，随着变异体的继续追击，那个中年大叔再次陷入了危机之中，而他手中的武器似乎需要一定的时间冷却，不能够不间断地射击，这就给那些通过厮杀而陷入疯狂状态的变异体们接近他的时间。

　　“我们要过去帮忙吗？”前面的厉山河通过军用无线电联络设备问道。

　　“再等等看，他手里的武器很厉害！”

　　嗖，嗖，明明射出的只是子弹，却是发出了小口径的榴弹跑炮射击是才有的声音，光用耳朵听就能够知道着子弹的飞行速度有多快，凡是被这速度极快的子弹打中的变异体，直接爆开，非死即残，而且一发子弹可以击杀或击杀数只变异体。

　　“帮帮我！”那在山坡之上奔跑的中年大叔发现了下面行驶的两辆汽车，在坚持不住之后朝着他们呼喊道。

　　“他似乎在向我们求救。”

　　“那就去救喽。”

　　“我去！”前方的车还未停稳当，厉山河就一声大吼冲出了汽车，然后如同一只出笼的猛虎一般直接冲上了斜坡，在那个中年大叔目瞪口呆的注视中冲入了上百的变异体群落之中。

　　“小，小心！”

　　厉山河人未到，拳先出，轰，最当先的一只变异体直接被他轰出的气波直接打爆了头颅，这也是因为它不过是一个只最低等的变异体的缘故，厉山河如猛虎如羊群，双拳以极快的速度不停的轰击着，强大的力量就是他最强大武器，王侯为他炼制的拳套虽然简陋但是却有着不错的防御力，而且他身上还有防御性的铠甲，身体也是非常坚韧，就是普通的一级变异体抓他一下都未必能够将他体表的皮肤割破。

　　“这，这是什么人啊！”拿着强大的电磁武器的中年大叔震惊无比的看着强大的厉山河在他的面前建立起一道不可逾越的屏障，将那后面仍在陆续追来的变异体死死地挡住，如同那位红裤衩外传的男子一般，霸气外漏。

　　“奇怪，山河怎么变得这么亢奋，该不会是小玲答应他什么无耻的要求了吧？”远远地看着霸道无比的厉山河如猛虎下山一般为不可挡的态势，王侯略微有些吃惊。

　　“不要把人都想象的向你那般龌龊，说不定是在金陵压抑的太久，我也出去活动一下。”萧潇甩了甩手腕道。

　　“好，小心点。”

　　开开车门萧潇如同豹子一般冲了出去，直接奔着另一波变异体而去，双手匕首犹如蝴蝶一般上下翻飞，随着他的冲入，有大量的变异体随之不停的倒在地上，就像被收割的麦子一般，大批大批的倒伏。

　　“奇怪，怎么感觉他们几个人比前几天实力提高了一大截，难道是在金陵这段时间发什么什么我不知道的事情？”王侯能够明显地感觉到无论是厉山河还是萧潇的战斗能力似乎都有所提升，而且提升的程度不小，可是他不记得在金陵城中在他们的身上发生了什么特殊的机遇。

　　“两个人一个处在三级中间，一个处在三级初始阶段，但是开车的那个家伙的能力似乎非常的罕见啊，是什么能力？”吴思远道。

　　“为什么要告诉你？”

　　“我可以给他提供点加强自身实力的建议，在这方面我可是专家。”吴思远十分不谦虚道。

　　“应该会能够加强武器的坚硬及锐利程度。”王侯思索了片刻之后道。

　　“嗯，比较罕见地辅助攻击能力，但是运用合适的话却是能够起到非常不错的攻击效果，你们应该知道来自变异体脑体之中的生物能量晶体可以吸收利用以增强自身的实力吧？”

　　“当然，直接说重点吧。”

　　“实际上不同的变异体进化的方向是不同，同样，它们的脑体之中的生物能量晶体所蕴含的能量属性也就不同，所以觉醒者应该尽可能的吸收和自身的觉醒能力相近属性的变异体的生物能量晶体，比如那个擅长力量的躁动青年就应该重点吸收力量进化型变异体所产生的生物能量晶体，而那个双手持刀能力比较罕见地花样美男就应该吸收敏捷类或者是利爪格外长或者锋利的这一类的变异体所产生的生物能量晶体……”不得不说专家就是专家，分析起来相当的透彻，似乎为厉山河和萧潇他们两个人指明了一条非常明朗的升级变强之路。

　　“专家就是专家。”王侯叹道。

　　“这都是皮毛。”

　　“哼！”一旁的胡媚冷哼了一声，一旁的假名为吴思远的吴先生立即噤若寒蝉，连个屁都不敢放。

　　就在这个时候，上面的战斗已经呈现出白热化的态势。

　　厉山河和萧潇的突然增强并不是没有原因，实际上在前往金陵的过程之中他们通过不断地战斗一直在积累着，慢慢的增强着，已经达到了一定的程度，但是身体和精神上的疲倦却是暂时挡住了他们前进的道路，但是到了金陵之后，短暂的平静环境，金陵方面提供的良好地休息环境，以及及时的食物补充都让他们疲惫的身体在极短的时间之内得到了最大程度的休息，在这个过程之中，他们的实力已经无声无息的进一步增强，而这种增强则是在战斗之中显现出来。

　　“大叔，你还愣着干什么，下去，上车。”

　　“噢，噢。”回过神来的中年大叔听到厉山河的大吼之后立即冲下了斜坡，钻进了王侯他们所在的汽车之中。

　　“我叫白中兴，谢谢你们的救命之恩。”中年大叔看上去四十多岁，国字脸，眉毛很浓，眼睛不大却是很有神，看上去有些疲惫。

　　“大叔怎么一个人出现在这里，这可是非常危险的事情。”

　　“我是乘坐飞机准备从京城飞往金陵的，结果飞机在快要靠近金陵的时候发生了问题，不得不跳伞逃生。”白中兴解释道。

　　“飞机，北京？”

　　“没错，可惜了，飞机上还有不少的先进设备和补给，原本都是准备送给受到五级变异体攻击而急需帮助的金陵的。”

　　“你坐的是什么飞机？”王侯有些吃惊的问道。

　　“伊尔-76军用运输机啊。”

　　“那种飞机载重量很大吧？”王侯隐约的记得那是共和国从苏联那里采购的先进重型运输机，载重量足有数十吨之多。

　　“嗯，的确不少，而且迫降成功了，可惜附近的变异体太多，我们不得不离开。”

　　“迫降成功了，也就是说飞机没有爆炸？”王侯听到这里一下子来了精神。

　　“当然，驾驶这架飞机的是机械操控能力觉醒者，而且是个王牌飞行员。”

　　“里面还有你这种武器吗？”王侯指了指自上车以来就被他牢牢抓在手中的如同小型火箭炮筒一般的所谓的电磁武器。

　　“这……”白中兴有些犹豫了，飞机之中的确还有几把这样的武，但是这样的武器却是属于机密武器，他似乎是在斟酌考虑是否要将这件事情告诉王侯，显得有些为难的样子。

　　“这是我的证件。”王侯从口袋之中拿出在金陵补办的军官证递给了由于的白中兴。

　　“少将？！”接过王侯的证件仔细看了看，当看到王侯的军衔的时候很是吃惊，显然没想到这个看上去十分年轻的男子居然是个少将。

　　“等等，王侯？”白中兴原本想把军官证还给王侯的，可是突然间愣住了，呆呆的望着王侯。

　　“你是从江州到金陵的？”

　　“对，你怎么知道。”

　　“果然是你，走，我带你去飞机的降落地点。”在确定王侯是来自江州之后，白中兴一改先前之犹豫，马上变得主动起来。

　　“你，认识我？”

　　“不，我听说过你的名字，来自江州的四级觉醒者。”白中兴笑着道，“但是没想到你会这么快离开金陵。”

　　噢？听到白中兴说他听说过自己的名字，王侯就上了心，毕竟他不是几大军区的知名人物，如果说在金陵知道他的人多一点这也就罢了，可是远在千里之外的国之京城，能够知道自己名字的只怕也就是只有那些对四级觉醒者的事情比较关注的几个人物罢了，想不到随便碰到一个从北京来的家伙居然就知道自己的名字，显然这个自称为白中兴的也绝对不是一般的人物，一定还有这什么特殊的身份。

　　有意思，想不到刚出金陵就碰到这么一人物！

　　“白先生，那飞机迫降的地方距离这里还有多远？”

　　“不远，大概只有不到五公里的路程，这附近应该还有其他的战士，他们和我一同跳的伞，人数约有十几人，说不定我们还能够碰到他们。”

　　那是几个人应该是负责押运伊尔-76重型运输机之中物资的战士？

　　“那么烦请白先生在前面为我们带路吧。”


第320章 初闻 一笑

　　“山河，抓紧时间，我们还有事情要做！”王侯冲着山岭之上，已经将那上百的变异体击杀过百却依旧意犹未尽的两人喊道。

　　“不打了，走！”厉山河吼了一嗓子，直接轰出了两拳将蜂拥而上，不知道死为何物的变异体尽数被退开之后立即冲着坡下而去，萧潇的速度确实比他更为迅捷，显然是经过特殊训练的优势，它们身后的那群变异体显然不愿意让他们两个人如此轻松的离开，直接跟着就追了下。

　　枪！

　　坐在车中的冯唐直接透支出一根粗壮的冰枪，蕴含着庞大寒气的冰枪在触地的那一刻猛地碎裂，接着其中所凝集的庞大寒气迅速而向四周扩散，几乎是瞬间就将靠在附近的变体冻结起来，减缓了它们的冲击速度。

　　趁着这个短暂的是间隙，厉山河和萧潇两个人各自窜入了汽车之中然后两辆汽车疾驰而去，嗖，半空之中一只变异体高高的跃起，如同一只大袋鼠一般冲着王侯他们的汽车顶上直落而下。

　　找死！

　　王侯只是朝着窗外车上轻轻地一挥手，接着就有一道匹练似的红光冲天而起，正好劈中那只飞扑而来的变异体，然后将它斩为两半，于半空之中鲜血并着脏腑撒落了一地，然后重重的摔在地上。

　　汽车疾驰，在白中兴的引导之下，众人很快就远远的望到了那两迫降成功的伊尔-76重型运输机以及地面上被它犁出来的那道长长的大沟。

　　嘀嘀嘀，几乎在发现它的同时，处于开启状态的生物感应装置上出现了密密麻麻的红色小点，一看就知道在这飞机的附近拥有着数量众多的变异体，看这样子它们应该是因为飞机的迫降被吸引过来的。

　　“生物感应装置？”看到吴思远手中的装置，白中兴好奇的凑上来两眼冒光道。

　　“咦，你居然还知道这个？”吴思远也有些吃惊问道。

　　“当然，我们研究所也一直进行着这方面的研究。”

　　“研究所，大叔，你也是科学家？”王侯听到这里问道。

　　“对，我主攻的方向是电磁物理学，这就是我的研究成果。”白中兴拍了拍手中的电磁武器道。

　　好家伙，居然是一个科学大拿。

　　“不对啊，以大叔您这样的人才，京城那方面怎么会让你来金陵，要知道这可时间非常危险的事情啊！”王侯马上意识到其中问题所在。

　　“我是偷偷出来的，我来金陵找我的亲人。”白中兴道，这个大叔似乎十分的直爽，什么事情都对王侯他们这几个萍水相逢的人说，看那样子不把他们当外人，可是他越是如此，王侯就越觉得这家伙可疑。

　　“能不能具体说一下，这飞机里面到底有什么东西？”

　　“和我手中一模一样的电磁枪，新型的变异体追踪感应装置，武器弹药，还有一部分压缩粮食。”白中兴道。

　　“飞机是什么时间坠毁的？”

　　“大约3个小时之前吧，在坠毁之前我们已经通知了金陵方面，但是不知道为何他们到现在为止并没有派人过来。”

　　“他们现在忙的焦头烂额，估计过一段时间就会赶过来，要不然您现在这里等等。”

　　“什，什么意思？”白中兴听后有些疑惑道。

　　“是这样，我们准备赶往西北方向，并不打算去金陵了，不能将您送过去了，您先找个安全的地方等一等，金陵方面得到消息的话应该很快就会派人过来。”

　　“你们不去飞机那边了？”白中兴吃惊道。

　　“嗯，你也看到了，这附近的变异体数量实在是太多，少说也数百只，我们过去的话恐怕会有危险，而且你也不必担心，里面的武器弹药甚至是粮食，那些变异体根本就不会在乎。”王侯笑着道。

　　“可是，你可是四级觉醒者，那些变异体恐怕最高也不过是三级，根本就无法对你构成威胁啊！”

　　“我一个人是没问题，可是你也看到了，我们不止一个人，我要为他们的安全负责，抱歉了。”

　　“这……”白中兴愣住了，回过神来之后低头沉思了片刻道，“其实，里面还有一部分生物药剂。”

　　终于肯说实话了，王侯暗道。从进入汽车，在发现王侯是四级觉醒者之后，白中兴就提起了那架迫降的飞机，似乎是有意无意的想要将他们吸引过去。

　　“生物药剂，什么样的生物药剂？”

　　“具体是什么我也不清楚，但是都是处在密封状态的，你知道我不是那方面的研究人员，只知道那东西如果被变异体吞噬的恐怕会有一些非常不好的事情发生。”

　　“所以白教授你就把我们忽悠过来了。”王侯道。

　　“抱歉，因为这是机密。”

　　“恐怕这才是这架飞机来金陵的真实目的吧？”

　　“对，京城和金陵方面好像是达成了某种协议。”

　　“那我们就过去看看，山河、冯唐，准备随我冲过去，萧潇，你留下。”

　　“好的。”

　　“小心那个家伙，他在说谎。”临行前，王侯对萧潇低声道。

　　“我知道。”

　　通过刚才的谈话，王侯隐约的觉得这个名为白中兴的男子似乎还有什么事情在隐瞒着他们，而且他来金陵的目的也绝对不是为了寻找什么亲人，如果他的真实身份真的是电磁物力方面的专家，那么他的儿子早就被京城方面通过各种方式接过去了，而不是放任他留在金陵以此埋下隐患。

　　巨大的军用运输斜躺在地面上，其中一面固定翼撑在地上，已经折断，在将要靠近飞机的时候，厉山河突然一声大吼。

　　“都给我滚出来！”

　　跟在他身后的王侯和冯唐立时无语。

　　“他的荷尔蒙分泌的好像有些过盛啊？”

　　那影藏在附近的变异体果然十分配合的窜了出来，看到三个猎物立时嗷嗷乱叫，争先恐后的冲了过来，就如同数日未曾进食的饿狼一般。

　　“头，你先在一旁掠阵，这些个就先交给我们。”厉山河在外人面前对王侯的称之为头，即使是冯唐这样已经十分熟悉的人面前同样也是如此，这也是为了维护王侯的尊严。

　　“好，你们小心。”眼前的变异体数量很多，但是等级普遍的偏低，王侯视野所望之内，不过有三两只三级的存在，看样子应该是变异体群体的首领，他们两个人只要小心些虽然不敢说将这些变异体尽数屠戮，但是自保应该是没有太大的问题。

　　厉山河冲锋陷阵，直入敌群，两拳炮轰，凡是被他那拳头之中所蕴含的巨大的力量击中的变异体，无不或被轰飞出去或被直接轰爆于当时。相对于他的暴力霸道，冯唐的攻击则显得更为绚烂，晶莹剔透的长枪在他手中或刺或扫，如游龙一般，有武艺在身且枪术修为相当不凡的他配合着身体之中那强大的寒冰异能击杀这些低等级的变异体堪称相当之轻松。

　　随着两人击杀变异体，不过短短的时间，地上就留下了大片的变异体的尸体，空气之中弥漫着变异体血液独特的腥臭之气，在这血腥之气的刺激之下，那些后续蜂拥而上的变异体变得更加的疯狂，前仆后继而来，厉山河和冯唐二人虽然有着等级上的优势，但是在那三只混在变异体之间的三级变异体加入战斗之后，战斗的局势立即变得对他们二人不利起来，那三只变异体显然拥有丰富的战斗经验与不低的智慧，它们只是寻找机会偷袭，而不是正面的与他们二人战斗，而且其中一只变异体能够喷吐腐蚀性很强的毒液，这一点让他们防不胜防，厉山河就险些吃亏，幸好一旁的冯唐及时的将那毒液用寒冰挡住。

　　“他们有危险了，你还不过去帮忙？”在远处观战的吴思远等几个人走到王侯跟前看着他没有丝毫要动手的意思问道。

　　“不急，你不是也说了吗吞食完生物能量晶体之后要活动一下，他们刚刚吞食了几块，让他们尽情的活动一下。”王侯指了指变异体群之中正在厮杀的两个人，就在吴思远告诉了王侯在吞食变异体脑体之中的生物能量晶核最好是剧烈的活动一番这样能够更好的促进吸收之后，王侯就将这个消息告诉了队伍之中的每一个人，所以刚才厉山河和冯唐在冲出来战斗之前各自吞食了几粒生物能量晶体，以期通过接下来的厮杀将其达到最大之功效。

　　“冰之异能，非常罕见的能力啊！”看到冯唐熟练地使用自身的能力配合那精妙的枪术在变异体群落之中游刃有余甚至时不时的照顾一下厉山河的时候，一旁的白中兴有些吃惊道。

　　“白先生来自京城，那可是全国精英汇聚之地，想必冰火之异能觉醒者虽然少见，但也不算罕有吧？”

　　“呵呵，其实这样的异能觉醒者在哪里都是属于比较罕见地，在京城之中虽然也有但是能够达到三级的却是屈指可数，不过京城之中倒是有一位四级的冰之异能觉醒者。”

　　“是吗？”王侯听后些微一惊，他曾经听李晓龙提起过，共和国几大军区之中已知的变异体不过十指之数，其中京城就有两位，但是他们具体是什么能力却是没有提起，想不到在白中兴这里听到一位。

　　“当然，那可是京都双壁之一，实力超凡，和王将军你一样同属已知的最强觉醒者，只是不知道你们两个人谁更强一点。”

　　呵呵，对于白中心的话，王侯付之一笑。


第321章 交换

　　“他们有危险了。”吴思远提醒道，此时处在变异体包围之中的厉山河和冯唐二人的确是险象频生，但是王侯依旧没有上前帮忙的想法，只有历经这样生死的战斗，他们才能够进一步的成长，与自己拥有神秘的系统不同，他们的变强之路要更加的艰辛！

　　“差不多了，在这样下去的话，可要耽误我们赶路了。”

　　王侯轻轻的向前迈了一小步，然后整个人瞬间就来到了变异体群落之中。

　　“那是，好，好快！”第一次见到这样快的移动速度的白中兴大吃一惊，“是瞬间移动吗？”

　　“好快，但是这份速度就能够超过子弹了吧，即使是在四级觉醒者之中，这也是首屈一指的存在吧，更可怕的是……”

　　王侯冲入变异体群落之中，长刀出鞘，一时间犀利无匹的气势冲射而出，如虹一般的刀芒左右交错、上下纵横只是瞬间就交织成一片，凡是被笼罩在其中的变异体，无一例外的尽数被收割，无一能够挡得住他那一刀之击。

　　“太快了，简直是太快了，根本就看不到他的动作！”看到王侯如此之犀利的刀法，白中兴再次吃惊的瞪大了眼睛。

　　“这么快的速度，他的神经反应也一定快的吓人，否则根本就不可能跟得上这种速度，而且他的能力还不止如此，可惜，这样的变异体实在是太弱了，否则他一定会召唤出那套盔甲，到时候就可以近距离的研究下，他是如何将那些变异体身上的奇特防御物质融合在一起的，还说什么圣衣，真当我是白痴吗？”看着如雷霆一般冲杀的王侯，吴思远暗道。

　　随着王侯的加入，战斗直接呈现一边倒的态势，王侯已经是接近五级的觉醒者，在绝对的实力面前，在无论如何偷袭都起不到任何的作用。

　　“什么啊，早就说过让你在一旁掠阵了。”看着身旁的变异体以迅雷不及掩耳之势瞬间就被收割了大片，变异体的数量立时减少了很多。

　　王侯只是笑笑，实际上他比任何人都需要击杀变异体，因为这是他获得实力的源泉，在他那犀利如同雷电肆虐一般的攻击之下，很快上百的变异体就被清理干净，大片区域之内的地面上都被变异体的血液染成了暗红色。

　　远处观战的几个人见厉山河冲着他们招手，知道他们的已经将附近的变异体都已经击杀，确认暂时安全之后，几个人随同萧潇迅速地靠近了迫降的飞机。

　　“我们抓紧时间进飞机看看，能不能找到点对我们有用的东西，这么浓的血腥气很快就会引来大量的变异体。”

　　走！

　　因为在迫降之前，飞机之中有人跳伞逃脱，所以机舱门是打开的，王侯第一个进了飞机机舱之中。他没有感觉到丝毫的危机感。

　　“安全！”

　　得到他的提示之后众人方才迅速地进入了装满大大小小的各式箱子的机舱之中。

　　“还真没有发现变异体，你是怎么做到的？”吴思远看着手中的生物感应装置，根据上面的显示，除了他们几个人之外再也没有其他的生物，果然如王侯所言，里面安全。

　　“我说猜的，你信吗？”

　　“信你才怪！”

　　白中兴对其中的各个箱子及其中所盛装的物品都十分的熟悉，他最先带领众人来到货舱靠中间的位置，其中有一个很色的箱子，并不是很大，长约一米半，宽约一米，高一米，上面带着电子密码锁，一看就知道里面装的应该是比较重要的东西。

　　“这里面装的是什么？”

　　“我手中拿的电磁枪以及配套的子弹。”白中兴拍了拍手中火箭筒一般的怪枪道。

　　“能打开吗？”

　　“没问题。”白中兴笑着飞速的输入了几个数字组合的密码，然后就听到砰地一声轻响，箱子自动打开，先露出其中所装有的设备，正是和白中兴手中所那的一模一样的电磁枪，还有一盒盒偏长的特制子弹。

　　“你们可以那几把，最好给金陵留点，这可是京城和金陵协议上的重要交换物资。”白中兴笑着道。

　　“那就恭敬不如从命了。”还没等王侯说完，吴教授便眼疾手快的从里面拿出了一柄电磁枪握在手里仔细的观察打量。

　　“啧啧，到底是京城，这种强身是最新研制出来的高科技材料吧？”

　　“对，是某种高分聚合物，重量轻、强度高，非常适合用于武器制作。”

　　“京城给金陵带来了这一飞机的屋子，金陵能够够给进城什么？”王侯有些疑惑地问道，且不论这飞机之中的其他箱子里面装的是什么，单单是着电磁武器就具有非常重大的价值，要知道这一箱子的电磁枪可不淡淡是几支枪那么简单，它们所代表的是一整套的先进技术，要知道金陵城中也不乏各式各样的人才，其中就有从事相关专业研究的专家学者，或许他们已经研究到某一种阶段，就差最后的一步受到了阻挡，而且不能成功有了这批武器作为借鉴，他们就会在相当短的时间之内研究生产出相类似的武器装备，让金陵的防御以及攻击能力更上一个台阶。

　　“五级变异体身上的器官组织，这是京城无法得到的研究样本，你们也知道，京城有津门所谓缓冲，可以有效的避免来自海中的变异体的攻击，而到目前为止，还没有发现陆生的五级变异体，津门方面也暂时没有五级变异体的消息，但是通过这次沪城和金陵两个城市先后遭到了五级变异体的攻击，京城意识到了五级变异体的可怕，所以他们急于得到五级变异体的器官组织用来研究，寻找这种已知的最强大也是对人类威胁最大的变异体的弱点然后加以利用。”

　　“这是什么？”厉山河打开一个不需要密码的箱子之后，发现里面放着一个个真空包装袋，似乎是装着某种食物，捏起来有些软。

　　“人工合成的牛肉。”

　　“牛肉也能够人工合成？”

　　“嗯，其实原理比较简单，使用了生物克隆技术，保证天然无污染。”

　　“这个听上去是个好东西，我得多拿点。”厉山河笑着拿了几包。

　　“看上去似乎并没有什么东西是我们所必须的，估计血腥气也快要引来这附近的变异体了，我们抓紧时间离开吧。”看着一个个打开的箱子，王侯并没有发现他们这些人太过需要东西，除了拿了一些必要的食品补给以及净化水之外，并没有拿起他的东西。

　　“不急，还有一个最重要的箱子没有打开。”白中兴听后急忙阻止道。

　　“噢，还有什么重要的东西？”

　　“药剂。”白中兴说着话走到机舱最里面的位置，在厉山河的帮助下搬开了几个大箱子之后，显露出来一个并不是很大，最多也就是一立方左右的黑色箱子。但是这个箱子上的指纹锁以及密码锁双重保护措施却足以显示这个箱子之中所存放的物质的不凡。

　　白中兴将自己的食指放在指纹锁上。

　　“正在进行指纹比对。”

　　“指纹比对成功，请输入密码。”

　　随后白中兴输入了十位数的密码，然后下子缓缓地自动打开，寒气从箱子之中四溢而出。

　　“这些药剂都具有生物活性，只有在低温之下才能更好地保存。”随着白中兴将箱子彻底打开，众人看到了其中分层排列的颜色或绿火红的装在特殊的玻璃试管之中的药剂。

　　“这些药物有什么作用？”

　　“加快伤口愈合、急速止血、激发身体潜能、短时间内提高战斗力等等作用不一。”白中兴手指一一划过箱子之中的药剂道。

　　奇怪！

　　王侯突然感觉到了若有若无的危机感，而且这股危机感正在变得越来越强烈。

　　“这是怎么回事？”王侯暗自提高了警惕。

　　“你们可以选在其中的几只取走。”白中兴转身对王侯等人道。

　　“这个就不必了，这些药物看上去挺珍贵的，还是留给金陵方面吧，他们此时更需要。”王侯笑着道，他身怀神秘系统，其中使用生物能量晶体兑换的药物绝对不比这些差，而且谁也不知道这些药物是不是具有副作用。

　　“想不到王将军居然有如此胸怀。”砰地一声，白中兴将箱子扣上，双重锁重新锁上。

　　“白先生要到这飞机上来只怕不单单是为了给我们展示这些东西吧？”

　　从最开始的对话，到特意的告诉自己这些人这里有一架迫降的军用飞机，利用王侯等人的强大战力将这附近的变异体尽数杀死，然后平安的进入飞机，这个白中兴似乎在不声不响之间就借助王侯他们这些人实现了自己的目的。

　　“呵呵。”白中兴有些尴尬的笑了两声，“其实我是怕王将军你们不肯帮我，我来飞机的主要目的是这个。”白中兴指了指一个黑色的饭盒一般大小的盒子道。

　　“这是什么？”

　　“定位通讯系统，可以和金陵方面取得联系。”

　　“你离开的时候为什么不带，这东西并不沉？”

　　“太急了，我是跳伞逃跑的，本来以为飞机要坠毁，没想打居然迫降成功了。”白中兴道。

　　“机组人员呢，不会只有你一个人吧？”萧潇道。

　　“货仓之中的战士都跟我一起跳伞了，但是落地之后的大家就散开了，驾驶员应该还在驾驶室中。”


第322章 干尸

　　白中兴指了指飞机最前面的驾驶室道。

　　“我们过去看看吧，说不定还有幸存者。”说完王侯就朝前走去。

　　这是什么，走了没几步王侯便在一个箱子的后面看到了一块帆布，里面似乎盖着什么，他走上前去将那帆布一把掀开。

　　啊！

　　冯小玲捂住了嘴巴，吓得急忙躲到了厉山河的身后，只见帆布的下面是两具尸体，尸体并不可怕可怕的是他们干瘪的如同木乃伊一般，就像已经死亡了上千年。

　　“这是怎么回事？”白中兴吃惊的喊道，看那神色非常的惊讶。

　　“白先生认识他们？”

　　“当然，就在几个人小时之前我还和他们两个人聊过天，他们是此次任务负责押运这些重要的战略物资的特战队员，我还以为他们已经跳伞了呢，怎么会变成这个样子？！”

　　“这么说他们没有跳伞？”

　　“这个我也不太清楚，当时的情况十分的危机，大家都以为飞机将要失去控制，所以急匆匆的拿着降落伞跳了下去，我当时也听慌张的并没有太过注意飞机舱里面的事情。”

　　就在王侯同白中兴交谈的时候，吴教授已经俯下了身子仔细的对两具变成干尸一般的尸体仔细的检查起来，只见他从口袋之中拿出了一柄锋利的特制小刀，十分熟练地将两具干尸外面的衣服切开，然后是里面的已经干枯几乎失去了任何水分的肌肉组织，露出了内部的脏腑，同样干枯的就像是最干燥的沙漠之中的沙子一般，轻轻地一碰就碎裂开来。

　　“看出些什么没有，吴教授？”

　　“死者身体之中所有的水分都被什么东西吸收的一干二净，等等。”吴教授说这话将目光望向两个人那干瘪塌陷的头颅，伸出手试了试他的后脑，然后回头望了望站在及身后的胡媚。

　　“你们先回避一下吧？”这要是在金陵，他才不管那么多，直接当场就将这个干尸直接从头解剖到脚，还管别人什么反应，可是此时不同，他心里想的是自己那个宝贝女儿是不是会害怕赶到恶心。

　　“你们两个人就像不要看了。”

　　“噢。”小玲非常乖巧的牵着胡媚转身退后的几步。

　　吴思远手中的刀锋十分轻易的刺进了那比糖酥还要脆弱的头颅之中将其破开，只见里面空空如也，什么东西也没有，只在那后脑勺的位置上看到一个拇指一般大小的洞。

　　“他们的脑体都被吸干了，然后是身体之中的血液，那里面拥有人体所需要的所有营养成分，简单点来说，他们的生机都被吸食的一干二净。”吴思远道。

　　“听上去有些像吸血鬼。”

　　“对。”

　　“我去看看他们。”脸色变得有些苍白的白中兴突然急冲冲的朝着飞机最前方的驾驶室冲了过去。

　　“这个人，有问题。”望着白中兴，萧潇轻轻道。

　　“嗯，我也感觉到了，走，过去看看。”

　　当几个人跟在白中兴的身后赶到飞机的驾驶室的时候看到的同样是两具尸体，与在机舱之中不同是，他们的头颅已经不知去向，鲜血溅的整个驾驶室中到处都是。驾驶室的玻璃碎裂，看样子是有变异体从那玻璃之中冲入了机舱之中让后将他们两个人击杀。

　　“怎么会这样，怎么会这样？！”看着两具无头尸体，白中兴喃喃自语，看那神色就像是丢了魂一样。

　　“有变异体过来了。”萧潇指了指窗外，只见不远处的稀疏树林之中，几只变异体以极快的速度正朝着这个方向飞驰而来。

　　“不能就留，四散的血腥一定会吸引来更多的变异体，我们快走。”说完之后王侯便带头朝着飞机外面跑去，其他的人也跟在他的身后陆续的出了机舱，刚出机舱就看到一只变异体飞扑道半空之中，利爪前伸，尖牙如锋，刀光一闪，飞射与半空，接着那变异体便在半空之中齐刷的分成两半，血肉脏腑落了一地。

　　众人刚刚出了机舱，白中兴突然停住了脚步，转身就朝着里面跑去。

　　“喂，你要干什么？！”厉山河冲他吼道。

　　“你们先走，里面还有重要的东西没有处理掉。”白中兴头也不回朝着机舱飞奔而去，而四周闻到了血腥气的变异体也赶了过来，看到久未碰到过的美味直接飞扑而来。

　　“等他吗？”厉山河一拳轰出，直接打出了一道气柱，犹如冲击波一般，虽然未将那飞扑而来的变异体一下打爆，但是也将它打飞出去了非常远的距离落在地上挣扎着尖叫着，却被后面飞扑而来的变异体一拥而上直接将它撕裂成了碎片然后分而食之。

　　“你们先到车上，我在这里稍微一等。”王侯道，虽然那个家伙身上疑点重重，但是就丢下他一个人离开是在不合适，王侯决定等他几分钟。

　　“好。”

　　几个人迅速地朝着不远处停放的汽车旁跑去，试图追击他们的变异体却遇到了一堵墙，一堵不可逾越的刀光之墙，凡是试图逾越的变异体后果只有一个，那就是被犀利的刀锋直接收割，连还手反击的机会都没有。

　　“怎么回事，他到底在里面干什么？”等了片刻之后依旧不见那白中兴出来，而那些嗅到血腥气味的变异体却如同发了疯一般冲击，王侯也不散发自己的气势，而是刻意的将它们收敛起来，毕竟这些蜂拥而至的变异体可都是经验，虽然由于级别等级相差过大导致王侯击杀它们获得的经验值少的可怜，但是积少成多这个道理他还是明白的。

　　“白中兴，你再不出来我们可要走了！”王侯冲着那机舱之中吼了一嗓子。

　　啊，里面回应他的却是一声尖叫。

　　“搞什么飞机！”在听到尖叫声之后，王侯手中的刀舞动的速度立即提高了数分，眨眼的功夫，刚才还蜂拥一片的变异体就剩下几只，在将它们彻底的清理之后，王侯并没有进入飞机的机舱，反而是转身回到了车上。

　　“开车！”

　　“姓白的呢，我们不等他了？”

　　“他根本就不想和我们一起离开，那飞机里面有什么东西他割舍不下。”

　　轰，汽车的发动机轰鸣声，开足马力的力量汽车以极快的速度迅速地驰向远方。

　　“终于走了吗。”就在这个时候，白中兴从那机舱之中走了出来，身上还有几滴血液，盯着两辆走远的汽车，轻轻地松了口气。

　　“四级觉醒者果然可怕，如果他不离开，还真不知道还能够支撑多久。”看着地上四处都是的变异体的尸体，身体微微颤抖的白中兴伸出舌头舔了舔嘴唇道。

　　“白中兴，白中兴……”自从上车之后，吴思远就一直靠在汽车的座椅上仰着头，闭着眼口中念叨着这个名字。

　　“怎么了吴教授？”

　　“他在说谎，京城之中，搞科研的绝对没有这么一号人物！”吴思远突然睁开眼睛道。

　　“不管他说不说话，他已经远离了我们。”

　　“这个东西有问题！”吴思远突然拿起先前从那机舱的武器箱之中拿出来的电磁枪道。

　　“有什么问题？”王侯没有从那柄枪上感受到任何的危机感觉，这就说明这柄枪对他们不造成危险。

　　“两种可能，一种是里面有定位仪器，一种是它有自毁装置，干脆会接扔掉。”说完吴思远就直接将那柄电磁枪扔出了车窗。

　　“喂……”王侯还未来得及制止，只听啪的一声响，电磁枪落地，“算了，扔了就扔了，方正自己的包裹系统之中还有两把。”

　　汽车疾驰，可能是要靠近城市的缘故，路上的变异体数量多了起来，这可乐坏了厉山河，每当有变异体出现，他都是第一个嗷嗷叫着冲上前去，如此之热血简直有些亢奋的过了头，甚至让王侯有些担忧时不时需要找个心理医生给他开导一下，还好他的身旁就坐着一位自称大学的时候主修心理学的专业杀手。

　　“这是爱情综合症，过段时间就会好的。”听了王侯对厉山河的担忧，萧潇直接道。

　　“靠不靠谱？”

　　“你这是在怀疑我的专业能力吗？”萧潇皱了皱眉头。“陷入恋爱之中的年轻人体内的激素分泌会比正常人高出很多，这也就造成恋爱之中的人容易冲动，直接的反应就是恋爱之中个男子喜欢在心爱的女子面前表现自己的大方、武勇等优点，而女子总是不停的幻想一些不切合实际的事情，厉山河毫无疑问就属于前一种，在这样的末世之中他该如何向自己心爱的女子表现自己的与众不同，花言巧语、花前月下，当然不是，他要用他的拳头展现给小玲看，他是个值得信任和依靠的汉字，实际就是这么简单！”

　　“年轻人，有一套啊！”吴思远拍拍手道。

　　“一般，一般，低调，低调！”萧潇十分谦逊的摆摆手。

　　这两个人，王侯笑着摇摇头，自从吴思远加入车队之后，时不时的与厉山河斗斗嘴，让整个征程也不再那么单调孤寂。


第323章 三朵奇葩

　　商城县，南和省一域，地势较平坦，这是王侯他们一行人选择的夜间落脚之地。干赶一天的路，而且期间有经历了两次战斗，虽然队伍之中的大部分人都是觉醒者，但是觉醒者也是人也需要休息，天色未暗之时，篝火燃烧了起来，他们几个人围坐在篝火旁吃着晚餐。

　　“如果顺利的话，再过两天的时间，我们就能够到达长安，到时候就不用这么奔波了。”虽然一路上大家的精神状态还算不错，时不时的有说有笑，即使遇到了危险也有王侯他们几个人顺利的清除，但是王侯内心依旧觉得有些对不住大家，他们本来能够选择另外一种相对安定的生活，出于对自己的信任而跟随自己位置的跋涉之旅，这份信任落在肩上就是沉甸甸的。

　　“不急，这一路上看看大好河山也挺好的。”厉山河笑着道。

　　“小子，我们这是末世生存，不是旅游观光，收起你的大意，时刻保持警惕，否则你迟早会吃亏的。”不知为何，吴思远特别喜欢和厉山河斗嘴，似乎认为这是一件非常有意思的事情。

　　“老头，我什么时候大意过，倒是你，上一次要不是我发现的及时，你的屁股就会开花。”

　　“不要把长辈善意的提醒当成找茬，你的心态有问题。”

　　“我心态很好”！

　　……

　　距离王侯他们所在的地方大约一百多公里距离，一栋废弃的建筑之中，十二个全副武装的战士长在聚在一起，由他们的队长安排夜间警戒工作。

　　嘀嘀嘀，就在这个时候，他们随身携带的卫星通讯设备突然响了起来。

　　“队长，京城最新的消息，他们已经到达了南河商城，预计今天夜里会在那里里过夜，明天我们就会相遇。”

　　“很好，大家按照安排休息。”

　　“是！”

　　咔嚓，半夜之中突然一道雷电从天空之中划过，惊醒了睡梦之中的众人。

　　“不会是又要下雨吧？”王侯抬头看了看有些阴沉的天空。

　　啪啦，随着雷电划过，雨滴紧接着落了下来，渐渐地天地之间有那些断线的珠子一般的雨滴练成一片。

　　“寂寞的天，忧伤的雨。”萧潇叼着根烟望着外面的落雨，乍一看还真有些诗人的颓废忧郁气质。

　　“可惜你生不逢时，而且选错了专业，否则一定会成为一个艺术家或者是诗人。”王侯笑着道。

　　“你错了，这是气质，和专业无关。”萧潇道。

　　“专业，你以前学什么专业？”吴思远有些好奇道。

　　“老头，不要太八卦，那样容易早衰。”厉山河咬了一口面包道。

　　嘀嘀嘀，就在这一老一少吵嘴的时候，近处的生物感应装置再次发出了响声。

　　“有变异体？”

　　“不清楚，数量是三个，正朝着我们这个方向而来，看速度并不是很快。”吴思远盯着生物感应装置的显示器道。

　　“是幸存者。”王侯盯着雨幕看了片刻之后道，“小心，他们手里还有武器。”

　　“我们可以进来吗？”三个人在建筑之外盯着里面王侯诸人，发现王侯他们几个人手里面并没有武器之后并未等他们允许就直接走进了建筑之中，当借助火光看到胡媚那绝色的容颜和冯小玲那如小家碧玉一般温婉娇人之后，三个人的眼神突然一亮。

　　“这天气真是糟糕，想不到居然能够在这里遇到幸存者，你们有没有食物，我们已经有一天没有吃东西了。”为首的男子是一个高瘦的中年男子，胡子拉碴，满脸的疲倦之色，一双鹰眼却是颇为有神，其余的两个男子个个身高体壮，宽松的衣服都无法遮住那如同虬龙一般暴起的肌肉。

　　“没有。”冷冷道。

　　“是吗，你有里拿的是什么？”为首男子身后一个体壮如熊一般的高壮男子指着甄帅手里的法式小面包道。

　　“这是我的晚餐。”甄帅张开大口将那面包直接吞下，“现在没了！”

　　“混蛋！”那个雄壮男子怒色显露。

　　“滚出去！”厉山河头也不抬道。

　　“什么？”三人当中为首男子眉头微微一皱道。

　　“听不懂人话吗，让你们滚出去！”厉山河活动了一下手指，这三个人未经许可的突然闯入已经让他有些不爽，而他们肆无忌惮的大量胡媚和冯小玲的眼神让他相当的不爽，又向他们所要食物，直接将他刺激到将要暴走的边缘。

　　“有意思！”高瘦男子晃了晃手中的枪，“我想你们有些搞不明白情况。”

　　“不明白的是你，趁着我没发火之前赶紧滚！”

　　“李，我想有些人需要我们说明一下末世的规则。”

　　“乐意效劳。”一个高壮男子拿着一柄自动步枪朝着厉山河走去，“让我教教你，什么是末世。”

　　滚！

　　厉山河猛地暴起，一步便跨到了那个男子的身前，然后伸手，一巴掌就将他直接扇飞了出去五六米远，重重的摔在地上直接昏死过去。

　　“你，你，你是觉醒者！”剩下的两个人直接惊呆了，他们原本以为在这里碰到几个人没有武器的软柿子，却没想到对方之中居然有着实力强大的觉醒者。

　　“力量型的觉醒者吗？”为首的男子些许惊慌之后很快就恢复了冷静。“加入我们吧？”

　　“什么？”已经处在爆发边缘的厉山河突然一愣。

　　“加入我们，这些平凡的人只会成为你的累赘，丢掉他们，和我们去走另外一条不同的路。”高瘦的男子以为身体高壮的厉山河是整支队伍的首领，于是拉拢道。

　　“他好像是在拉拢我吧？”厉山河将头扭到一边望着一旁开始咧嘴笑的众人。

　　“那你就答应他吧。”王侯笑着道。

　　“开什么玩笑？！”厉山河猛地转过头来，瞪大了眼睛怒视之后站在自己面前那个高瘦的如同白痴一样的家伙。

　　“自己滚还是我动手？”

　　“可惜了，觉醒者可不止你一个。”高手男子话语之中透露出几分惋惜，仿佛眼前的厉山河就要死去一般，“既然不愿意加入，那就逝去吧！”

　　聒噪！

　　厉山河猛地冲到他的身前，伸手就是一个大巴掌，却扇空了。

　　咦，这是怎么回事？

　　哒哒哒，高瘦男子突然出现在他的身体后面，手中的自动步枪朝着厉山河的后背就是一番激射，让他没有想到的是，没有鲜血飞溅，没有敌人倒地，眼前的高壮男子身连哼都为哼一声，所有射出的子弹都被挡在了他的身体外面，除了打穿他的衣服之外并没有对他造成任何。

　　“这是怎么回事？”

　　身后？

　　死开！

　　厉山河猛地转身，一拳轰出。

　　开什么玩笑，还隔着那么远，男子连闪避的意思都没有想，结果被迎面轰击而来的冲击波直接轰飞了出去重重的摔在墙上，如同煮熟的面条一般滑了下来。

　　“吴教授？”

　　“嗯？”

　　“刚才那个家伙施展的是什么能力，瞬间移动吗？”对于那个男子突然消失的能力王侯还是十分的好奇的，这与金陵何怀岳的能力非常的相似，但是又有些不同。

　　“不是，没有进行空间移动是产生的空间裂痕，很像是镜面位移。”

　　“空间裂痕，镜面位移，什么意思？”

　　“就像何怀岳进行空间移动虽然距离有限，但是真正地撕裂空间，会造成局部空间裂痕，就像在原本平整的纸面上破开一个小洞，四周就会有痕迹一般，至于镜面位移，就像我们照镜子一样，移动的距离就是镜像距离，而且位置相对对称。”吴思远解释道。

　　“金陵也有这样的能力者？”

　　“没有，京城就有三个，我曾经看过他们的资料，对这样的能力也有一定的了解，他应该不会这么简单就被击败，那种能力如果运用得当的话也会产生相当不错的效果，他太过轻敌了，这样的人怎么可能在这野外生存到现在？”

　　“现在就剩下你了。”厉山河对那个脸色有些发白的汉子道。

　　“别，别，我自己走。”汉子说完转身就往外跑。

　　“站住！”厉山河一声吼，吓得那刚跑出去没几步的男子立时收住脚站在原地，浑身打哆嗦。

　　“好，好汉，你还有什么吩咐？”那声音几乎都快要哭出来了。

　　“把他们一起带走。”厉山河指了指地上昏迷过去的两个家伙道。

　　“是，是。”壮汉急忙一只手拽住一个人的胳膊，拖着他们就往外跑，速度居然丝毫不慢，看样子拥有不凡的力量。

　　两个昏迷的家伙进入大雨之中，被那从天而降的有些冷的雨水一浇立即清醒过来。

　　“我是谁，这是哪里，谁拿水泼我，怎么下雨了？！”高瘦的男子回过神来之后立即环顾四周，似乎忘记了刚才发生了什么事情。

　　“老大，你醒了。”看到曾经在自己面前吹嘘自己如神一般武勇，结果如同脆弱不堪一击，一拳就被打成了短暂性失忆的白痴一般。内心深处十分的鄙夷，但是表面上还是表现的十分尊敬。

　　“那个家伙呢？”

　　“在那！”汉子指了指身后不远处那栋矗立在大雨之中的建筑。

　　“刚才太过轻敌了，我们走吧，小声点，别引过来变异体。”

　　“老大，我们还是回原来的队伍吧？”刚刚从昏迷之中醒过来的那个人轻声道。

　　“嗯！”高瘦的汉字颔首道。


第324章 雨中拦路

　　“那三个白痴是从哪里冒出来，简直就是奇葩。”建筑之中，被刚才的事情弄得睡意全无的众人谈论着刚才的三个人。

　　“那样的大意，能够在这样的末世生存到现在也算是个奇迹。”

　　“休息吧，明天还要继续赶路呢？”

　　外面是冷寂的夜，纷乱的雨，建筑之中，漆黑一片，只有几个人有节律的呼吸。

　　咔嚓，天空之中雷鸣电闪，似乎在酝酿一场更大的风暴。

　　第二天清晨，当众人醒来的时候，发现外面已经是大雨瓢泼，天空之中那阴沉密布的乌云显示这样的大雨只怕一时半刻不会停下来。

　　“这雨好大，而且看这样子一时半刻也不会停下来，要不然我们再等等？”厉山河望着外面瓢泼大雨对一旁的王侯道。

　　“汽车里的油还有多少？”

　　“昨天下午刚刚加满。”

　　“不等了，我们继续赶路，大家坚持一下，甄帅，在前面开车的时候小心点。”厉山河等人乘坐的车辆一直是有甄帅来驾驶，虽然他看上去如同肉球一般很有喜感，但是驾驶技术却是没的说，相当稳重熟练。

　　“放心吧头，绝对没问题！”甄帅拍着胸脯道。

　　“好，我们出发！”

　　大雨之中，两辆汽车冲开雨幕，一路前行。大雨冲刷着天地之间的一切，落满灰尘的柏油马路被雨水重新一新，并不算宽阔的马路上两旁时不时可以看见各式各样的被遗弃的汽车，就是没有一个活人。

　　“吴教授，除了这几大军区之外，全国还有多少处较大的幸存者聚集地？”

　　“沿海并没有多少，多在内陆之中其中以新藏地处西北，虽然地域广阔却是人口稀少，而且生物也相对较少，但是那里却驻扎着大量的边防军，而且各项设施也尚算是完善，所以相对而言，那里倒是全国最为安全的地方，也是变异体数量最少的地方，另外陕甘宁等内陆地区同样人口密度较小，而且环境差一些，所以变异体的数量也不是很多，还有一个兰城大军区，因此也就几个较大的幸存者聚集地，其中我们要去的长安就是其中之一，不得不说那个内陆数一数二的人口大城居然能够躲过这一劫，不得不说有一定的运气在其中，而川黔等西南之地，虽然地处偏僻，人口也不是很多，但是其中山脉纵横，密林遍布，各式各样的生物体数量众多，也就造成了拥有大量的变异体分布，川都能够坚持道现在已经是非常的不容易了。”一番话先来，王侯发现眼前这个老头似乎并不是只知道埋头沉迷于科学研究的怪人，他对外的情况居然也是十分的熟悉。

　　嘀嘀！

　　前方突然传来了鸣笛之声。

　　汽车声，有人！

　　王侯的耳朵最为灵敏，所以即使是外面瓢泼大雨杂音较大，但是他还是听到了那汽车的喇叭声同时还有汽车发动机的轰鸣声，听上去不止一辆，而且正朝着他们这个方向而来。

　　变异体是不会开车的，所以来的只可能是幸存者！

　　“山河，有人正朝着我们这个方向过来，他们也开着车，注意一下。”

　　“明白！”

　　大约30秒之后，两道光束从远处的道路拐角处射来，接着便看到了一辆经过改装的悍马车，汽车的外面焊装了很厚的钢板，而车顶上居然还夹着一挺12.7mm口径的高射机枪，随后而来的是一辆大巴，以及数量的越野车，足足有七辆之多。

　　“老大，前面有车。”

　　“几辆？”

　　“两辆。”

　　“不用管他们，我们继续走。”

　　“是。”

　　等等，坐在最前面的悍马车中的高瘦男子使劲揉了揉眼睛，盯着正对面行驶而来的汽车，然后迅速地拿起了望远镜，让后他看到了一个熟悉的两旁。

　　是他们！

　　“老大，就是他们，他们之中有一个十分厉害的觉醒者，力量强大。”坐在最前面的悍马车中的一个男子居然就是昨天晚上带着两个人闯入王侯他们宿营之地的那个高瘦男子，他不仅对厉山河那强大的力量记忆犹新，同样记住了停在外面的那两辆高档越野车。

　　“拦下他们！”

　　“是！”

　　行驶在最前面的悍马车在距离厉山河他们所在的汽车不过五十米远的地方突然一个拐弯，将车身横在道路的中间，将整条道路都阻断。

　　“玛德，搞什么飞机？！”厉山河见状直接在汽车之中怒骂道。

　　“里面的人听着，马上出来，我们老大有话要和你们说。”悍马车中，一个男子拿着一个扩音喇叭冲着王侯他们两辆汽车喊道。

　　“滚开！”厉山河二话不说直接一声怒吼，甚至盖过了喇叭声。

　　“老大，就是他！”高瘦男子通过对讲机与后面的车队老大联络道。

　　“知道了。”

　　随着最前面的悍马将路堵死，后面的车辆也陆续停了袭来，但中一辆路虎上走下来一个身穿雨衣的男子，头罩之下看不清楚他的绒毛，但是看那身材并不算是很高大的样子，他不急不慢，在瓢泼大雨之中走到了最前面。

　　“老大。”一看到这个穿雨衣的男子，先前的高瘦男子甚至顾不得穿雨衣，直接从那悍马车中窜了出来，冒着倾盆的大雨来到了他的身前，那摇尾乞怜的样子就如同一只试图讨好主人的狗。

　　“是哪一个？”

　　“就是坐在副驾驶位置上的那个男子。”高瘦男子隔空指着坐在副驾驶位置上的厉山河，虽然隔着横亘在天地之间的雨幕，但是这一个动作让眼尖的厉山河看的一清二楚。

　　“那个家伙，上次挨揍是不是还不够！”

　　“我去和他谈谈。”雨衣中的男子说这话就朝着厉山河他们所在的汽车走去。

　　“老大小心点，那个家伙挺有实力，而且脾气有点暴躁。”

　　“嗯。”

　　就这样穿着雨衣的男子看似不疾不徐，实则没有多长的时间就来到了厉山河的车前，停住脚步，轻轻地敲了敲厉山河的车窗。

　　“你有什么事？”厉山河落下车窗，看到的是一张刚毅的脸，两道如墨一般的浓眉之下是一双深邃的眼睛，正望着自己，这是一个非常有魄力而且有毅力的男子，看到他的第一眼，不知道为什么，厉山河居然产生了一种莫名的感觉，硬生生的已经升腾而且的怒火压了下去。

　　“你好，我叫卫青城。”男子的嗓音有些沙哑，透着历经世事的沧桑，站在倾盆的大雨之中，伸出了沾满雨水的手。

　　“你好，厉山河。”不知为何，眼前这个男子身上放佛有某种特殊的魅力，能够让第一次和他见面而且是已经处在暴走边缘的厉山河生出想要和他继续交谈下去的想法。

　　“你们这是准备去哪里？”

　　“西北！”厉山河不冷不硬道。

　　“西北，为何不去金陵？”卫青城听到厉山河的回到之后略微有些疑惑，要知道离着最近的幸存者聚集城市就是金陵，与此同时那里还是曾经的七大军区之一的驻地所在，有着雄厚的兵力守护，是江南这一带有数的雄城，他们这些人就是因为原来的城市被变异体攻破才不愿千里，特地来金陵。

　　“我们刚从金陵城出来。”对此厉山河道觉得没什么隐瞒的必要。

　　“金陵城也被攻破了。”卫青城虽然内心极为震惊，但是表情却是依旧十分的平静，看不出任何的波动。

　　“没有，我们是主动离开的，不过金陵刚刚遭受了五级变异体的攻击，满目疮痍。”

　　“金陵也受到了这样的攻击吗？”男子听后低声道。

　　“如果没有其他的事情，请你们让开，我们还要继续赶路。”

　　“我听成庆说你是个实力强大的觉醒者，加入我们！”卫青城此时方才说出了拦路的真实目的，在听到这个理由之后厉山河真是有些苦笑不得，合着眼前这个看山区十分有魄力的男子居然是为了牢笼自己而强硬的将他们拦了下来，别的不说单是这份求贤若渴的心思就值得让人钦佩，虽然手段有些激烈，但这在这样的末世已经算是温柔的了。

　　“山河，怎么了？”看到有个身穿雨衣的男子站在前面的车前迟迟不肯离开，王侯通过无线电联络器问道。

　　“头，有个人要拉我入伙。”

　　“什么？”听到这个答复的王侯一愣还以为自己听错了，昨天晚上在宿营的时候已经遇到过这样的奇才，没想到在这样的大雨中，居然再次碰到了奇葩。

　　头！听到厉山河这样称呼他人，卫青城也是大吃一惊，他万万没有想到，这个实力强大的觉醒者居然还不是这支小小队伍的首领，他不是一般的觉醒者，特殊的辅助能力让他感知超乎寻常，他能够感觉的道这个近在咫尺的男子身上所蕴含的巨大的力量，即使比自己弱也弱不了多少，而且在这辆汽车的后排，还有一个实力几乎和他相当的男子，但是就是这样强大的两个人居然不是首领，难不成后面那辆车上还有更加强大的存在。


第325章 急行千里专为君

　　“我下去看看。”王侯说这话就推开车门，走入了瓢泼大雨之中。

　　“警告，发现陌生精神波动入侵宿主，宿主精神属性达到屏蔽要求，是否屏蔽。”就在王侯前进的过程中，听到了系统的提示。

　　“屏蔽。”又是这种奇特的感知能力，对于不远处的那个身穿雨衣的男子，王侯提高了警惕。

　　“好年轻，怎么会？”看着那个大雨之中朝着自己走来的年轻人，卫青城再次感到了震惊，对方年纪轻轻不说，更重要的是他并没有从对方的身上探知到强大的力量。

　　“你好，我是王侯。”王侯主动伸出手。

　　“你好，我是卫青城。”两个人在大雨之中握手。

　　“我想邀请你们加入我们的团队之中。”卫青城十分真诚的对王侯发出了邀请。

　　“抱歉。”王侯笑着拒绝到道，他不得不承认眼前这个卫青城的身上有着独特的领袖魅力以及极强的亲和力，这样的人似乎天生就适合干领导。

　　卫青城听后盯着王侯沉默了片刻之后道。

　　“如果我比你强，你是否就愿意带领你的人加入我们。”

　　王侯没想到对方会说出这样的话来。

　　“是，只要你比我强，我就加入你的团队。”无奈之下只好应道。

　　“那就比比吧。”

　　好狗血情节！

　　“我的能力是控制岩石，小心！”在动手之前卫青城还不忘提醒道，接着他便双手合十在这一瞬间，王侯便感觉到脚下的大地猛烈地晃动起来。

　　岩化！

　　卫青城单掌触地，接着地面便迅速地隆起，如同高温之下的米粒，迅速地爆发成爆米花一般，大地之中的沙土在瞬间就被控制凝结成一道土蛇从大地之中，撕裂开大地，直冲王侯，可是就在将要靠近王侯的时候，他人瞬间消失不见。

　　去了哪里？！

　　卫青城一愣，接着便感觉到了脖颈上传来了一阵冰冷刺骨的寒意，低头一看，一柄散发着森冷寒意的刀锋正贴在自己的脖颈之上。

　　咔嚓！

　　那是？！

　　王侯看到卫青城的脖颈以肉眼可见的速度迅速地石化，几乎是瞬间他的脖颈以上的地方就变成了强硬的岩石。

　　“好神奇的能力！”王侯赞叹道。

　　“谢谢！”卫青城说着话就从土地之中抓出了一根由岩石凝结而成的棍子。

　　“我不喜欢淋雨。”王侯笑着说了这么一句没头没脑的话，接着便不再收敛身上的气势，任由那锋利无匹，犹如实质的气势散发出来，立时间，他身体四周，从天而降的雨滴，再也无法落在他身体三尺之内，在哪四周似乎有刀锋请将它们尽数阻挡切割。

　　好犀利的气势！

　　“我输了！”卫青城突然收起了已经局部石化的身体，主动认输，结束了战斗。

　　是个汉子，知道冷静地分析敌我力量对比，不会明知不是对方的对手还要尽心无谓的战斗，而且是个心胸坦荡之人，毕竟不是每个人能够说出“我输了”这三个字，而且不带丝毫的不情愿。

　　“我们可以离开了吧？”

　　“当然，一路顺风。”

　　“也祝你们一路顺风。”卫青城的情绪没有因为一战失败而变得颓废，他朝着那个名为成庆的高瘦男子挥了挥手示意对方让开路，然后站在雨中目送王侯他们的两辆车离开。

　　“老大，你为什么放他们离开。”

　　刚才卫青城和王侯的比试虽然谈不上尽心动魄，但也让人叹为观止，可是两个人似乎正战斗在最紧要的关头却突然停了下来，这一点让在一旁观战的成庆有些不明所以。

　　“我拦不住他。”卫青城道，他内心十分深处十分的明白，自己何止是拦不住那个名为王侯的年轻人，对方在最后时刻所散发出来的犀利无匹的气势，简直是挡者披靡，无物能撄其锋，绝对的可怕，即使是他全身高度岩石话只怕也无法挡住对方锋利的刀锋。

　　“只怕他已经触到了四级觉醒者的门槛了吧，不，或许他已经是四级觉醒者了！”

　　“我们走吧，尽快的赶到金陵。”

　　“是！”

　　车队再次行驶了起来，可是他们走了没多久再次停了下来，因为前方居然有个人在招手拦车。

　　“你好，能不能载我一程？”拦车的是个三十多岁的男子，可能是由于在雨中呆的时间太久的缘故，看上去有些憔悴。

　　“老大，有人要搭车。”成庆没有答应他，而是通过无线电汇报给了后面的卫青城。

　　“你们先走，让他上我的车。”

　　“是！”

　　嘎吱，路虎车停了下来，车门打开。

　　“谢谢！”

　　“你怎么会一个人，准备去哪？”

　　“我是从京城来金陵的，飞机迫降，不得不一个人前往金陵。”

　　“京城，怎么称呼你？”

　　“白中兴！”

　　……

　　两辆车飞驰在暴雨之中，天空之中的乌云似乎覆盖了相当大的一片区域，以至于王侯他们即使是行驶了一个多小时，外面的雨也没有丝毫减弱的迹象。

　　“啧啧啧，可惜了能够岩石化的觉醒者，非常罕见啊！”自从遇到卫青城并见识到对方那神奇的能力之后，吴思远这一路上一直嘟囔个不停，就好像失去了什么十分重要的东西一般。

　　“好烦，你有完没完！？”一旁的胡媚实在是忍受不住了，也只有她发怒才能够让吴思远这个狂人十分自觉地闭上嘴巴。

　　“想不到，人体居然真的能够转化成为岩石。”回想与卫青城短暂比试的那一幕，王侯也是觉得十分的新奇，这是他第一次见到如此将自己的身体改变的觉醒者，就像科幻电影之中的人物。

　　“这种能力十分的罕见，金陵方面还没有出现相似的觉醒者，但是京城之中也有一两例。”吴思远轻声道，说话的时候还时不时的瞅瞅一旁的胡媚，似乎怕他那个宝贝女儿不高兴。

　　“京城？”

　　“对，毕竟是全国之都城，其中卧虎藏龙，无论是科研能力还是觉醒者的数量及等级都是个幸存者聚集地之中的翘楚，绝非其他的地方可以相比的。”

　　京城，倒是想去看看！听吴思远如此一说，王侯倒是生出几分想去那座雄城看看的念头，但也只是想想，他知道现在自己又更重要的事情要去做。

　　大雨瓢泼之中，一栋废弃的建筑之内，十二个身穿黑色作战服、全副武装的战士，为首一个身体略微有些瘦削，脸色青黑如铁一般，双眼正盯着大雨之中的公路，那路上空荡荡的，并不见一个人、一辆车。

　　“确定是这条路吗？”

　　“嗯，根据他们的行程判断，就是这条路，估计在半个小时之内就会出现。”

　　“好！”

　　这十二个人就呆在这建筑之中，听那为首的军官的话，似乎是在等什么人，只是这大雨之中会有什么什么人呢？

　　大约二十分钟之后，大雨之中，那条由远处延伸而来的道路上果然出现了两辆汽车，两辆豪华的越野车。

　　来了！

　　为首的男子一步踏入了瓢泼大雨之中，随后他手下的战士们也陆续踏入雨中，站在道路的两侧，他们此行的不远千里，就是为了两辆车，准确的说是为了其中的一个人，一个十分重要的人。

　　“什么情况，又有人拦车，停不停？！”驾车的甄帅问一旁的厉山河。

　　“头，前面有人拦路，数量十二，全副武装，看上去应该是部队的战士。”厉山河通过无线电联络器与后面隔着十多米远的王侯通话道。

　　全副武装的战士，这么远的距离应该不是金陵的特遣队，哪会是哪呢？

　　“停下来，看看他们有什么事情，做好战斗准备！”思索了片刻，王侯便下了决定，因为他也看到了那十二个战士，他们只是站在路边伸手拦车，看样子十分的礼貌，应该不会起什么冲突，悬着的心也就落下了大半。

　　“你好，有什么事吗？”汽车停下之后，厉山河落下车窗望着外面那脸色青黑如铁的军官问道，对于这些军人，他还是十分尊敬的，因此态度也相对的要好些。

　　“你好，我是来自京城第九特遣队的队长，我叫李先，请问王侯王将军是否和你们在一起？”自报家门的军官让厉山河有些吃惊，他完全没有想到这十二个人居然是来自数千里之外的京城，更没想到他们居然是为了找王侯，而且看上去似乎是专程在这里等候他们一般。

　　“在后面，头，他们找你。”厉山河道。

　　“找我？”

　　“对，京城来的。”

　　“京城？他们专门在这里等候自己，为什么？”王侯眉头微微一皱，推开车门下了车，来到名为李先的队长身前，“你好，我就是王侯，请问你有什么事情？”

　　“你好王将军，我叫李先，来自京城，奉命在这里等候你，能否借一步说话。”李先指了指一旁的建筑。

　　“当然可以。”在这个名为李先的军官身上，王侯没有感受到任何的危机，显然他们对自己这一行人并没有任何的敌意。

　　“请！”

　　王侯随李先连同其他的十一名战士一同进入了建筑之中。


第326章 夜未央

　　“可以，请你们全部下车，每个人都需要身份登记，然后发放临时的通行证，之后你们还需要接受病毒感染检查，在确认安全之后，你们才能够进城。”这是这个战士第一次如此详细和外来人员介绍详细的进城程序，要是放在平时他们才懒得这么罗嗦，直接将他们赶到一旁的入城检查通道就是了，那里自然会有人负责对他们进行下一步的处理。

　　“还要这么麻烦。”冯小玲低声嘟囔道。

　　“喂。”吴思远轻轻的碰了碰王侯。

　　“干嘛，老头？”

　　“别藏着掖着了，赶紧把你的那个新军官证递过去，很快我们就能住星级酒店，吃大餐了。”

　　“确定？”

　　“确定以及肯定。”

　　“你好同志，这是我的证件。”王侯笑着将自己的军官证递到了那个战士的面前。

　　军官证？执勤的战士一愣，然后双手接了过来。

　　少将？！

　　王侯！

　　就是他！上面的首长特意交代过，一旦见到这个人，立即向上面汇报。

　　“首长好，请您稍等！”战士双手奉还了军官证在之后，一阵小跑跑到了岗哨亭旁边，然后向自己的上司汇报。

　　“你看，等着吧，很快这个县城的最高指挥官就会过来迎接我们，然后我们会受到最高规格的接待。”吴思远低声对王侯道。

　　“嘶，想不到你对这个流程倒是挺熟悉的。”

　　“你在金陵的时候不是已经享受过了吗，几乎每个大城市对四级觉醒者都是最高的待遇，对了，待会可别叫错了我的名字，记住，我现在叫袁泊仁！”

　　“明白，老头。”

　　果然如吴思远所说，不到十分钟的时间功夫，就看到一辆车飞速的行驶过来，然后一个少将下了车急匆匆的朝着他们而来。

　　“你好，王将军，我是蓝田防区的总指挥，我叫牟荣。”

　　“你好，牟将军。”

　　“我们已经为王将军准备好了住处，请王将军随来。”

　　“那就打扰了。”

　　接着在牟荣的带领下，王侯一行人来到了蓝田县最好的饭店之中，吃了一顿非常有地方特色的午餐，虽然不如在金陵的那般精致，但也已经算是奢华享受。

　　“王将军，不知道你们接下里有什么打算？”酒过三巡，菜过五味之后，牟荣试探着问道。

　　“我们想在长安留下来。”王侯笑着道。

　　“什么？”牟荣手一哆嗦，杯中的酒洒在了身上都没感觉到，他显然没有想到王侯居然会选择留在这里。

　　“怎么，牟将军不欢迎。”

　　“欢迎，欢迎，十分的欢迎。”

　　吃过饭之后，牟荣就将王侯引到了先前安排好的房间之中休息，然后他就以最快的速度向自己的上峰首长汇报了这个消息。

　　“什么，他说要留下来？！”长安的指挥官在听到这个消息之后也是十分的高兴，在一番叮嘱之后，立即挂了电话，拿起另外一部电话向兰城军区的首长作了汇报。

　　就在这一天，全国其他的各大军区的情报部门都得到了这个消息，来自江州的四级觉醒者王侯，决定留在长安！

　　“留下来了，该好好想想下一步的打算是什么？”王侯躺在柔软舒适的大床上，盯着头顶之上的天花板，回想着自己曾经在金陵城许下的那个诺言，建立一方没有病毒污染的净土。

　　既然要建立一方净土，首先要做的事情就是要有属于自己的地盘，然后在其上扩展，不过这个地点选在什么地方合适呢？

　　帮帮帮，就在王侯苦思冥想的时候，外面传来了敲门声，开么一看，是牟荣。

　　“有什么事吗，牟将军？”

　　“是这样，我想问一下，王将军你们是准备留在蓝天呢还是去长安？”

　　“我们想先在这里住一晚上，明天再去长安，不知道是否可以？”

　　“当然没有问题！”牟荣立即道。

　　“那就麻烦你了。”

　　“应该的，您先休息，有什么事情可以随时打电话。”

　　“好的！”

　　送走了牟荣之后，王侯就问执勤的战士要了一副地图，然后在房间之中自己研究，看了一下午也没有头绪，不知道该从哪里下手，知道外面有人叫他，说是晚饭已经准备好了，请他们前去。

　　晚饭依旧丰盛，而且这一次陪他们的不只是牟荣，还有一位来自长安城的参谋长，同样是少将军衔，及善言谈，酒桌上的气氛十分的活跃，酒足饭饱之后，各人都回到了各自房间之中。

　　“老头，来一下。”王侯叫住了吴思远，将他请进了自己的房间之中。

　　“什么事啊？”

　　“你看看，我们在哪里落脚合适？”王侯指了指桌子上的地图。

　　“什么意思？”几杯酒下肚的吴思远眼神有些迷离，似乎是不胜酒力。

　　“我们在哪里落脚，住下！”

　　“你想发展自己的势力？”吴思远略微一愣之后立即明白王侯的意思，两眼之中冒着兴奋地光，一下子就来了劲头。

　　“不是发展自己的势力，只是想拥有相对独立的空间。”

　　“不要狡辩，就是那个意思，临潼或者咸阳。”吴思远看了看地图之后道。

　　“为什么不是长安？”

　　“废话，你知道长安有多少人口，其中又有多少盘根错杂的势力，虽然现在是末世，但是有人的地方就会有争斗，有利益冲突，其中的各方掺杂的利益不是初来乍到的我们就适合牵扯进去的，虽然你们几个人实力强大，但是明枪易躲暗箭难防，所以我们应该选择一个相对偏僻点的地方，除了军队并没有其他太多势力的范围下手，从某种意义上来说，你现在就是军方的人，不是吗？”

　　“行啊，老头子挺有一套。”经吴思远这么一说，王侯便感觉先前杂乱无章的思路瞬间清晰了很多。

　　“这是知识，这是能力！”

　　“行了，行了，知道您老人家只是渊博。”

　　“怎么样，决定从哪里开始？”吴思远一脸兴奋的样子。

　　“不是我想从哪里开始就可以从哪里开始，这要看这里的执政者是否乐意，还有您老人家怎么这么兴奋？”

　　“他们怎么会不乐意，只要你愿意留下，就是割一个县城给你又有何不可，如果你真能开辟一番伟业，那我可就是从龙之臣，怎么也得封个一品大员。”

　　“吴教授，您老人家看看，我有那帝王命吗？”

　　“嗯，还别说，真没看出来。”吴思远盯着王侯煞有介事的看了半天之后说出一句让王侯差点吐血的话。

　　“好了，这天色也不早了，您老也早点休息，明天还要忙活呢。”

　　“忙活什么？”

　　“您觉得长安方面会让我们闲着吗？”

　　好不容易送走了洛里啰嗦的吴思远，王侯也难得如此安静的条件，决定今天夜里先什么事情都不做，好好休息一下，待明天仔细看看长安附近的情况，在试探一下当地执政者及其他身后的兰城军区的态度之后在对下一步的行动详细的规划一下。

　　王侯他们所住的地方不过是移动六层高的宾馆，但是位置十分的不错，站在上面可以俯视大半个县城，蓝田县并不是很大，王侯这是第一次来这里，不知道这里先前是怎样的风光，但是现在的夜里却是大片的漆黑，偶见几点灯光。

　　他们为什么不安置照明设施，怕被远处的变异体发现吗？

　　呜！半夜，大家都陷入沉睡中的时候，蓝田县中尖锐的警报声划破了寂静的夜空。

　　沉睡之中的王侯一下子从床上跳了下来，一步跨到窗前，向外望去，只见数道照射灯射向空中，远处的天空之中依稀能够见到一片乌云正朝着这个方向迅速地飘了过来，而且伴随有叫声。

　　“变异鸟！”拥有超凡视力的王侯此时一双眼睛绝不比使用望远镜差多少，而且能够是黑夜如白昼，很快他就看到了那片乌云的真正本体是什么，那是一大群的变异鸟类，少说也有数百只，甚至有可能达到了上千只，它们聚集在一起，就仿佛是一片云彩一般，正朝着蓝田县而来。

　　由来猎食了！

　　“一类高炮准备，射击！”

　　哒哒哒，猛烈的炮火冲天而且，道道火光激射天空，显然蓝田县对这样的情况不是第一次见到，早有准备，从发现变异体，到发动攻击，他们所用的反应时间极短，而且攻击效果十分的有效，近乎于饱和弹幕攻击，一只只的变异体鸟从半空之中掉落到地上。

　　变异鸟群在受到攻击之后立即开始分散，纷飞道各个区域，分散性的向地面发动攻击，如此一来，蓝天地面的守卫部队就陷入了一定的麻烦之中。

　　吧嗒，一大滩的液体从半空之中散落，溅到一个战士的头上，啊，那个战士一声尖叫，捂着头倒在地上，痛苦的翻滚着。

　　“小心腐蚀液！”

　　子啦，地面上一辆装甲车的装加上落上一滩腐蚀液，立即被腐蚀出一个大洞，可见这种毒液的厉害，这也是这种变异鸟最可怕的地方，它们能够喷射腐蚀性极强的分泌物。

　　嘎，一只变异鸟不知道什么愿意居然朝着王侯他们所在的酒店方向飞了过来。


第327章 夜战古城

　　隔壁房间同样在关注外面情况的厉山河见状猛地拉开窗户，半空之中飞行的变异体在发现猎物之后，速度更加快了几分，冲着厉山河直飞而来。

　　找死！

　　厉山河抬手就是一拳轰击而出，接着便有一道气柱冲出，那变异鸟似乎有所感应，急忙飞到一旁，不料一道冰柱激射而来，准确的刺中了它的身体，将其冻结，然后猛地坠落，摔在地上，变成了无数的冰渣子。却是一旁的冯唐发动了攻击。

　　估计大家都被刚才的警报声惊醒，王侯索性出门，将大家都召集到了一个房间之中，这样如果真要是发生什么危险的话也好有个照应。

　　在发现有变异体袭击王侯他们所在的酒店之后，很快就有战士上楼来询问，发现他们都聚集在一个房间之中，而且没有其他的问题之后，他就迅速的离开。

　　“我们要去帮忙吗？”看着外面正在激战的战士，厉山河有些忍不住问道。

　　“不急，对方没有提出来，我们且在等等看。”王侯十分沉着道。

　　长安之地位于关中平原，它的南侧既是绵亘千里的秦岭山脉一部，因此这座雄城所要面对的变异生物之种类繁多要远胜金陵，相对于更远处的风沙之城兰城，它所要面对的生存压力其实相对更大一些，所以说着座城市到现在都没有失陷，的确堪称一个不小的奇迹，蓝田县是长安城的外围防御重地，这里驻扎着大量的部队，他们所要面对的变异体主要是来自附近的秦岭山脉之中的变异生物。

　　酒店外面天空之中的变异体数量在迅速的减少，来自地面对防控活力相当的密集且有效，显然他们已经在类似的战斗之中积累了相当丰富的作战经验，知道以最小的代价击退这些可怕的变异体。

　　“看样子他们并不需要我们的帮助，外面的战斗已经差不多就要结束了。”冯唐看着渐渐减弱下来的防空炮火道。

　　“又有变异体飞过来了。”王侯盯着远处的夜空，他又看到了一片飞速飞近的云彩，而且这片云彩的威胁性要远胜刚才的那群变异体鸟。

　　“是变异昆虫，这下他们要有麻烦了。”在飞近到一定程度之后，他就看清楚了那片黑云的主要组成，是一些长短不一的变异昆虫，长的四五十公分，短的十多公分，它们相对体积较小，数量众多，普通的防空炮火对它们的杀伤效果要差很多。

　　“这里太靠近山脉，里面有各式各样的生物，而昆虫的种类又是最多的，相对于那些体积较大的变异体，这些体积较小的变异体威胁反而更大。”吴思远分析道。

　　射击！

　　地面上，随着攻击命令的再次下达，炮火再起，只是这一次攻击的主力换成了大口径的改进高炮，它们所射出的炮弹在半空之中爆裂开来形成一个直径数米的火球，将附近的变异昆虫尽数席卷，化为灰烬。一时间，天空之中巨大的火球一个接一个绽放，犹如一个个缩小的太阳一般，映亮了整个县城的天空。

　　“还有这样的高炮？”

　　“这应当是他们根据变异昆虫的特点所特制的武器。”吴思远饶有感兴趣的看着外面那比烟花绚烂百倍的炮火。

　　爆炸的炮火虽然猛烈，但毕竟不是全方位的屏蔽式的防御，还是有变异昆虫穿过了炮火的阻击线，向着地面上的战士发动了攻击，于是地面上时不时的传来惨叫声，这些变异昆虫虽然体积较小，但是它们行动迅速的，或者肢体坚硬如钢铁，或者能够分泌毒物，在漆黑的夜中，一旦被它们靠近，那将是件非常危险的事情。

　　该死！

　　地面的作战指挥官发现越来越多的变异昆虫越过了阻击线之中狠狠道，面对这些分散攻击的昆虫，他们并没有太好的办法，有背着喷火器的战士喷射出了一道道的火蛇，但是攻击效果却并不理想，因为变异昆虫的飞行速度极快，因此很难瞄准，而火焰喷射器的攻击范围有限，只要有一直变异昆虫靠近，就是个不小的麻烦，即使是觉醒者也不愿意面对这些怪物。

　　嗡，几只昆虫朝着酒店方向飞了过来，靠近窗户的冯唐活动了一下手指，拉开一扇窗户，将手伸出了窗外，就在几只虫子飞近五米左右的时候，突然一道强烈的寒气冲射而去，状如泡沫灭火器一般，被攻击到的虫子立时被强大的寒气冻结，然后失去去飞行能力直挺挺的落了下去，摔在地上，变成了碎冰渣，身为冰之异能者，冯唐在对付这类变异体的时候有着先天性的优势。

　　梆梆梆，客房的门突然响了起来。

　　“甄帅，去看看。”

　　“好嘞！”甄帅如飞快的来到门前，只见一个战士满头大汗，气喘吁吁站在门外。

　　“请问王将军在吗？”

　　“在，你稍等，头！”甄帅刚回头就发现王侯已经在自己的身后。

　　“王将军，有一只高等级的变异体入侵到了县城之中，首长让我过来转告您，请你们注意警觉。”

　　“几级？”

　　“三级。”

　　“好，我知道了，如果需要我们帮助的话可以跟我说一声。”王侯道。

　　“是，首长。”战士敬了个礼之后就迅速的离开。

　　三级变异体，不知道是什么变异类型，不过对于王侯等人而言不是什么问题，但是对于蓝田县城的防御者门而言，这就是个大麻烦，因为它是从地面上渗入了蓝田县城之中，不过侵入才十分钟的时间就已经造成了百名战士死亡。

　　“听上去，他们似乎遇到了大麻烦。”

　　“天上的虫子还没有解决，地上有冲进了一只怪物，的确够他们忙得了。”

　　“萧潇和冯唐守在这里，山河跟我去帮忙。”毕竟他们这些人是要在长安久留的，如果能够和当地的驻守部队搞好关系，日后有些事情办起来也会方便一些。

　　“终于决定出手了。”厉山河摩拳擦掌道。

　　“一有危险立示警告诉我们。”临出发之前，王侯有嘱咐道。

　　“知道，你们小心。”

　　王侯和厉山河在走到楼下，准备出去的时候，发现酒店的大厅之中居然有一个五人的战斗小队守卫在那里，见到王侯之后，其中的小队指挥官立即上前行礼。

　　“我们想去帮忙。”王侯直言道。

　　“我带你去指挥部。”军官一愣之后立即道，随后他带领王侯和厉山河以最快的速度赶到了蓝田县的驻军前线指挥所，此时他们已经被那只渗透进来的三级变异体弄得有些焦头烂额。

　　“王将军，你怎么来了？”亲自在最前线坐镇指挥的牟荣在看到王侯进入指挥所之后显得十分的惊讶。

　　“我们过来看看，能否帮得上忙？”王侯道。

　　“帮忙？！”牟荣一愣，旋即大喜道，“那实在是太好了！”

　　眼前的这个看上去普通的年轻人实力是何等的强大他可是有所耳闻，那可是站在现有觉醒者巅峰之上的人物，如果能得到他的帮助，莫说是一只三级变异体，就是再来十只又有何惧！

　　“情况是这样，大约在二十分中之前，有一只三级变异体侵入到了县城之中，大概一分钟前，它出现在这个区域。”牟荣指了指桌面上一张蓝田县的防御地图道。

　　“什么类型的变异体？”

　　“速度、力量。”

　　“麻烦让战士带我们去这个地区看看。”王侯指了指最后发现变异体出现的地区道。

　　“好的，小李，带王将军他们过去。”

　　“是！”

　　颇为壮实的战士很快就带领王侯来到了最后变异体出现的地方，地面有三个战士的尸体，无一例外的头部被破开，脑体被吞食，附近十二个战士三人一组，小心的巡逻警戒，另有三个战士在迅速的处理战友的尸体，可以从他们的神色上看得出他们内心压抑的愤怒。

　　啊！就在王侯根据现场留下的迹象分析那个变异体会在那个方位的时候，一声惨叫为他们提供了准确的方位。

　　那里！

　　“山河，我们走！”

　　一到街道之上，王侯便纵身一跃，腾空二十米，直接来到附近最高的四层建筑楼顶，朝着声音传来的方向望去，只见一道黑影正在穿墙越壁，肆意杀戮。

　　十点钟方向！

　　王侯直接从楼上朝着那个方向跳去，而厉山河同样利用自身巨大的力量一纵十几米高，在这房屋建筑密集的县城之中跟在王侯身后，朝着怪物方向疾驰。

　　“12级变异体，敏捷、力量进化型，中度危险。”

　　12级，军方定义既是三级变异体，而且已经十分靠近四级，难怪会如此的麻烦。

　　“山河小心！”

　　嗷，寻找新猎物的变异体在发现两只正在迅速靠近的猎物之后，毫不犹豫的转身朝着二人冲来。

　　腾跃而来的怪物是一状似猿猴的变异体，身高两米多，布满坚硬鳞甲的体表外面还立着一层细密的如同钢针一般的骨刺，身后还有一根粗壮如幼儿手臂般粗细的尾巴。

　　“猴子？！我来！”厉山河一声大吼，王侯听后身形一顿，然后感觉到一阵风忽的从身旁掠过，厉山河已经跳到了他的身前，与那只气势汹汹的三级变异体进行了第一次亲密接触，三级变异利爪如刀，直刺向厉山河的天灵盖，厉山河右手格挡，左手一拳击出，气爆声中，气波冲击而出，直击变异体头颅。


第328章 牙骨化刀

　　嘭，一声响，厉山河被那变异体粗壮的尾巴扫中，直接摔落到地上，砸塌了一栋楼房的屋顶之后，落了进去。

　　“山河？”王侯有些担忧的喊了一嗓子。

　　“我没事！”厉山河在建筑之中也回了一嗓子，接着便看到一块还连着钢筋的楼板从那屋顶大洞之中飞出，直砸向那飞扑而下的变异体，尚在半空之中的变异体长臂猛地锤下，直接将那楼板以更快的速度砸落回去，轰的一声响，整栋楼顶塌陷了一半，好在厉山河能够及时的躲开。

　　“他们在哪里？”此时，蓝田县的最高指挥官不惜亲身冒险，来到了距离王侯他们同那三级变异体战斗非常近的地方。

　　“那里！”在他身旁的战士伸手一指，同时将手中的夜市望远镜递了过去。

　　“奇怪，他没有参加战斗，那此时同变异体战斗的是谁？”很快牟荣从腰间悬着的长刀上面分辨出来王侯的身份，但是他却发现对方并未参战，那只变异体此时正和另外一个人斗的十分激烈，虽然那个人时不时的被打飞出去，但是他很快就有站了起来，而且有越战越勇的气势。

　　“山河需要一柄合适的武器，等找个合适的机会为他炼制一柄。”虽然厉山河频现险境，但是一旁观战王侯却没有立即加入战斗的意思，他知道这样的战斗队厉山河而言是十分难得机会，只有同强大的敌人战斗才能提高自身的实力，而通过这番战斗，王侯越发觉得厉山河需要一件趁手的武器，否则在同这些级别相当的变异体战斗的时候，他不得不近身而战，这样十分容易吃亏。

　　“玛德，这死猴子力气还挺大！”此时的厉山河已经是气喘吁吁，刚才同眼前这只怪物的战斗实际上非常地急促，他用的是上帝一千自损八百的战术，因为没有武器，而拳头击出的冲击对眼前这只怪物没有明显的攻击效果，面对手臂几乎与身高相等，而且还有一根粗壮且神出鬼没的尾巴的怪物，他只能冒着自身被攻击的危险与之贴身战斗。为此他身上已经有十几处伤口，好在没有上到重要的部位，而且在他自身极强的自愈能力下已经恢复的差不多。

　　“山河你休息一下，我来。”王侯身体一闪来到厉山河的身旁，拍拍他的肩膀道，“我会尽快的为你弄一件合适的武器。”

　　“好！”本来还有些不甘的厉山河听到这里果断的退出了战斗，他知道以自己现在的情况及时继续和眼前这个怪物战斗下去，受伤的只能会是自己，而且极有可能受重伤甚至是送命。

　　嗷！已经被厉山河完全激怒的变异体一声吼啸，极具冲击力的音波带着那令人作呕的气息瞬间就扑到了王侯的身前，却被无形的锋刃切割开来，从他身体的两侧分过。

　　怪物跃起，飞扑而来，指爪如刀，锋利异常，灵尾如蛇，藏于身后，可随时发动袭击。

　　握住刀柄，拔刀，斩击，红色的光芒如电一般飞驰，从那变异体的身体中间穿过，飞射于空中很远之后方才消散。

　　变异体尚在半空之中，血红的眼睛便失去了精神，身体一分为二，摔落在地上。

　　只是一刀，便将着弄得蓝田县惊慌失措的变异体击杀。

　　别看按照系统的分级，王侯和它不过相差三级，实际上有时候，只是一级之差，便可能就是一个天上，一个地下。

　　“死，死了！”通过夜视望远镜观战的蓝田县部队指挥官瞪大了眼睛，嘴巴大的足以装下一颗鹅蛋，他简直不敢相信自己的眼睛，只是轻轻地一刀，看上去是那么的随意，就将那只可怕的变异体击杀，这还是人吗，难怪上头千叮咛万嘱咐，一定要小心招待，原来是拥有如此强大的战力。

　　“我靠，我费尽九牛二虎之力还无可奈何，你一刀就结束了？！”一旁观战的厉山河同样是十分的吃惊，不过很快他就回过神来，“你果然是妖怪！”

　　“低调，低调，走吧，我们去和牟将军说一声，然后回去休息，明天还有不少的事情需要我们处理。”说罢便从那二三十米高的地方一纵而下，很快便有战士主动过来为他们带路。就在附近的一栋建筑之中见到了蓝田县的指挥官牟将军，内心深处还未从震惊之中回过神来的牟荣对王侯和厉山河两个人表示了由衷的感谢，然后专门派人用车将他们送回了酒店之中。

　　“师长，那个怪物的尸体怎么处理？”

　　“暂时保护起来，我已经告诉了长安方面，他们以最快的速度派人前来，到时候交给他们就可以了，对了，怪物脑体之中的晶体呢？”

　　“还在，依旧收集起来了。”

　　“很好。”

　　回到酒店之后，众人见他们两个人平安归来，也都松了口气，尤其是冯小玲，待看到了厉山河浑身的衣服都破碎之后，立即跑上前来仔细的查看。

　　“怎么会弄成这个样子，受伤了没有？”

　　“没事，没事。”厉山河脸色微红道。

　　“咦，这个马甲看上去不错啊！”眼神很尖的吴思远立即发现厉山河破碎的衣服下居然隐藏着和王侯身上穿的盔甲极其相似的制作风格，虽然远不如前者那么精美，但是本质上却是有着某些相通之处。

　　“老头，你的眼睛够尖的。”

　　“当然，能不能脱下来给我看看？”

　　“这个不能。”

　　“想不想成为四级觉醒者？”

　　“你确定你那个方法能行？”

　　“当然。”

　　“成交！”王侯突然插嘴道。

　　“什么？”厉山河和吴思远两个人同时一愣。

　　“将你所研究的那一套相对成熟的理论讲给山河听，我就给一件相同的防御型衣甲。”王侯笑道。

　　“一件不行，我教会他就意味着其他的人也可以学习，这可是个一本万利的买卖，就一件在不够划算。”吴思远听后立即讨价还价道。

　　“那你说个怎样？”

　　“你那样的全套防御型盔甲。”

　　“我说过它还在太阳表面接受锻造。”王侯十分认真的扯皮道。

　　“我还要四肢的部分。”吴思远眼珠一转旋即改变了主意道。

　　“可以。”

　　“现在？”

　　“明天。”

　　“成交！”

　　“喂，没这个必要吧，那东西很珍贵的。”待吴思远猥琐的笑着走到一旁之后，厉山河对着王侯轻声道。

　　“对我而言，你们能够获得强大的实力，在这个危机遍布的世界之中生存下去才是最重要的，其他的东西都是次要的，而且，我又没说给他的最好的。”王侯笑着道，他准备回去随便弄点材料炼制四肢配套的防御型盔甲，与那背甲组合成一套交给吴思远，那可是系统弄出来的东西，就算是吴思远这般科学狂人，只怕是一时半刻也无法研究明白。

　　酒店外面的警报已经停止，房间之中的众人也分别回到了各自的房间之中休息，待送众人离开之后，王侯将房门繁琐死，在仔细检查了一番，确定没有任何的监控设备之后，从包裹之中拿出了几件材料，他准备趁夜炼制几件装备，虽然刚才出去击杀了一只变异体，但是那种程度的战斗对他而言就相当于做了个热身运动一般，根本就没觉得疲倦，相反此时他整个人显得有些兴奋，就算躺在床上只怕一时半刻也无法入眠，所以他索性就选择不睡，而是接着这个机会炼几件装备。

　　首先，他要炼制的就是刚才和吴思远达成的协议四肢防御衣甲，这个相对简单，而且他也不打算炼制的多么强大，玄妙的炼阵，繁杂的咒文，淡黄色的光芒，悬浮于其中的源自变异体外表的鳞甲被神奇的力量所包裹着，正在渐渐地融化，然后变成一件护臂一样的形状，这样的防御衣甲王侯已经不是第一次炼制，而且他现在已经是高级炼制技能，因此炼制起来并不是特别的费事，没用多长时间就将四套件的防御衣甲炼制完成，接下来，他要为自己炼制一柄武器，因为通过这些日子的战斗，他发现手中的长刀已经无法适应现阶段的自己实力的要求，我在手中总觉得太轻，他选择的炼制原料就是得自金陵的那只五级变异的巨大牙齿。

　　上一次为炼化那一颗牙齿所付出的努力他可是记忆犹新，同时也知道着五级变异体牙齿的坚硬程度绝对的超乎想象，深吸了口气，舒缓了一下精神，他方才正是开始，炼制中央，那可高近两米的巨大牙齿被黄色的光芒包裹着，如水一般的光芒艰涩的渗入到其中，缓慢的改变着它形状，炼制这个能力本身并不是单单将这些原料的外形改变那么简单，同样它还要将这些原料不断的锻造，就如同锻钢一般，只不过使用的是另外一种更加玄妙的方式。在炼阵的催化下，巨大的牙齿在不断地缩小，很快王侯就意识到，以他现在的能力，无妨将这一段牙齿完全的锻造成自己所需要的兵刃，于是他将它分成一大一小两部分，大的继续融化锻造，小的却被柔和的推出了炼阵外。

　　如同钢铁百炼，处于炼阵中央的巨大牙骨在炼阵力量不断的冲击下体积一点点的缩小，强度及韧性一点点的增加，王侯的额头上已经渗出了汗水，脸色开始变得有些苍白，他觉得此时自己的脑子有一种近乎于被抽空的感觉，炼制的过程如果中断，需要重新炼制，那样只会更加的费神，因此王侯只能咬牙坚持，直到炼阵之中的那柄百种透着些许黄色的骨刀被炼制成型，最终炼阵之中几乎所有的光芒都被吸收如刀身之中，光芒耀眼如太阳一般，然后猛然间消散，一柄长刀近四尺的长刀悬于炼阵之中，散发着黄色的光芒。

　　“呼，终于成了！”

　　此时的王侯如同刚从水里捞出来一般，浑身都被汗水浸透，如此之劳神，不下于一场激烈无比的战斗。

　　“本来还想为山河也炼制一把重剑，看样子只能改天了！”只是为自己炼制了一柄长刀，就感觉到如此之疲惫，如果继续炼制下去，说不定真的会昏死过去。

　　将那炼成的长刀握在手中，只觉得兵刃与身体只见似乎有着某种神秘的联系，这就是自己炼制武器的好处，舞动了几下，重量刚刚好，这个时候，清晨的一缕阳光透过窗户找了进来，映在那刀锋之上，森冷之中透着几分柔和。


第329章 长安会

　　扭头望着那初升的朝阳，王侯方才意识到一晚已经过去。

　　“时间过得好快，原来自己为了炼制这一柄刀足足花费了一夜的时间。”

　　清晨，酒店早早的就为他们几个人准备好了食物，非常有特色，众人都知道在这末世之中，能够吃到如此之食物已经算是十分难得，因此非常的珍惜，其中有个例外，那就是吴思远。

　　“大清早的如此之油腻，实在不适合养生，几个吃这么一大桌子的菜，真是浪费。”他似乎满肚子的意见，但是吃的比谁都换，一双筷子上下飞舞，速度之快让人眼花缭乱。

　　“这老头，好身手！”

　　众人刚刚吃过早饭没多久，牟荣就驾车赶到。

　　“王将军，你们好早啊。”

　　“牟将军来着么早，有事吗？”看那牟荣略显疲惫的脸色，王侯就知道这位蓝田县的指挥官只怕是一夜未睡，这大清早的又赶到了这里。

　　“这个送给王将军。”牟荣笑着从口袋之中拿出一个特质的小盒子，似乎还散发着寒气。

　　“这是什么？”王侯微微一愣。

　　“昨夜，你击杀的那只三级变异体的脑体之中的生物晶核。”

　　“噢，这个没有必要，还请牟将军另行处理吧。”一颗三级变异体的晶核，虽然比较少见，但是王侯的包裹系统之中还存了几颗，自己要在长安就留，适当的结交这些军人还是有必要的。

　　“那就谢谢王将军了。”对于牟荣而言，这可三级变异体脑体之中的晶体可是十分的珍贵，轻易无法得到的东西，小心翼翼收好之后，又询问王侯前往长安一事。

　　“不知道王将军准备什么时候前往长安？”

　　“自然是越快越好。”王侯道，他们几个人总是住酒店总归不是办法。

　　“既然如此，那我们现在就出发如何？”

　　“这个当然没问题。”

　　“请稍等。”牟荣利用无线电步话机很快就叫来了两辆越野车，王侯等人分别上车之后，他们一行人便朝着长安城而去。

　　长安，历史上世界四大古都之一，地处关中平原，地势易守难攻，自古以来就是个成就帝王之业的宝地，当然那是在从前，现在的长安面对了四围大量的有野生生物及曾经的人类变异而成的变异体，威胁处处，远不如看上去的那么平静。

　　“牟将军，现在长安城中有多少幸存者？”

　　“七十万左右，这个数量还在不停的减少。”牟荣道。

　　“是因为变异体的渗透侵袭吗？”

　　“对，那些变异体就是无孔不入，有些变异体的能力十分的可怕，就像昨天晚上那样的变异体，只要有一只入侵到城市之中，那么造成的影响将是十分的巨大，因为它们不单单是制造杀戮那么简单，在屠杀我们的战士和幸存者的同时，它们还会传播可怕的病毒，那才是最可怕的存在，为了防止病毒进一步扩散，一旦发现有人被感染，我们通常是降幅近相当一部分的区域都隔离起来……”牟荣黝黑的脸庞上也充满了对长安的担忧。

　　“长安能够守到现在已经是非常的不容易了。”

　　“嗯，我们的压力非常的大，平均下来每天都有至少数百的战士伤亡，还好，长安研究院的帮助。”

　　“长安研究院？”这是王侯第一次听到这个带有浓厚军事性质的研究性机构。

　　“没错，里面聚集了大量的专家学者，他们专门从事变异体方面的研究，还有为我们提供抵抗变异体所需要的各式各样的武器设备。”牟荣解释道。

　　“噢。”王侯应了一声却微不可查的忘了一眼一旁的吴思远，只见旁边这个老头一脸不屑一顾的样子，似乎对这个所谓的长安研究院并不怎么放在眼里。

　　“那就是长安？”远远地众人就能看到一座古城伫立在远处，透着历史的厚重与沧桑，与金陵的古城不同，这里似乎更加的具有某种不可言状的气息，具体是什么却又说不上来。

　　“王者之都，自古繁华之地。”

　　在牟荣的带领下，他们所乘坐的汽车一路畅行无阻的进入了长安的最重要地区，长安军事指挥中心，这里是负责整个长安地区防御战斗的中枢。

　　“王将军，久闻大名，欢迎欢迎！”几辆车刚到门口，便停了下来，因为早有人等候在门外。

　　“王将军，为你介绍，这位是长安驻军参谋长，郑重。”

　　“你好，郑将军。”

　　“你好，你好，我们可算是把王将军盼来了，来来，咱们里面说话。”说着话，身形安胖，貌似和蔼可亲的郑重就在前面引路，将他们引进了看似破旧，是在固若金汤的防御指挥中心之中，在那里为他们引荐了长安城的军方最高指挥长官，名为赵南北，是一个秃顶的瘦削男子，中的你身材，看那眼神并不是十分的精神，一副病怏怏的样子。

　　在一番并没有任何营养的官方交谈之后，王侯便微笑着想眼前这位长安城的实际掌控者提出了自己的要求。

　　“王将军在酒店里住的不好吗？”王侯的这个有些特殊的要求让赵南北有些吃惊，他没有想到王侯居然要向他要一处单独的地方，能够让他们几个人一起住下来，按道理说这个要求十分的简单，并不难办，但是对方是四级的觉醒者，必须要安排给他相对好点的地方，而且要提供相应的资源，这些东西加在一起，对并不是很富裕的长安城却是一个不小的负担。实际上他却是想多了。

　　“好是好，总觉得太过意不去，我们还是希望能够有个地方安顿下来，也不用太好，哪怕只是几间房屋也好啊。”

　　“这个我马上派人去落实，如果有合适的地方会在第一时间通知你。”

　　“那就有劳赵将军了！”

　　又和赵南北闲谈了一些无聊的话题之后，王侯实在觉得自己无法和这些人物继续交流下去，所以就随便找了个借口离开，这个借口就是，观赏一下古城长安的景色。

　　“老团长，这位年轻的王将军倒地是个什么意思啊？”待王侯等人离开之后，牟荣低声道，似乎怕尤其它的人听到。

　　“我也不清楚，不过既然上面命令只要在范围之内的条件都可以答应，我们就要招办，昨天晚上你也看到了四级觉醒者的实力是何等的强大，如此人物，如果能够为我们所用，那无疑于是长安城中多了一柄强大的利器，进入秦岭山脉的特遣队员已经发回了最新的情况，他们发现了四级变异体。”

　　“四级？！”

　　“没错，是长安城从未遇到过的四级变异体，好在它们距离这里还比较远，但是谁也不敢保证它们不会攻击长安，如果它们真得攻击，我们又该如何应对，单凭那些战士和最新研制的武器恐怕无法防御，对付四级变异体，最好的武器就是同等级的觉醒者。”

　　就在他们两个人谈论的时候，王侯等人已经步行走在长安城中，这里此时和金陵一样，实行的是军事管制，同样是划分为几大区域，各个区域之中由各自的驻军防守，即使是白天，路上也并没有多少人，偶尔见到几个也是形色匆匆。

　　“和金陵一样，曾经的雄城只剩下了个壳子。”看着四周的冷寂，王侯颇有感触道。

　　“外面到处是变异体，能够活下来已经不错了，咦，你们看那里。”萧潇抬手指着远处已一栋十分低调的楼宇，门口居然还站着两个身穿旗袍的秀丽女子，在这人际罕见的大街上，不得不说是别样的一道风景。

　　长安会！？

　　几个人来到建筑旁，抬头望着那三个颇有气势的大字，又向里面望了望，只见一道宽敞的走廊通向里面，然后是一堵古色古香的屏风，挡住了众人继续深入的视线。

　　“这是什么地方？”

　　“长安最有名的会所。”随行的战士十分小心的回答道，他在赵南北身前时间不短，知道的消息自然也不少，对于眼前这个年轻人是何等的重要与可怕，他自然也是十分的清楚，但是他同样知道，眼前这个看上去十分低调的会所幕后之人是何等的背景。

　　“在这样时候，这样的会所还能有什么用？”厉山河颇为不屑道。

　　“存在既是道理。”不知道为何，王侯突然想起这么一句话，其实能在这样的时候还如此光明正大的营业，再结合身旁这位随行的参谋神色言谈很容易就猜得这个看上去十分低调的会所绝对拥有非凡的背景。

　　就在众人准备离开的时候，突然有两个衣着不凡的男子从里面走了出来，两个人看上去都十分的年轻，不过二十多岁，当前一个长得十分的阳刚，身体挺拔，虎背熊腰，看上去十分的有男子汉乞丐，而另外一个男子明显的落后他半步，看上去似乎是个保镖，那保镖长得却十分的妖娆，甚至比王侯身旁的萧潇还俊俏几分，不过他那俊俏有些诡异，毕竟，如果一个男子长得女比人还漂亮那就是一时间比较奇异的事情。


第330章 西北望长安

　　“他不会有危险吧？”见王侯一个人和那十几个战士进入了建筑之中后，胡媚有些担忧道。

　　“有危险？那也是那十几个人。”吴思远笑着道，“你怎么突然关心起他来了？”

　　“关你什么事，谁关心他了？！”胡媚眼睛一瞪，将吴思远还想说的后话直接瞪回了肚子里。

　　建筑之中，李先从随身携带的包裹之中拿出了一份文件和一本证件，十分郑重的递给王侯。

　　“我奉中央首长的命令，特地将它交给你。”

　　“这是什么？”王侯有些疑惑的问道。

　　“这是中央军委的委任状。”李先解释道。

　　“委任状，军委？！”王侯一时间感觉到有些云山雾绕，不过似乎并不是什么坏事，于是伸手结果了委任状，打开，上面是写的内容王侯曾经看过。

　　“兹，任命王侯为少将指挥官。”上面的那个大印十分的有分量，赫然是全国的军队中枢，中央军事委员会，这可比金陵军方给他颁发的那个权威的多，这才是真正的官方任命。

　　敬礼！

　　在李先的带领下，以他为首的十二个战士齐齐的向王侯敬礼，搞得王侯不得不回礼，而且姿势十分的别扭不自然。

　　“我们已经在这里等候王将军一天了。”礼毕之后，李先笑着道。

　　“等我一天，你们不远数千里而来，该不会单单就是为了我吧？”王侯十分吃惊道。

　　“没错，我们特地从京城赶过来就是为了王将军您，实际上我们早就出发了，但是在半路却听闻你去了金陵，于是我们又改变了路程，从您出金陵之后，我们就接到了上面的指示，然后在这里等候。”李先道。

　　听到这里的王侯在感到受宠若惊的同时，也深深的意识到了国家机器的可怕，似乎自己这一行人的行踪无时无刻的不被对方所掌握，如此感觉，实在不好。

　　“既然李队长专门再次等我，相比不单单只是为了这一纸委任状，应该还有其他的事情，不妨直说。”

　　“王将军果然直爽，没错，我们此行前来的另外一个重要的任务是邀请王将军进京。”

　　“进京？”

　　“对，京城汇聚了全国最优秀的资源和最强的科研能力，也十分需要王将军您这样实力强大的觉醒者前去，带领我们一同为抵抗变异体，收复失陷之地而战斗。”李先道。

　　这是在拉拢自己，王侯万万没想到，京城方面居然专门派遣了一支队伍过来，目的就是为了拉拢自己去京城。

　　好气魄啊！

　　“抱歉，我们准备去西北之地。”王侯直接拒绝道，既然有了目的，他就不想再在这样的事情上浪费过多的精力，与其继续纠缠不如直接让对方彻底死心。

　　“西北？王将军，恕我直言，西北之地虽然地广人稀，变异体数量较少，但是各方面的条件也差，远不如京城。”

　　“我意已决！”王侯铿锵有力道。

　　“既然如此，那我也只有祝福王将军你们一路顺风了，如果王将军你在任何时候改变了想法，京城随时都恭候您的莅临！”见王侯决定已下，李先也不继续纠缠以免引起对方的不高兴，这也是上面的意思，只是他不明白为何对方非要去西北那偏僻之地，要知道京城各方面的条件都是远比那里优厚的多。

　　“谢谢，麻烦李队长你不远千里而来，如果没有其他的什么事情，我就先离开了。”

　　“王将军请！”

　　随后，在瓢泼的大雨之中，李先率领手下的十一个战士站在大雨里目送王侯他们的车辆消失在雨幕之中。

　　“队长，我们要回去吗？”

　　“回去！”

　　“他为什么不答应，西北有什么？”

　　“走吧，这就不是我们该考虑的问题了。”

　　这支特遣队跋涉数千里，只为一个人而来，见了一面，交予了一张委任状，交谈了几句话，然后就离开，似乎非常的不值得，但是李先和他手下的战士却没有报以任何的怨言及愤怒，他们或者有，但是却将它深深的藏在心里。

　　“他们跟你说了什么？”王侯回到车上之后，萧潇及厉山河立即问道。

　　“拉拢我，希望我们能够去京城。”王侯淡淡道。

　　“京城？不要告诉他们不远数千里而来，就是为了专门拉拢你！”无线电通讯器中传来厉山河那有些夸张的声音。

　　“貌似是！”

　　“靠哩，想不到你还是个大大的香饽饽！”

　　汽车上的吴思远笑而不语，在这里面只有他最清楚，为何金陵以及京城都要如此大费周折的拉拢王侯，实在是因为四级觉醒者太过稀少，而在不到万不得已不使用核武器的情况下，他们这些强大的觉醒者就是最强的战斗力，他们对变异体所造成的杀伤力绝对比那些只按照程序运行的武器巨大的多，而当五级变异体出现后，它那惊人的破坏力更是让各大军区的指挥官们震惊不已，金陵成功的击杀五级变异体的经验也让他们再次意识到了四级觉醒者的重要性，但是各大城市的四级觉醒者如同凤毛菱角，屈指可数，而且十有八九都是军队之中的翘楚，有着强烈的山头主意，几乎没有拉拢的可能，王侯却是其中的异数，年纪轻轻就到达了四级觉醒者，而且并未有任何的背景派系，如此之身份自然是让各大城市极其眼热，因此才有了刚才的那般情况发生。

　　“好好努力，终有一天，你们也会如此！”王侯笑着道。

　　“放心，我会在最短的时间之内成为四级觉醒者！”无限弹联络器中传来厉山河的豪言壮语。

　　“没那么容易的！”吴思远适时的给他泼了一盆冷水。

　　“臭老头，你什么意思？！”即使是不在一起，也不妨碍这一老一少斗嘴。

　　“切，按照我的方法才有30％的可能，按照你自己的路子，这辈子别想，除非发生奇迹。”吴思远道。

　　“有足够的生物能量集体晶体支撑也不行吗？”对于吴思远的方法我，王侯并不清楚，但是他们一路而来，通过战斗已经获得不少的生物能量晶核，而且萧潇他们几个人也服用了不少。

　　“生物能量晶体，可以，但是要让他们达到四级最低等级也得是相当数量的四级变异体的晶体，否则就是吞噬再多的生物晶体也不会起到丝毫的作用，而且我想他们现在也应该能感觉到，生物晶体对他们的身体产生的作用越来越小了。”吴思远道。

　　“四级变异体的晶体，那倒是十分的罕见。”

　　“岂止是罕见，就算是我们遇到了，也不会那么容易获得，就算是现在的你对战一只四级变异体也无法做到轻而易举的顺利的击杀吧？！”

　　“当然，我没有十足的把握。”王侯实话实说，毕竟他从等级上来看也不过是四级巅峰，触到了五级的门槛，但是遇到那些能力特殊的四级变异体只怕也没有十足把握顺利的击杀。

　　“如果是一个人还好一点！”

　　“那只五级变异体脑体之中的晶体在你那里吧？”吴思远突然道。

　　“什么？”王侯一愣。

　　“实话实说，是不是被你吸收了，我第二次见到你的时候就感觉到你的实力比上一次有了一次很大的进步，一定是和那变异体的脑体有关。”吴思远十分肯定道。

　　“你猜？”王侯仔细考虑了片刻之后十分认真的回答道。

　　“当我没说。”

　　呵呵。

　　呵呵。

　　经过两天的奔驰，一路数次厮杀，古城长安已经近在眼前。

　　“还有多久？”

　　“这才是上午，在中午说不定我们能够吃到正宗的肉夹馍。”萧潇笑着道。

　　“肉夹馍，别做梦了！”

　　“什么，他们去了长安？！”

　　“想不到居然被兰城方面抢了先，也不知道他们许诺了什么，不，或许他只是路过，让兰城的人好好留意，一有消息立即汇报！”

　　“命令长安方面，如果对方在长安停留以最高的规格接待，并且尽可能地请对方留下来多住几天。”

　　在得知王侯等人将要到达长安的消息之后，各大城市的情报部门在第一时间就将这个情报向上汇报，各方反应都是十分的迅速，其中以兰城的反应最为强烈，因为这是第一个踏入他们掌控区域的四级觉醒者，这就意味着他们有可能改变没有巅峰战力的情形。

　　王侯在中午的时候穿过了秦岭山脉北麓，只觉得眼前豁然开朗，那是一座古城，盛产美玉的蓝田县，地处关中平原边缘，这里基本上已经变成了长安防御东南方向变异体的最外围防御线，驻扎着相当数量的部队，也还有一定数量的幸存者依旧选择留在这里。

　　当王侯他们的车在靠近县城的时候，被执勤的战士拦住。

　　“你好，请出示证件。”执勤的战士十分的客气，因为他们已经得到通知今天将有十分重要的人物来长安，让他们无比要恭敬的对待每一个进入长安的外来者，直到确定那个人的身份。

　　“身份证可以吗？”厉山河拿出了自己的身份证，这是病毒爆发之后，他们第二次进入幸存者聚集的城市，和金陵不同，并没有人领他们进城，对于这些盘问检查，他们还是比较的陌生。


第331章 他若再来 我便斩之

　　走在最前面的那个男子在看到娇小可人的冯小玲的时候，眼睛一亮。

　　“好一个小家碧玉般的可爱女孩！”

　　当他看到倾城绝色的胡媚的时候，眼睛亮的如同白炽灯泡一般。

　　“好一个倾国倾城的美人！”

　　作为长安会的少东家，长安城中屈指可数的权势年轻人物，肖雄的身边从来不缺女人，实际上在末世这种动乱的时刻，作为掌握了生存所必须的重要资源的他们是高高在上的存在，有些时候甚至不用说话，只需要一个眼神，便会有各式各样的女人主动的投怀送抱，但是越是那样的女人，他变越觉得没有滋味，世间的东西，得不到的才是最好的，所以当他看到冯小玲和胡媚的时候，原本沉寂的心再次躁动起来，眼中强烈的占有欲和发泄欲望一闪而过，接着他便大步走向王侯一众人，他身后的那个保镖似的美男子迅速地跟上。

　　“请问两位女士如何称呼？”肖雄十分绅士的向胡媚和冯小玲问道，直接无视了一旁的王侯等诸人。

　　糟糕！一旁负责引领王侯一行人参观的军官暗道一声，对于眼前这个突然出现拦住他们的男子，他可并不陌生，虽然并未见过几次面，但是对他大名却是早有耳闻，知道这个看上去温文尔雅的男子内心是何等的狠辣，杀起人来眼都不眨，曾经甚至为了一句话将一个女人活生生的一刀一刀的凌迟而死，要是换成常人，他早不知道死了几百次，可偏偏他的背景有十分的强大，不单单是在长安、兰城，他的根在京城。

　　可是他这一次要面对的却不是普通人，与往常那些受他欺压的幸存者甚至觉醒者不同，这是一位站在巅峰之上的四级觉醒者，整个大地上屈指可数的强大武力之一，在这人的眼中，那些背景或许根本就不值一提，如果对方发怒，不巴掌就能扇死他，绝不能让这样的事情发生。

　　“肖少。”为避免双方进一步冲突，他只能硬着头皮上前。

　　“吕参谋？”肖雄似乎刚刚才发现站在王侯等人一旁的吕参谋，接着便十分嚣张的指了指胡媚和冯小玲两个人“她们是？”

　　“他们是来自金陵的贵客。”吕参谋并未说出王侯的真实身份，因为在出来之前，王侯和赵南北两个人交谈的时候曾经特地的交代过，对自己的身份，越少人知道越好，而本来就意如此的赵南北自然是欣然允诺，更是当场告知了知道王侯真实身份的几个人，让他们严格保密，所以作为知道王侯真实身份的人员之一的吕参谋只能如此表示王侯等人的身份。

　　“金陵，那里倒是不太平，两位准备来短留还是长住？”肖雄继续上前一步，丝毫不已吕参谋口中贵客为意，在他看来，那不过是对方试图阻止自己行为方法，金陵的人又怎么会到这里？就在他试图靠近冯小玲的时候，却被一个强大的身躯挡住。

　　“关你屁事！”已经十分火大的厉山河冷冷道。

　　“哟，好大的脾气啊！”肖雄的脸上依旧挂着笑容，但是眼睛之中却有刀光，莫说是在长安，就是在兰城，敢和他这么说话的人十有八九都被做成了狗粮。

　　“肖少，他们是庞司令的贵客。”已经嗅到了浓烈火药味的吕参谋在万不得已之下，只能搬出那座大神。

　　庞司令，不在长安，而是在兰城，兰城只有一个司令，那就是整个军区的最高指挥官，也是少数几个人能让肖雄有所顾忌的人物，他姓庞。

　　“噢？”听到庞司令之名，肖雄一愣，“你们是来自陈家还是何家？”

　　“我们走。”一直未曾说话的王侯说完就走。

　　“对不起，肖少。”吕参谋急忙在前面引路，他已经看出王侯神色不愉，让一位四级觉醒者发怒，无异于引爆一颗高强度的炸弹，搞不好会给整座城市带来毁灭性的灾难。

　　“有意思。”望着几个人离去的身影，肖雄笑了笑，在长安城，这还是第一次有人敢如此拂他的面子，扭头对身旁那个如同标枪一般直立的长得有些妖娆男子道，“去查查他们。”

　　“是！”

　　“刚才那个人是谁？”王侯问一旁的吕参谋，通过刚才短暂的接触，他就看的出对方对胡媚和冯小玲心怀不轨，眼中含有难以掩饰的欲望，而吕参谋对对方的称谓也让王侯意识到，这个年轻人只怕又是一个纨绔子弟，对于这样的麻烦，他已经不是第一次碰到。

　　“他叫肖雄，兰城军区参谋长肖远望的儿子，也是长安会的东家。”简单的一句话道明了这个名为肖雄的年轻男子与众不同的身份背景。

　　果然又是个纨绔子弟。

　　“他若再来烦，我便斩之。”王侯极为平静的一句话却让吕参谋冷汗连连。

　　“这件事情我会尽快的汇报给赵司令。”吕参谋急忙道，“那些所谓的背景果然对这位巅峰强者并没有丝毫的震慑力。”

　　其实长安古城本来是个相当值得一游的地方，但是在这样的末世，即使是相对平安的古城也是充满了让人压抑的气息，让几个人颇为感慨，而王侯此行的目的则是四处看看，熟悉一下情况，其实他最想去的地方是咸阳或者潼关，但是吕参谋似乎急着回去向赵司令汇报刚才那件突发事件，而原本也没有领着他们出城的意思，只好在看了一圈之后就反了回去，到事先为他们准备好的酒店安顿下来。

　　“什么，混账！”长安军事指挥中心中，在听完吕参谋的汇报之后，赵南北直接将手中的杯子摔了个粉碎。

　　“这个肖雄仗着他老子和他大哥的势力在长安横行霸道，还真以为没人能收拾他，你先下去吧。”

　　“是。”

　　气愤的赵司令在思索了片刻自后，拿起了说上一部电话，按下了几个号码。

　　“我找肖参谋长。”

　　……

　　王侯等人在酒店之中待了一上午，在吃过午饭之后，吕参谋来到了酒店之中，告诉王侯等人，赵司令已经选好了几处地方，供王侯等人常驻，让他们去看看是否合适。

　　“这么快？”王侯听后有些吃惊，原本还以为要在上一两天呢，没想到这么快就有了结果。

　　“对，不知道王将军现在有没有时间，我带您过去看一下？”

　　“好的，没问题。”

　　来到长安的军事指挥中心，原本还抱有厚望的王侯在看到赵司令为他们安排的几处地方之后变得非常的失望，因为他为他们选择的几处地方都是地处长安中心位置，也是相对而言最安全的地方，这样的地方固然安稳，但却不是王侯想要的。

　　“怎么，王将军对这几处地方不太满意？”看着王侯迟迟未说话，赵南北问道。

　　“赵司令，我们都是觉醒者，是战士，我们能够、也希望能够为守卫长安城尽一份自己的力量。”王侯的话说得比较婉转，他认为即使是再锋利的宝剑，长时间不用也会锈迹斑斑，他们这些人，在这样的地方，就要保持时刻警惕，不光是为了防范变异体，还得防范那些心存不轨的人。

　　长安市中心，即使是在这样的时刻也是龙蛇混杂之地，像肖雄之流不在少数，或许不如他那般背景强硬，按时在本质上都是一样，那样麻烦，王侯虽然不怕但也不想沾惹太多，而且这样地方，处在各方势力的监控之下，稍微有点风吹草动便立即会有人知道，这不是他所希望的。

　　“原来王将军有这样的想法！”王侯的一番话倒是让赵南北有些吃惊，同时也对这个年轻人刮目相看，这一次不是因为他的实力，而是因为他的想法。

　　“还希望赵司令能够成全。”

　　“王将军想到哪里去？”赵南北直接问道。

　　“这里如何？”王侯指了指地图上的一座城市，正是长安西侧的咸阳古城。

　　“咸阳？”赵南北的眼睛微微一眯，“既然王将军想去那里，我马上安排。”说完之后，赵南北就拿起了桌上的一部电话，以最快的速度按下了几个号码，接着就通过电话将这件事情当着王侯的面安排了下去。

　　“他们会在最快的时间之内给我答复，王将军是在这里等还是回酒店等？”赵南北道。

　　“我们就不打扰赵司令公务了，回去等就可以，谢谢。”

　　“应该的。”说这话，赵南北亲自将王侯等人送出了指挥部，然后安排车将他们送回了宾馆。

　　咸阳？

　　回到指挥部之后，他的眼睛就盯着王侯刚才手指落下的地方，为什么会是这里？

　　“咸阳现在的情况如何？”

　　“很好，在路师长的带领下，已经成功的挡住了数波变异体的进攻。”

　　“有了四级强者的加入，他无异于得到了一柄神兵利刃，可惜这样的神兵利刃不是掌握在我们的手中，他想斩向哪里，完全由他自己说了算。”

　　“有人在跟踪我们。”坐在汽车上的赶回酒店过程中，萧潇突然对身旁的王侯道，声音小的只有王侯一个人能听到。

　　“你去看看，小心。”

　　“好的。”车门开了一道缝，萧潇人就下了车，接着附近的建筑，身形消失在众人的视线之中。

　　“他去干什么了？”

　　“小解。”

　　“小解至于跑那么远吗？”

　　“他比较害羞，怕人偷看。”

　　……


第332章 将军当有兵

　　就在王侯等人回到酒店没多久，萧潇也回来了，一个人回来，身上还有伤，伤口在肩膀，并不是很深。

　　“怎么受伤了？”看到萧潇受伤，王侯皱了皱眉头，关心问道，在他看来，身为杀手的萧潇实力本身就不若，不该受伤才是。

　　“不小心被他伤到了，抱歉，让他跑了。”

　　“跑了？”对于能够从萧潇这个杀手专家手中逃走的人物，王侯也是比较吃惊的。

　　“他的能力有些特殊，似乎有加速的效果，而且善用迷药，我想抓活的弄点信息。”

　　“下次在遇到这样的情况，直接处理掉。”对于这样的不怀好意的窥探，王侯已经失去了善良的耐心，陌生的地方，驻扎下来，他不介意使用一些强硬的手段，来震慑一些心怀不轨之人。更重要的是，他对萧潇这些一路跟随自己而来人十分的看重，如果有谁敢伤害他们，他不介意让长安城见识一下他的刀锋！

　　当天，王侯等人又在酒店里呆了一天，赵南北在天黑的时候派人给王侯带来了口信，说是已经在咸阳为王侯等人寻到了合适的地方，等明天就会派人带他们过去，这个消息让王侯十分的高兴。

　　这一夜，王侯并没做任何的事情，而是安安稳稳的睡了个好觉，第二天，天刚蒙蒙亮，他便起床，活动了一下身体之后，就在望着外面的古城，思索去咸阳之后的打算，很快，其他的人也陆续的醒来，在聚集在一起吃过早饭之后，赵南北派的车辆已经到了楼下，他们乘车再次来到了长安的军事指挥中心。

　　当王侯他们来到指挥中心内部的时候，发现长安城的赵南北司令正在和一个个子不高长得十分敦实的，看去颇带几分儒雅之气的男子交谈这什么，见到王侯诸人之后立即停止谈话，协同那人一起朝着王侯他们走来。

　　“赵司令！”

　　“王将军，我为你介绍一下，这位就是咸阳防区的路右行，路师长。”同蓝田县一样，位于长安西侧的咸阳市虽然面积较蓝田大了很多，但是在大灾难爆发之后，它的定位却是一样，作为长安城的外围防御屏障存在，那里驻扎着一个强化师的兵力，而这位路右行路师长就是那里的最高指挥长官。

　　“路师长你好。”

　　“王将军好。”

　　对于眼前这个年轻的如同大学生一般的男子，如果不是赵南北特得和他交代一番，无论如何他也不会想到，他居然是一个实力可怕的四级觉醒者。不只是长安防区，整个兰城大军区没有四级觉醒者这并不是什么秘密，实际上这一直是兰城掌控者们的一件心病，但是眼前这个名为王侯的年轻人的到来却改变了这一切。更重要的事情是，这个被整个兰城大区视为擎天利剑的强者居然选择了咸阳作为自己的驻扎地。

　　初闻这个消息的路右行既是高兴又有些担忧。高兴的是自己的防区之中就要多一个超级强者，再有什么三级变异体渗入侵袭这样的事情，自己再也不必如从前那般以整个师中位数不多的几个三觉醒者为中心，出动大量兵力，以牺牲数百人的代价方才将其击杀，到时候实在不行在，自己就拉下老脸，上门请对方出马，四级觉醒者斩杀三级变异体，应该不会是什么难事。而担忧的事情则是害怕对方因为实力强大而骄横跋扈，难以约束，到时候自己又该如何处理，好在这个名为王侯的年轻人看上去不像那种无理取闹之人。

　　“王将军，你的需要我在昨天晚上就已经和路师长说明了，他已经连夜为你们准备了一个住处，今天一大早就赶过来，想起你们过去看看是否合适，如果不合适的话，就在另行换其他的地方。”

　　“有劳路师长了。”一听到这里，王侯急忙道谢，且不论其他，毕竟是人家替自己忙碌了一夜，道个谢也是应当的。

　　“王将军你太客气了，你能去咸阳可是我们的福气啊。”

　　又闲谈了几句之后，王侯等人便分乘两辆车，同路右行一起起身前往咸阳。在路上路右行顺便简单的介绍了一下现在咸阳城的情况，以便让王侯有一个简单直观的印象。

　　“就是这里了！”汽车在行驶了一个多小时之后，在一个相对空阔的地方停了下来，下车之后，路右行这不远处的一个庭院道。

　　只见那院落之中有一栋四层高的建筑，坐北朝南，在其东西两侧分别有两栋两层小楼，小院四周有两米多高的水泥墙院内是水泥路面，只在楼后有几些杂草，整体看上去很是整洁。

　　“这里先前曾经是部队的一处招待所，里面的住宿设备比较完善，今天下午就回有人从长安研究所过来为这里装上水源净化设备以及能量净化装置，你看看是否满意，如果不满意的话我在为你挑选其他的地方。”

　　“满意，很满意，不必挑选其他的地方，就这里吧。”王侯急忙道，他说的是真心话，这里的环境他十分的满意，就是不知道其他的人是否也是这么看。

　　“你满意就好，对了，很快还会有一个连在那里出闲弃的营房驻扎，他们将直接听从王将军你的指挥。”这也是找南北及兰城军区的意思，毕竟王侯名义上可是被授予了少将军衔，总不能让人家做个光杆司令吧，为了体现对他到来的重视，经过商议讨论之后，特地决定下拨一个连队，直接听从他的指挥安排，充分显示对他的尊重。

　　什么，路右行的这番话把王侯等人震了个不轻。

　　“这合适吗？”王侯道，要知道一个连队，那可是一百多号人啊，交个自己指挥，怎么听怎么像是天方夜谭一般。

　　“合适，你看，他们的连长已经来了。”顺着路右行手指的方向，王侯看到一个身穿迷彩服的高壮男子正从东北方向朝着他们飞奔而来，片刻之后就来到了他们身前。

　　“报告首长，13连连长赵武刚奉命前来向您报道，请指示。”这是一个脸色黝黑的男子，长得非常有男子汉气概，只是脸上从左眼眼角一直延伸刀脖颈处的一道疤痕让他看起来多了几分狰狞。

　　“赵连长，介绍一下，这位是王将军，从今天开始，你们13连就又王将军指挥，至于你们的防区，由12连接手，一定要服从王将军的命令。”

　　“是！”赵连长吼了一嗓子，但是明眼人都能够从他的皱起的眉头中看出他对这个命令的怀疑。

　　“听这个小屁孩的指挥，长安的那帮家伙们脑子让驴踢了！”

　　一番叮嘱之后，赵连长带着满肚子的不满离开，回到了自己的临时连部。

　　“怎么样，老赵。”刚回到脸部，连队的政委就上前问道。

　　“不怎么样，让我们和12连交接防务，另有任务安排。”赵武刚气愤道。

　　“什么任务，去哪里，最前线？”

　　“狗屁，为一个不知道从哪里来的将军服务。”

　　“将军？”

　　“对，一个二十多岁的将军，不知道又是哪家的大少爷，跑到这里来抽疯，还要我们整个连听他的指挥，你说长安那帮家伙的脑子是不是让门给挤了。”

　　“嘘，你小点声，上面怎么安排我们就怎么办，不为我们自己考虑也要为跟着我们的这一百多号弟兄们考虑不是？”

　　这天下午，专门从长安城赶来了几辆车专门来为王侯他们安装水源净化设备，与此同时，赵武刚也率领着他的连队在一旁那处废弃的营地驻扎了下来，整整一百多人的队伍，看起来还是比较让人震撼的。

　　“行啊你，一下子就指挥一百多人的队伍。”厉山河拍着王侯的肩膀有些羡慕道。

　　“别扯了，我哪会指挥队伍，这估计是长安城为了留住我而想的办法，去叫吴教授来一下，我有事要和他说。”

　　“好。”厉山河离开没多久，吴思远就睡眼朦胧的出现在王侯的身旁，看那样子仿佛几天没有睡觉一般。

　　“找我什么事？”

　　“你那套盔甲研究的怎么样？”

　　“嗯？制作工艺十分独特，居然能够将那些坚硬的鳞甲进行无线缝合，你是怎么做到的？”一提到那盔甲，原本萎靡不振的吴思远一下子来了精神。

　　“这个，保密。”

　　吴思远听后牙根磨的嘎吱嘎吱作响，实际上他从昨天从王侯手中接过那套梦寐以求的衣甲之后脑袋里就没有想别的事情，一有时间就拿出来研究，可是他越是研究就越觉得不解，他实在弄不明白王侯是如何将那些坚硬无比的鳞甲及其他的骨质成分有机的组合在一起的，就算是在金陵的时候，使用最新的科技手段，他们也无法做到这一点。任这个智商极高的科学怪人想破了脑袋也绝对不会想到在王侯的身体之中还有这神秘系统这一个无法解释的存在。


第333章 隆兴帮 笑八方

　　“好了，言归症状，我想在这附近安装几台生物感应装置，吴教授你能否设计或者安装？”

　　“当然没问题，这个东西其实在长安就有，你直接问他们要几台不就行了，他们一定会毫不犹豫的答应的。”

　　“那怎么行，我想弄得东西还多着呢，总不能什么东西都问他们要吧？”

　　“我为什么要帮你？”吴思远斜着眼道。

　　“你不想搞研究？”

　　“想啊。”

　　“需要什么设备不？”

　　“我去给你列个清单。”听到这里吴思远转身就朝房间里跑去。

　　“靠，这老头，也不问问我从哪里弄设备。”

　　“对啊，你从哪里弄设备。”萧潇像个幽灵一样飘到王侯的面前。

　　“你是不是觉得有些无聊啊？”

　　“对啊，总是感觉到有些空虚和寂寞。”萧潇叼着根烟十分拽比道。

　　“去长安城逛逛怎么样？”

　　“嗯，你想干什么？”萧潇听到这里眼睛一眯道。

　　“去看看长安城有没有黑市之类的地下交易市场，这个东西你应该很在行吧？”其实在进入长安城的那一刻起，王侯就在考虑如何发展自己，如果想要建立一片相对和平的净土，必要的人力资源是必不可少，而在人生地不熟的地方，人力想不说，该从哪里获得资源呢，很快，他便想到了那无处不在的地下势力。

　　曾经有人说过，只要价格合适，没有买不到的东西，这句话虽然有些夸张，可是却说明了一定的道理，在任何时候，只要价格合适，总能弄到一些十分不易获得东西，即使那是不符合规定的行为。

　　“你想要什么？”

　　“先看看他们那里有什么。”

　　“我收拾一下，马上去。”

　　“要安排个人陪你一起去吗？”

　　“不用了，我一个人习惯了。”

　　“小心点。”

　　“知道。”

　　在萧潇临行前，王侯特意从系统之中兑换了几支中级药剂交给了他，以备不时之需。

　　在下午将近天黑的时候，13连的连长赵武刚在政委吴悠的死拽硬拖下来到向王侯这个他们的直属长官报道问好。对此王侯表示了热烈地欢迎，然后说了一些非常热情但是没有丝毫营养的话就让他们回去了。

　　“靠，一个小屁孩！”回去的路上，赵武刚十分不满道。

　　“我倒是觉得他不错，看上去挺好相处的。”

　　“你该不会是真的要服从那个所谓的少将的命令吧，我的政委老弟？”赵武刚有些吃惊道。

　　“这可是师长的命令，你该不会是想违抗军令吧？”

　　“听他的命令，切！”

　　……

　　这一夜云淡风轻，连变异体都十分的配合，一只也没有出现，算是搬入新家之中的众人又难得的睡了个安稳觉，第二天清晨一大早，天刚蒙蒙亮，王侯就被不远处整齐划一的跑步声所吵醒，走到窗边一望，原来是13连的士兵在出操。

　　“这么大的动静，不怕引来变异体吗？”

　　在将近中午的时候，萧潇开着车回到了营地之中，同时带回了王侯想要的消息。

　　“长安城最大的地下势力名为隆兴帮，掌控着长安城百分之八十的地下交易，包括粮食、武器、高科技产品，只要价格合适，他们几乎可以提供任何物品，甚至是军方最新研究出来的武器装备。”萧潇坐在沙发上，翘着二郎腿道。

　　“很明显，这个帮派的身后站着个大人物。”

　　“当然，任何地方的地下势力都是如此，没有官方的许可和支持，他们是无法生存下去的。”

　　“用什么交易？”

　　“生物能量晶核。”

　　“好，明天我们就去拜拜这个隆兴帮的码头。”

　　这一天夜里营地就没有第一天那般平静，一只变异鼠侵袭了13连的驻地，造成了两名战士死亡，四名战士受伤，受伤的战士照例被隔离起来，王侯得知情况之后急忙赶了过去，在到达连部营地，仔细问过之后，才发现13连居然没有一部生物感应报警装置，这也是他们如此轻易就遭受攻击的原因之一，实际上随着生物感应装置的普及，变异体的偷袭已经不再像病毒刚开始爆发的时候那样可怕，而且造成的伤害也随着高科技装备的使用不断地减少，因此如此情况让王侯十分的吃惊。

　　“为什么没有给你们配备生物感应报警装置？”

　　“因为部队之中的生物感应报警装置数量有限，需要有限配给那些在最前线作战的兄弟连队们，我们地处腹地，所以就没有配备。”连地政委吴悠回答道。

　　“真是这样吗？”王侯笑了笑，看着一旁脸色铁青，也不言语的赵武刚，总觉得这里面似乎还有什么隐情。

　　“天亮之后，我要去一趟长安城，看看能不能为你们弄几套生物报警装置，我们居住的那个地方就劳你们多费点心，派几个战士过去帮忙看守一下。”实际上，以厉山河和冯唐的实力，就算是三级变异体入侵，只要不是特别的类型，也绝对是有来无回，只不过考虑到还有并无甚反抗之力的女子以及一个只懂得科研的疯子，王侯还是考虑的周全一些，并且借此机会和这个名义上隶属自己指挥的连队增加一些交流和接触。

　　“是！”赵武刚铁青个脸，瓮声瓮气的答道，王侯见状并不在意，知道这个铁血的连长在为自己死去的兄弟们难过。

　　夜间到驻地没多久，外面的天色就亮了，简单的吃了些东西，有何厉山河等人交代了一番之后，王侯便和萧潇启程赶往邻近的长安城。

　　作为长安城最有名的地下势力，隆兴帮在明面上的经营实际上也不少，萧潇带着王侯来到了一处名为笑八方的酒吧外。

　　“酒吧？”看着这处有些低调的酒吧，门口内依稀可见柜台和侍者，这样的地方能在这样的末世依旧营业，本身就说明一些问题。

　　“对，我打听过，这里是隆兴帮进行交易洽谈的主要地点之一，白天的人可能会少一点，晚上这里将会是非常热闹，待会进去之后你少说话，我负责同他们交谈。”一旁的萧潇解释道。

　　“好。”王侯点点头，两个人推门而入，叮铃，挂在门口处的铃铛吓了一下，示意有客人进店，听到铃声之后，立即有侍者迎上前来，笑着向他们两个人问好。

　　酒吧的里面非常的宽敞，装饰的也很奢华，遍布其中的沙发上，三三两两的坐着一些人，显然他们这一大清早的来这里绝对不是为了喝酒。

　　“请问，两位先生喝点什么？”上前的侍者十分的讲礼貌。

　　“我们找你们老板谈点生意。”萧潇开口道。

　　“请稍等，我去问一下老板。”说完之后，侍者便转身有楼梯上了二楼，大概五分钟之后，他便从楼上下来，来到两人身旁。

　　“请你们坐下等一会，一个小时之后，老板会见你们。”

　　“一个小时？那我们就等等。”王侯越发的对这个酒吧身后的兴隆帮感兴趣起来，随即找了个考角落的位置坐了下来，沙发非常的柔软，坐上去很舒适，刚坐下，那侍者便上前继续询问他们有什么需要。

　　“来两杯水。”

　　“好的，请稍等。”

　　就在两个人坐下没多久，就看到一个身穿黑衣、面带墨镜的男子从楼上走了下来，接着很快便有一位侍者走到一个瘦削男子身旁请他上楼，此时王侯方才明白过来，原来这酒吧之中的坐在沙发上的这些人都是来这里谈买卖的，他们都在排号，等待在楼上的那位老板召见，至于他们谈什么买卖，那就不得而知了。

　　“你是怎么得到这些消息的？”闲着无聊，王侯轻声道。

　　“不要忘了我是干什么的，这方面我可是专业的。”萧潇十分舒服的靠在柔软的沙发上。

　　叮铃，就在王侯他们耐性等待期间，一声门铃响，又有两个人进了酒吧之中，进来的是一男一女，都带着墨镜，不过一看就知道不是一般人。他们进来之后就找了一个沙发坐了下来，然后要了两杯红酒静静的等着，显然是熟客，十分清楚这里的流程。

　　一个小时的时间说快不快，说慢也不慢。

　　“两位先生请随我上楼，我们老板要见你们。”等待了大概一个小时之后，先前负责接待他们的那个侍者来到两人身旁轻声道。

　　说完之后那个侍者变在前面带路，王侯、萧潇二人就跟在他的身后上了二楼，灯光柔和的走廊走到最深处，就看到两扇黄色的大门，门口处离着两个如同金刚一般的壮汉，靠墙边的地方还放着一张桌子。

　　“你们不能带任何武器进去，放心，我们会十分小心的为你们保管。”侍者解释道。

　　“我没带任何武器。”王侯摊摊手道。

　　“嗯。”萧潇十分不情愿的将一直使用的两柄合金匕首，连同上次与黑瞳组织之中一个成员交战所缴获的那柄匕首拿了出来，放在门前的桌子上。

　　站在门前的两位金刚一般的壮汉为他们推开了大门，一间非常宽敞，装潢豪华而不失典雅的房间展现在两人面前，靠窗户的地方安排这一张紫檀木做的大桌子，桌子后面坐着一个瘦弱的男子，他的脸色有些苍白，眼睛有些泛黄，就好像是得了什么重病一般，在他的身后，房间的阴影之中，站着一个中等身材的黑衣男子，他给人的存在感非常的弱，就仿佛整个人与那阴影融为一体一般。


第334章 清穴

　　“两位似乎是第一次来这里，怎么称呼？”瘦弱男子的嗓音有些沙哑。

　　“我姓萧，这位是王老板。”

　　“呵呵，萧先生，王老板，我姓魏，你们可以叫我老魏，不知道来这里想走什么买卖？”

　　“我们想要几台生物感应报警装置。”王侯道。

　　“生物感应装置，在这样的时候那可是紧俏货，我们这里有是有，可是价格不菲。”魏老板回答的十分的干脆。

　　“质量如何？”

　　“和部队使用的一模一样，二级晶体，十颗一台。”

　　“我要十台。”

　　“没问题。”

　　“什么时候能够拿货？”

　　“王老板什么时候凑齐了晶体，我们什么时候就能够提供货物。”

　　“那就现在吧！”

　　“什么？”魏老板以为是自己听错了。

　　王侯伸手一挥，手中变多了一个袋子，这是他事先存在包裹系统之中的盛有生物能量晶体的袋子，自从萧潇告诉他这个隆兴帮进行的交易都是使用生物能量晶体作为结算货币，他就事先将自己击杀变异体获得的大量的生物能量晶体分类整理了一番，相同级别的都装在同一个储物格之中。

　　袋子打开，噼里啪啦，各色的生物能量晶体从其中滚落出来，在为老板吃惊的眼神之中很快就落下了不下一百颗。

　　“请魏老板验验数量吧？”王侯笑着道，这些二级晶体对他而言唯一的作用就是用来对话系统之中的药剂，而厉山河等人也应为已经成为了三级觉醒者，这些晶体对他们的作用也不再那么明显，因此王侯并不是很在意，而且二级变异体数量广泛，对普通的战士而言是十分致命的存在，对他们几个人而言却是可以轻而易举的击杀，获得晶体也比较容易，索性就拿来这里买些有用的设备物资。

　　“请您稍等。”回过神来的魏老板坐正了身子正色道。“阿海，验验成色。”回头对身后那个一直隐藏在阴影之中的男子道。

　　名为阿海的男子听后上前两步，从那落在桌子上的如同玛瑙一般的晶体之中看似随意的挑选了几颗，拿在手中，仔细揣摩了一段时间之后放下，然后重新拿起另外几颗，如此三次之后方才停住。

　　“没问题。”

　　“请王老板和魏先生稍等。”魏老板拿起紫檀木大桌上的一部电话，按下了一个号码“让人送十台最新的生物感应报警装置过来，马上。”

　　就在魏老板打了电话没过三分钟的时间，就有人拿着十台王侯所需要的生物感应报警装置走了进来，放下之后有迅速地离开。

　　“王老板，您验验货？”

　　“不用了，我相信贵帮的信誉。”王侯笑着应道。

　　“王老板住哪里，要不要我派几个人给您送过去？”

　　“不用了，几台设备，我们有车，这次合作愉快，日后少不了还要来麻烦魏老板。”

　　“随时欢迎王老板大驾光临，对了，这是一张我们社团的贵宾卡，还请王老板收下。”说这话，魏老板起身拿起一张闪着金光的卡片，递到了王侯的眼前，王侯接过一看，只见这卡片上写遒劲隶书隆兴二字在下面是一个数字321。

　　“谢谢，魏老板，我们告辞了。”

　　“王老板慢走，对了，明天晚上，我们还要在长安城的长安会举行一个拍卖会，不知道您有没有兴趣参加？”

　　长安会，听到这个名字，王侯就不由得想起了那个有些背景、有些嚣张的年轻人，看样子这个隆兴帮似乎与那名为肖雄的纨绔子弟存在某种联系。

　　“都有些什么会参加拍卖？”

　　“一些比较稀奇的东西，多数是和变异体有关。”魏老板也卖了个关子。

　　“噢，我突然记起来，我也有一件稀奇的东西，不知道能否哦参见这次拍卖会？”

　　“当然可以，不知道是什么东西？”魏老板也是分的好奇，这个一下子能够拿出上百颗二级晶体的陌生人物口中所谓的较稀奇的东西指地是什么。

　　“明天，我会再来，顺便把那件东西带过来。”

　　“好，我就在这里等候王老板的大驾光临。”

　　“那我们先告辞了。”

　　“这些设备我安排个人帮您送到车上。”

　　“谢谢。”

　　当王侯和萧潇出了酒吧走到车边的时候，发现早有几个人等在那里，抬着一个大箱子，见到王侯之后立即将大箱子打开，只见十台生物感应报警装置躺在里面，待他们装车之后，王侯二人便直接驾车朝着长安城外而去。

　　笑八方之内，魏东胜站在蓝色的落地窗变望着外面，王侯他们汽车离开的方向。

　　“阿海，感觉怎么样？”

　　“那个姓萧的是三级觉醒者，那个王老板却没有流露出任何的气息感觉上像是个普通人，但绝对不是，我能够从他身上嗅到很浓烈的血腥气，这点是掩盖不了的，他一定是身经百战之人。”

　　“能随手甩出上百颗的二级晶核而面部改色的又怎么会是个普通人，我们明天还会见到他的，倒时候看看他会给我们带来什么稀奇的东西。”

　　当王侯载着十台生物感应报警装置出现在13连连部外的时候，闻讯而来的赵武刚和吴悠吃惊的瞪大了眼睛。

　　“这，这是长安拨给你们的？”赵武刚无论如何也没有料到这个看上去年轻的有点吓人的将军居然用这么快的速度就一下子弄来了十台生物感应装置，只能将其归结为他那深厚的背景。因为王侯要求的缘故，路右行没有将他的真实身份告诉赵武刚等人，所以他才会有如此猜度。

　　“你们留下八台，剩下的我还要用。”

　　“好的。”赵武刚立即亲自动手卸车，看那迅疾的动作，似乎生怕王侯会反悔一般。

　　当天夜里，王侯购买的生物感应报警装置就发挥了作用，成功的感应到了试图靠近营地的几只试图偷袭的变异体，然后被有所准备赵武刚带人将它们一网打尽，无人受伤，经此一役，赵武刚这个铁血汉子对王侯那莫名的厌恶和敌意也就少了很多。

　　这天晚上王侯也没有闲着，他利用夜里的时间又炼制了两件防御性的衣甲，这就是他白天和那魏老板提到的稀奇的东西，他倒想看看，这由系统炼制的东西在外面值个什么价格，他也听到了外面的枪声，却没有出帮忙的意思，他相信赵武刚等人能够处理好。

　　第二天清晨，王侯刚刚起来就发现院落之中赵武刚和吴悠两个人头对头的站在那里不知道在交谈些什么。

　　“原来刚才听到的脚步声是他们。”

　　当看到王侯下楼的时候，赵武刚和吴悠两个人快步走到他的身前，敬礼问好。

　　“首长好。”

　　“你们好，这么早来这里有什么事情吗，昨天晚上的战斗战果如何，有没有战士受伤？”

　　“我们歼灭了四只二级变异体，没有战士受伤，这还要感谢首长为我们提供的生物感应报警装置。”吴悠立即答道。

　　“不用谢，这是我应该做的。”

　　“首长，我和政委两个人昨天晚上商量过了，希望能够以营地为中心展开一次对附近变异体清扫行动，初步将范围定在一千米之内，代号清穴。”赵武刚难得主动一次。

　　“好啊，我在支持，需要我做什么？”王侯听后立即毫不犹豫到，对于这样的主动出击他是持支持态度的，对于变异体，他向来认为与其被动防御不如主动出击。

　　“我们的弹药有些紧张，尤其是一些杀伤力较强的高爆手雷和火箭筒等武器，存量较少。”

　　“这个好说，你们先打个报告，列个清单，我今天就去长安城找赵司令。”只是一点弹药，王侯相信自己还是有这点面子的。

　　“我们已经准备好了，这是清扫计划和所需的弹药清单。”吴悠从身后拿出早就准备好的计划和弹药清单递给了王侯。

　　“原来早有准备，还有其他事情吗？”

　　“没有了。”

　　“我今天会去长安，可能要在那里呆上一两天，这里你们多费点心，在我回来之后在进行清扫计划。”

　　“是！”

　　送走了赵武刚和吴悠二人之后，王侯和萧潇在简单的吃过早餐之后就驾车朝着长安城而去，到达长安之后，他们直奔军事指挥中心。

　　“王将军，你们怎么来了？”在听到王侯要见自己自后，赵南北亲自迎了出来，对于王侯的突然到访，他还是有些惊讶的，心道“该不会是赵武刚那小子又闹什么事情了吧？”

　　“这次来是有事情麻烦赵司令。”

　　“有什么事情，王将军请直说，只要在我能力范围之内，一定尽力解决。”一听王侯这么说，赵南北觉得麻烦来了。

　　“您先看看这个。”王侯将吴悠交给自己的清扫计划和弹药清单递给了赵南北。

　　“这是什么？”赵南北有些好奇的结果几张纸，扫了一眼，心中便有了数。

　　“这是13连制定的变异体清扫计划，代号清穴，需要一定的弹药支持。”

　　“没问题，我马上派人安排，准备好之后就派车送过去。”赵南北细看了一眼那弹药清单，发现都是些常备弹药，并没有特别的要求就答应了下来，正如先前王侯所说，这点面子他还是要给的，毕竟王侯的身份摆在那里。

　　“王将军还有其他的事情吗？”

　　“没有了，有劳赵司令了。”

　　“你太客气了。”

　　一番感谢和客套之后，王侯和萧潇便告辞离开。

　　“清扫计划？”待王侯离开之后，赵南北低头看着手中的作战计划，眉头微微皱了皱，“这赵武刚吃的亏还不够多吗？”


第335章 这可不普通

　　“想不到，这赵司令居然答应的这么痛快。”出了长安城的军事重地之后，萧潇笑着道。

　　“一点弹药而已，我可是名义上的少将，就是每隔一段时间都问他要这么多他也得答应。”

　　“去哪？”

　　“笑八方，我们再去会会那位魏老板。”

　　“好。”

　　笑八方依旧静静的呆在那里，当王侯和萧潇进去的时候，立即有一位侍者快步上前而来。

　　“请二位稍坐，我上去通知老板。”显然，魏老板早就同下面的这些侍者们打过招呼，在见到王侯到来之后，他们便立即按照要求在迅速向上汇报的同时，也早有人为他们端上了两杯清水，和昨天一模一样。

　　“想得很周到啊。”王侯见状笑着道。

　　“这个魏老板是个人物。”

　　酒店之中的人并不多，不过十人，都在等待魏老板的回应。不过三分钟的时间，上楼的侍者便急匆匆的下来楼，来到王侯他们的身前。

　　“老板请你们上去。”

　　“好。”

　　王侯和萧潇起身在其他等待的众人惊讶的目光之中朝着楼上走去，众人新到着两位是什么人物，居然不用按规矩排号，如果被他们知道王侯二人不过是第二次来，只怕会更加的吃惊。在上楼的时候恰巧碰到了一个带着墨镜的女子从楼上向下走，看到他们二人的时候细看了他们一眼，她十分的疑惑，究竟是什么样的客人要让魏老板如此招待，不惜中断与自己的交谈，要知道她和魏老板已经谈了不下十次的买卖，算是老客户了。

　　“请您二位将身上的武器留下来，抱歉，这是这里的规矩。”

　　萧潇将身上的武器拿出来之后，两个人便再次踏入那富丽堂皇的厅事之中，这一次魏老板并没有如上次那般坐在椅子上而是亲自起身相迎。

　　“欢迎欢迎，王老板、萧先生我可是等候多时了，快请坐。”一边招呼二人落座，一边冲着外面喊道“上茶！”

　　片刻的功夫，便有一位金刚端着两杯清茶放在了二人的身前。

　　“王老板对那十台设备是否满意？”

　　“很好。”王侯道。

　　“那今天晚上的拍卖会？”

　　“我准备参加。”

　　“好，这是请帖。”魏老板起身将两张精美的请帖递到了王侯和萧潇面前，“晚上八点开始。”

　　“谢谢，对了，我也带来了一件特殊的东西，烦请魏老板给估估价。”

　　“哪呢？”

　　“这。”王侯手一挥，一件防御性的衣甲就出现在手中。

　　“看不出来，王侯老板居然身怀绝技。”魏老板笑着接过王侯手中的衣甲。

　　“一点雕虫小技而已。”

　　“这是？！”魏老板脸上的笑容在一瞬间消失不见，取而代之的是毫不掩饰的震惊。

　　“一件衣甲。”王侯说的是云淡风轻。

　　“这可不是普通衣甲啊！”魏老板一双发黄的眼睛死死地盯着手中这件灰黑色的衣甲飞，仿佛在看一件精美的艺术品一般。

　　摸着手中这件看上去很普通的衣甲，身为内行的魏老板却知道他的非同寻常，他一眼就看出来这是一件由变异体的外皮配合制成衣甲，先前不是没有人试图使用坚韧的变异体外皮制作材料，但是他们无一例外的都失败了，因为变异体一旦死亡之后，它的外皮在很短的时间之内就会失去原有的韧性，如此一来，它的可塑性就大大地降低，而且制成的衣甲防御力也远远没有达到人们预期的期望，这方面的研究也一直处于一个瓶颈阶段，但是眼前这个来历神秘的王老板却突然拿出这样一件独一无二的制品，怎能不让他惊讶。

　　“王老板，我能否试一下这件衣甲的防御力。”

　　“当然可以。”

　　“阿海。”

　　那一直立于阴影之中的男子闻声上前，结果魏老板手中的衣甲，手一抖便变出一柄暗色的短刀，长约一尺半，对着那衣甲抬手便是一刀，衣甲毫发无损，力道加大，又是一刀，依旧没有什么效果，名为阿海的男子却不再刺第三刀，而是将那衣甲递还给了魏老板。

　　“二级，甚至更高。”简单的几个字，王侯却不知道是什么含义。

　　“这是一件二级防御甲。”魏东胜接过那件衣甲回头对王侯道。

　　“什么意思？”

　　“所谓的二级防御甲就是至少能够抵挡二级变异体正面全力一击的衣甲。”魏老板解释道。

　　“那就烦请魏老板在这次拍卖会上将它拍卖了吧。”

　　“王老板准备定多高的底价？”

　　“这个就由魏老板给定个价吧，我并没有太多的经验。”王侯很随意道，毕竟这只是他随手炼制的盔甲，并不是什么珍奇的物件。

　　“一枚低等的三级晶体如何？”魏老板犹豫了一下说出了一个底价。

　　“三级，你刚才不是说它只是一件二级防御甲吗？”王侯有些吃惊道，如果这件防御衣甲真的能卖出这么高的价格，他倒是多了一条发家致富的道路。

　　“这种防御性的物品本来就极少，更何况是这样的可是直接穿在身上的衣甲，低等的三级晶体只是个底价，说不定有人会出更高的价格，但是王老板你也不要抱太大的期望，能够出得起三级晶核的人一般都是三级觉醒者，对他们而言，这样的衣甲或许就没有那么重要。”魏老板道。

　　“没关系，那就有劳魏老板了。”

　　“荣幸之至，在这之前，我想我们还是要把事情说明白，我们这里代为拍卖的物品要收取一定的佣金，数量是成交价格的两成。”

　　“没问题。”王侯十分爽快的答应道。

　　“好。”魏老板小心翼翼的将衣甲收好，“还有什么事情能为两位效劳？”

　　“我们想找个地方住下来，清净一点的。”

　　“隔壁就有一家旅馆，就属于我们旗下，我派人带你们过去。”

　　“谢谢。”

　　魏老板所说的旅馆就在笑八方的斜对面，不过五十米的距离，门前没有任何的标记，里面的装潢却是很上档次，似乎并不是商业性质的旅馆，而是某种比较高档的会所，王侯和萧潇就在房间之中住了下来，等着天黑之后去参加在长安会会所举行的拍卖会。

　　“你干什么，放开我！”就在二人坐下没多久，王侯就听到隔壁的房间之中传来一个女子的喊声，其实本来这样的高档会所的房间隔音效果是十分的好的，但是王侯的听力实在是太好，以至于听到了一些不该听到的声音，隔壁似乎有些人在强迫其他人干一些不愿意做的事情。

　　砰，突然有什么东西撞在了墙壁上。

　　“萧潇，去告诉隔壁的家伙轻一点。”

　　“没问题。”

　　萧潇也听到隔壁有些动静，但是没有确定是什么声音，当他敲开隔壁的房门，看到一个赤裸着上身胸前纹着两条带鱼的男子的时候，没来由的感到了厌恶。

　　“干什么？”而对方的这声怒吼让他更加厌恶。

　　“小点声。”

　　“什么，你说什么？”

　　“救命，救救我！”就在这个时候，突然一个衣衫不整的女子从房间之中冲个出来，似乎想要跑出来，却被那光头一巴掌扇了回去。

　　“等着，我一会让你好好爽爽。”说完光头壮汉就回过头来一双豹眼瞪着萧潇，“不想死马上滚。”

　　砰地一声将门关死。

　　“有意思，我喜欢！”萧潇笑道，然后又抬起了手，使劲的敲响了房门。

　　“玛德你想死是不是？！”

　　光头猛地拽开门，看到的却是一个拳头，一个迅速变大的拳头，接着他便感觉到一股巨大的力量轰击到了自己的鼻子，并且以它为中心迅速地扩散，那种剧烈的那一言表的痛楚让他只想喊娘，接着他便感觉到后脑勺遭受了重击，然后便觉得天旋地转，咕咚一下子，仰头倒在了地上。

　　切，不堪一击。

　　萧潇扭头看了一眼倒在地上，一旁的脸肿的老高的女子，散乱的秀发之下依稀可见秀丽的容颜，眼角还有泪水，碰上这样的末世是没有背景的女子的悲哀。

　　“赶紧走吧。”萧潇不是什么良善之人，却不介意做点好事。

　　“谢谢。”女子急匆匆的起身就跑，深怕晚了一步再出变化。

　　目送那女子消失在楼到尽头之后，萧潇有回到房间之中，对那昏迷过去的光头又仔细照顾了一番之后方才回到自己的房间之中。

　　“怎么样？”一进房间，王侯便笑着问道。

　　“天黑之前不会打扰我们。”

　　“好。”

　　随着墙壁上那钟表指针不停的旋转前行，外面的天色也渐渐暗了下来，在将近天黑的时候，旅店之中的服务生再次为王侯他们送来了餐饭，简约却不简单。

　　吃过晚饭，简单的易容之后，他们两个人便拿着请柬前去长安会。

　　夜里，是变异体的时刻，即使是在长安城中也不能保证绝对的安全，为此长安城中夜间是实行宵禁的，并且巡逻部队的数量是白天的一倍。

　　王侯和萧潇，一个是刺客，一个是杀手，隐蔽身形，暗中潜行，这都是他们的基本能力，虽然时不时的有巡逻士兵经过，二人却是没有被发现，而王侯也不准备在今夜使用自己的那个军官证，以免引起不必要的麻烦。


第336章 你到底是什么专业的

　　长安会的霓虹灯还亮着，而且整条街道上的巡逻士兵对这个明显违规的酒吧视而不见，更是直接显示了其非凡的背景，王侯和萧潇拿着请柬进入了这座外面低调，内部却是别有洞天的会馆，在侍者的引导之下进入了拍卖大厅，除了拍卖台上灯光明亮之外，其他地方都是十分的昏暗，而且这其中的大部分人都或戴着墨镜，或使用其他的措施遮挡自己的面容，显然也是不想让其他的人知道自己的真实身份。王侯和萧潇两个人找了个角落坐了下来。

　　“请大家静一静，拍卖会马上开始。”

　　就在王侯和萧潇坐下没多久，一个干练的拍卖师出现在拍卖台上，随着他的出现，还有些言语吵闹的众人立即安静了下来，静静的看着拍卖台。

　　“今天的拍卖和往常一样，共有十件物品，下面请看第一件。”他话刚说完，台上的灯光一暗，接着便有一道明亮的灯光照射在第一件拍卖物品上，那是一柄长刀，刀身并不明亮，而是成奇特的暗黑色，在灯光的照耀下闪耀着特别的光芒。

　　“由特殊合金打造的长刀，可以破开二级变异体的防御，数量5柄，起拍价100二级晶体。”

　　“120”

　　“150”

　　“200”

　　……

　　这种冷兵器对某些擅长近战的觉醒者而言是极为难得的宝贝，对他们而言一件趁手的兵器在某些时候可以让他们的战力成倍的增加，于是这次出现的合金战刀以极快的速度攀上了300二级晶体的价格，并以此价格成交，而后续的4柄价格更高。

　　第二件出场的拍卖品是一颗晶核，透着淡淡的蓝色光芒。

　　“三级晶体，品质中等，它源自一只能够释放寒气的变异体，底价2颗同等级的三级晶体。”这颗晶体一出现之后迟迟没有人出价，三级晶体比较罕见，更罕见的就是这种带有某种能量属性的三级晶体，但是必须是同类能量属性的觉醒者使用方能发挥最大的效用，否则和一般的三级晶体并无区别，因此这样的罕见物品往往价格价高却没有人愿意要。

　　“这个倒是比较适合冯唐。”王侯笑着举起了手中的牌子，三级晶体，他虽然不多，但是在系统包裹里面还是有那么几十颗的，但是冰属性却是没有。

　　就在王侯举牌不久，另外一个男子也举牌了。

　　“4颗。”王侯再次举牌，这一次那个人没有再跟。于是王侯没有费太大的力气就以4颗三级中等晶体的代价拍下了这颗晶体。

　　“下面是第三件物品。”

　　……

　　看着眼前的拍卖场景，王侯曾经以为自己只能在小说之中读到，不想今日居然亲自参加其中，是在未曾想过。

　　“下面是第八件物品。”灯光再次照射在拍卖物上，居然是一件并不起眼的衣甲，形似警用防弹背心。

　　看到这家物品王侯笑了，这正是他委托魏老板拍卖的那件防御性的衣甲。

　　“这是一件使用变异体的外皮制作的防御甲，可以抵挡至少二级变异体的全力攻击，起拍价低等三级晶体1颗。”

　　“2颗。”

　　“5颗”

　　“中等1颗”

　　这件防御性衣甲受追捧的程度超乎了王侯的预料，最终以5颗中等晶体的价格成交，如此一来，王侯在缴纳完佣金之后可得4颗中等晶体，刚好可以用来支付那拍卖那颗三级晶体的费用。

　　“想不到这东西居然还挺值钱。”王侯笑着对一旁的萧潇道。

　　“你又多了一条发家致富的路子。”

　　随后而上的第九件拍卖品是一件圆形的盾牌，通体黝黑，不见任何的纹饰。

　　“这是一面有特殊合金打造而成的盾牌，能够吸收一定的能量攻击，而且拥有自我修复能力，起拍价5颗三级中等晶体。”

　　吸收能量，自我修复能力，怎么听上去如此的熟悉，似乎在哪里见到过？

　　同样是一件优秀的防御性的装备，但是这一面盾牌却流拍了。

　　随后出来了最后一件物品，在灯光的聚射下，一对白色的巨大的弯形象牙展现在众人的眼前。

　　那是？象牙！

　　“这是今天的最后一件拍品，一对三级巅峰的变异象的牙齿，坚硬无比，起拍价8颗三级中等晶体。”

　　这绝对是让王侯意料之外的拍品，如果是放在病毒爆发之前，这绝对是不少富贵之人争相追捧的对象，而在这样的末世只怕并没有人会付出那样的代价来购买这样一对似乎并无太大用处的象牙，但是接下来的事情有让王侯吃了一惊，居然有人竞拍这对象牙。

　　“10颗。”

　　“12”王侯第一次举牌。

　　“15”

　　“20”王侯第二次举牌。

　　那位同他竞拍的男子回头望了王侯一眼，似乎想要记住他的样子，然后就果断放弃了竞拍。

　　“20一次，20两次……恭喜那位贵宾拍下了最后一件拍品。”

　　其实这对象牙一出现的时候，王侯就准备将它们拿下，他许诺为厉山河打造一柄大剑，而这一对象牙就是绝好的材料，他包裹之中尚有一整颗四级变异体的牙骨，那是留有备用，而那颗五级变异体的牙骨只剩下了一小部分，不足以炼制一柄大剑，如果在加上这两颗牙骨的话刚好能够满足炼制的条件。

　　“又是那个王老板吗？”一个包间之中，一个看不清身形的男子用沉厚的声音问道。

　　“是，就是他。”他身旁一个瘦削如同麻杆一般的男子，不是别人，正是笑八方酒吧的魏老板。

　　“两次出手，24颗三级中等晶体，好大的手笔，就算是长安城的军方也很少有如此魄力，这么神秘的人物，找个机会给我介绍一下。”

　　“是，要不我先派个人摸摸他的底？”

　　“嗯，注意点方式，别惊扰了贵客。”

　　“是。”

　　“你要那对象牙干什么？”拍卖结束之后，萧潇有些不解的问道。

　　“炼剑。”

　　“炼剑，这个你也会，你到底是什么专业的？”

　　“钢铁冶炼，没有告诉过你吗？”

　　无语的萧潇直接将头扭到一边，不再和王侯交谈，免得有一种想揍人的冲动。

　　当王侯来到长安会深处，支付拍卖金的时候，一出手就是二十几颗三级晶体着实让负责接待的工作人员大吃一惊。

　　“请你稍等，我们要检验一下成色。”这边这个服务人员刚刚说完，便有一个拥有特别能力的人员过来检查晶体的成色，结果让他大吃一惊这些晶体十分的纯正不说，里面所蕴含的浓厚的生物能量居然几乎没有任何的损失，就仿佛是刚从变异体的身体之中取出来的一般。

　　这怎么可能？！

　　“有什么问题吗？”见那工作人员迟迟没有说话还以为自己拿出去的晶体有什么问题，王侯轻声问道。

　　“没，没问题，抱歉，是在有些太震惊了！”那工作人员急忙抱歉道。

　　“几颗晶体而已。”

　　这颗不是几颗晶体啊！

　　“这是那颗三级晶体，您看一下。”那服务人员递过来有一个特殊饿盒子盛装着的还散发着淡淡寒意的淡蓝色晶体。

　　“就是它了。”王侯手轻轻地一挥，接着那个盒子便消失不见。

　　这，这又是怎么一回事？

　　“请问这对象牙为您送到什么地方去？”

　　“就先送到笑八方酒吧，请那里的魏老板代为保管。”

　　“是。”服务人员一愣之后道。

　　离开了长安会所，王侯和萧潇二人步行朝着白天他们休息的那处会所走去，当他们到达会所的时候，在大厅之中看到了七八个人，为首的一个正是在白天被萧潇几秒钟的功夫就弄晕过去一天的家伙，再醒来之后，他先是望着外面昏暗的天色愣了足足半个小时人，然后召集了人手就在这里等着，等那个白天偷袭他的家伙回来，结果还真让他等到了。

　　“怎么回事，迎接我们的？”

　　“没事，那家伙应该是还没睡够。”

　　“就是他，给我往死里打！”光头壮汉大喊一声，他身旁的六七个人挥舞着棍棒冲了过来。

　　噼里啪啦，嗷啊！

　　“哥我错了！”

　　“别打我脸！”

　　一阵鬼哭狼毫，六七个人倒在地上，彻底昏死过去，就剩下刚才还嚣张无比，此时抖得如同筛子一般的壮汉。

　　“好，好汉饶命。”

　　“下一次再让我看到你，你就再也醒不过来了！”萧潇将自己身上经年积累起来的杀气一下子释放了出来，顿时那壮汉感觉到一股寒气从脚后跟直窜到脑门，浑身的汗毛都立了起来，差点没拉裤子里。

　　“滚！”

　　是是是！壮汉扭头就怕，丝毫不顾那躺在地上的兄弟。

　　两个人在这会所之中休息了一晚，第二天清晨就去笑八方酒吧拜访魏老板，准备带着那对象牙离开长安，而听到他们到来的消息，魏老板直接迎出了门口，这如果被其他的人看到一定会震惊的目瞪口呆，因为来这里做买卖的人，能让这位看上去人畜无害，是在精明如狐的魏老板亲自出门相迎的不过五人之数。

　　在拍卖会上见识到了王侯那惊人的手笔之后，对于这位年轻人来历更加好奇的魏老板对他们的热情自然是没的说，在一番交谈自后，更是亲自将王侯等人送出了酒吧，至于他的老板所交代的让人查查王侯的事情他并没有急着做，因为他们二人之中至少有一位是三级的觉醒者，跟踪一个三级觉醒者可不是谁都能做的事情，如果被对方发现，惹怒对方，那可就有些得不偿失了。


第337章 到时候吓你一跳

　　“这个魏老板今天对我们好热情啊，会不会盯上我们？”汽车在长安城中行驶，萧潇低声问道。

　　“盯上我们的人还少吗，不差他们一个。”适当的低调并不意味着畏惧，王侯就如同一只夜行的虎，不少的人都只看到那朦胧的身影，等他们进一步看清真实情况的时候，肯定要吓一大跳，如果有些人还有什么非分之想的话，那就不只是吓一跳的问题了。

　　王侯和萧潇从笑八方出来之后，转到了一个角落之中，换了辆车之后就直接回咸阳。当他们会营地没多久，13连的赵武刚和吴悠两个人就在此登门拜访，此时他们对这个少将是真的有些钦佩了，上午出去，下午武器弹药就送了过来，足额足量，这对于他们这个并不讨上头喜欢的刺头连队可是少有的事情，对此他们二人专门对这位少将首长表示了感谢，毕竟，充足的弹药对任何一支队伍都有着非同一般的意义。

　　“赵连长、吴政委你们实在是太客气了，这本来就是我分内的事，你们准备什么时候开始执行清扫计划？”

　　“明天上午9点开始。”

　　“好，明天我这里也会派人参加？”

　　“您，派人参加？”赵武刚一愣。

　　“对，说不定到时会吓你一跳呢。”王侯笑着道。

　　嘭，就在王侯同他们两个人谈话的时候，门被一下子推开了，吴思远从外面冲了进来。

　　“老头，有什么事吗？”

　　“我的东西呢？”吴思远曾经罗列了一部分需要购进的简单的科学设备清单，请王侯代为想办法，昨天下午他不经意间看到有车队为临近的连队运送武器弹药，却没见到自己需要的东西，就有些上火，今天一听到王侯回来就直接冲了过来。

　　“你要的东西比较特殊，需要等一等。”王侯笑着解释道，实际上，他已经将其中一些看上去并不是太过特殊的设备清单交给了魏老板，让他代为购买，但是需要一定的时间，毕竟是地下渠道。

　　本来还有些窝火的吴教授在听到这个恢复之后也就没有再说什么，刚想出去，却被王侯叫住。

　　“不要急着走，正好有事情想要跟你们商量一下。”

　　“什么事？”

　　“你懂建筑吗？”

　　“什么？”吴思远听后一愣，旋即道，“这个我还真是不太懂，你想干什么？”

　　“我想在营地的外围修建一圈防御工事。”王侯道出了自己的想法，既然准备在这里扎根，那就需要下力气建设一番，就像曾经在江州一样，好在现在他的手下还有一百多号人，而且纪律性绝对要比在江州时候的那些幸存者强得多。

　　“这个想法倒是不错，只是我对建筑这方面的东西确实不在行。”吴思远极为少见的表现出也有自己不明白的地方。

　　“赵连长的连队里有没有这样人才？”

　　“这个我要回去问问。”本来还以为这个少将又要出什么幺蛾子的赵武刚立即道。

　　“那好，尽快的给我答复。”

　　“是。”

　　送走了赵武刚和吴悠两个人之后，王侯召集营地之中跟随自己的七个人召开了一次会议，会议的内容就一是明天的变异体清扫计划，初步定下来由厉山河、冯唐和甄帅参加，而胡媚和冯小玲在清扫结束之后也要跟着进部队进行培训，要求熟悉枪械的使用，而对未来的规划，王侯计划以现有的地盘为基础，初步建立自己的势力范围，拉拢可以拉拢人才，现阶段就以带兵的赵武刚和吴悠为首要目标，毕竟此时自己现在有一个十分光明正大的身份——官方承认的少将。

　　“胡媚、小玲你们这个给你们。”在会议结束之后，王侯将两件女性用的防御性衣甲拿了出来，递给两个人。“做的不是很好，你们将就着穿吧，如果可能的话把你们的衣服尺寸告诉我，我在给改一下。”

　　“谢谢。”冯小玲笑着道。

　　“谢谢。”胡媚的声音很轻柔。

　　“冯唐，这个给你。”王侯从系统之中拿出了很罕见的和他的能量属性相吻合的生物能量晶体。

　　“这是？”在将晶体握到手中的那一瞬间，冯唐就感到这颗晶体之中所蕴含的能量是那样的熟悉，绝对比以往自己吸收的任何晶体都适合自己。

　　“去长安的时候无意间得到的，吴教授说过，只有和自己的能力向匹配的晶体才是最合适的。”

　　“谢谢。”无需多言，只是简单地两个字就表达了内心最真实的情感。

　　“大家回去好好休息一下，明天将会很忙。”

　　这边王侯召集大家召开了会议，那边赵武刚也没有闲着，召集全连的战士举行了一次战前动员大会。

　　天黑的时候，王侯站在四楼的楼顶，望着远处。他们所在的这处营地的四周比较的平坦，营地处在一个较高的位置，四周的建筑也不是很多，就是数目还算是茂盛，因此清扫起来应该不会太过困难就是对于潜藏在地下的那些变异数，他们并没有很好地办法，这个问题王侯也曾问过吴思远，他给出的建议是将一只活的变异体身体之中注射上致命的毒素，然后让它带回到自己的巢穴之中，这样毒素以王侯现在毒药炼制能力勉强符合要求，他决定配置一些，明天战斗的时候试一试。好在他们所在的营地四周。

　　就在他思索的时候，厉山河和萧潇也上了楼顶。

　　“想什么呢？”

　　“在想明天清扫战斗，这附近的树木都要清除。”王侯指着营地四周道。“还要尽可能地清除地下的变异鼠。”

　　“不要太急，我们现在已经不错了。”对于目前现在的处境，其实厉山河等人还是十分满意的，虽然这里的情况与在金陵和长安时完全不能相比，但是那只物质方面，在精神方面，他们是格外的满足。

　　“你现在手下不还有一百多号的兵吗。”萧潇笑着道。

　　“他们？”王侯望着不远处的营地。“是必须要拉拢的势力。”

　　这天夜里，王侯再次召唤出炼阵系统，以剩下的一部分五级变异体的牙骨为基础，在配以自拍卖会上的来的三级巅峰的变异象牙，为厉山河铸造了一柄大剑，随着不断地使用炼阵，王侯发现每一次召唤炼阵所产生的光芒似乎都会比上一次增强几分，柔和神秘的力量包裹着部分牙骨将其融化成大剑状态，然后将品质更为柔软的象牙牙骨迅速的融化，包裹在那牙骨之外，王侯试图将他们相互融合，却发现这比较困难，废了很大的力气方才办到，好不容易将大剑炼制成形，这大剑铸成之后宽约二十公分，长近两米，一看就十分的拉风，十分符合厉山河的口味。

　　有些疲惫的王侯并没有休息而是又重新拿出炼制好的骨刀，上一次炼制只是将五级变异体的牙骨炼化成刀，但是他在私下里试验的时候发现这柄刀并不能十分完美的配合自己新掌握的热力能力，虽然它不怕那高温的炙烤，但是同样无法传递可怕的热力，因此他决定改造一番，看能否将那四级变异体的牙骨与之融合。有了第一次不同骨质融合的经验，这一次要顺利一些，而且可能是级别相差不大的缘故，这一次牙骨的融合要顺利的多，只是长刀成形之后宽了两寸，而且这刀的分量要比那看上去十分拉风的大剑重的多。

　　双手握住刀柄，双臂之中炙热的能量迅速的传递到刀神之上，接着整柄刀变得红艳艳，由火焰净化淬炼而成一般，顿时，王侯便感觉到有一种神奇感觉，这道似乎能与他交流一般。

　　呼，散去火焰之后长长的舒了口气。

　　“好刀！”

　　收刀之后，王侯才起身上床，缓缓睡去，不多时之后，屋外天边边有鱼白，却是天色将明。

　　清晨，营地之中的人起的都很早，当厉山河在众人吃惊的眼神之中从王侯手里接过那柄大剑的时候，兴奋的又蹦又跳。吴思远更是两样冒光盯着那柄大剑，然后转头一个蹦子跳到王侯的身边。

　　“怎么做到的？！”他一眼就看出那是有变异体的骨质制成的兵器，而且经过了某种特殊的处理，绝对不是现在的科技所能办到的。

　　“昨天我在长安城参加了一个拍卖会，拍到的，昨天夜里方才秘密的送过来你，不信你可以问萧潇。”早就想好了理由的王侯道。

　　“胡说，昨天晚上生物感应报警装置并没有报警。”

　　“并不是所有的人都能被感应到的。”王侯笑着道，“大家吃饭吧，待会还要参加战斗呢！”见王侯并不愿意告诉自己，吴思远十分识趣的也没有继续追问。

　　众人在吃过早饭之后，便在王侯的带领下进入了已经做好了战斗准备的13连连部。

　　“首长好！”见到王侯进来之后，连部之中的排级干部在赵武刚的带领下集体敬礼。

　　“大家好。”对着阵仗还不是太熟悉的王侯急忙道。

　　“变异体清扫计划，代号清穴，已经准备完毕，请首长指示。”

　　“那就开始吧。”

　　“是。”

　　“各排按照作战计划分片清理。”

　　“是！”

　　各个排长各自回去，准备执行战斗任务。


第338章 你二 你牛 你开挂

　　“我这里还有三个觉醒者，希望能够随赵连长的部队一起参加清扫任务。”王侯指了指跟在自己身后的厉山河、冯唐和甄帅三个人。

　　觉醒者？

　　当赵武刚看到厉山河身后那柄夸张的大剑的时候，先是一愣，以为自己看错，毕竟这么拉风的东西并不是随处都能看到的，它通常是出现在某些电影或动漫之中，随即就意识到这个身上散发出迫人气势的家伙不简单。

　　“好，那就跟我一组吧。”当下道。

　　“赵连长不坐镇指挥吗？”

　　“连部有政委坐镇，我比较适合在前线。”赵武刚显然也是个好战之人。

　　“我那里还有两个女士，希望赵连长能够专门安排战士负责训练她们。”

　　“这？”训练女兵，赵武刚听后又是一愣，这样的美差他还未曾遇到过。

　　“行，待清扫计划结束后，我专门安排人负责训练。”

　　“好。”

　　“首长还有什么指示。”

　　“没了。”

　　“那我们开始行动。”

　　“好。”

　　迎着初升的朝阳，13连的一百多名战士开始了代号为清穴的战斗行动，作战的目标就是附近的变异体。

　　在行动之前，赵武刚已经对附近的情况进行了摸底，针对可能存在变异体的地方做了详细的战斗部署，此时他就带领着厉山河、冯唐和甄帅在个人配合一个排的战士对一栋四层的废弃楼房进行清理，对这样的建筑物清理，危险性是最大，如果情况允许的话，他们更愿意使用炸药将这些废弃楼宇全部夷平！

　　“你不使用武器吗？”对于自己身旁这三位奇葩，赵武刚是相当的无语，一个背着大剑如同古代侠客的壮硕青年，一个持枪的肥硕胖子，还有一个赤手空拳的怪才，他很想十分郑重的跟他们说一句。

　　这不是在拍电影！

　　“我空手就行。”冯唐淡淡一笑。

　　你牛！

　　“就是这栋建筑，我们要把里面的变异体引出来。”赵武刚轻声道。

　　“这个简单。”厉山河听后笑着道。

　　“什么？”

　　“出来吃饭了！”厉山河冲着那建筑物立面就是一嗓子，这一嗓子底气十足，足够传出去几百米。

　　“卧槽！”赵武刚不禁破口骂道。

　　附近那一个排的战士也目不转睛的望着厉山河，眼神之中流露出来的都是同一个意思。

　　“这是哪来的傻逼！？”

　　“我做错了什么吗？”厉山河一脸的不解。

　　嗷，一声声低吼回答了他，在那建筑物一处处破损的孔洞之中，露出一个个狰狞的头颅，它们是突然降临的病毒所催生的怪物，擅长嗜血杀戮，它们喜欢在夜间触动，猎食任何生物，因为它们讨厌阳光，但是这并不代表它们白天不能在阳光下行动，厉山河的一番大吼成功的吸引了它们的注意，鲜美猎物的诱惑可以让它们无视那炙热的阳光。

　　“做好战斗准备！”赵武刚立即下达了战斗命令。

　　吼，变异体从那建筑之中一纵而下，一跃数米，直奔他们而来，一只、两只……一共七只。

　　“射击，该死，怎么会这么多？”

　　哒哒哒，火舌吞吐，但是这些小口径的武器根本无法对它们造成太大的伤害，而且它们奔跑的速度极快，大部分子弹都落空。

　　“手雷！”

　　嗖嗖，一颗颗手雷在半空之中划出一道道抛物线，落到变异体附近的地上，然后爆炸，发出耀眼的火光，形成一大片的区域，将那变异体尽数包围其中。

　　“还有五只！”烈火硝烟之中，赵武刚准确的判断出来冲来的变异体数量。

　　“该死，准备近身战斗！”厉山河那该死的一嗓子彻底的打乱了他的战斗部署，为此不得不近身同这些怪物战斗，而这本来就是他要刻意避免的事情。

　　“你们呆在这里，我来！”厉山河说完之后，一纵而出，人已在数米之外。

　　这是什么怪物，跳得好远！

　　“停止射击！”见那“大侠”冲了出去，赵武刚立即对手下的士兵下达了停火的命令。

　　厉山河重剑在手，身体之中巨大的量开始澎湃激荡。

　　“死来！”

　　重剑在他巨大的力量之下，以极快的速度直斩已经扑来的一直变体，嘭的一声，直接将它的头颅砸碎，接着一横，将附近两只变异体直接斩飞出去十几米远，摔在地上，直接挺尸。上前一步，无视已经近身的变异体，单手一剑再杀一只，左手一拳，轰爆头颅，顷刻之间，五只变异体变成了尸体。

　　不远处以赵武刚为首的观战的众人目瞪口呆。

　　“牛逼啊！”片刻之后，赵武刚才蹦出这三个字。

　　“完了？”看着地上的尸体，厉山河还有些意犹未尽。“赵连长，我们再去下一个作战地点吧？”

　　“好，好好！”回过神来的赵武刚立即点头道。

　　接下来的战斗非常的顺利，战斗力大爆发的厉山河几乎包揽了所有的战斗，冲锋陷阵、勇猛无比，也让那些随行的战士十分的钦佩。部队向来是崇拜强者的地方。

　　“前面的山包之内，有一群变异鼠。”在将近中午的时候，赵武刚带领着诸人来到了距离营地近两公里以外的地方，由于厉山河的强力，他们已经超额完成了今天的作战任务，开始进一步的扩大了清扫范围，直接找到了最近的一个最大的变异鼠巢穴，赵武刚对这里印象极深，因为曾经三个战士在这里被变异体攻击身亡。

　　“变异鼠吗，这个我倒不是很在行，你来？”厉山河扭头冲一旁的大舅子道。

　　“好。”冯唐十分痛快到，实际上看着厉山河战斗如火的他早就手痒了。

　　“你？”赵武刚虽然还是有些怀疑，但是通过刚才厉山河的表现，他隐约的猜到今天跟在自己身前的这三个人恐怕没有一个简单的。

　　“对。”冯唐说话的是时候，厉山河已经将用重剑挑着的变异体的尸体摔倒了那脸盆般大小的洞口外，冯唐信不走了过去，伸手一握，便有一只晶莹剔透的寒冰之枪出现在手中。

　　“冰，冰之异能！？”赵武刚再次瞪大了眼睛，对于这种非常少见的能力者，他虽然不是第一次见，但招手便可凝成冰枪，这显然证明对方能力很强。

　　窸窸窣窣的声音从洞口之中传来，一双血色的眼睛出现，接着变异极快的速度冲了出来，如同贴地而行的小型飞车，咔嚓，一道冰柱准确的刺中疾驰的变异鼠，将它冻成了冰渣，一只同伴的死亡并不足以让整个群体混乱，一只只的变异体从哪洞口之中冲出，几十只大小不一的变异鼠让在几十米外观战的赵武刚等人冷汗连连。

　　“这么多的变异鼠，他能行吗，我们上去帮忙吧？”

　　“不用，他自己能搞定。”厉山河摆摆手道。

　　冯唐的身体外面已经被寒冰包裹，坚硬的寒冰在为他提供保护的同时却并不阻碍他的正常行动，他手中的长枪不停地舞动，寒气肆虐，以他为中新的地面已经出现了直径数米的冰层。浓烈的寒气四散而出。

　　呵，一道肉眼可见的圆形冻环突然间以冯唐为中心四散而出，所过之处，尽数冻结，那些活跃起的、或爬行的、或试图后退的变异体尽数被冻成了冰雕。

　　嘶，即使是个着几十米之外的那些战士们也感觉到了这股可怕的冰冷寒意，一个个打了个寒战。

　　“好可怕的能力！”赵武刚叹道。

　　“里面似乎还有？”厉山河盯着那处洞口，依稀可见里面还有一双血色的眼睛，却不知为何没有出来。

　　“这些变异鼠非常的狡猾，它应该是感觉到了危险，不会出来了。”

　　枪！

　　冯唐虚空一握，接着便有一柄寒冰之枪出现在手中，猛地向前掷出，冰枪准确的射入了那洞穴之中，猛烈地寒气瞬间失去了枷锁，爆射而出，将那洞中的变异鼠连同整个腔洞一同冻结。

　　结束了！

　　强大，太强大了！

　　此时赵武刚已经是被震惊的无以复加，如果是他带领着手下的战士同那几十只变异鼠相遇，不要说是战斗了，他们连那个想法都不会有，而是立即扭头就跑，实际上，他们这些战士最不愿意面对的就是这种贴地性，速度奇快而且数量众多的变异鼠，偏偏它们的洞穴有都在地下，没有很好的办法清理，只能发现洞口之后，想办法将它们引诱出来，然后逐一歼灭，至于大规模的击杀变异鼠群落，除非有三级觉醒者坐镇，否则与自杀无异。

　　呼，结束战斗的冯唐轻轻地舒了口气，感觉道自己身体之中那熟悉的力量增强了很多，这都是因为吸收了王侯昨天送给自己的那颗能量属性和自身相匹配的缘故，他能感觉到自己的实力又坚实的先前迈进了一步。

　　“好了，我们准备下一处吧？”厉山河对一旁还未回过神来的赵武刚道。

　　好好！这一天，赵武刚举得自己见到惊喜实在是太多了，这两个先前看上去有些奇葩的男子居然是如此的强大，应该都是三级觉醒者，而且据对是中等以上的实力。

　　“这位高手有什么能力？”赵武刚扭头望着一旁乐呵呵如同肉球一般的甄帅。

　　“嗯，我就是个打酱油的！”


第339章 战果丰盛

　　“那个，王将军也是觉醒者吧？”他突然意识到，自己那个新上司首长肯定不是一般人物，无他，因为他派出来的两个手下就如此的生猛，简直就如同开挂一般，对付这些变异体轻松写意，那么他本人应该比这两个人更强才怪。

　　“他？”厉山河挠着下巴考虑着，不知道该用什么词语来形容王侯。

　　“他就是个妖怪，没错，妖怪！”末了想出如此一番描述。

　　“妖怪？”赵武刚的眉头微微一翘，“这算是什么形容方式？”

　　随着厉山河和冯唐的强势介入，整只队伍的清扫计划犹如雷霆扫穴一般的迅速，这也是因为13连原本就驻扎在这片区域的附近，他们也曾进行过一定程度的清扫，虽然没有这次这么大，但是也起到了一定的作用，因此导致这附近的变异体的数量并不是很多，也没有超过三级的变异体存在，因此清扫起来也相对的容易一些，唯一的问题就是那些潜藏在地下的变异体恐怕无法的彻底清除干净，以后要不定期的清理才行。

　　傍晚时分，参加清扫计划所有人员都回归了连队的驻地，一天战果非常，特别是赵武刚带队的那一组，由于厉山河和冯唐两个强力人物的加入，所过之处无坚不摧，光他们十几个人击杀的变异体数量就接近上百，当然，他们扫荡的范围也是相当的大。

　　天黑之前，赵武刚向王侯汇报了白天的清剿计划进展情况，并说明了明天的计划，同时对那王侯派遣的那两个人赞不绝口，至于那个根本没怎么出手的打酱油角色甄帅他直接忽略掉，由于脑海之中一直回荡着那个生猛无比的厉山河对这个看上去十分普通的年轻人的评价，所以他这一次恭敬了很多。

　　“那些变异体的尸体你们怎么处理的？”

　　“堆在一起烧掉了。”

　　“我这里有些比较特别的东西，明天你可以将它洒在变异体尸体上，说不定会有些意想不到的事情发生。”王侯笑着拿出了白天刚刚配置完成的毒药。

　　“这是什么？”

　　“毒药，准们为变异体准备毒药。”

　　“管用吗？”赵武刚心中暗道，还没听说过那里有用毒药对付变异体的，虽然心中有疑问，但是他却没有说说出来，在营地里面呆了没多久就拿着那管毒药回了连部。

　　这天夜里，由于白天清扫计划的缘故，营地的外围格外的安静。

　　第二天清晨，赵武刚的13连一种战士刚刚做好战斗准备，计划执行今天的清扫任务的时候，负责整个咸阳地区守备任务路右行路师长突然驾车来访，赵武刚不得不推迟作战计划，准备迎接咸阳地区的最高指挥官。

　　“首长好！”

　　“昨天的清扫计划战果如何啊？”本来负责全城防御的路右行在听说了这个计划并没有打算过来，因为其他的连队也曾经搞过这样的作战计划，而且效果不错，正所谓攘外必先安内，要抵抗从外入侵的变异体，就要最大程度的消除内部的安全隐患，这样才能够专心致志的对付外面的敌人。可是长安城的赵司令却专门打了个电话，让他有空过来看看，无他，因为这里还有一位王将军，这个防御大区之内唯一的四级觉醒者，于是他就亲自前来。

　　“报告首长，昨天我们一共击杀变异体216只，获得生物能量晶体110颗，牺牲战士4人，受伤11人。”之所以收获的生物能量晶体数量偏少主要是因为厉山河和冯唐的战斗方式太过暴力，直接将那变异体由内到外的彻底毁灭，凡是他们击杀的变异体几乎没有保存完好的生物能量晶体发现，这也是赵武刚颇有些微词的地方，因为那些低二级或者一级的晶体或许对厉山河好冯唐几乎毫无用处，但是对于赵武刚连队之中的那十几个觉醒者战士而言却是难得宝贝。

　　就在路右行听赵武刚汇报昨天清扫行动的时候，王侯来到了营部之中。

　　“路师长。”

　　“王将军。”

　　“首长好。”见到王侯之后，赵武刚立即经历道。

　　“吴政委呢？”

　　“他在对昨天收集的生物晶体进行分类整理。”

　　“王将军没有参加昨天的清扫战斗吗？”路右行笑着问道。

　　“没有，我这个人比较懒。”

　　“赵司令特地嘱咐我过来看看，不知道王将军你们还有什么需要？”

　　“这个，要问问赵连长。”王侯望着赵武刚。

　　“报告首长，我们需要生物能量净化装置。”赵武刚十分清楚，王侯这是将机会让给了自己，所以他毫不犹豫的吼道，他的连队之中也有觉醒的战士，虽然数量不多，但是也有十几个，但是他们却连一台生物能量净化装备都没有，现有的一台还是王侯送给他们，因此他们继续这种可以增强战士实力的设备。

　　“这个，我会如实的向上汇报，争取尽快的给你们解决。”路右行本来只想说句客套话，却不想这个王将军居然当真了，还有这个赵武刚！

　　又闲谈了一些无营养的话之后，路右行便告辞离开。

　　“赵连长似乎并不怎么受待见啊！”王侯望着远去的车辆道。

　　“习惯了。”赵武刚的语气似乎有些愤懑。

　　路右行离开之后，随着王侯的一声令下，清穴计划继续进行，同时赵武刚还为王侯带来了一位学习土木建筑专业响应国家号召而入伍的名牌大学生，名为伍博远，一个二十八岁的学生，比王侯还要大好几岁。

　　“我要这附近建立类似于环形的防御工事，你给我拿出个方案。”王侯指着摊在桌子上的地图对伍博远道。

　　“我回去考虑一下，尽快的拿出方案。”

　　“好，你下下去吧。”

　　“是！”

　　古城长安，赵南北看着手中一份报告，眉头紧皱，报告很短，只有寥寥二三十字，内容却很沉重。

　　“于秦岭山脉发现四级变异体，移动方向西北。”

　　西北，正是长安。

　　“命令继续监视，随时汇报。”

　　“是！”

　　“四级变异体，希望不要来长安！”

　　……

　　赵武刚所提出的清扫计划进行的非常的顺利，而路右行也是言出必行的将两台生物能量计划装置送到了13连的营部之中，为此赵武刚和吴悠又特地到王侯那里表示了一番感谢，弄得王侯都有些不太好意思。

　　第二天的清扫计划也十分的顺利，而且由于进行了一天清扫，这一天的主要任务就是消灭那些漏网之鱼，这一次赵武刚果断的使用了王侯送给他的那管毒药，只要是被击杀的变异体，在取出了其脑体之中的生物能量晶体之后，他就在它的身上撒上一点，起初他也并没有抱有太大的希望，直到这一天过去，第三天，他们进行最后的清理任务时，意外的发现了几十只新增死亡变异体，它们的身体外面没有明显的受攻击伤痕，却有个共同的特点，那就是吞食了被赵武刚撒上了毒药的变异体的血肉。

　　“我靠，还真管用！”看着地上那新增的变异体的尸体，赵武刚被唬的一愣一愣，“早知道这东西威力这么强，直接多弄它几管，全城遍洒，这咸阳城中的变异体数量还不急速的下降。”

　　三天的时间很快就过去，清穴计划战果丰硕，以营地为中心的方圆3公里以内的区域几乎所有的变异体都被清扫一空，就连躲在地洞之中的变异鼠都被他们利用洒了毒的变异体尸体击杀不少，这一次清扫计划不仅锻炼了部队的系统作战能力，也让王侯等人与这支队伍的关心更加的融洽。对于赵武刚和他手下的战士而言，最切实的利益就是获得了大量的生物能量晶体，这种奇特的晶体不仅能够提高觉醒者的实力，而且也是末世之中最硬的货币，最易让他们弄到一些紧俏的物资，毕竟不是所有的战士都是孤家寡人，他们但中有不少的还有家人在或住在长安，或住在咸阳，他们也要养家糊口。

　　王侯为了进一步增加与这些战士的关系，直接甩出了五十枚二级晶体当面送给那些觉醒者战士，以资鼓励。当然了说的直白一些就是为了收买人心。那些受到生物能量晶体的战士果然感动异常，而作为这只连队指挥官赵武刚对于这种行为也并未表示任何的反对，相对于上面那些并不待见他们的长官，王侯无疑是值得依靠的，虽然他还如此的年轻。

　　虽然刚刚执行完清扫计划，大家都有些疲惫，但是王侯却召集赵武刚和吴悠，直接命令他们带领手下的13连又投入到了另外一项大工程的建设之中，那就是王侯所提出的防御性工事，已经初步规划完成，比开始进入施工阶段，所有的原料都是来咸阳城中，水泥，废弃的水泥厂中有的是，钢材，在钢才交易市场囤积的多了去了，不得不说部队的行动力就是强大，整个工程的进度以肉眼可见的速度迅速的进行着。

　　对此，赵武刚二话没说就直接率领部队投入到工事修筑之中，因为他也知道这对他们连队营地来说是件好事，而且王侯更是亲身士卒，直接带头干，如此这般，就算他们本来有些不乐意，也不能再说些什么了。


第340章 它若敢来 我便斩之

　　在这段时间，众人也没闲着，除了修建防御工事之外，王侯时不时的去趟笑八方购进一些设备，而他和魏老板的关系是越来越熟，厉山河则是不停的缠住萧潇，请他教授自己武艺。根据萧潇自己的描述，他在“黑瞳”曾经接受过各式各样的兵器训练，其中自有剑，根萧潇学习之后，厉山河便跑去和自己的大舅子过招，营地的后院之中时不时的会看到晶莹剔透的冰晶，胡媚和冯小玲两个人则进入13连，利用闲暇之余跟着其中的战士学习射击，两朵鲜花进入了狼窝之后，惹得那一众汉子一个个口水直流，嗷嗷直叫，直接忘记了修筑工事的疲惫，为了争夺教练的资格差点打破头。而随着几天的接触，王侯等人和赵武刚所率领的连队相处也是越来越融合，就在这样的气氛之中时间慢慢的流逝，不知不觉间一个多星期过去了，营外围的防御工事已经有了雏形。

　　这天上午，路右行急匆匆的感到了营地之中，呆住正在执勤的战士就问王侯在哪里。

　　“路师长，这么着急有什么事吗？”看到路右行罕见的脸色焦急，王侯急忙问道。

　　“赵司令召开紧急会议，请你过去。”

　　“使用无线电话就可以了，不用亲自跑一趟吧？”王侯道。

　　“我正好路过，而且事情紧急，希望你能马山过去。”

　　“好，请你稍等。”王侯随即将营地里的事情对厉山河嘱咐一番之后，便跟随者路右行一路急行，冲着长安城而去。

　　“什么事情这么着急？”

　　“来自秦岭山脉之中的特遣队发回了最新的消息，说是最近山里的变异体异常的躁动，极有可能大规模的侵袭长安城。”

　　“变异体潮？”

　　“对，在一个月前发生过一次，那一次为了挡住它们，我们牺牲了三万将士，这一次的情况恐怕比上一次还要糟糕。”路右行脸色凝重道。

　　“难怪会如此着急。”王侯听后暗道。

　　二人到了长安城的军事指挥中心之后，发现会议室里面早已坐满了人，他们是长安城下属各个防区之内的指挥官，而长安城的司令赵南北正在和一个人交谈着，那人的肩膀上赫然扛着两颗金星。

　　王侯想要找个偏僻的角落坐下来，路右行却非得拉着他上前排就坐，原因很简单，王侯的军衔是少将，在这个大厅之中比他军衔更高的就那么一个，就是此时正在和赵南北交谈的那个瘦长脸、鹰钩鼻的男子，就连长安城的总指挥赵南北也不过是少将军衔。

　　大概过了十几分钟之后，几乎是所有的指挥官都到达了大厅之中，赵南北便主持开始会议。

　　“今天召集大家前来，原因只有一个，那就是根据在秦岭山脉之中执行特别侦察任务的特遣队汇报，最近一段时间，极有可能再次爆发大规模的变异体侵袭时间，这对我们长安城来说将是一个巨大的考验，为此，肖参谋长专门从兰城方面赶了过来，首先然我们对肖参谋长的到来表示欢迎！”说完之后赵南北便带头鼓掌，一时间整个会议厅之中充满了掌声，肖参谋长听后伸出双手压了压，示意大家。

　　“肖远望，肖雄的老子。”看着那明显比儿子强太多的肖远望，王侯的眼睛微微一眯。

　　“我奉庞司令和蓝政委的命令前来，一是来看看大家有什么需要，二是特地带来了兰城军区的指示，要求大家精诚团结、发扬顽强战斗、不怕牺牲的精神，不惜一切代价挡住这次变异体的大规模侵袭。”肖远望的嗓音有些尖，说话的时候，一双细长的眼睛扫视众人，犹如将军阅兵。凡是被他扫到的指挥官都感觉到了一股无形的压力，这就是为官者的官威，当然王侯并没有感受到，能让他感受到压力的只有五级变异体。

　　“赵将军你继续。”

　　“好，下面我来重新部署以下各师、团的作战任务。”

　　听着赵南北布置兵力部署，王侯觉得自己就是一个打酱油的，根本就没有来这里的必要。大约十分钟之后，赵南北将所有的部署安排妥当，也显现出了一个为将者的出色掌控能力。

　　“根据情报显示，这次大规模侵袭的变异体之中，很可能有一只四级变异体。”

　　“四级变异体？！”听到这个消息在做的众人都大吃一惊，上一次四级变异体侵袭的可怕他们可是记忆犹新，长安城中的五位三级巅峰的觉醒者以牺牲牺牲一位，重伤两位，轻伤三位的代价方才将其击退，虽然后来在秦岭山麓之中发现了它的尸体，但是最宝贵的生物能量晶体已经不知所踪。

　　赵武刚说这句话的时候将目光投向了王侯，而王侯终于明白为什么邀请自己来参加这次会议，对付四级变异体，最好的武器就是四级觉醒者，而此时身为兰城军区唯一四级觉醒者的他就要担负起这个重任。

　　长安不同于金陵，没有那样多的高科技武器支持，而且靠近秦岭，其中飞行类的变异体数量众多，也限制了本来就不算非常强大的空军的战斗能力，因此对付起四级变异体来，王侯能得到的支援将会十分的有限。

　　“总之，各个防区要做好充分的物质准备和思想准备，一定要挡住这次变异体的侵袭。”

　　会议的后半程则是各个地方的守备长官们汇报了各自的情况，然后在肖参谋长做了最后的总结发言之后，会议便结束，各个防区的指挥官们心情沉重的离开，他们知道，这一次战斗，又不知道要牺牲多少战士。

　　“王将军，请你留一下。”就在王侯准备随众人一起离开的时候，却被赵南北喊住。

　　“有什么事吗，赵司令？”

　　“那只四级变异体……”

　　“它若敢来，我便斩之！”

　　简简单单的八个字，霸气无比，兰城大区，谁敢出此豪言！

　　“好！”赵南北身后的肖远望听后击掌赞叹道，“早就听说王将军在金陵城的时候曾经分别于四级变异体和五级变异体战斗过，果然是个英雄！”

　　对于这个肖远望，王侯倒是没有太好的印象，无他，因为他那纨绔儿子让他十分的不爽。

　　“是这样，我们希望王将军能够坐镇长安。”犹豫了一下，赵南北说出了先前和肖远望商量的事情，他当然也知道王侯最近在咸阳的一番作为，因此这个要求只是用商量的语气。

　　“不必了，我在咸阳即可，如果有四级变异体侵袭的征兆，我会以最快的速度赶过去。”

　　“也好。”见王侯不愿意，赵南北也没有坚持，毕竟此时这位可是长安的最强武力。

　　随后肖远望有何王侯聊了几句，在交谈的过程中，突然一个军官急匆匆的赶到肖远望的身前，伏在他耳边说了一句话，肖远望脸色不变，跟王侯和赵南北说临时又是，转身离开。

　　“公子出事了。”这是那个军官的原话，如此近的距离，他以为自己声音很小，可是已经身为四级巅峰觉醒者的王侯听力如此强大，想要不听都难。

　　公子？那个肖雄。

　　王侯笑了笑便跟赵南北告辞离开，赵南北特地派了一辆车送王侯回咸阳，就在汽车刚开出指挥部驻地没多久，就听轰的一声巨响，不远处的一栋楼房墙壁破开了一个大洞，一道身影从中跃出。

　　“怎么回事，变异体入侵？”开车的司机吃惊道，附近的战士似乎早有准备，已经将附近的通道封锁了起来。

　　坐在车上的王侯却是看的十分的清楚，从楼上一纵而下的是一个军官，他的肩上扛着一个女子。

　　“天阔，别管我，你快跑！”脸色苍白的女子有气无力到，她的腹部鲜血不停滴下。

　　“你再坚持一会小雅。”

　　站住！

　　就在那军官以为自己已经逃出来的时候，看到的却是持枪的战士拦在自己的面前。

　　“闪开，我不想伤害你们！”脸上还有血水的军官虎目怒睁，一声怒吼。

　　“楚团长，放弃吧！”

　　“难道错的是我吗，就应为他是那个人的儿子！”一声不甘怒吼。

　　“抱歉了！”

　　“你不用送我了，我出去逛逛。”王侯突然对身旁的四级道。

　　“可是，王将军……”那司机话还没说完就发现坐在后面的那位年轻的少将不止所踪。

　　“可惜了，长安城中从此少了一位三级觉醒者。”

　　“余又胜，凌风？！”

　　两道身影几乎是同时攻向肩扛着自己心爱女子的楚团长，面对两位实力强大的三级觉醒者的夹击，已经身受重伤的他的结局似乎已经定下。

　　“罢了，最起码能够和小雅一起离开这个该死的世界！”

　　就在他已经做好了赴死的准备的时候却发现临近的死亡突然暂时远离了自己，夹击的两个人突然倒飞了出去，重重的摔在了墙壁上。

　　谁！

　　空荡荡的街道之中，没有一个人。

　　没有人，难道是鬼？

　　走！

　　突然间一个声音响起。

　　“谢谢！”回过神来的楚团长扛着自己心爱的女子转身就走。

　　“哪里走！”

　　刚才两个被击飞的男子在第一时间冲上前来，他们一个妖娆如花，明明是个男子，长得却比女人还要妩媚，一个身高体壮，气势如虎。

　　留下！

　　当先一人是那妩媚如花的男子，他的名字叫做凌风，能力之掌控风，在他前进的过程之中，早就将比那真实的刀锋更要锋利的无形风刀瞬间就护住了他的周身，这是攻防一体的能力，任何试图靠近他身体得东西都会被锋利堪比电锯的刀锋切割，可是虚空之中却突然出现了一个拳头，并且在一瞬间就到了他的身前，完全无视那风刀利刃，接着他整个人便感觉到一股巨大的力量冲击而来，就仿佛是被一辆全速行驶的载重汽车撞到一般，直接倒飞了出去，撞碎了一堵墙壁之后方才停下。

　　一击而中，那拳头复又消失在空气之中，然后突然出现在余又胜的身前，同样十分简单的一拳，余又胜也不闪躲，直接架住双臂，准备硬抗，他的能力是机体强化，足以硬如钢铁，当那拳头轰击到他的身体的时候，他感觉到了腹部翻江倒海一般的疼痛，曾经坚硬如铁的防御在这巨大的力量面前是如此之脆弱，他的身体也倒飞了出去，将一面混凝土墙撞塌。

　　当他们两个人站起来的时候，眼前的人早已不知所踪，两人对视，都从对方的眼神之中看到了前所未有的震惊，他们是三级强者，在长安城能有能力和他们其中任意一人单独抗衡已是屈指可数，更不要说如此轻而易举的就将他们两个人击败，居然连对方一招都挡不下来，虽然对方使用了隐藏身形的独特能力有一定的讨巧嫌疑，但这并不妨碍二人估量他的真实能力，这是何等的实力，长安城中哪里来的如此强者？！


第341章 你有做好事了

　　“什么，让他跑了？！”一处隐蔽而奢华的住所之中，肖雄如同一只发狂的狮子，他的右手手臂打着绷带，将整只胳膊都包裹了起来，似乎是伤不轻。

　　“你们是干什么吃的！”

　　“有一个高手突然出现就走了他。”

　　“高手，什么高手？”肖雄听后一怔。

　　“不知道，我们没看到他的人影，但是可以确定，只是一人一击就将我们击退，在他的面前我们没有丝毫的抵抗能力。”妖媚如花的男子道。

　　“什么？”

　　对于这个一直跟在自己身前负责保护自己的男子拥有怎样实力，肖雄是十分清楚地，可以说在整个长安城中，他也是屈指可数的高手，高手就有高手的自傲，能让他亲口说出没有丝毫抵抗能力，那么那个挡住他们的人该是何等的可怕，他为什么要就走那两个人，会不会是针对自己，一想到极有可能有一个十分可怕的敌人在针对自己，肖雄便被惊出了一身的冷汗。

　　咳咳咳，随着一阵咳嗽声，一个身穿军服的男子从里间走了出来，正是兰城军方的三号人物，肖远望。

　　“爸，你的身体好些了吗？”一看到肖远望出来，刚才还发狂如怒狮子一般的肖雄立即便的如同温顺的绵羊一般。

　　岂料肖远望走到他身前抬手就是一耳光，直接将他扇倒在地。

　　“爸，你干嘛又打我？”肖雄捂着立时肿起老高的腮帮子哭喊着道。

　　“凌风和又胜跟着我足足六年，为我们肖家立下了汗马功劳，岂是你能够呵斥的，立即道歉！”肖远望望着自己这个不成器的儿子气就不打一出来。

　　“这可万万使不得，老师长，肖雄也是一时生气，孩子脾气，没事的。”余又胜急忙道。

　　“不行，立即道歉。”肖远望铁青着脸道。

　　“是，对不起，凌风，又胜哥。”肖雄转身向两人道歉。

　　“哎，这使不得。”余又胜急忙上前扶住肖雄。

　　“凌风，你刚才说，那个拦住你们的人只需各自一击就将你们击退？”肖远望忍住咳嗽对身旁两个依仗的武力道。

　　“对，对方实力比我们高了不知道多少，而且他的能力十分的独特，能够悄无声息的隐藏自己的身形，我是第一次见到这么可怕的觉醒者。”凌风心有余悸道，“如果他想杀我们，此时只怕我和余团长已经成了死尸。”

　　“是啊，老师长，这长安城中怎么会有这么厉害的人物。”

　　“难道是他？”肖远望两道长眉皱起，突然一把抓过肖雄，“你最近有没有惹到其他什么人？”

　　“没，没有啊！”肖雄被他老子的父亲一下子吓得呆住，他不是没有惹什么人，而是惹的太多，根本就记不清楚了。

　　“怎么了，老师长？”

　　“长安城里来了一个四级觉醒者，叫王侯。”

　　“什么，四级觉醒者？！”凌风和余又胜几乎是同时吃惊道。

　　“对，他年纪很轻，腰悬长刀，现在住在咸阳，刚刚来长安参加完会有，如果说长安城中真有什么人能够如此轻易的就将你们击退，那么极有可能就是这位，但是根据先前的情报，并没有显示他还掌握着能够隐藏身形的特殊能力。”

　　“就是参加会议的那位少将？”余又胜对今天的在会议上坐在最前排几乎身长安城的总指挥赵南北齐身而坐的年轻少将记忆犹新的，当时还纳闷，什么时候长安城中多了一个如此年轻的少将，是什么样的而背景能够在如此的年纪就晋升到这样的高位，原来对方是全国都屈指可数的高手。

　　“王侯，我没有听说过。”肖雄仔细回忆着这几天的经历，实在是记不起来自己什么时候和这位连自己的父亲都要忌惮三分的四级觉醒者有什么交集。

　　“没有见过他做好，你们记住，日后一定不要招惹这位王将军。”肖远望一脸凝重道。

　　“是。”

　　“肖雄，你不能在这样下去，我已经跟赵南北打过招呼了，安排你到前线去，锻炼一下。”

　　“什么，爸，前线随时都有变异体侵袭，我会死的。”一听道自己要被安排到前线，肖雄险些当场跪下。

　　“没骨气的东西，你哪怕有你哥百分之一的胆气也好，放心，有凌风跟在你身旁，而且，牟荣心中有数，不会安排你到危险的地方，你在锻炼一番之后，我会想办法将你调到其他的地方。”

　　“是。”肖雄听后悬着的心落下了一半。

　　“又胜，你出去看看，长安城此时只怕是已经戒严了，看看查到什么没有？”

　　“是。”

　　长安城的出城岗哨，负责执勤的战士拦住了一辆外行的车辆。

　　“长安城戒严，任何人不得外出。”

　　“这是我的证件。”坐在车上的王侯将证件递给了执勤的战士，战士有些疑惑的接过证件，然后脸色立变，立即敬礼。

　　“首长好。”

　　“我可以走了吗？”

　　“这……”执勤的战士还是有些犹豫，因为下达戒严命令的时候要求不能放任何人出城。

　　“你给你们长官打个电话，实在不行就给赵司令打电话。”王侯道。

　　“对不起，请您稍等。”战士听后急忙跑到岗哨亭处给自己的上司打电话，他的上司听后也有些拿不定主意，毕竟他对这个名为王侯的少将没有什么印象，于是他在又打给了自己的上司，长安城的指挥官赵南北，赵南北在听到王侯这个名字之后，立即要求放行，而且特地嘱咐，日后只要是对方出城，什么时间都可以。

　　“首长，抱歉让您久等了，您请慢走。”小跑过来的战士对王侯敬礼道，然后示意自己的战友开闸放行。

　　王侯脚踩油门，汽车冲了出去。

　　“怎么样，还能撑住吗？”王侯转头望了一眼一只躲在后排储物箱位置的两个人。

　　“我们还能撑住，谢谢你的救命恩，想不到你居然还是个将军。”此时这受伤的军官也是十分的惊讶，完全没有想到这个突然出现，轻而易举的击退了凌风和余又胜二人联手的年轻人居然也是军旅众人，而且年纪轻轻就已经是少将军衔。

　　“你们打算去哪里，我送你们。”

　　“随便找个地方把我们放下吧。”短暂的沉默之后，那军官道，语气之中有些苦涩，堂堂一个军中猛将，居然因为惹了一个纨绔子弟就被追杀，弄得无处可以落脚，如此这般，任是他这般铁打的汉子也感觉到了心冷、苦涩。

　　“如果不嫌弃就去我那里吧，也不远，在咸阳，还空着很多的房间呢？”王侯道。

　　“不行，我惹了个大人物，如果去那里的话会给你带去麻烦，甚至是杀身之祸。”军官断然拒绝。

　　“肖远望吗？”

　　“你，你怎么知道？”军官吃惊道。

　　“拦住你的一个人我曾经见过，就跟在他那个傻逼儿子身旁。”王侯也大概猜得出来，这次争端的原因十有八九是那个肖雄看上了人家的媳妇，想要动强，结果引发了战斗，肖远望想替自己的儿子擦屁股，于是派出了两个三级觉醒者试图将这对夫妇拦杀，结果碰到了王侯。

　　“你和他有矛盾？”

　　“谈不上，只是想把他儿子斩了。”王侯淡淡道。

　　后排的军官听后无语，没有矛盾就像把人家的儿子斩了，这是个什么逻辑，不过，那个人渣实在应该被千刀万剐。

　　“小雅，小雅。”军官突然躺在自己怀中的心爱女子昏了过去，急忙不停的呼唤着她的名字。

　　“这个给她下去。”王侯随手拿出一管装有淡紫色液体的玻璃管。

　　“这是什么？”军官接过之后有些犹豫。

　　“能救她的东西。”

　　犹豫了一秒钟，军官便将那药液轻轻地喂进了爱人的嘴中，很快，他怀中的女子在轻哼了一声之后缓缓地睁开了眼睛。

　　“小雅，你醒了。”铁汉柔声道。

　　“嗯，天阔，我们这是在哪里啊？”

　　“在去咸阳的路上。”

　　“哦，谢谢您的救命之恩。”受伤的女子在醒来之后略微喘息了片刻之后立即对坐在前面的王侯表示了感谢。

　　“不用客气，你还是不要多说话，好好休息，我们很快就会到达。”

　　“我叫楚天阔，日后但又所需，生死不辞。这是我的未婚妻，徐小雅。”

　　“我叫王侯，和高兴认识你们，楚团长，徐小姐。”在刚刚召开的战斗会议上，他听到过这个因事迟到的名字。

　　汽车很快便到了王侯他们的驻地，王侯下车之后就未他们两个人安排了住处。

　　汽车很快便到了王侯他们的驻地，王侯下车之后就未他们两个人安排了住处。

　　“那两个是什么人，你又见义勇为了？”看着进屋的楚天阔和徐小雅两个人，萧潇好奇的问道。

　　“楚天阔，我没记错的话应该是长安守备军第六团的团长吧？”

　　“团长，那他怎么跑这里来了？”

　　“惹了不该惹得人，你还记得在长安城的时候，有个二逼青年上前主动和胡媚、小玲搭讪的事情吗？”

　　“记得，该不会是……”

　　“这次他又想打徐小雅的注意，结果被楚天阔及时赶到，动手伤了那个肖雄，他老子刚好又在长安城参加会议，于是安排了两个人追杀他们夫妇，试图灭口，恰巧被我碰到，我就多管了闲事，把他们救了下来。”

　　“你该不是光明正大的那刀杀过去的吧？”

　　“你当我傻，我是赤手空拳，不过估计他们也能够猜到是我。”王侯道。

　　“那岂不是又惹了大麻烦？”

　　“人已经救了，而且我也不后悔，现在还有更重要的事情要做。”


第342章 夜行 备战

　　随后，王侯便召集了赵武刚和吴悠以及营地里的一众人，将今天的会议内容告诉了大家，听到变异体将要大规模的侵袭长安，每个人的神色都非常的凝重，知道这将会是一场前所未有的生死战斗。

　　“赵连长，接下来的这段时间要集中精力将防御工事修筑完成，你们需要什么样武器尽快的列出清单给我，去赵司令那里领战斗物资的可不只是我们，如果晚了，恐怕连汤都没得喝。”

　　“是，我们回去之后马上按照计划罗列所需的战斗物资，这次我们的任务是？”

　　“防御，上面没有给我们单独下达任何命令，路师长也没有，所以我们的任务就是守住我们的营地。”王侯特地强调道，这个连现在可是他手下的兵，他可不希望他们有太大的损失。

　　“山河、萧潇、冯唐，你们三个人要轮流的留下一个人与赵连长安排的战士保护她们几个人。”

　　“明白。”

　　“大家都回去考虑一下，看看还有什么需要注意的地方，这一次战斗，关乎营地生死存亡，不能大意。”

　　“是！”

　　在赵武刚和吴悠离开之后，王侯有将营地里的人召集起来，开了一次简短的会议，这一次一直藏在房间之中的楚天阔和徐小雅也参见了会议。

　　“楚团长就留在这里，负责守护她们几个女子和吴教授，不要参加外面的战斗了。”

　　“是。”

　　“如果路右行师长需要我们支援，我和山河前去，其他的人留守，还有如果有四级变异攻城，我就可能要离开，前去拦截，到时候这里的战斗就由山河协调，一定要冷静，以防御为主。”

　　“好！”

　　“四级变异体，你拦截？”楚天阔听到这里异常吃惊的望着王侯，联想到白天他那轻而易举的击退了凌风和余又胜，“你该不会是？”

　　“对。”王侯淡淡一笑。

　　四级觉醒者，他果然是四级觉醒者！楚天阔内心无比的震惊，兰城从来就没有四级觉醒者，这是大家都知道的事情，没想到居然在这里有一位，就坐在自己的身前不到两米的地方，而且是如此的年轻。

　　“还有什么事吗？”王侯环视了四周，见众人都没有说话之后就让大家都回去。

　　营地外面的防御工事在加班加点的进行，13连的战士除了例行巡逻的两个班的战士之外，几乎其他人都加入到了修建工事的行动当中，王侯他们几个人也加入了其中，尤其是力量强大的厉山河和王侯加入起到的作用还是相当显著的。

　　赵武刚和吴悠两个人以最快的速度拿出了需要的弹药清单，其中一些弹药是强力攻击性弹药，属于长安城限量分配的类型，他们先前也只是偶尔才能够领到一两次，却是对那巨大的杀伤力记忆深刻，要是放在平时他们连想都不敢想，但是这次不同，因为王侯的缘故，他们也将这些弹药类型列入了需要补充的弹药目录序列之中。

　　“就这些？”

　　“对。”

　　“好，我连夜去趟长安，交给赵司令，你们安排人继续修建工事，同时小心有游荡的变异体进攻营地。”

　　“是！”

　　王侯带着萧潇连夜赶往长安城，夜间的路况不是十分的明了，道路两旁的路灯早已经锈迹斑斑破败不堪，但是驾车的萧潇依旧将速度开的飞快。

　　吱吱吱，熟悉的声音传来，有变异体盯上了他们的汽车。

　　“不用管继续走！”黑夜之中，茂密的杂草从中出现了一双双血色的眼睛。

　　视黑夜如白昼的王侯很快就看清楚了那动物的种类，是变异鼠，而且不止一只。它们发现行驶的汽车之后犹豫了片刻之后立即发动了攻击。速度很快的变异鼠在短距离的冲刺速度居然不在行驶汽车之下。

　　“你先走，不用等我！”

　　汽车门打开，王侯闪身而下，黑夜之中有红色光芒，匹练一般闪亮了天空。

　　片刻之后，王侯重新坐在了副驾驶的位置之上，汽车后面道路两旁的杂草之中却满是变异鼠的尸体，无一例外的一刀致命，对付这些等级较低的变异体，王侯根本不用第二刀，甚至可以一刀击杀数只。

　　“好快啊！”

　　“只是一些跳蚤而已！”

　　长安城的军事指挥中心，虽然已经是夜里，这里却是依旧灯火通明，身为防御总指挥的赵南北此时是眉头紧皱，刚才他再次接到了位于秦山山岭之中特遣队发回来的消息，这一次几乎可以确定，大规模的变异体潮正朝着长安城而来，其规模之大比之上一次大了一倍不止，这一次，长安城威矣！

　　“报告！”

　　“什么事？”赵南北有些不悦道，他十分讨厌在思考的时候被人打扰。

　　“首长，王将军在外面说是有事找您。”

　　“王将军？快请！”

　　见王侯走了进来，赵南北内心深处也是十分的疑惑，不明白这位王将军有什么急事要在夜间从咸阳赶过来。

　　“赵司令，又过来打扰你了。”

　　“哪里，王进军有什么急事吧？”

　　“是这样，在会议结束之后，我就回去13连的赵连长传达了会议精神，让他们立即做好战斗的准备，这里是急需的弹药清单，我这也是怕来晚了连汤都喝不到了，所以在接到他的清单之后就连夜赶了过来，还希望赵司令能够批准啊！”

　　原来是为了这件事情啊，赵南北听后松了口气，他还以为王侯这连夜而来有什么难事呢。

　　“这个没问题。”赵南北这次接过清单之后连看都没看一眼直接安排人照着清单上的数量准备齐弹药，明天一大早就送到13连的驻地，他十分的清楚，在这样的紧急时刻，没有必要为了一点弹药跟这个此时长安城最强大的战力闹不愉快，因为即将到来的战斗还需要十分的依仗他。

　　“那就多谢赵司令了。”

　　“王将军还有其他的事情吗？”

　　“没有了。”

　　“对了，王将军对应对这一次变异体侵袭有什么好办法没有？”赵南北指着办公室之中一个硕大的沙盘道。

　　“这个，我不太懂，没有什么太好建议，不过咸阳方面我们会尽力协防，赵司令可以告诉路师长，如果他需要帮助可以随时叫我们。”

　　“那我就代路师长谢谢王将军了，外面天色已晚，我叫人为你安排住处？”

　　“不用了，我还有其他的事情要做，先行告辞了。”

　　“我送送王将军。”在一众军事参谋吃惊的目光下，赵南北将王侯一直送上车，看着他离开之后方才回去。

　　“那是谁啊，这么大的面子，司令可是一下午都没有出房间啊！”

　　“是啊，看上去好年轻！”

　　“去哪？”还未出军事指挥中心，萧潇便问道。

　　“笑八方，我们去拜访一下魏老板，希望他此时没有睡觉。”

　　实际上，此时笑八方酒吧的生意非常好，里面坐满了人，很难想象在这样的末世，危机随时都有可能降临的夜间居然还有这么多人赶出来，当然他们来这里的目的绝对不只是为了喝那么一杯酒。

　　“两位里面请。”一见有客人，立即有侍者前来相迎。

　　“您是王老板？”就在王侯和萧潇随便找个地反坐下来排号的时候，突然一个侍者走上前来道，不得不说这个笑八方的侍者眼力当真是非同寻常，只是见过王侯两次面，而且他还是带着墨镜，再次见面一眼就认了出来。

　　“是我，我想找你们老板谈点事情。”

　　“您请。”侍者直接将王侯引上了而来。

　　“那是谁啊，居然不用排号。”

　　“好牛的人物，要认识一下。”

　　“切，只怕人家未必会搭理你。”

　　在排号等待的人们都是长安城有头有脸的人，但就是这些人也要在这里排号等待，向王侯这般一来不用直接等待就直接上楼的他们还是头一次看到。吃惊不止是他们还有那些未曾见过王侯的侍者。

　　“曾哥，他是谁啊，这么大的面子，直接上去见老板？”

　　“他是王老板，你们记着，以后只要是他来，不论老板是在干什么，都要在地时间通知老板，并且将他请上去，他是帮中的贵客。”

　　就在此时，魏老板的会客室中，被终止了交谈的男子十分的生气，以他的身份和地位亲自前来，等了很长很长的时间来见一个江湖中大人物，这在他看来已经是给了对方天大的面子，没想到还没等说完几句话就被对方终止了交谈，并且让自己下去等待，他实在再也忍不下去了。

　　“姓魏的，我已经很给你面子了，不要给脸不要脸！”有些肥胖的男子再也忍不住心中的怒火，起身拍着桌子怒吼道。

　　“好大的脾气啊。阿海，送客！”魏老板端起桌上的茶杯轻轻的喝了口茶道。

　　立在阴影之中的男子听后从阴影之中走了出来，似乎很慢，但却在一瞬间就来到了那个有些肥胖的男子身旁，一双并不是很大的眼睛盯着他，仿佛再看一个死人，在这眼睛的注视下，那肥胖男子只觉得浑身冷汗直冒，就仿佛有一柄刀正架在自己的脖子上。

　　“你要干什么，告诉，我可是长安城的，啊！”

　　此时，已经走到门口的王侯刚好听到里面传来了一声惨。


第343章 惨战

　　嘎吱，金黄色的大门打开，魏老板亲自迎了出来。

　　“王老板，欢迎欢迎，里面请！”

　　“魏老板这里的生意很是喜人啊？”

　　“哪里哪里，都是朋友们的照顾，您请座，上茶！”

　　散发着清香的茶盏端了上来。

　　“正宗的西湖龙井，您尝尝。”

　　“我就是个粗人，对这个可不是很在行。”王侯端起茶盏，浅尝一口，直觉得有股特殊的香气，这茶喝到嘴里十分的舒服，这是他的感觉。

　　“我来这里是有事麻烦魏老板。”

　　“王老板您太见外了，有什么事情尽管说，是要是我们能够办到的一定会尽力帮忙。”对于眼前这个身份神秘的王老板，魏老板身后的那位给他的交待就是尽可能的与之结交。

　　“我需要武器和弹药，能够对击杀二级变异体，威胁三级变异体的那种。”

　　“这个……”魏老板低头沉思了起来。

　　“王老板的这个要求有些高，我们这里倒是有一批特殊的弹药，具有极强的穿透能力，但是数量不多，而且早有人定下了。”

　　“那实在是有些可惜了。”其实王侯也是来这里碰碰运气，希望能够为赵武刚他们再弄点私货回去，本来也没有抱太大的希望。

　　“王老板是否急用？”

　　“三天之内。”王侯道。

　　“要不明天我给您个准信？”

　　“好，明天我会再来，价格方面？”

　　“好说，实在不行可以先赊着。”在短暂的交谈了一番之后，魏老板亲自将王侯送下了楼。

　　离开了笑八方之后，王侯和萧潇二人又连夜赶回了咸阳城中，这一夜，无事。

　　变异体虽然尚未来临，但是紧张的气氛已经在长安城及其周边的城市蔓延开来，王侯所在的营地依旧是热火朝天，上午十点左右有三辆军车在步兵战车的护送下来到了13连的驻地，为他们送来了大量的弹药补给，这让赵武刚和吴悠不禁喜出望外。

　　“想不到，这位王将军居然如此大面子。”一边指挥战士卸车，一边同一旁的吴悠道。

　　“真是看不透他到底是什么人物，手下还有那般强横的帮手，又没有世家子弟的臭脾气，十分难得！”

　　这头他们刚刚卸完弹药，咸阳城的最高指挥官，路右行有赶了过来，他已经接到了赵南北的电话，为了进一步确定情况，他又亲自跑来了，要知道得到一个四级觉醒者的帮助那无异于得到上千兵力的战力，如此强援自然要事先好好沟通一番，他恨不得将王侯请到师部里好好供着，只待变异体来临。

　　“路师长。”

　　“王将军，你们这里好热闹啊？”

　　“呵呵，只是早做些准备，不知道路师长来这里有什么事情吗？”现在正值变异体将要来临的危急时刻，王侯可不会认为这个路师长只是刚好路过这里来看看自己。

　　“我来这里就加强最前线和像13连这要靠后的防御之间的联系和王将军你沟通一下，尤其是作战的时候，我们极有可能需要王将军您的帮助，到时候需要通过无线电联络。”

　　“这个自然没有问题，只要路师长您一个电话，我们会尽快赶到。”

　　“好好好！”在得到王侯的亲口承认之后，有围着13连修建的防御工事转了一圈表示了高度的赞扬之后，路右行便又急匆匆的赶回了前线的师部，那里有更重要的事情等着他。

　　王侯白天和13连的战士一起修筑防御工事，晚上则忙着为厉山河等人炼制四肢防御衣甲以及头盔，第二天又和萧潇去了一趟长安城，找到了魏老板，这一次魏老板给他一个准确的答复，并且已经为他们准备好了一批强力弹药，这些弹药即使是在长安城也是紧俏货，部队都是限额配发，为此王侯对那位一直潜藏在暗处的隆兴帮的大老板的十分就更加的好奇了，如此之巨大能量绝非一般的江湖大佬。

　　就在长安城中各方都在紧张的准备的时候，第一波变异体已经出现在秦岭边缘山脉一下，那些动物变异体在尚未靠近城市就被炮火一番轰击彻底的消灭，一直在秦岭山路之中负责观察变异体情况的各支特遣小队也开始陆续的返回长安，因为此时在那密林之中的变异体异常的活跃躁动，彼此之间争斗不断，他们如果继续呆在那里，情况不容乐观，虽然撤退及时，但是派进去的7支队伍依旧有3支队伍没有回来，永远的留在了里面。

　　这一天清晨，天空之上阴云密布，似乎随时都有可能会落下雨来。

　　呜，尖锐的警报声响彻咸阳上空，这个警报声一旦响起就意味着变异体开始攻城。咸阳和古城长安还是无法相比，这里只是长安城的防御外城，驻扎着由路师长戴领的一个加强师的兵力，足足近万人，这已经是接近一个军的兵力了，在最前方守卫但是将近五千名战士，他们依托废弃的低矮建筑，修筑了一道长长的半圆形的防御屏障。

　　路右行站在高处的前线指挥所中，拿着高倍望远镜，观察着前方，等待着变异体的来领。

　　来了！

　　远处的地平面上，黑压压的一大片，正朝着这个方向飞速而来。

　　飞禽走兽、虫蛇鼠蚁，数目众多，足有数千。

　　“该死，怎么会这么多！”最前线的各个防御段指挥官都是经历了上次变异体侵袭潮的老人，见到这番景象内心一个个破口大骂。

　　只是第一波数量就有这么多，后续的数量可想而知。

　　“炮兵连准备射击！”

　　咸阳城中还有三个炮兵连，总共不到一百门的各式火炮，虽然已配备了各式种类的弹药，但是数量较少无法形成有效的火力覆盖，只能是选择一定区域之内集中攻击。

　　轰，轰，轰，猛烈地炮火炸响咸阳，一发发炮弹呼啸着从空中划过，落在那冲击而来的躁动的变异体群落之中爆炸，一个个的火球升起，瞬间便有上百的变异体被猛烈地炮火炸死、炸伤。火光之中，接着便有大量的变异体冲了出来，它们躲过了第一轮炮火的攻击，迎接它们的是一大片的雷区，那是上千名的战士花费了三天三夜的时间不知的大范围防御雷区，里面所布置的地雷是专门针对变异体研制，感应能力极佳，是杀伤变异体的一大利器。

　　轰，随着第一枚地雷的爆炸，大片的区域盛开了火花，一个接一个，这是咸阳城所布置的最重要的一层防御。

　　嗡，吵杂恼人的相声突然从半空之中传来，接着众人便发现了一大片的云彩争朝着这个方向而来，黑压压的一大片。

　　“是变异鸟类还有变异昆虫，防控火炮准备。”与那些榴弹炮相比，他们所准备的防控火力更是稀少的多，这也是因为长安城防区，这些防空武器本来数量就不是很多，虽然后面的兵工厂在开足了马力生产，但是受材料限制级变异体攻击毁坏等因素的影响，供应的数量一直是小于毁坏的数量。

　　很快便有大量的体积较小的飞行变异体穿过了稀疏的防空火力网，掠近了防御的最前线。

　　哒哒哒，各式自动武器吞吐，火力全开，枪林弹雨交织成近处的防御网，各式的弹药在半空之中迎接着冲来的变异体，穿甲弹、高爆弹、冲击弹，一时间，防御线最前方的一片防空区内，大量的变异体不停的往下坠落，就在这个时候，地面上的变异体也到了防御工事百米之外，前线的指挥官立即下令，按照事先的演练安排，各自攻击，防空的防空，攻击地面的攻击地面，虽然紧张，但是却不忙乱。

　　“小心，有变异体靠近了！”

　　“火焰喷射！”

　　呼，一道道火龙从防御工事之中喷射而出，冲向靠近的变异体，猛烈地火焰瞬间将它们吞噬，这是最后的一道防御。

　　终于还是有变异体攻进了防御工事之中，自此开始，守备军的防御工事之中传出了惨叫声，一个个的战士痛苦地倒下。

　　“下令梯形防御，准备撤向第二道防御圈。”

　　观察了片刻之后，发现大量变异昆虫已经攻击到了防御工事之中，片刻的功夫已经有大量的战士受伤之后，路右行下达了撤退的命令。

　　“师长，我们还能撑住！”

　　“撑住了这一波，后面的怎么办？！”

　　最前方的战士开始分批次的战斗，另外有一些受伤的战士主动留下来断后，这些勇士的结局往往只有一个，那就是和变异体同归于尽。

　　就在他们还未完全第一层防御的时候，第二波变异体已经出现，它们的数量更为庞大，但是阻挡它们的火力已经远不能与第一次相比。

　　不仅如此，为了阻挡刚才第一波变异体，不过两个小时不到的战斗，在最前线的战士已经损伤两千不止，如果指挥不当，没有支援的情况下，这波数量更大的变异体极有可能让剩下这些坚守的战士全军覆没，永远的沉睡在这片土地上。


第344章 一丈之内 有我无敌

　　“怎么会有这么多的变异体，难道这一次变异体的主攻方向是咸阳？”看着视野之中那铺天盖地而来的变异体，路右行直接呆立在当场，如此规模的变异体莫说他一个已经损失超过五分之一的加强师，就是再来一个也未必能够低档的住，他在反应过来的第一时间就打电话向长安方向求援。

　　“我找赵司令，司令，我是路右行，咸阳的情况危机，我……”

　　“我知道，右行，蓝田县的情况也不乐观，这一次变异潮的数量极有可能是上一次的两倍，甚至是更多，你们再坚持一下，实在撑不住就向王将军求援，他一人可当数千的强军！”

　　“路右行在挂了电话之后，立即拨通了13连的号码。”

　　13连的连部，在听到前方猛烈的炮火之后，赵武刚便早早的命令个班进入了一级战斗警备状态，同时，王侯等人也来到了他所在的连部之中，以准备接听前线打来的电话，结果没等多久，路右行的电话便打了过来。

　　“喂，我是赵武刚。”

　　“我是路右行，王将军在吗？”

　　“您稍等。”赵武刚将电话递给一旁的王侯。

　　“我是王侯。”

　　“王将军，前方情况危急，我需要你们的帮助。”路右行着急道。

　　“好，我马上过去。”挂了电话之后，王侯便转身对赵武刚道。“赵连长，前线形势危急，需要我们前去支援，这里的事情就拜托你了。”

　　“我们也去。”一旁的赵武刚主动请战。

　　“不行，你们的任务是留守，变异体很快就会冲过最前面的防御，你们要坚守住这处营地，如果要撤退，就要保护好那几个幸存者。”

　　对于赵武刚主动请战，王侯认为其精神可嘉，但是区区几十人的兵力在面对数以千记的变异体面前绝对是如同一碗水去救漫天的大火，与自杀无异。

　　“是。”见王侯直接拒绝，赵武刚也就没有继续坚持。

　　“山河，我们走。”

　　王侯和厉山河出了营地之后，朝着最前线飞驰而去，此时厉山河全身在衣服的下面穿着一整套的防御型盔甲，头上也带着一个奇异的如同头盔一般的防御头盔，这都是王侯这几天赶制的，虽然炼制的精致程度与他那一套完全包裹的防御盔甲不在一个档次上，但是也能够为他提供相当不错的防御能力，尤其是在这样的大规模变异体战斗中，说不定从什么地方窜出来一个小变异体就可能对他造成致命的伤害，而这盔甲则能够在关键时刻救他一命。

　　当王侯和厉山河赶到前线的时候，第一道防线已经完全失守，路右行指挥着他手下的部队进入到了第二道防线之中，而第二道防线也被攻开了一道口子，那是只体型巨大的猿猴，足有两人多高，如同绿巨人一般，一路横冲直闯就是火箭筒打在它身上也不能对其造成太大的伤害。

　　我来！

　　厉山河见状舞剑就上，长剑当空劈下直斩变异体的头颅，那巨猿横臂阻挡，只听一声响，厉山河直接的虎口发麻，而那变异怪物的这条手臂耷拉了下来，一击之下将其报废，接着回转身体，利用回转产生的力量，一件横扫，将它直接斩了出去。

　　“好强，哪来的觉醒者！”见此情形的战士吃惊道。

　　“山河你留在这里，帮它们守住防线。”

　　王侯在说话的功夫已经召唤出盔甲冲入了变异体群落之中。

　　“那是谁啊，快回来！”

　　“疯了吗！”

　　“他不会有事的！”厉山河舞动着手中的大剑，将冲来的数只变异体体卷风出去，长剑纵横捭阖，将那被突破的缺口由重新堵上。

　　“师长，前面汇报说有两个人加入了战斗，其中一个人更是主动出击，冲入了变异体群落之中。”

　　“我看到了，他来了。”

　　“他？”

　　“嗯，你看看就知道了，那是长安城防区的最强武力！”

　　身穿盔甲，手握长刀，王侯冲入变异体群落之中，刀光纵横，以最快的速度斩杀了附近的变异体，这数量众多的变异体立即就发现了这个主动挑衅的异类，然后纷纷涌向他，王侯就如同一个蜜罐一般，而附近的变异就像是嗅到了甜味的蜜蜂，蜂拥而至。匹练似的刀光如流虹一般，凡是被其碰到的变异体无一例外的被尽数斩开，那些低等级的变异体根本无法挡住他一刀之锋，冲起的刀光在斩杀了数只变异体之后还未消散，直将更远处的变异体击杀之后方才停息。

　　感觉四周的变异体数量越来越多，王侯手中的刀也越舞越快，远处观战的战士根本看不到他人，只看见密密麻麻的变异体之中有一个红色的光球，凡是靠近的变异体都被其斩成了粉末。

　　“他不会有事吧？”指挥部众，作战参谋有些担忧道，毕竟他再强也只是一个人，而外面至少有着几千的变异体，虽然分散在一定区域之内，但是此时包围他的数量只怕已经靠千。

　　“四级觉醒者其实那么容易出事的。”路右行淡淡道。

　　“什么，四级觉醒者，那你是说他？”作战参谋听后大吃一惊，四级觉醒者对于兰城而言熟悉而又遥远，因为这偌大的一个防区居然还未曾拥有一个四级觉醒者压阵，不想今夜这一战居然出现了一个号称是巅峰武力的存在，难怪师长会如此的信任他，传说之中四级觉醒者在一定的方位之内拥有绝对的压制能力。

　　王侯的压制能力就是控制在他周身一丈范围之内，借助冷兵器大师的能力，他可以将手中的战刀舞动风雨不透，正是——

　　一丈之内，有我无敌！

　　好强！

　　这简直就是妖怪！

　　“胡说，帮我们的怎么会是妖怪，那是天神！”

　　王侯那如天神下凡一般的饿勇猛激励了正在战斗的战士们，他们转而热血沸腾的投入到同那些攻城变异体之间的战斗中。

　　红色的刀锋渐渐地形成一片相对真空的区域，随着王侯的移动而不断地移动，所过之处就如同绞肉机一般将四周的变异体尽数格杀，他并没有使用风暴，但是在速度运转到极致的情况下，刀锋亦是如同风暴一般，所过之处，群魔授首。

　　只是他一个人的加入就吸引了相当一部分的变异体，随着他那无匹的刀锋将那些冲来的变异体尽数斩杀，前线守卫的战士那种透不过气来的感觉也随之减轻了很多，眼看形式在极短的时间之内便有了巨大的转机，路右行自然是松了口气，但是却不敢丝毫的放松大意，他十分的清楚这些变异体可怕，没有彻底的将它们击退之前，决不能有丝毫的侥幸心理。

　　嘶，嗷，突然间一声奇特的声音从远处传来，有些尖锐刺耳。

　　什么声音！？

　　在听到这个声音之后，几乎相当一部分变异体的行动突然停滞了一下，仿佛在那一刹那时间被定格了一般，接着方才又恢复了攻击，而且比先前更加的狂暴。

　　那是什么！？

　　路右行通过望远镜看到了一条巨大的蟒蛇正从远处蜿蜒而来，那身躯长达几十丈，速度极快，所过之处四周的变异体十分自觉的为它让开一条道路，就如同臣民为皇者让路一般。

　　“不好，四级变异体！”路右行脸色苍白，他无论如何也没有想到，自己的防区之内居然会出现极为罕见的四级觉醒者。

　　“通知所有的战士注意隐蔽！”

　　“可是……”

　　“没有可是，四级变异体的可怕绝对不是你所能够想象的，能够与之抗衡的只有四级觉醒者。”路右行将目光投向那仍在与变异体激战的王侯，在这短短的片刻之间，他只是凭借一人之力就斩杀了数以百计的变异体，实力之强大让人结舌，但是真正的挑战来了，那只正蜿蜒而来的变异蟒蛇。

　　正在同那包围自己的变异激战的王侯自然也听到了那个声音，远远地就感觉到了那个四级觉醒者强大的威压，扭头望去，只见一条黑色的巨蟒正蜿蜒而来，速度极快，一双血色的双目透如吊在半空之中的两颗大红灯笼。

　　15级变异体体，力量、能量进化型，高度危险。

　　“15级，和自己的等级一样！”即使还隔着相当远的一段距离，便已经能够感觉到那股迫人的气势，在靠近到一定距离之后，王侯放才发现，这四级变异居然是浮空而行，那巨大的身躯在立地三尺左右。

　　虚空浮游，这可不简单，这条巨蟒似乎有返祖之状，要知道能真正御空而行的，那可是传说之中的神龙。

　　“区区一条长虫，居然也想化龙？！”

　　王侯运转手臂之中的能量，手中的长刀突然变得通红，好似铁水所化，接着一卷，立即有红色光芒如火焰之精华席卷而出，将四周仍在纠缠的变异体引燃，并且在极短的时间之内便将它们烧成了灰烬。


第345章 也敢猖狂

　　震慑！

　　已经不愿与四周着些宵小继续纠缠下去的王侯直接使用了精神攻击能力，无形的精神能量冲击迅速地扫射四方凡是被攻击到的那些变异体立即如同石化了一般呆立在原地，然后便有巨大的刀芒吞吐之间长达数丈于瞬息之间便收割了上百变异体的性命，而后王侯身形一闪，已在百米之外，直接来到那巨蟒的身前。

　　感觉到了前方突然出现的生物，那巨蟒突然昂起了巨大的头颅，眼前这个还不如它一枚牙骨大的生物身体所散发出的强烈气势让它感觉到了警觉，这股气势甚至不必它在那山中的对头差。

　　嗷，巨蟒一声奇怪的叫声，接着王侯便看到它那张开的巨大蛇口之中隐然有红色的光芒闪耀。

　　危机感。

　　这股热力是？

　　火焰，猛烈的火焰，当先是一颗巨大的火球，让如缩小的太阳一般，拖着燃烧的尾巴，猛地从它的口中喷射而出，强烈的火焰炙烤之下，甚至连那虚空都有些扭曲。

　　好炽烈的火焰！

　　王侯身形一闪来到了巨蟒的身侧，纵身而起，落在那巨大的头颅之上，双手握刀，猛烈地热量自手臂上传出，手中个白色长刀立即变得火红，犹如由火之精华淬炼而成，他双手握刀，用尽最大的力气，猛地刺下。刀锋犀利，热力惊人，那坚硬足以抵挡大口径炮弹直接攻击的鳞甲此时无法抵挡这多重效果加持的攻击，炙热的刀锋刺破了坚韧的蛇鳞，然后插入了它那柔软的组织之中，接着猛烈地热力瞬间自刀尖冲击而出。

　　鲜活的组织在强烈的热力只考之下迅速地燃烧、枯萎，嘶，罕见的感受到了巨大的疼痛的变异巨蟒痛苦的扭动着巨大的蛇头，本身就是蛇类，巨大的甩动力量直接将王侯甩飞了出去，他人还在半空之中，便看到了巨大的蛇口朝自己而来，接着便感觉到了一股巨大的犀利，这是这巨蟒的另外一个能力，它平日在那山中捕食。只要张口一吸，隔着几十米远的距离也能将那变异体直接吸入腹中，只是这一次却没有见效。

　　闪烁！

　　与虚空之中，瞬间移动百米，再次来到了巨蟒的头颅之上。

　　这一次王侯在头颅上停留，而是借之落足，身形再次一闪来到那巨大血红色的蛇眼一旁，抬手就是一刀，炽烈的刀芒直接冲入了那巨大的玻璃体眼球之中，在高温的炙烤和刺激之下，巨大的眼球猛地爆裂开来，一击命中，王侯再闪，接着来到另外的那一只巨大蛇眼之旁挥刀就斩，结果那巨蟒身躯扭头，头颅甩动，让这一刀斩在了蛇头之上，切开长长一道伤口，而后巨大的蛇头带着猛烈地冲击，一下子砸向王侯。

　　闪烁时间已过。

　　糟糕！

　　碰撞，火星与月亮的碰撞，一方似乎没有丝毫的优势和胜算。

　　砰，王侯如流星坠地一般，坠地时产生的巨大力量只将地面砸下去一个大坑，他人尚未起来，接着便有一个巨大的火球从天而降，落在那大坑之上，熊熊的火焰瞬间吞噬了四周方圆五十米之内的地方。

　　“王侯！”

　　“王将军！”

　　咳咳，呸，出现在巨大蟒蛇身躯右后方的王侯使劲咳嗽了几声，将那呛入口腔之中的烟尘吐了出来，刚才千军一发之际，他利用自身强大的属性，与危机之时，一纵百米，躲过了那可怕的一击。

　　此时这巨蟒丧失一目，从未受到过如此伤害的它发疯一般的攻击着咸阳城本来就岌岌可危的防线，巨大的身躯所蕴含的强烈力量尤其是那些寻常的战士所能抵挡，光是那巨大的威压就让他们喘不过去来，大嘴一吸，便有数名战士被吸入了蛇腹之中，接着张口一吐，猛烈地火球呼啸坠地，还有那烧成了焦炭的战士的躯体，一并落在防线之上，立即将那坚硬的工事砸开一个巨大的破口。

　　此时出现在巨大的蟒蛇身下的王侯突然发现这巨蟒在喷吐火焰的时候，蛇颈下方的一片鳞片居然也变成了火红色，放佛里面有什么东西一般。

　　“里面会不会也是类似于金陵的那只四级变异体身体之中那种能量发生器官？”

　　短暂的疑惑之后，王侯便将手中的刀锋刺入了蛇腹，接着催动双臂，那炙热的力量瞬间涌出，通过双手传递道刀身直至上，将那坚硬无比的鳞甲在瞬间烤的酥软，然后被刀锋破开，随着巨大蛇身瞬间移动，那伤口一下子就破开了足足数米之长，暗红色的血液通过那巨大的伤口迅猛的流了出来。

　　吃痛的巨蛇猛地回转蛇头，用那独有的蛇眼看到了那让它受伤的猎物，张开大口，蛇头猛地探下，巨大的洗礼席卷而来，接着王侯突然间消失。

　　闪烁！

　　他与瞬间出现在吸力巨大的蛇口之中。

　　裂空！

　　一道红色的光芒，一闪而过，不绚烂也不惊人，却是最可怕的杀招。光芒由蛇口柔软的组织切入，一路切割破坏，直接冲入了蛇头的脑体之中，产生了致命的伤害之后方才从蛇头的头顶破出。

　　嗷！巨蟒感受到了死亡的威胁，它不甘的扭动着巨大的身躯，将那防御工事破坏的难以守备，受伤的猛兽最可怕，王侯在最后的时刻，再一次发动了一击，直接将刀锋深深的刺入了巨蟒双眼之间，猛烈地热力化为一柄数丈长的火焰之刀，将那脑体破坏，可能是已经身受数处重伤的缘故，巨蟒的头部鳞甲和骨骼放才能这样破开，刚开始的时候，王侯一刀只能破开鳞甲，刚刚刺穿其后的骨骼，尚不能对隐藏在其下的脑体产生致命的伤害。

　　折腾了许久，那巨大的蟒蛇似乎失去了最后的反击力量，但是就在这个时候，王侯却意外的发现，它蛇颈之下，那片鳞甲在想红了起来，如同炭火一般。

　　“躲避！”急忙回头冲着试图重新进入防线的战士大声喊道，结果为时已晚，一颗巨大的火球从那将死的蛇口之中喷出，所过之处尽数化为灰烬。

　　该死！

　　王侯猛地一刀，将那尚未退去火热的鳞片切开，顺势破开了其中的蛇肉、蛇骨，然后看到了一颗呈不规则椭圆形的红色晶体，正在散发着惊人的热力。

　　这种感觉，好熟悉！

　　当日在金陵城中，那只从海中奔袭金陵城的四级变异体的巨大口腔之中也曾经有一个类似的能量转化器官，按照吴思远的说法，这种类似与器官的存在可以将这些变异体身体之中的能量进行转化，然后发射出来。

　　“这次会发生什么事情？”

　　王侯以刀破开一个能容他通过的通道，然后来到了那尚在散发着热力，放佛一个硕大燃烧着煤球一般的奇特器官旁边，犹豫了一下，将手臂深处，催动已经融入到自己的手臂之中的那神秘物质，将自己身体之中的庞大力量转化为巨大的热力，一时间他的手臂就仿佛有铁水浇筑而成一般，散发着巨大的热量，那蛇身之中器官似乎有所感应，在王侯的手靠近的那一瞬间光芒大盛，接着王侯便感觉到了一股吸力，将自己的双手吸了上去，然后就有一股热力瞬间用上了自己的手臂，这股热力居然试图侵蚀自己，并且吞噬手臂之中的那部分物质。

　　“无主之物，无念之器，也敢猖狂！”王侯收起手中长刀，双手按在那器官之上，双手热力滚滚却引而不发，任凭那蛇身之中的热源不停的侵蚀自己，这热力齐声，却被他的双臂所抵挡，慢慢，王侯便发现自己居然也能够吸收那热源，而后便集中精神全力吸收那股热力，知道上臂有一股发胀的感觉，渐渐的这股发胀感沿着手臂向上蔓延，通过肩膀，向下，向上两路侵袭。

　　好热！

　　王侯身上已经汗流如水，浑身的力量调动了来吸收转化这股热力。

　　“怎么没动静了，那四级变异体应该是被击杀了！”路右行通过手中的望远镜看着那巨大的身体横在地上，四周的地貌尽数被其摧毁，显示着这只巨大的变异体那强悍的力量。

　　“师长，你看它还在动！”

　　巨大的身躯尚在尽最后的一番力气，脑体被击毁，腹部被划开，血流成河，但是这只可怕的怪物却并没有完全死去，它似乎还在挣扎，这是无力的挣扎。

　　“王将军呢，他会不会有事？”

　　“让那个厉山河去看看，我们的战士去太危险了。”路右行对身旁的参谋道，刚才的战斗除了王侯那如天神下凡一般展现出惊人的战力之外，他的同伴，那个使用大剑的年轻人所展现出来的实力同样让人惊讶，一人一剑就挡住了不下上百变异体的攻击，实力只怕是三级觉醒者。

　　未等路右行的人说话，担心王侯安危的厉山河已经冲了出去，重剑在手，将那些仍在冲击的变异体尽数荡开，急速向着那倒下的巨蟒身边靠近。


第346章 真他酿的牛逼

　　就在这个时候，王侯遇到了危机，他将最可怕的变异体击倒，虽然其身躯尚且在动，实际上这只是神经性的反应，它本身已死，身上的气势自然便渐渐的散去，而它的血肉对于那些低等级的变异体而言却是难得进化原料，因此便有变异体试着四要她的尸体，但是那坚硬的鳞甲却不是它们所能够撕裂开的，于是它们便发现了腹部拿到巨大的伤口和尚在其中的王侯，于是它们发动了攻击。

　　滚开！

　　王侯抽开左手，挥手一道刀猛烈地热力席卷而出，化为熊熊火焰，却比普通的火焰炙热数倍，瞬间就将那靠近的变体烧成了灰烬，左手抽出，他顿觉压力大增，不到不又将左手放回，这时候，一柄大剑杀到，将那外面的变异体直接斩飞了出去。

　　“怎么样？”厉山河探头望着里面浑身如同着了火一般的王侯。

　　“不碍事，外面的东西就交给你了，山河。”

　　“没问题！”

　　厉山河双手握剑，一人一剑挡住了试图靠上前来，吞噬这四级变异体血肉的疯狂变异体。

　　过了一段时间之后，王侯便再次感觉到双手按着的生物能量转化器官开始融化，如上一次那般渗入到自己的手臂之中，已经有过一次经历，自然也不会在那么慌张，与上次侵袭金陵的那只四级变异体相比，这只巨蟒身体之中所蕴含的能量尚且不如，只不过刚开始的那股诡异的吞噬能力有些凶猛罢了，撑过那一阵之后，便觉好了很多，最终这神秘的器官大部分融入了王侯的双臂之中，让人难以想象的是他的手臂并没有因此变粗哪怕一丝。

　　呼，呼，厉山河已经有些撑不住了，这些变异体实在是太过疯狂，就像是饿疯了的狼、嗅到了血腥气的鲨鱼一般，不要命的向前冲击，他已经记不清楚挡住了它们多少次的攻击，身体外面的盔甲依旧破败不堪，身体也深受数创，最厉害的一道伤口在腹部，那是一只会吐酸液的昆虫攻击造成的，那昆虫依靠急速的风行能力躲过了他的中间，然后冲到了他的腹部，如果不是关键时刻有那盔甲挡住，让他能有时间反应将其击杀，只怕那昆虫已经破开了他的肚子，饶是如此，他腹部的盔甲也被昆虫所喷出的液体腐蚀开一个大洞，连同他腹部的肌肉组织一同腐蚀掉，那种如火焰在其上燃烧的灼热让他极为痛苦。

　　“辛苦了，山河！”

　　关键时刻，王侯从那巨蟒身体之中闪出，同时将三只二级药剂递到了厉山河的身前。

　　“你先休息一下，我来！”

　　说完就是一刀横斩，立时有一道炽烈的火焰如同弯月一般倾出，以极快的速度扫过了数十米之内的距离将那附近的变异体尽数化为灰烬，一刀之威力，竟然如此！

　　那些试图考前的变异体再次感受到了一股巨大的威压，虽然有些陌生，但是却是更加的强大，它们转身就跑。

　　“晚了！”

　　王侯持刀而上，倒追那些试图逃窜的变异体，将它们尽数斩杀，于是，在他防御的这一片区域之内，出现了一个奇怪的现象，一个人追着数百的变异体跑，而在相邻几百米之外的区域，那些变异体依旧在疯狂的攻击着防御线。

　　在高地的指挥所中，看到这一场景的众人一个个目瞪口呆，半天没有说出一句话。

　　“真他酿的牛逼！”愣了半天之后，路右行叹道。

　　在将那奔行的变异体斩杀殆尽之后，王侯立即冲转身冲向附近的防区，在他如战神降临一般的强力攻击下，变异体放弃了攻击，开始转向长安方向。

　　“呼，终于撑过去了！”路右行长长的舒了口气。

　　没有继续追赶变异体的王侯在第一时间就冲到了那巨蟒的头部，破开了它的头颅，取出了其中的生物能量晶体，四级变异体的能量晶体可是可遇而不可求的！

　　“师长，小心！”王侯和厉山河走到师部指挥所外面的时候，突然听到里面传来焦急的喊叫声。

　　指挥所之中，师长路右行正面临着前所未有之危机，这个危机源自一只巴掌般大小的虫子，没有人看到它是如何从进来，连那生物感应报警装置也没有发现他的存在，它突然出现，落在一个少校参谋的脑后，接着那个少校参谋连叫都为叫一声就倒在地上，当众人尚未反应过来的时候，它再次落在另外一个团长的脑后，这位团长大吼了一声，无奈的倒在地上，接着他便出现在了路右行的脑后。

　　这一刻，路右行真正地感觉到了死亡，仿佛死神就在自己的身后，镰刀已经搭在了脖子上。

　　噗！一股热力，他似乎闻到了烧焦的味道。

　　“路师长，没事吧！”

　　路右行缓缓地回过头去，看到了脸上挂着淡淡微笑的王侯，没有人看到他是如何进来的，只是看见他突然出现在了路右行的身后，接着红光一闪，然后那只可怕的变异体就化为了灰烬落在地上。

　　“谢谢！”生死边上走一回，眨眼的功夫，路右行的衣衫已经湿透，除了疯子，没有人不畏惧死亡，明明死亡就在眼前，却一下子转危为安，这种巨大的迅速转换让路右行感觉身体之中的力气一瞬间被抽干一般，如果不是身旁还有这么多浴血之士望着自己，如果不是还有更重要的事情要做，他真想一屁股坐在地上，然后狠狠地喝他一瓶酒！

　　“命令前线战士，迅速地组织救助伤员，清扫战场，一定要快！”

　　“是！”

　　前线各营团的指挥官在接到命令之后，立即行动起来，组织救助战友，还有清扫战场，击杀那些尚未彻底死亡的变异体，收集它们脑体之中的生物能量晶体。

　　“这一次，我代表咸阳的战士和幸存者，多谢王将军了！”路右行对着王侯十分郑重的敬了一个礼。“再谢谢你救了我的命！”

　　指挥部之中目睹了刚才战斗的人员都很清楚眼前这个年轻的将军在刚才的战斗之中所起到的作用，那当真是一夫当关万夫莫开，于大厦将倾之时力挽狂澜，一个人，改变并决定了一场战斗！

　　“应该的！”连番的激战王侯也有些疲惫。“战场清扫我们就不参与了，我们先回营地，如有需要，路师长再打电话通知我们。”

　　“好！”

　　王侯和厉山河拖着疲惫的身躯回到了营地之中，看到二人平安归来，大家都松了口气。

　　回到房间之中的王侯立即调出了属性面板，在击杀那只四级变异体之后，他便已经听到了系统的升级提示，只是当时情况紧急，他并未来的急察看，此时一看，果然已经升级。

　　人物等级：16级

　　职业等级：刺客·大师级（你于刀锋之上，造诣高深，万中无一）

　　5个可自由分配属性点，3个技能点，没有丝毫的变化。

　　“终于又升了一级。”调出了系统面板，这一次让王侯惊喜的是自己最为依仗的冷兵器江铜终于能够升到大师级·高阶，触到了下一步的门槛。

　　冷兵器精通·大师级（高阶），森冷的刀锋在你手中已经有了某种魔力，你与其上，造诣高深，万中无一。

　　大师奥义·十步：十步之内，感知一切，斩杀一切。

　　一个听上去十分牛逼的技能。

　　在学会这个技能之后，王侯立即便生出一种感觉，自己的身体四周好像有无数双的眼睛，将四周的一切都反应在自己的脑海之中，当然这个范围有限，同时自身对四周规律的感应更加的清晰，如果刚刚踏入大师级的时候，那股感应只是有些模糊，那么此时则几乎是具象化，十步之内，空间之中，任意一点，他随手一刀，便可及至。

　　“似乎冷兵器大师已经到头了，下一步会是什么呢？”

　　就在王侯和厉山河休息的时候，路右行手下的几千名战士则在迅速地清理战场，收集战斗果实，那些隐藏在变异体脑体之中的生物能量晶体，这数以千计的变异体对于他们而言可是极为难得的财富。

　　“报告师长，那只四级变异体的晶体已经不知所踪，会不会是被王将军取走了？”听到下面的汇报之后，师部参谋来到路右行的房间之中报告道。

　　“这件事情就不要管了。”

　　“可是兰城方面？”

　　“兰城方面自由赵司令想办法，让下面的战士抓紧时间，只选择二级以上的变异体挑取晶体。”

　　“是！”参谋领命而去。

　　哼！路右行将水杯往桌子上一扔。

　　“一听到有四级变异体，首先想到的不是让我们小心，而是让我们想办法获得四级晶体，真不知道那些家伙脑子里面想的究竟是什么？”

　　长安城中，赵南北脸色铁青，这次变异体侵袭的强度要远胜上一次，前线的形式越来越恶劣，蓝田县的牟荣刚刚给他打来电话，请求支援，否则蓝田将要失守，他已经派了一个装甲团前去支援，好在咸阳危机暂时解除。

　　叮铃铃，就在这个时候，桌子上的电话响了，一看上面的号码，赵南北皱了皱眉头。


第347章 一将飞来

　　叮铃铃，就在这个时候，桌子上的电话响了，一看上面的号码，赵南北皱了皱眉头。

　　“政委，我是赵南北。”

　　“南北啊，我得到消息，你们那里有四级变异体出现，怎么样，挡住了吗，损失如何？”电话之中传来一个洪亮的声音。

　　“报告政委，四级变异体出现在咸阳，已经被击杀。”

　　“击杀了，你们的部队战斗力提高的很快啊，该不会是那位王将军恰巧也在咸阳吧？”

　　“是，王将军单独一人击杀了那只四级变异体。”电话那头听到这个消息之后沉默了片刻。

　　“四级晶体呢？”

　　“不知所踪。”

　　“不知所踪？”

　　“对。”

　　“我知道了，长安方面你要多费心。”

　　“谢谢政委关心。”

　　挂了电话之后，赵南北长长的叹了口气，“这都什么时候了，还想着个人利益！”

　　叮铃铃，刚刚扣下的电话又响了起来。

　　“我是赵武刚。”

　　“司令，我是牟荣……”

　　“装甲团已经在前去支援的路上，估计再有二十分钟就到，你再坚持一下。”这边咸阳刚刚松了口气，那边蓝田又让人提心吊胆，指挥着一场防御战役，赵南北感觉自己至少要少活三年。

　　“司令，这里有四级变异体，我们挡不住啊！”

　　“四级！？”赵南北一愣，回过神来之后立即挂了电话，然后打给了咸阳的路右行。

　　“司令。”

　　“王将军呢？”

　　“他刚刚击杀了四级变异体，正在休息。”

　　“休息？”听到这个回答之后，赵南北有些犹豫，“就算他王侯再强也是个人，是人就会觉得累，就需要休息，更何况是四级变异体那样可怕的怪物，可是如果再拖延下去，蓝田县的防御很可能就要被攻破，到时候不知道要死多少人。”

　　“马山找他，蓝田出现了四级变异体！”

　　“是！”

　　路右行挂了电话思索了片刻之后，亲自出了指挥部，来到王侯所在的房间外面。

　　有人来了，王侯眼睛虽未看到，却是清楚地感知到了，来人的体貌特征，呼吸，心跳，甚至是他的力量程度全都浮现在他的脑海之中，此时他感觉只要自己一伸手，这个生命就会立即消失，就是这么简单。

　　棒棒棒。

　　“门没关，路师长。”

　　立在门外的路右行一愣，他有些吃惊，隔着门，对方怎么知道是自己。

　　“王将军，你怎么知道是我？”

　　“猜的。”王侯笑道，“路师长前来，不知有何事情？”

　　“长安急电，蓝田县出现了四级变异体。”路右行本来是不愿意说的，因为王侯刚刚经历了一场艰苦卓绝的战斗，他也是亲眼所见，虽然四级觉醒者强大无匹，但是他们也是人，也会感觉到疲惫，但是事关前线数千战士的生死，他不得不说。

　　“知道了，我会尽快的赶过去！”

　　“谢谢！”听道王侯这番答复，路右行已经不知道该说什么好。

　　蓝田县城，战斗最前线。

　　“师长，上面怎么说？”

　　“一个装甲团正在来的路上，让我们在坚持一段时间。”

　　“坚持，还怎么坚持，那是四级变异体，为了挡住它，我们已经有近千的战士牺牲了。”

　　咚，咚，大地在晃动，远处，一座小山一般的怪物正在向着蓝田县金发，漫天的炮火划破了夜空，有相当一部分的炮弹落在了那只怪物的身上，但是无法破开它身体外面那层坚硬的防御，嗷，怪物猛的张开了大口，一颗充满了能量的圆球从它口中喷射而出，直接轰在混凝土钢筋建筑而成的防御墙上，然后轰的一声爆裂开来，直将那防御撕开了一个宽近三十米的大口子，守卫在其上的战士尚未来得及撤离就直接被那巨大的力量轰的粉身碎骨。

　　“再派敢死队上。”牟荣无奈道。

　　“是！”

　　一队身绑强烈炸药的战士越过了防御，直接朝着那只可怕的怪物冲去，他们这是自杀式的攻击，希望能够冲入到怪物的大口之中，从它的身体内部对它造成伤害，这就是有去无回，甚至可能根本就无法伤到那个可怕的怪物，但是他们却义无反顾！

　　漫天的炮火、枪林弹雨，蓝田县的战士们也在浴血奋战，这里变异体的数量或许比咸阳的少一点，但也只是一点而已，各式各样的变异体通过这种方式攻击者，守卫在前线的战士一个个的倒下，牟荣看在眼里，干着急，那只山一般的四级变异体让他生出一种无力感。

　　轰隆隆，装甲车辆行驶了过来，接着便有震耳欲聋的炮火声，专门从长安城中赶过来的坦克战车终于在这危急的时刻赶了过来，并且立即起到了相当的作用，防御力和攻击力都十分强大的坦克在到达之后，立即有两辆堵在了被撕裂开来的防线口子上。直射而出的炮弹立即将直冲而来的变异体击成了碎末。

　　“呼，支援来了！”附近的战士见状刚刚松了口气，就听轰的一声大响，两辆坦克会接被飞射而来的能量弹炸飞了出去。

　　四级变异体越来越近，守在前线的战士也感受到了那如山一般的变异体身上所散发出来的气势，那股威严让他们极为难受，甚至生出了不可抗拒，缴枪等死的念头。

　　待那变异体靠近之后，众人方才看清楚着座如山一般的怪物的真是面目，浑身披着鳞甲，四肢粗壮，高有几十米，貌似熊与穿山甲的组合体，身后拖着一根巨大的尾巴，轻轻一扫，就将被丢弃在战场上的武装运输车直接掀翻了出去。粗壮的四肢猛地践踏大地，附近的地面立即开裂开来，或是有土柱刺出，或是有坑洞落下，总之它所过之处地形皆发生了巨大的变化。

　　“这样还怎么挡得住，准备撤退！”牟荣见状果断下达了撤退的命令。

　　那山一般的怪物仿佛一个巨大的箭头，直接将那防线撕裂开来，随后便有大量的变异体通过那撕裂开来的口子冲进了防御阵地之中，然后得着附近的战士就扑了过去。

　　哒哒哒，热火力激射，此时的战斗已经变成了近身战斗，而这是它们所最不擅长的，因此一旦被变异体靠近，战士的损伤数量便直线上升。

　　就在这个时刻，远处一道黑影以极快的速度冲了过来，不过瞬间的功夫就来到了身前，此人正是从咸阳特地赶过来支援的王侯，在非常远的地方，王侯就看到了那只如同移动的小山一般的怪物。

　　15级变异体，力量、能量进化型，高度危险。

　　“又是15级，看那样子，防御力应该十分强大。”

　　半空之中，突然一辆装甲车从天空之中落了下来，下面的战士尚未反应过来，眼看就要被压在下面，却在半空之中被凭空出现的男子一脚踢飞了出去。

　　落地之后，手中长刀一挥，烈焰熊熊，将那冲来的几十只变异体于片刻之间烧成了灰烬，脚步未停，直接冲上前去，刀锋掠过，血液四溅，他整个人就如同一柄分离无比的大刀，直接将所过之处的变异体尽数斩杀，刀锋直指那山一般的怪物。

　　“师长，有一个人冲入了阵地，他直接冲向那只四级变异体。”

　　“什么，哪呢？”牟荣急忙拿起桌上的望远镜冲了出去，只见那如潮一般冲来的变异体但中，有一道耀眼的光芒，犹如一柄巨刀一般，直接刺向那变异体当中如山一般的怪物，所过之处，挡者披靡。

　　“这是哪来的猛将，如此强悍！”一时间牟荣为之瞠目结舌。

　　叮铃铃，这个时候，桌子上的电话突然响了。

　　“我是牟荣。”

　　“我是赵南北，你那边如何？”

　　“报告司令，有一个人赶了过来，突然冲入了变异体群落之中，直杀向那四级变异体……”

　　“那是王将军，他刚刚在咸阳击杀了一只四级变异体，你们要全力的配合他。”

　　“是！”

　　轰，王侯的刀斩在了那庞然大物的身躯之上，与那坚硬的鳞甲发生了最为强烈的碰撞，咔嚓，四级变异体外层鳞甲直接被这犀利强大的斩击破开，碎裂，然后露出了里面的另外一层更加坚韧的鳞甲，这一层鳞甲也没有挡住那凛冽的刀锋，他手中的长刀刺入了怪物的身体之中，双臂之上的炙热能量猛地关注于刀身，喷薄而出，炙热的火焰将那怪物身体内部大量的组织烤成了灰烬。

　　嗷，突然传来的疼痛让它感到了前所未有的痛苦，于是它狂怒，巨大的脚掌猛烈地踩踏着大地，接着地面开裂，有石柱如锋从其中冲出王侯感觉到了脚下的大地之中突然涌现的狂暴力量，这只怪物的能力似乎是能够控制以它巨大的身躯为中心的一定范围的地形，以自身的能量为媒介，引发巨大的地形变化。

　　这是这只四级变异体最基本的能力之一，也正是因为拥有了这个能力让这只四级变异体极难靠近，而实际上这也是四级变异体的特征之一，它们首先是极难靠近，之后才是很难被击杀。


第348章 狂澜力挽

　　在那摇晃的大地上，王侯如同在惊涛骇浪之中的一叶扁舟，任那浪高风疾，他却始终无恙，因为他的能力已经再次获得了提升，因为他掌握了最新的能力——十步，直到这一刻他才清楚这个能力的内涵，所谓的十步只不过虚指，以他现在之威能，十步可跨越千米，甚至更远，所谓十步，实质是对周身一定范围之内任何食物的感知和危机的预判，这些事物甚至包括能量反应，与自身那说不清道不明的危机感应能力相得益彰，比如此时他立在大地之上可以清楚的感受到脚下的地面什么时候会裂开，什么时候会有石柱刺出，每一次都能够提前躲过，看似危险，实则闲庭信步。

　　“师长那个家伙是谁啊，要不要我们支援一下？”看到在那巨兽的身下，仿佛随时都有可能被崩塌的地面吞噬下去的男子，前线指挥部的军官有些担忧的问道。

　　“支援，怎么支援，炮火，坦克，还是觉醒者，放心吧，就算我们都出事，他也不会有事？”在王侯加到战场中之后，牟荣就未曾放下手中的望远镜，王侯的最初加入战场彷如天神一般，刀锋之犀利简直犹如传说之中的刀神一般，只是一刀便斩到了至少上百的变异体，本来他以为对方能够一路冲杀，顺便也将那怪物击杀，可是实际却不是如此，那王侯到了怪物身下就似乎陷入了泥潭之中，不复刚才的那般武勇，如果被他知道王侯只是借这个难得的机会来熟悉自己新掌握的能力的话，不知道会被惊成什么样子。

　　“好了，熟悉的也差不多了，该干正事了，再这样下去，这里的地形都要被你破坏掉了。”王侯猛地一纵，拔地而起，直冲几十米高的半空之中。

　　“我去，那还是人吗？！”

　　闪烁！

　　半空之中，无法用力，王侯使用瞬间穿越空间之法，来到了那巨大的怪物眼前，犹如斩杀那只巨蟒一般，抬手就欲一刀，结果突然看到那巨兽的眼睛猛地一瞪，十步之能立即感受到了四周突然出现的一股巨大的力量直冲击而来，王侯急忙再次闪烁，来到它那宽阔足以跑汽车的背部之上。

　　“精神冲击，想不到这个傻大个居然还会这种能力。”

　　立在怪物的背部，看着它肆无忌惮地横冲直撞，王侯知道自己必须抓紧时间，否则蓝田县的防御亦有可能被这只怪物彻底地摧毁。

　　四级变异体一般都有一个共同点特征，那就是体积巨大，同时力量巨大，而且十有八九还擅长能量攻击，防御力强大，对付这样的怪物，要么从外面用最强力的攻击手段直接破开它的防御，将其击杀，要么从它的内部开始，由内而外击溃。

　　王侯一跃了怪物的头上，接着再次感受到怪物精神能量辐射式的扫过，而后便是有针对性的攻击。

　　开！

　　王侯没有躲避，而是在十步之能的帮助下，以犀利的刀锋直接破开那无形无质的精神冲击，接着直接来到怪物那如同一栋房子一般大小的头颅之上双手握刀猛地插下，锋利饿刀锋在诸多效果的加持之下，直接破开了这个怪物的两层防御，刺入了它的身体之中，接着便再次有猛烈地火焰冲击而出，王侯立即感受到自己身下着巨大的身躯猛地一颤。

　　抽刀。

　　扬刀。

　　裂空！

　　第一刀破开防御，接着第二刀便施展出了最强的一击，因为他探知到自己刚才破开的地方，两层鳞甲保护之下还有两层骨骼，刚才的一刀已经破开一处，如此防御，其中隐藏的定然是最脆弱的脑体，于是他便发动了最强的一击。

　　嗷！巨大的怪物仰天长啸，浑身颤抖不止。

　　“什么情况，吃了逍遥丸吗？”

　　“都什么时候还在这扯淡！”

　　就在众人或吃惊或疑惑的目光之中，一只前进的怪物突然前肢一软跪倒在地上，接着巨大的身躯轰然倒塌，将大地砸的犹如强烈地震一般。

　　“死，死了？！”看到这一幕的所有人都石化了。

　　刚才还凶猛无比，他们用尽了所有的办法，牺牲了上百战士发动自杀式的袭击也没有奏效的可怕怪物居然被杀死了。

　　“它是怎么死的，杀死它的是谁？”一时间有不少的人想要认识一下这个英雄人物。

　　“好强！”盯着那怪物的尸体，确定它当真是死了之后，牟荣方才一屁股坐在椅子上，压在他胸口上的大山终于被挪开了，剩下的那些变异体虽然十分的难缠，却不是无法对付。

　　“给我接赵司令！”在确定那蓝田县最大的威胁，四级变异体被击杀之后，牟荣在第一是时间就打电话通知了身在长安城却时刻关注着蓝田县战况的防区司令赵南北。

　　在听完牟荣简短的汇报之后，赵南北挂了电话，半天之后方才叹道。

　　“好一个王侯，好一个强者！”

　　四级变异体被击杀，王侯也没闲着，自然是将它脑体之中的生物能量晶体取了出来，之后，手持长刀，如风卷残云一般，将四围的变异体斩杀数百之后方才停下。

　　看着他那击杀怪物就让如同收割机收割麦子一般轻松，让尚在苦战的战士在震惊之余，也对战胜这些可怕的变异体新生希望。

　　“有如此强大的人物，我们还害怕什么？”

　　感受到四周战士高涨战斗情绪，王侯知道这次战斗如果不出意外，那么胜利应该会站在蓝田县守备军这一边，自己已经没有继续留在战场上的必要，于是他撤出了战斗，片刻之后便来到了牟荣所在的前线指挥部，他的到来受到了在其中的军官们的一致欢迎。

　　“王将军，实在是太感谢你了，如果没有你，我们这条防线只怕就要失守了！”牟荣感激道，因为王侯不仅帮助他们保住了蓝田，更是挽救了几千人的性命。

　　“这都是我应该做的，如果这里没有其他的事情，我就先离开了。”一夜之间，往返数百里，击杀两只四级变异体，四级之下的变异体更是不计其数，如此强烈的战斗，就是王侯这般超凡体质也有些吃不消了，他感觉到十分的疲惫，需要休息。

　　“我安排辆车送你？”

　　“不用了！”

　　当王侯再次赶回营地的时候，东方的天空已经泛起鱼白，天色将亮，他这一路赶回营地也不是顺顺当当，数以千计的变异体狂潮攻击，总有那么一小部分冲过了防御线，在后方肆虐，凡是被王侯碰到的无一例外，一刀收割。

　　“回来了，蓝田县的情况怎么样？”一看到王侯回来，营地里的人上前问道。

　　“和咸阳一样，暂时没有危险了，不知道接下来会怎样，这里没事吧？”

　　“没事，有几只漏万之鱼，都已经被我清理掉了。”

　　“那就好，我要休息一下，没有急事，不要打扰我。”

　　“好！”

　　回到房间之中，王侯端坐在床上，没有立即休息，而是从系统之中兑换出了两支恢复药剂，饮下之后，方才回忆着今天的战斗，种种得失，以自己现在的实力，对四级之下的变异体拥有绝对的碾压实力，哪怕是三级巅峰，亦可一刀斩之，而那五级的门槛似乎就在眼前，可是却怎么也触不到。

　　“这五级应该是大师之上的境界，等自己的等级提升上去自后，自然能够达到，现在多想也无用，重要的是先努力提升自己的实力，扩展自己的实力，为自己，为了那些跟随自己的人建立一方能有欢声笑语，能够安心入睡的平安之所。”

　　想着想着，王侯便渐渐的进入了梦想，大白天睡觉，这对他而言可是极其少见的事情。

　　就在他在睡大觉的时候，长安城可是忙翻了天，随着蓝田县和咸阳市两处外围防御区的变异体大规模的减少，长安城的压力大减，他们正在组织反击，同时清理已经进入长安城的那些零星的变异体，好在他们已经不是第一次处理这样的事情。

　　“两万四千八？！”赵南北看着这份刚刚呈报上来的伤亡统计名单，这一次变异体攻击狂潮，不过是一夜的时间，便又有两万多的将是永远的沉睡在了这片土地上。

　　“司令，我们的防守力量不足，需要补充兵员。”

　　“让参谋部极快的那处征兵方案。”

　　“是！”

　　兰城军区，这座存在风沙之中的城市，反倒是相当的平安，几乎并没有太多的变异体侵袭，而且四周有重兵把守，在这病毒肆虐的末世，也算是个难得净土。

　　“长安的情况怎么样？”问话的是一个矮瘦的五旬老头，皮肤黝黑，眉毛浓如墨一般，其下一双眼睛深邃有神，说话铿锵有力，浑身上下透着一股铁血干练的味道。

　　“已经挡住了变异体的进攻，进入最后的反击阶段，不过伤亡已经将近三万人，损失惨重，正在筹备招兵计划。”

　　“政委关心的事情呢？”

　　“这次变异体潮一共出现了两只四级变异体，一只出现在咸阳，另外一只出现在蓝天，都被同一个人击杀。”

　　“那个来自江州的王侯？”

　　“是，而且生物能量集体也极有可能被他取走，恐怕……”

　　“恐怕什么，两颗晶体而已，以后还会有，而且那时人家击杀的，取走也是理所应当的事情。”

　　“是。”


第349章 彷如神明

　　京城，已经是六月的天，可是天气依旧冷飕飕的，只有十几度，明显的反常，曾经人口密度最大的城市，路上稀疏的车辆，散落的行人匆匆而过。

　　一处戒备森严的军事情报部门，一个肩扛金星的少将正在仔细的阅读来自各地的情报，当他那看到长安的情报的时候停了下来，仔细的看了三遍之后方才停下，抬头望了望天花板，两道细眉皱了皱，然后低下头，拿起笔在上上面记了些什么之后方才放在一旁继续看其他的情报。

　　咸阳城中，先前被那变异体狂潮压境的紧张氛围已经减弱了很多，随着战斗临近尾声，变异体几乎被清杀殆尽，幸存的人们庆幸自己有多过了一场劫难，死亡的人们也算是得到了解脱，从此之后再也不用过担惊受怕的日子。

　　“呼，好舒服！”当王侯再次醒来的时候，发现外面的天色依旧是明亮的，就如同他回来时一样，“看样子自己这一睡至少是一天。”

　　当他醒来出去之后刚好碰到了萧潇。

　　“你可算是醒了，一睡就是三天，这三天打电话找你的人可不少，而且都是有来头的大人物。”

　　“三天！？”听到自己一觉睡了三天王侯还是十分吃惊。“没想到睡了这么久，都有谁打电话来？”

　　“路师长，赵司令，牟师长，兰城的肖远望，啊，对了，还有一个自称蓝泽城的人给你打电话，先前我不知道是什么来路，后来一问放才知道那居然是兰城军区的政委，好家伙，你这可是牵扯到了各方的大佬的注意。”

　　“有什么要紧的事情吗？”

　　“没有，主要是问候你的，对了，还有一件事情，长安城在招兵。”

　　“招兵？”

　　“对，可能是因为这次变异体攻城损失惨重的缘故，招兵五千，觉醒者优先，待遇丰厚。”

　　“听上去不错，去叫山河他们来。”

　　“好。”

　　“叫大家过来主要是一件事，长安城在招兵，我的意思，山河还有冯唐你们两个都去参加，最好甄帅也去。”在听到萧潇说道这个消息的时候，王侯心中一动，有了一个想法。

　　“当兵？”厉山河听后微微一怔，然后眼睛一瞪，有些不敢相信的望着正在微笑的王侯，“这家伙想要拉起自己的队伍？！”

　　“嗯，这个主意倒是不错。”一旁的吴思远缕着胡须道。

　　“营地的防御工事已经初步完成，而且这次变异体狂潮过后应该不会有太大规模的战斗，我想接下来长安城的重点会放在练兵上，迅速地补充新鲜的血液，以应对今后可能到来的强敌，我们也不能闲着，山河，冯唐，甄帅，你们回去好好想想。”

　　“我没问题！”厉山河拍着胸脯道，他这样的直爽性格反倒是适合在部队里面混。

　　“好。”冯唐低首沉思了片刻之后也应道。

　　“我听老大。”甄帅笑道。

　　“呵呵，说不定到了部队之中，你就是老大了！”

　　“对。”

　　哈哈……

　　……

　　第二天，当厉山河和冯唐来到咸阳的报名处的时候，知道他们身份的路右行亲自接待了他们，同时也将这件事情报告给了赵南北，赵南北在犹豫了片刻之后给王侯打了个电话。

　　“赵司令，有事？”

　　“王将军，厉山河和冯唐都是三级觉醒者吧？”

　　“是。”

　　“王将军的意思是？”

　　“我们应该为守卫家园做出贡献。”

　　“好，只是蓝田县那边的伤亡要更加的惨重。”

　　“作为军人就要否从安排。”

　　“谢谢你的支持。”

　　挂了电话之后，王侯笑了笑，当天，厉山河、冯唐、甄帅就接到了最新的安排，厉山河被安排到蓝田县防区，负责进行短暂的军事化训练，而冯唐和甄帅则是留在了咸阳进行训练。

　　一切都在紧张而有序的进行着，就在此时，数千里之外的金陵。

　　“四级变异体？！确定？”

　　“确定！”

　　“下去吧！”如果此时王侯在这里一定会发现曾经叱咤风云的金陵军区司令马冲云似乎一下子衰老了很多，头发变得花白，甚至连背都有些驼，这实在是因为这些天来金陵所面临的问题实在是太多了不停的有变异体攻城，而且从长江逆流而上的变异体数量众多，先是有两只四级变异体陆续出现，第一只被牧申龙击杀，他因此而身受重伤，至今尚未痊愈，第二只则用尽了手段方才将其击杀，却不想在这个节骨眼上又出现了一只四级变异体，这对于金陵城而言不啻于是灭顶之灾。

　　“超音速高爆弹还剩几枚？”

　　“三枚。”

　　“向京城求援，请求小当量核弹攻击。”

　　“是！”

　　片刻之后。

　　“司令，京城回复，小当量核弹飞行时间需要一个小时，问我们能否将它挡在金陵之外，否则，会波及金陵城。”

　　“一个小时，它已经在金陵城了！”

　　湍急的长江中，一只如同剑龙一般的怪物在踏浪而行，这宽阔的长江对它而言不过是条小溪，一根根十几米长的骨刺从它巨大的尾巴一直延伸到头部，将这个头部都包裹成了一个刺猬一般的存在，它有一张大的夸张的嘴，大嘴四周都是十几米长的触须，少说有上百根。

　　就在它看到远处的金陵城的时候突然加快了脚步，迅速地前行。

　　呼，天空之中有固定翼战斗机飞过，接着便有拽着火光的飞弹从空中坠落，直接冲向山一般的怪物，结果没有丝毫的左右，爆炸甚至没有在它的身上留下任何的伤痕。

　　“好大个啊！”守卫在前线的战士已经能够通过望远镜看到那只小山一般的怪物正在靠近。

　　“连长，咱们能守得住吗？”

　　“我看悬，不过，就死也得死在这里！”

　　“是！”

　　怪物在将要靠近刚刚修筑起来的外围钢铁防御的时候，突然张开大口，接着就一团蓝色的球状液体喷射而出，猛地轰在防御墙上，巨大的冲击力直接将那墙体冲开了一道口子，接着那液体一下子四散看来，就仿佛下暴雨一般，见落到附近的各个角落和战士的身上。

　　啊！一个战士的手臂上溅落了一滴，然后被溅到的位置便以肉眼可见的速度迅速地腐蚀，鲜红的血肉腐烂，然后是森森白骨，眨眼的功夫手臂便被腐蚀断，捂着胳膊痛苦的倒在地上打滚，还有战士直接被见到脸上、头上，发疯死的尖叫着，然后倒在地上死去，这如雨一般的酸液在顷刻之间就让数百的战士死去，上千战士重伤，直接破开了一个防御地段。

　　“该死，是强烈腐蚀酸液！”

　　嗷，怪物突然吼了一声，迅速地向前冲击起来，依靠它那如山一般的身躯横冲直撞，瞬间就将金陵那固若金汤的防御撕裂开来。

　　牧申龙重伤未愈，高威力的武器所剩无几，一时间金陵城除了发动漫天炮火做那无用的攻击之外居然想不出更好的办法。

　　“让战斗机挂上最新研制的炸弹进行撞击。”双眼怒睁的马冲云下达了自杀式攻击的任务，虽然对此他并不抱太大的希望，但是总要试试。

　　“是！”

　　就在马冲云考虑是否否需要壮士断腕，放弃金陵的时候，突然间一个男子从天而降，直接落到了那座山山一般的怪物头顶，然后猛地一下按在怪物的头顶之上，片刻之后，那怪物浑身便抽出不止，同时嚎叫着不停的晃动巨大的头颅，试图将那头顶之上给它带来死亡威胁的存在甩飞出去，结果却是徒劳，大约三分钟之后，那怪物四肢一曲，倒在地上，死掉！

　　“死了？！”

　　“我靠，这是人还是神仙！”

　　已经接到准备撤退命令的战士却看到了让他们终生难忘的一幕，那如山一般的怪物倒在地上，一个身穿长衣的男子就立在他的头顶，彷如神明。

　　“什么，你在重复一遍？”在听到已经冲击到金陵城外围防御的四级变异体被突然出现的觉醒者击杀的消息之后，马冲云简直不敢相信自己的耳朵，“击杀四级变异体，那就是四级觉醒者，哪来的四级觉醒者，当真是上天不让我金陵灭亡啊！”

　　对于这位突然出现并拯救了金陵城的强者，金陵给与了超高规格的接待，专门派出人员将他请到了金陵军事指挥所，而且在听到他到达指挥所的消息之后，马冲云甚至亲自迎了出来。

　　“你好，我是金陵城的军区司令，马冲云，谢谢你帮我们消灭了那只四级变异体。”

　　“你好，我叫陈醒。”

　　陈醒，又是一个陌生的名字，马冲云望着眼前这个看上去不过三十多岁的男子，看上去很是平凡，只是一双眼睛深邃的有些吓人，与之目光相接便感觉自己仿佛会被吸进去一般。


第350章 练兵 取缔

　　“这个男子很危险！”这是马冲云这个一方枭雄看到这个表面上看起来人畜无害的陈醒是的第一感觉，以至于他突然觉得自己不应该亲自迎出来，直接叫其他人过来即可，比如那为陈参谋长。

　　“多谢陈先生。”

　　“马司令不必客气，我是在帮你们也是再帮我自己。”说这话，陈醒环望四周，“马司令可是在孤军奋战？”

　　“陈先生是什么意思？”马冲云微微一愣道。

　　“我从南方一一路而来，看到不少独立营地的破灭，他们之中不乏强者，也不缺武器弹药、粮食补给，却没有一个逃脱灭亡的命运，金陵虽大，也不过是一个大一些的营地罢了，此番守卫之战，除了金陵城自身的兵力之外，恐怕没有其他的军区派人过来支援吧？”陈醒淡然道。

　　马冲云听后眉头微微一皱，心道，“他是从南方来的，南方什么地方，说这些话又是为了什么？”

　　“病毒爆发之后，地球上的各种生物都产生了不同的变异，开始了另类的进化，在这其中，曾经站在生物圈最顶端的人类却是进化最慢的生物，而且我们的数量正在因为其他生物的不断侵蚀而锐减，因此，我们应该联合起来，而不是各自为战！”陈醒最后一句话说的有些慷慨激昂。

　　“陈先生说的好，可是又有几个人和你的想法一致，就算我有这个想法，其他几大军区的人也未必有同样的想法，分而治之，这本来就是他们所期望的事情，失去了头顶上的约束，在想套住可就难了！”

　　“马司令说的有道理。”

　　“我们别在外面说了，里面请。”

　　“好，打扰马司令了。”陈醒拱了拱手，随马冲云进了金陵城的最重要的指挥中心。

　　“咦？”当陈醒进了指挥中心的时候，突然微微一停，望着大厅之中一个身穿军装的精壮男子，那男子双眼有神，身上极有气势。

　　“怎么了，陈先生？”

　　“那个人是？”陈醒指着那身穿军装的上校道。

　　“他是来自京城的白中兴，奉京城的命令，特地来为金陵赠送一批珍贵的物资。”马冲云笑着道，原来那精壮的男子正是与王侯等人相处过一段短暂时间的白中兴。

　　“有意思。”陈醒笑着道，弄得马冲云不知他是何意。

　　在金陵城中，这陈醒和马冲云交谈了一番，通过这番江涛，马冲云先前的那番忌惮之心反倒是减轻了一些，这个陈醒更像是个忧国忧民的愤青，满怀合纵连横收复失地的志向，却不知道末世之中，人心唯我，各自守着各自的利益，想要联合起来，根本就是不可能。

　　交谈了一番之后，在马冲云的挽留之下，原本准备离开金陵，北上京城的陈醒便留了下来。

　　是夜，月黑风高。金陵军营，一处房间之内，白中兴正端坐在床上，右手之中握着一颗淡蓝色的晶体，身体不停的颤抖着。

　　“谁？！”突然间，白中兴，一下子从床上跳了下来，环视四周。

　　“吞噬进化者，有意思。”一个有些森冷的声音响起，放佛是暗中的幽灵，接着一个人出现在他的房间之中，就那样凭空出现。

　　“是你？”望着突然出现在自己房间之中的来人，白中兴吃惊道。

　　“是我，白上校，我有些事情需要你帮忙？”

　　“什么事，我为什么要帮你？”

　　“因为你没得选！”

　　第二日清晨，一大早，陈醒便找到了马冲云。

　　“陈先生，这么早找我有什么事情吗？”

　　“我要走了，多谢马司令盛情款待。”

　　“什么？”马冲云还未反应过来，就见陈醒一纵而起，御空而行，片刻之间便消失在半空之中。

　　“这是哪来的妙人？”一旁刚刚赶过来恰巧听到他们两个人之间谈话的陈东洛道。

　　“他可不是个妙人，是个有野心的家伙！”

　　当人拥有了一定的实力之后或多或少都会有些野心，比如咸阳城的某些人。

　　王侯站在营地之中，看着立在自己身前这十二个人，他们是由赵武刚挑选出来的连队精英，将跟随王侯进行一次特殊的战斗。

　　自从得知厉山河和冯唐已经分别被授予了少校职务，并且各自带领了一个新兵连这个消息之后，王侯觉得自己也要抓紧时间行动，首先把赵武刚这个连队握在手里，其实已经不用他说，光听前线战士传回来的传奇故事，赵武刚就已经对王侯崇拜无比，不说叫他干什么就干什么，也差不哪去，但是还要加一把火。

　　“被变异体攻击的滋味不好受吧？”王侯扫视着身前十二个如铁塔一般站立的战士。“每次都是它们主动，这次换我们，我要带领你们去秦岭山脉闹一闹，让它们也品尝一下被骚扰的滋味，有没有问题？”

　　“没有！”

　　“有没有信心？”

　　“有！”

　　“很好，出发！”

　　就这样，王侯带着这十二名战士开始了最疯狂的行动，主动扫荡那漫山遍野都是变异体的秦岭山脉，目的就是锻炼这些战士，然后将他们培养成最可靠的战力。

　　秦岭山麓被来就丛林茂密，经过病毒侵蚀之后变异的树木长势更加的疯狂，整个密林之中不知道有多少日子没有进来人了，根本就没有路可走，他们这支十三人的小队在一进丛林之中，生物感应报警装置的警报声就响个不停。

　　“很好，机会来了，看你们的！”

　　没有枪火喷吐，没有手雷爆炸，是有最原始的搏击，冷兵器的嗜血杀戮，这是王侯对他们的要求，已经能够熟练各种热武器，并且对它们形成某种依赖的他们需要重新拾起手中的匕首和战刀。

　　战斗在瞬间爆发，然后与顷刻之间结束。

　　配合的很好，出击的时机也恰当，于是斩杀变异体似乎成了理所应当的事情，身为冷兵器大师的王侯同样精通刺客之道，对于时机的把握同样是神的要领，虽然平时他经常使用的是实力碾压，但是给这些战士上几节课还是绰绰由于。呼，呼，浓重的喘息声告诉众人每个人都没有看上去的那么轻松。

　　“这个年轻的将军以前到底是干什么的，怎么会懂得这么多？”听到王侯将那对时机的把握讲的头头是道，颇有见解，每个人的心中都有这样的疑惑。

　　他们那里会知道，王侯身上会拥有这么神秘的系统，那些早已灌输进他的脑海之中的知识，再次经由他口讲出，原本的晦涩被他用通俗易懂的语言描述出来，自然听起来要简单明了，也更容易掌握要领。

　　将那些变异体击杀之后，王侯便让他们使用随身携带的两台生物能量净化装置净化从变异体生物体内取出的晶体，然后吸收吞噬，进一步增强自身的实力。

　　渐渐的，他们越走越深，同时击杀的变异体数量也越来也多，实力越来越强大，在王侯这个超级保姆的保护之下，他们居然神奇的没有一个人牺牲，当中也有人被变异体感染，但是都抗了过来，不得不说，不愧是部队之中的精英，精神意志方面真是没的说。

　　“将军，你看。”一个战士拿着一片巴掌般大小的蛇鳞来到王侯的身旁递给他。

　　“蛇鳞，这么大的蛇鳞，那蛇也一定小不了，三级变异体，不错。”

　　结果，当王侯他们一行人顺着蛇鳞找下去的时候，却在一道幽深的山谷里面看到了一群的蛇，它们每一只都足有水缸一般粗细，几十米长，彼此纠缠在一起，好像很亲热的样子。

　　“我靠，这么多，得有几十条吧？”

　　“它们在干什么，配种吗？”

　　“变异体也能繁殖？”

　　对于这个问题，王侯可以回答，因为他曾经也有过这样的疑问，他在同变异鼠战斗的时候变发现其中居然存在着很弱小的变异体，不是那种走上另外一条更小更快的进化变异路线的类型，它们就是感刚刚出生不久的变异鼠，而后他多次发现变异体能够繁殖这一可怕的事实，并且在认识了吴思远之后，他也问过这个问题，得到的答复就是，各大区域的研究机构其实早就发现了变异体能够繁殖的可怕事实，但是出于士气的考虑并没有将这个消息散播出去。

　　本来就实力强大的，对人类威胁巨大的变异体在获得繁殖能力，那么人类的处境岂不是将会更糟，这样的事情，能够越少人的人知道越好。

　　“光天化日，朗朗乾坤，居然在这里搞社团聚会，实在是太不像话了，这种行为一定要取缔！”王侯义正言辞道，唬的一旁十几个战士目瞪口呆，集体向他行注目礼，如果不是时刻都在一起他，他们准会以为这个首长被掉包了！

　　“怎，怎么取缔？”一个战士磕磕巴巴道。

　　“扔个手雷进去，给它们降降温。”王侯指着峡谷深处道。

　　“降降温？”战士们再次愣住，下面那可是几十条的狂蟒，此时它们正在兴头上，这个时候扔进去颗手雷，无异于向油锅里扔了一个火把，绝对的引起爆炸性的反应。


第351章 黄沙漫天 怪隐其中

　　“扔啊？”

　　一个战士犹豫了一下，拽开一枚手雷扔了下去，过了几秒钟之后就听到了轰的一声响，手雷爆炸，然后沉寂了片刻再无动静。

　　“奇怪，不应该啊？！”其他的战士望着那有神的峡谷，依稀可见那巨蟒不停的游动，有些疑惑的自语道，就在他说完这句话没多久之后，接着众人变听到奇特的嘶鸣声，尖锐刺耳，同时脚下的大地颤抖了起来，放佛发生了强烈的地震。

　　来了，被激怒的变异巨蟒们。

　　“做好战斗准备！”他们一个个急忙在最短的时间之内便在巨蟒上来的路上布满了高威力的感应炸弹，这是王侯在来之前专门从笑八方的魏老板那里弄到了的高科技武器，威力巨大，他们一直未用，现在就要在这巨蟒身上试试威力如何。

　　片刻之后，一只巨蟒便从那幽深的峡谷之中蜿蜒而上，所过之处，草木倒伏，巨大的身躯散发着三级变异体的威势，对于王侯身旁这些还只是二级觉醒者的战士而言，这只怪物可是他们所遇到的大敌。

　　被激怒的巨蟒一看到这十几个人之后立即疯狂的扑了上来，此时它们正处在最狂怒的状态，战斗能力自然是百分之二百的强大，直接冲击而来的它引爆了先前早已经安置妥当的感应炸弹，猛烈地爆炸，席卷四周，而后炙热的火焰熊熊而起，将那巨蟒的半个身躯都包裹了起来，接着感应炸弹一个个的爆炸，巨大力量配合着刀枪不入的坚硬鳞甲让那巨蟒成功的逃脱了爆炸产生的冲击和火焰，但是也对它伤害不小，将他浑身的鳞甲炸去了大半，显露出烧焦的肌肉组织，狂怒的它接着就发现那些拿着合金打造的冷兵器的战士们，然后冲了过去，猛烈而强大的力量让他们顿时手足无措，只有招架之功而无还手之力，而一旁的王侯则是没有丝毫要上前帮忙的意思。

　　“快点，不要光躲避，要主动攻击，这不过是一只巨蟒而已，后面还有几十只！”王侯这话刚说完，接着便听到嘶嘶的声音又有几只巨蟒游走了上来，冲着那四处逃窜的战士俯冲而来。

　　叮，王侯瞬身一闪，便来到一个将被巨蟒吞入口中的战士身旁，然后挥手一击，只是一拳就将那气势汹汹的巨蟒聚力一击迫开，解救了那个战士。

　　“谢谢将军！”

　　“别发愣了，继续上！”王侯一拍他的肩膀道，他知道眼前这十二个人不可能是这些巨蟒的对手，实际上他也根本就没有指望他们能够战胜这些对他们而言有些太过强大的怪物，他只是要他们习惯，习惯何必自己更加强的怪物作战，寻找生存的机会，甚至是寻找可以反败为胜的机会。

　　嗖，嗖，嗖，一个罕见的觉醒了类似于心灵传输能力的战士在狭窄的空间之内拼命的穿梭着，如果他想逃避，那么绝对是第一个逃脱这些巨蟒之人，可是他没有，他在利用自己的机会吸引这些巨蟒的注意力，为同伴的躲避争得机会，同时他也在不停的攻击者那些巨蟒，试探它们的弱点与反应。

　　“不错！”王侯在一旁没心没肺的点着头道。

　　就在王侯带领着这十几个战士在秦岭杀戮之中疯狂力量的时候，荒芜的大漠戈壁之中，一片荒凉的区域之内，突然出现了一只身穿土黄色作战服、全副武装的战士，他们在望着地上的一个巨大的脚印停住，那巨大的脚印足有十几米长七八米宽，一个人立在其中，甚至显得有些渺小。

　　“这是什么怪物留下的足迹，如此大！”为首的队长吃惊道。

　　“会不会是前些天卫星看到的那个怪物？”

　　三天之前，西疆军区的卫星监察室内，负责值班的战士在监视器上，于那漫天的飞上之中隐约看到了一个身形巨大的怪物，正在迅速地移动，但是片刻之后就消失了，于是他便将这个消息迅速地上报给了上面的首长，所以才派遣了他们这支从数十万的军人之中挑选出来的成员组成的特战小队前来调查。

　　“这么大体积，一定是四级觉醒者，甚至可能更高！”

　　“这里之荒漠一片，没有大量的变异体和食物供它吞噬进化，怎么可能进化到那种程度，或许只是一个体积大些怪物而已。”

　　呜，就在这个时候一阵猛烈的风沙吹起，然后便是漫天的风沙，让人睁不开眼睛。

　　“怎么会有这么大的风沙？”

　　“小心，有危险！”

　　……

　　三天之后，西疆军事指挥中心。

　　“怎么回事，还没有消息吗？”一个肩扛金星的少将在来回踱步，自从三天前，派出的特遣小队就没有发回来任何的消息，那可是从西疆几十万的军队之中挑选出来的精英，每一个都是实力前大的觉醒者，其中十人是三级觉醒者，那十几个人就是堪比上千人的强大存在，但是他们却比上千甚至上万的战士更加的珍贵。

　　“没有，而且他们身上的卫星定位系统也失去的信号联系，按道理说这不应该，除非他们进入了相当密闭的空间之中。”负责监视的技术型战士回答道。

　　“再联系。”

　　“是。”

　　“报告，塔克拉玛干沙漠6号观测点报告，发现沙漠有异常流动现象。”就在这位焦急的少将准备出去抽根烟的时候，负责观察的一个战士再起身报告道。

　　“什么原因？”

　　“他们正在调查。”

　　塔克拉玛干沙漠，地球上第二大沙漠，塔克拉玛干维吾尔语的意思是“进去出不来的地方”，是名副其实的死亡之海，在这片无尽的黄色海洋的边缘，有一道绿色的屏障，随时都有可能被沙漠吞噬，那是最前沿的防沙林，在其后面有一个临时性的营地，那里驻扎这一个连，一百多号人，他们的任务就是负责监视这片寂静的沙漠。

　　在病毒爆发之后，凡是生机旺盛的地方都有大量的生物，这些生物遭到病毒的侵蚀之后都变成了可怕的变异体，而这寂静的黄沙之海因为环境恶劣、气候太过干燥，连那可怕的病毒似乎都受到了遏制，再加之里面本来就没有多少的生物，所以这里反而成了变异体数量最少的地区之一，但是往往出来一只就是非常的可怕，曾经从里面冲出来一只一米多长的黑蝎子，身上还背着不少的小蝎子，结果为了阻击它们足足损失了一千多人的，那蝎子的毒素太过厉害，被它蹭一下就是死，因此西疆军区特地安排了几个观察站，目的就是防止这样情况再次发生。

　　“咦，起风了！”营地外，负责执勤的战士发现远处的沙海之中突然刮起了大风，带着漫天的黄沙铺天盖地而来。

　　“不好，是沙暴！”战士急忙拉响了警报。

　　不过是片刻之后，卷着黄沙的狂风便将这个营地笼罩其中。

　　西疆卫星监视中心。

　　“报告，刚刚和6号监测站失去了联系。”

　　“原因？”少将的眉头几乎拧到了一块。

　　“卫星显示，那里刚刚发生了大规模的沙暴，可能是因此导致的信号中断。”战士回答道。

　　“沙暴？继续观察。”

　　“是。”

　　这场突入起来的沙暴持续了足足三天的时间，当它停息的时候，6号监测站的营地都已经被黄沙覆盖，就是站在原来的位置也没有人会知道这里曾经有一个营地，一百多个战士，因为他们已经全部被黄沙吞噬，一个人也没有逃出来。

　　“该死！”听到这个消息之后的少将直接将手里的玻璃杯摔了个粉碎，这两天他就没收到过一个好消息。

　　“报告！”一个战士急匆匆的冲进了房间。

　　“慌张什么？！”少将有些发怒道。

　　“报告将军，阿克萨哈发现了四级变异体。”

　　“什么？！”少将一下子愣住，“四级变异体，消息可靠吗？”

　　“前线的战士发回了拍摄影像，研究所的专家推测，它至少是四级变异体，甚至可能更高！”

　　少将在听到这个消息之后，显示震惊，在回过神来之后，第一时间就连播了三个电话，通知了军区的三位最高首长，这样的问题已经超出了他能够决断的范围，需要整个大防区的大佬们拿主意。

　　“四级变异体，怎么会有四级变异体呢，没有足够的变异体吞噬，没有进化的能量来源，甚至没有足够的食物，难道它是从其他的地方迁徙过来的？”少将脑子里满是疑问。

　　突然出现的四级变异体让从未遇到这种情况的西疆军区有些方寸大乱，实际上它们一只是受变异体影响最小的地方，因为这里地广人稀，因为这里生机凋敝，并没有太多的生物，因此他们所经历的战斗次数和烈度也是最小的，没料到不来则以，一来就是个最厉害的，好在他们还有一位四级觉醒者可用，于是这位很少出战的西疆军区最强者被委以重任，前去阻击那只对他们威胁绝大的四级变异体。

　　阿克萨哈，西疆一座小城，百分之九十九点九的人估计都没有听说过这个名字，这里之所以部队是因为这里有一处煤矿，在病毒爆发之后，这里几乎就成了一座空城，除了地下的变异鼠之外，驻扎在这里的部队几乎不需要面对其他类型的变异体，因此他们积累出了一套对付变异鼠的战斗方法，十分的有效，可是今天出现的这个怪物却是彻底地颠覆了他们的理念。

　　“怎么可能会有这么大的怪物？”这是每一个看到那个如山一般的黄色怪物的第一个想法。

　　那个怪物潜伏在黄沙之中，之露出了一个头颅，就堪比一个沙丘，三角锥形的头颅透露上，一双大的吓人的眼睛，盯着眼前的这座小城，有一个战士站在高处探出头看了一眼，恰巧看到了那个怪物的眼睛，结果他一下子倒在地上，直接昏死了过去，就仿佛被人用大锤猛地砸了一下脑袋一般。

　　“不要看它的眼睛！”守卫在这里的指挥官一声低吼。他刚刚提醒附近的战士，就看到了漫天的黄沙当头罩下，根本就没有逃跑的可能。

　　不过一小会的功夫，一座小城变被黄沙覆盖，成为了沙海的一部分。吞噬了这座小城自后，无尽的黄沙没有停息，就仿佛是流动的海洋一样，缓慢而是声势浩大的继续东进，准备继续吞噬下去。


第352章 水淹津门 京城召集

　　就在阿克萨哈被吞噬了不到两个小时之后，一架告诉飞行的轻型运输机出现在这片黄沙的上空，飞上一个身穿绿色迷彩装的男子静静的望着窗外，他看上去不过三十多岁，圆脸，寸头，眼睛狭长而有神。

　　“安将军，已经到上空了！”

　　“知道了。”

　　这位三十多岁的男子居然是个将军！他在听到这个消息之后，起身走到了机舱门处，拉开舱门，立时有猛烈地狂风挂了进来，他向下望了一眼，看到了大片的黄沙，然后跳了下去。

　　“安将……？”当一个战士拿着降落伞走过来的时候，发现那位安将军早就不见了人影，只有那打开的机舱门往里灌着狂风。

　　“又没用降落伞？！”

　　身穿绿色迷彩服的将军从几千米的高空一跃而下，在重力加速度的作用下速度越来越快，如同陨石一般栽向地面，这样的速度就算是钢铁落到地上也会变形，敢这么落地的只有超人和绿巨人之流，轰的一声巨响，在巨大的冲击力作用下，连那相对柔软的黄沙都被砸出了一个大坑，片刻之后，便看到跳下去的将军慢慢的从黄沙之中悬浮了起来，然后落到黄沙之上，浑身居然毫发未伤。

　　落地之后他便仔细的观察着四周，确定了一个方向之后便朝前走去，走了几步之后变停下来，趴在黄沙上俯身倾听地下的动静。

　　“找到你了！”将军突然停住脚步，然后扬起拳头，对着脚下的大地猛地一拳，在他的拳头上隐隐有青绿色的光华闪动，接着便看到他拳下的黄沙立时塌下下去，然后迅速地向四周分散，仿佛有一股强大的力量在迫使它们让开一条通道，无形的力量一只延伸到黄沙之下几十米的地方，然后便听一声沉闷的响声，接着黄沙之下一阵剧烈的晃动，整片沙漠放佛一下子活过来一般，开始流淌。那将军脚下的黄沙开始迅速的陷落，并迅速地形成一个巨大的漏斗状，黄沙居然形成了一个巨大的旋涡，巨大的吸力沿着就要将那将军吞噬进去，那将军脚下突然升起了青绿色的光芒，然后整个人迅速地浮空，接着嗖的一下子窜了出去。

　　“不能在这黄沙之中和它战斗！”这个将军本来的目的就是找到它，然后激怒它，引它离开黄沙，否则在这无尽的黄沙之中，就算是神仙来了也未必能够奈何的了它！

　　那位安将军御空而行，身体外面包裹着一层青绿色的光芒，就仿佛仙侠小说中的神仙一般，这是他所掌握的神秘能力，也是让西疆研究所的那些专家们至今尚未研究明白的特殊能力，类似于防御性的屏障，却是以能量的形式出现，还兼具攻击的效能。

　　他人在悬浮在沙海上空的十几米的半空飞行下面的黄沙就好像有感应一般，一道道的冲起，似黄沙凝聚而成的打枪，却或被他避开，或被青绿色的屏障挡住，接着那下面的黄沙如大江一般开始流淌，而且是相当大的方位之内的沙漠流淌，看的那穿行于半空之中的安将军震惊无比。

　　“这是那个怪物的能力，能够带动这么大规模的沙漠流动，这得多大的能量，这就是四级变异体吗？”

　　轰，黄沙之中突然窜出一个巨大的三角锥形的头颅，一双巨大的眼睛盯着半空之中那个胆敢打扰它的生物，张开大口，猛地一吐，接着便有一颗巨大的能量球飞空而出，撞在了安将军的防御屏障上，然后猛地爆裂开来，声音之下不下雷鸣，爆裂之后便是狂风肆虐，如刀一般，这可巨大的能量球内部就是被压缩的充斥着能量的空气，爆裂开来形成了可怕的气流风暴，只将安将军一下子推飞了出去，在他无法控制的情况下穿行了十几公里之后迅速地猛地砸到坚硬的戈壁上，将那地面再出了一个大坑，七荤八素的他刚刚回过神来，接着就看到了铺天盖地的黄沙。

　　……

　　“不错，你们的变现很让我满意。”王侯嘴里叼着一根不知名的变异野草，在他的面前是十二瘫倒在地上仿若死狗一般的战士，他们刚刚经历了人生最近难得一段搏杀，而眼前这个看着吊儿郎当的将军就是整件事情的始作俑者。

　　“将军，我们接下来准备去哪里？”地上的战士有气无力问道。

　　“回去。”

　　回去，简单的两个字对他们而言却不啻于天籁之音。

　　百战之士，无双勇将，这十二人在王侯的几天操练之下都有了长足的进步，不单单是实力的增强，他们身上多了一份难言的强者气势，而且对王侯这位年纪轻轻地将军也是极为佩服，实力之强大，简直如天神下凡，而且在许多方面极有见解。

　　他们十三人从秦岭山麓出来的时候，恰巧碰到了另外的一只队伍，他们是由长安城派往秦岭山麓的特遣小队，此行的目的是为了探察里面的变异体的动向，带队的队长恰巧因为一次偶然的机会见到过王侯，知道这位乃是长安城，乃至整个西北之地数一数二的强者，主动上前问好。

　　“首长好！”

　　“你是？”王侯见到来人自己并不认识，颇有些吃惊。

　　“我叫邢钢，原是6团的副团长，这次奉命前往秦岭北麓，执行特别任务，我曾经见过将军。”那邢钢在报家门道。

　　“噢，那你们别从这个方向进去了。”

　　“为什么？”邢钢听后一愣道。

　　“这一带的变异体比较亢奋，你们进去之后会有苦战。”王侯等十三人就是从这个方向自秦岭山麓之中出来，一路所过之处，击杀了不少的变异体，浓烈的血腥气自然吸引了大量的变异体往这个方向汇聚，此时再从这里进去一定会碰到大量的变异体，到时候会遇到极大地麻烦。

　　“谢谢首长提醒。”

　　“嗯，你们小心点。”

　　同邢钢等人道别之后，他便率领那十三人回到了咸阳的营地，刚刚回去没多久，咸阳城的守备军最高长官路右行就急匆匆的赶了过来。

　　“这位路师长在你离开的这几天里可是天天来，而且一天比一天来的频繁，看样子是有什么急事。”这几颇为清闲的萧潇道。

　　“那就听听，他有什么急事？”

　　“王将军，你可算是回来了！”路右行一见到王侯之后就道，满脸的焦急。

　　“什么事这么着急？”

　　“津门出现了五级变异体，而且是两只，它们引动海啸，水淹津门，大半个津门已经浸泡在洪水之中，接着它们便继续西进侵袭京城。”

　　“两只五级变异体？”

　　“没错，不过它们已经被京城的守备力量击杀。”路右行平顺了一下呼吸道。

　　“那就是没事了？”王侯道，心想“京城不愧是京城，两只五级变异体都能击杀，这样是放在金陵城，只怕是金陵就此失陷。”

　　“可是，渤海湾于三天前再次发现五级变异体的踪迹。”

　　“还有？哪来的那么多五级变异体？”王侯吃惊道，就目前而言五级变异体已经是巅峰变异生物，按道理说在一定的区域之内，这样的生物数量绝对不会太多，偶尔出现个一两只可以理解，但是有三只以上这个问题可就值得仔细研究了！

　　“这也是京城担心的问题，他们怀疑这是因为核弹爆炸引发的影响。”

　　“核弹，我们使用核弹了？”

　　“不是我们而是俄国，大约在一个半月之前，他们在与扶桑之间的海域发现了一只五级变异体，然后直接使用了核弹攻击，一个月前他们又发现了一只，同样再次使用核弹攻击，核弹爆炸产生的核辐射极有可能引发生物和病毒的双重变异。”

　　“这个似乎离我们很远？”

　　“扯远了，京城为此向各大军区发出了求援，希望各大军区能够派遣巅峰战力驰援京城，虽然说得不是很清楚，但是意思却是再明白不过，所谓的能与五级变异体有一战之力的巅峰战力只有四级觉醒者，所以……”路右行不再说话而静静的望着王侯。

　　“从长安驰援京城？”王侯内心深处并不愿意去，虽然以自己现在的实力有极大的可能再次击杀五级变异体，但是千里奔行，而且战斗的危险程度同样极大，自己不是神仙不是菩萨，况且京城之地，汇聚全国只英才，少自己一人并无不可。

　　“其他大军区的意思呢？”

　　“泉城、沈城都已经派人过去，羊城隔着太远，有濒临海洋需要四级强者坐镇，金陵的牧申龙为同四级变异体战斗受伤未愈、西疆的塔克拉玛干沙漠同样可能出现五级变异体，他们那里唯一在四级觉醒者前去探查，结果不知所踪，川都要防范四周高山密林之中的生物，所以无法派人去京城，但是却派遣了三级巅峰战力前去京城，现在只剩下我们未曾答复，因为上面不知道你的意思。”路右行所指的上面自然是兰城军区的司令部。

　　“到底是京城，大势所向啊！”王侯探了一句道，这要是放在其他的任何一个城市，发出这样的求援信，只怕不会去一个支援，然国之京城却是不通，虽然病毒爆发之后，几大军区的各自为政，但是京城的有些命令还是要听的，毕竟那里占着大义。


第353章 北望

　　“这个问题先容我好好想想。”王侯盯着窗外思考了片刻之后道。

　　“好，我先给赵司令打电话说一声。”见王侯没有立即答应，路右行也不多说，他只是将消息带到即可，毕竟眼前的这位实力强大，绝非能够相逼的主，而且他刚刚拯救了咸阳和长安，是这片区域的大英雄，于情于理，他想不去就可不去。因为这件事情赵南北已经打过数次电话，本来是要亲自过来的，结果得知王侯领着十二名士兵进入了秦岭北麓力量之后就放弃了，只是催促自己及时的通知王侯，见到王侯之后也给他个电话，因为兰城方面催的比较急。

　　“京城？！”这个名字曾经让多少人心中向往，渴望在那里工作，在那里有一套属于自己的，就算是在病毒爆发之后，那里依旧是不少人心中所向往的地方。

　　“什么，他说考虑一下！？”接到路右行的电话赵南北急忙问道，因为这件事情兰城方面的庞司令和蓝政委已经不止一次打电话催促自己，因为这次的事情绝对不止是单单支援那么简单，京城方面已经许下了承诺，只要各地的四级觉醒者前去支援，他们将会支援最新的科研武器和研究成果，这可是各大军区都十分渴望的。

　　其实内心深处，无论是他赵南北还是兰城军方，都不愿意王侯这样的巅峰战力去京城，虽然他们说是只需要一个月，最多一个月的时间，但是人去了还能否再回来那就是两码事，但是那边给出的筹码实在是太重，重到他们不得不接受，当然这还要有另外一个前提，那就是王侯本人是同意的，如果他不同意，谁也不能强求。挂了电话之后，他便在第一时间打通了兰城军区最高指挥官的电话。

　　“庞司令，我是赵南北，王将军已经从秦岭北麓回来了，他说要考虑一下，是，是，一旦他确定下来之后我会第一时间通知您。”

　　兰城方面，一个非常简朴的会客室中，三个年过半百的老家伙聚在一起。

　　一个干瘦不到一米七的老头子，皮肤黝黑，如果不是一双鹰眼极为有神，身上穿着军装而且透着一股很浓郁的铁血和刚硬，第一眼见到他的只会以为他是个普通的农家老头子，他就是兰城大军区说一不二的司令，庞元直。

　　一个带着黑框眼镜的面白慈善长着，看上去胖呼呼的人畜无害的样子，熟悉他的人都知道这位在兰城可是有名的笑面虎，如果被这位惦记上，绝对连自己怎么死的都不知道，兰城大军区的政委——蓝泽城。

　　肖远望，王侯曾经见过一面的男子，这三位都是兰城有名的大佬，这三位平时很少聚在一起的大佬此时却是汇集在了一个房间之中，显然他们不是为了聚在一起喝茶聊天，而是有十分重要的事情要商量。

　　“京城这一次到底要搞什么？”肖远望在三个人之中职位最低，所以他先开口，声音依旧有些沙哑。

　　“他们倒地想干什么，我们是不得而知，但是一下子召集这么多的强者，肯定是出了大问题，绝非是一只五级变异体那么简单。”蓝泽城微笑着道，“如果这位王将军能不去是最好，我可是听说西疆那边也出现了五级变异体，带起漫天的黄沙，三天之内摧毁了九个据点，连他们那里唯一的四级觉醒者也是不知所踪，为此他们已经准备使用核弹攻击了。”蓝泽城说话的时候眼睛撇了撇站在自己身前，整整比自己矮了一头的兰城军区司令远庞元直。

　　如果说兰城还有什么人能够让腹藏计谋、阴沉老辣的蓝泽城忌惮的话，那么一定就是这位庞司令了，别看他身材矮小，可是上过战场的人物，边境线上那些从未报道过的战斗他前前后后参加过数十次，走上现在这个位置靠的是一步一步积累上来的军功，而非是阿谀奉承，而且他极有城府，非同一般。

　　“一个四级觉醒者和足以匹敌十个四级觉醒者的武器，当然要选择后者。”京城开出的明面条件之一就是为派遣四级觉醒者支援的各个大军区提供可以抵抗四级变异体的武器，而且数量足以击杀不少于十只四级变异体。

　　“可是他是否愿意奉命前去还很难说，毕竟他那个将军只是考虑到他的实力而拉拢所封，所有的四级强者都是少将，可是除了京城的那位，有谁是手握兵权的，不过是象征性的称号而已。”肖远望道。

　　“老庞，他们要真有那个能力提供击杀四级变异体的武器，为何非要四级觉醒者前去，直接用那些武器攻击不就完了吗？”蓝泽城喝了一口茶望向对面。

　　庞元直没有说话，整个兰城大区，知道这件事情真实目的的只有他一人，京城下令要求这次这些四级觉醒者齐聚京城，绝对不是为了五级变异体，而是为了另外的一个项目，一个或许能够改变现在人类处境项目。只是，他们真的会配合吗？

　　“沈城、泉城的四级觉醒者已经在路上，其他的大军区也已经派三级巅峰强者前去，再等一天，如果他不愿去，就派三级巅峰强者前去。”最后庞元直开口道，声音干而有力，就像闷雷。

　　咸阳城中，王侯所在的连部驻地。

　　“有什么事快说，我很忙，还有能不能给我找个助手？”因为王侯通过地下手段为吴思远购买了一批先进的科研装备，所以他忙得不亦乐乎，没有助手可以指使、斥责总觉得不是很自在。

　　“胡媚不是闲着无事吗，我看你可以请她帮忙。”王侯笑着道，经过这段时间的接触，这对父女之间的关系倒是缓和了很多。

　　“她，这倒是个好主意，不，不行，那是我宝贝女儿，不能打，不能骂，不能累着，不适合干助手。”

　　“你说的那是祖宗，找你来是有其它的事情想要咨询一下。”

　　“快说！”吴思远极不耐烦道。

　　“你在金陵城的时候有没有听说过京城在搞什么研究？”

　　“研究，什么意思？”吴思远有些不明所以道。

　　“刚才路右行过来找我，他跟我说京城方面下达了紧急军令，说是京城危机，有五级变异体威胁，召集各大军区的四级觉醒者前去支援，我也在其中。”

　　“五级变异体，四级觉醒者？”吴思远听后低头沉思了片刻，“我在金陵城的时候到时听说过在病毒爆发之前京城就一直展开一个神秘的计划，名字叫做超级士兵。”

　　“超级士兵？”

　　“对，其实其本质就是通过改造人体的基因而打造超人战士，国外的大片经常出现这个情节，你应该能够想象的到，但是出于某种原因，这个计划一直处在一个瓶颈阶段，可是病毒爆发之后，随着觉醒者的出现，这个计划突破了瓶颈，并且得到了极大的进展，他们以觉醒者的基因为研究对象，并且试图以他们基因为蓝本，然后对普通的战士加以基因改造，让他们的身体素质和战斗能力获得极大的提升，如此一来，整个部队的战斗能力就能够获得极大地提升。”

　　“听上去不错？”

　　“当然，我在金陵的时候就听说他们已经可以做到让普通的战士成为一级觉醒者，而且成功率相当的高。”

　　“听你这番话，他们这一次召集四级觉醒者前去是不是想要获得他们的基因？”

　　“这一直是他们的目标，不止是他们各大军区的研究院都想获得四级觉醒者基因，无论是发展超级战士还是研究病毒抗体都是十分珍贵的资源，但是四级觉醒者实力太过强大，所以他们一直没有动手，这一次突然召集你们前去，如果真是出于这个原因的话，那么他们一定是找到了可以压制你们的方法，或者是找到了可以从你们身上获取基因而不被察觉的方法。”吴思远分析道。

　　“如此说来，京城此行，甚是危险，不去也罢！”

　　“不，我倒觉得你应该去，如果京城真是这般想法，一定是有什么准备，早晚会对你们动手，要知道，在他们看来，你们这些巅峰战力强大的离谱却又不能完全受他们的控制，对某些掌权的大佬而言，威胁程度可是要比那几大军区的掌权人大的多，他们可是一直在堤防着你们。如果知道他们的想法，早做些准备，反倒是件好事。”

　　“你这么鼓动我，就不怕我去了回不来？”

　　“切，你回来回不来关我屁事。”吴思远一句话差点没把王侯气死。

　　“好了，谢谢你提供的消息，回去忙你的研究吧。”王侯摆摆手道。

　　“对了，如果你真去京城的话，别忘记顺手带回来他们研究的资料给我看看。”吴思远走到门口的时候，突然停住脚步转身道。

　　“知道了。”王侯没好气道，“这个老家伙，就这么想着让自己冒险！”

　　这一天，得知王侯回来的消息，厉山河、冯唐和甄帅也各自请假回来，几个人在营地里高高兴兴地聚在一起，聊天，说说这些天发生的事情，恍惚间，这仿佛不是末世，而是从前。

　　这一晚，王侯在自己的房间之中想了一晚上，最终决定去一趟京城，看看他们到底要干什么。

　　“反正自己早晚要去一趟，不如趁着这个难得的机会去看看，有危机就有机遇。”


第354章 妈呀

　　第二天清晨，他先是将这个消息和营地里的人说了一下，然后通知了咸阳的路右行，由通知长安的赵南北，赵南北在接到这个消息之后立即通知了远在千里之外的兰城军区司令庞元直。

　　“知道了，他来之前告诉我。”庞元直的话一向很少，简洁、干练。

　　“是。”赵南北挂断电话之后，还是有些担心，担心王侯突然会改变主意，担心他去了京城之后会留在那里，不再回来，毕竟王侯可是难得的战力，经过这一次刚刚发生的变异体狂潮之后，他对王侯那强大的战力以及在这战斗之中发挥的改变战斗局面性的作用记忆犹新，这般人物，那绝对是可遇而不可求的，京城之地，繁华无比，似王侯那般人物，很容易会迷失于其中。

　　“自己什么时候变得这么多虑？！”笑着摇摇头回到了走到窗前望着外面的风景。

　　“为什么要去京城，听你那么说，总觉得没那么简单？”王侯的房间之中，厉山河等人聚在一起。

　　“肯定不会简单，我感觉他们在酝酿一个很大的计划，其中我们这些四级觉醒者极有可能是十分重要的一部分。”

　　“那你还去？”

　　“我就是要去看看，他们到底要干什么，该来的总会来，躲不掉的，与其被动等待不如主动迎接，说不定还会有意外的收获。”王侯笑着道。

　　在安抚了这些关心自己的众人之后，他便同萧潇驱车赶到了长安城，和赵南北详谈了一番，随即赵南北变下令将厉山河和他所带领的新兵第7连由蓝田迁至咸阳，驻地就在王侯他们营地附近，相距不过数里。

　　“王将军准备什么时候过去，我也好通知兰城，让他们安排专机。”

　　“那就明天。”既然决定要去了，那就趁早不趁晚。

　　“好，我会通知兰城方面。”赵南北道。

　　第二天清晨，王侯早早的就同营地之中众人告别，然后驾车来到了长安，那里早有专门人等候，换车之后，专门又司机将他送往兰城。

　　兰城和长安相距数千里，长安地处关中，一直是大型的城市人口众多，但是从他再向西北，就在无这样大的城市，因为环境越来越差，而且地势也不是非常的平坦，兰城虽然也不小，但是却还是无法和长安相比。

　　对于王侯的到来兰城方面表示了相当的重视，先是肖远望亲自迎接，然后兰城方面的司令和政委两位大佬也同时接见了他，王侯也是第一次见到这两位兰城的掌权者。

　　在短暂的休息之后，他便登上了前往京城的专机，一架经过改装军用运输机，这一次去京城不只是他一个人，还有几个战士随行，名义上算是他的警卫，实际上就是跟班，一个四级觉醒者需要什么警卫？

　　飞机在离开了兰城，一路爬高，一直上升到万米的高空，之所以要飞到这么高的高度，就是为了避开那些低空飞行的变异体，否则单凭他们所乘坐的这家只有几挺航空机炮的运输机很难躲过那些在空中极为灵活的变异体。

　　“这样高度就不会有变异体了吗？”因为是第一次乘坐飞机，王侯有些好奇的问身旁的战士。

　　“报告首长，一般是不会的，但是有些变异体的飞行高度同样可以上升到高空一万五千米，如果碰到它们我们还是会有危险的。”那战士如实的回答道。

　　“我们大概要飞多久能到京城？”

　　“报告首长，1小时40分钟。”

　　“这么快？”

　　“是。”

　　不到两个小时的时间其实很快，就在王侯和身旁几个战士的谈话过程中，两个小时就过去了，就在靠近京城的时候，从京城方面专门派出了两架战斗机为他们进行低空护航。

　　在专机降落后，王侯下了飞机，专门有人前来接机，是一位名为罗平的大校，他显然事先就知道王侯的信息，表现的十分恭敬，引他出了机场之后，便有专车等候在那里，然后驾车将他载入北京城。

　　“王将军你是第一次来京城吧？”

　　“对，第一次来。”

　　“那我们四处看看？”罗平用询问的口气问道。

　　“好，那就四处看看。”王侯笑着道，能够欣赏一下京城的景色这可是他未曾实现的梦想。

　　舒适的汽车缓缓的形式在宽阔的马路上，王侯透过车窗看着窗外这座自元朝开始就是这片土地上政治中心的古城，曾经被誉为这个世界上最容易堵车的马路上此时却是只有稀疏的车辆急匆匆的驶过，曾经繁华的都城，人满为患的梦想之地，却因为病毒爆发，上千万的人口被遣散，人口密度减半之后，这座城市的压力顿时减轻。

　　“守卫这么大的一座城市，需要不少兵力吧？”

　　“是，我们并不能做到所有的地方都守卫，只是划了几个大区，重点防御。”在这方面，京城选择的方式和金陵、长安无异。

　　轰，就在他们行驶的时候，突然一辆蓝色的跑车如风一般从他们所乘坐的汽车旁飞驰而过。

　　“有意思！”看着远去的天蓝色跑车，王侯料想那就是传说中的京城纨绔，能在这个时候还能如此疯狂地，地盎然不是一般的世家之后。

　　结果就在他们行驶了没五分钟之后，就看到了那辆抛锚的天蓝色跑车，和一个身穿着嘻哈装的年轻男子，正拦在路中间，冲他们挥手。

　　“是他？”看到那个拦在路中间的奇葩年轻人之后，罗平的眉头微微皱了皱。

　　“怎么，你认识他？”

　　“是军中一位首长的儿子。”罗平示意四级停车，然后扭头对王侯道，“请您稍等片刻，我马上回来。”

　　“没关系！”

　　“丁少，怎么回事？”

　　“罗格，是你，太好了，我这破车坏了，正好你先送我一程。”那丁少也不管罗平是否同意，直接走到车前，拉开后门就要进去，一看里面居然还坐着个人，年纪和自己一般大小。

　　“罗少，要不你先等等，我打个电话，马上就派人来过来接您，我这还要专门送王将军。”

　　“行啊小子，看不出来，你这么年轻就是将军了，老王家的吗，嘶，我怎么不记得他家哪个孙子混到少将这个位置了。”丁少根本就不管罗平直接一屁股坐到车里，伸手就要拍王侯的肩膀。

　　“丁少，不可！”他这个动作吓得罗平心脏都跳到了嗓子眼。

　　在接到负责招待王侯的命令之后，他曾经仔细的阅读过相关的资料，眼前这位少将是何等的强大他可是再清楚不过，刀锋凛冽，以一人之力，在一晚之间，来回数百里，击杀两只四级变异体，在数千变异体之中来回冲杀如入无人之境，若是这位平时骄横惯了的丁大少一不小心惹怒了这位杀神，直接被一刀斩了，谁也不敢说什么，就是丁家的那位老爷也只有打掉了牙齿往肚子咽的份。

　　只见定大少的一只手已经拍向了王侯的肩膀，隔着如此近的距离，有在如此狭窄的空间之中，他居然没有拍到，拍了个空。而王侯仍旧坐在那里，仿佛根本就没有移动过哦。

　　“这是怎么回事？”丁少一愣，“想不到你居然是觉醒者？！”

　　“这位是来自兰城军区的四级觉醒者，王侯将军。”这个时候罗平介绍道。

　　“四，四级？”丁少显然没有想到，这个看上去比自己大不了几岁的年轻人居然是已知的人类巅峰力量，全国屈指可数的强者。

　　“幸会幸会。”回过神来之后立即拱手道。

　　“成为四级觉醒者有没有什么窍门，吃什么类型的晶核进化的快？”这为少爷的接下来一句话让王侯和罗平哭笑不得，在这期间，罗平已经打了一个电话，叫了另外一辆车，很快那辆车便出现在众人的视线之中。

　　“丁少，我安排的车已经过来了，王将军还有其他的事情，你看？”

　　“好好，你们忙，我们日后再聊。”丁少笑着下车，然后冲着王侯和罗平摆摆手，在目送他们乘车离开之后，也不过赶过来的军官一脸吃惊与疑惑，一屁股坐在地上。

　　“妈呀，四级觉醒者，可吓死我了！”

　　罗平大校引领者王侯围绕着京城转了一圈，然后参观了一下几个比较著名的景点，或许是冥冥之中有什么东西在默默的守护着这座雄城，一些古老的文化建筑居然都还健在，而且城中的变异体数量被控制在一个极低的范围之内。

　　“保护的不错，没少下力气吧？”

　　“当然，这些东西一旦被摧毁可就再也没了。”罗平叹了口气道，为了保护这些死物，他们牺牲了多少战士，付出了怎样的代价，这其中的艰辛不足为外人道也。

　　在围绕偌大的京城转了一圈之后，罗平便将王侯引到了一处看上去并不是非常张扬的军队招待所之中，但是一进入其中之后，王侯便发现这处招待所的非必须常，里面装潢的异常之奢华，不知耗费了多少的人力物力。

　　就在他们进入这处军队的招待所之后，恰巧从里面走出来一位身穿军装，身形挺拔，肩扛两朵金花的中将。


第355章 两步之内 你敢做死

　　“首长好！”罗平敬礼道。

　　“小罗，你好，这位是？”

　　“这位是来自兰州的四级觉醒者，王侯将军。”

　　“原来是王将军，久闻大名，欢迎来到京城，你好。”那中年中将主动伸出手道。

　　“你好。”王侯笑着伸手道。

　　“小罗，你一定要好好招待王将军，我还有事，先走了，再见。”

　　“首长，慢走。”罗平再次敬礼道，待那中年将军走远之后方才落下手来，转身对王侯道，“咱们走吧王将军？”

　　“好。”

　　罗平先是为王侯安排好了房间，然后带他到了招待所之中的餐厅之中。

　　“王将军，您喜欢什么那个菜系？”

　　“随便，我这个人没那么多的讲究。”

　　“好，那就做几道地道的京城菜您尝尝？”

　　“好。”

　　随后，罗平便叫来服务员，特地点了几道京城的名菜，这个包间之中只有他们两个人，没有前几次那般隆重，王侯反倒觉得更加自在些。

　　“抱歉王将军，本来是由宋将军来为您接风的，但是他临时有事，所以……”

　　“没关系，我这个人比较喜欢清静。”王侯笑着道。

　　菜上的很快，地道的京城名菜，做的非常的纯正。

　　“罗大校，有个问题还需要请教一下。”

　　“不敢，您只管问。”别看罗平年纪已经将近四十，可是在王侯的面前却是非常的小心谨慎，在京城，他可是听闻刚刚到的四级觉醒者有一位突然间发怒，将京城方面负责陪同少将打成了马蜂窝，死状极其的惨烈，眼前这位虽然看上去十分的好说话，但是究竟是怎样的脾性他可摸不准，一切自然一小心稳妥为上。

　　“这次将全国各地的四级觉醒者召集入京城，究竟所谓何事？”

　　“为了应对极有可能再次攻击京城的五级变异体。”罗平微微一怔之后答道。

　　“真是如此？”王侯笑着夹起一片鸭肉道。

　　“这，据我所知就是如此，您也知道，我职位较低，得到的消息也是有限。”罗平解释道。

　　“没关系，我这也只是随便问问，对了，这座招待所里住着的不止我一个四级觉醒者吧？”

　　“对，还有一位，来自沈城的万鹏。”

　　“他是什么能力？”

　　“磁场控制，能够随意的控制金属。”

　　“类似于《X战警》之中的万磁王？”

　　“那倒是很强大的力量。”王侯道。

　　在现在科技高度发达的社会，虽然是因为病毒的爆发，人类的数量锐减，同时大量的城市失陷，变成了变异体的乐园，但是金属依旧随处可见，可以说只要有人住的地方就会有金属的存在，电影之中那万磁王将核潜艇从海下拽出来的情景王侯可是印象非常的深，就是不知道这位万鹏是不是也拥有那万磁王一般强大的力量。

　　“罗大校顺便也给我介绍一下其他的几位四级觉醒者的情况吧？”

　　“好的，京城之中有两位四级觉醒者，一个是外号冰皇的仇啸天，他是罕见的冰之异能觉醒者，另一个则是由铁人之称的申如英，他的能力有些奇特，就是身体强化，他的身体硬度可以达到钻石硬度的数十倍，甚至可以抵抗导弹的直接攻击。在王将军到来之前，还有其他的两个人已经来到了京城，一个就是万鹏，另外一个是泉城的林正雄，他的能力是操纵电流。”罗平将几个四级觉醒者的姓名和能力一一道出，实际上这本就是不是秘密的秘密，此时说出来也无妨，就像其他的人也知道王侯的刀术出神入化一般。

　　经罗平这样一说，王侯对京城之中那四位和自己等级相同的觉醒者的能力也有了一个大概的了解，但是具体强到什么程度却是无从猜度。

　　王侯是上午到达的京城，然后绕着京城转了一圈之后刚好过中午，吃过午饭之后便是下午两点多钟，这一大下午的空，他就在也没有接到过其他的通知，只是有两个战士一直在他所住的门外候着，随时听他的吩咐，临近下午五点左右，睡了一觉醒来的王侯觉得是在有些无聊，于是叫两个战士陪自己出去逛逛，之所以让他们陪着自己，主要是因为怕迷路。

　　就在他们三个乘坐电梯来到楼下大厅的时候，从另外一部电梯之中出来一个男子，年纪三十多岁左右，身体不高，但是极为宽厚，远超普通人，脸呈铁青色，右脸颊有一块红色的胎记，看着男子身穿之军服，赫然也是一位少将在他的身后是一个长得极为漂亮的女军官，只是那女子的眼神似乎有些惊慌，好像碰到了什么可怕的事情。

　　这个人很危险！

　　当看到那个男子的时候，王侯突然心生警觉。

　　王侯他们三个人下了电梯朝外走，那个男子和他身后的那个美艳女子下了电梯也是向外走，但是王侯他们离门口的距离要近一些，比那个男子近那么几步，当他们走到门口的时候，发现那不锈钢的玻璃门突然关上。

　　这是怎么回事，就算是带感应的门也应该是人靠近了打开才对，断无看到人靠近之后关上的道理，王侯身后的两个战士愣住，王侯却是十分的清楚，问题就出在自己后面那个家伙身上，就在刚才，他感觉到了能量的波动，有一股不可言传的能量从自己的身后涌出，迅速地作用在前方的不锈钢玻璃门上，然后两扇原本是敞开着的门突然关上，这些肉眼不能看到的变化却是躲不过他的大师奥义，十步威能。

　　“你想干什么？”王侯停步，转身，笑望着身后近在咫尺的那个中年军人。

　　“让开！”那男子看也不看王侯冷冷道，仿佛高高在上的君王一般，骄傲的要死。

　　呵呵，王侯听后一笑，此时这男子距他不过两步，在这距离，就是神仙，他也有把握一刀斩灭！

　　“不！”

　　“找死！”

　　中年男子盛怒，接着王侯便感觉到他的身体四周有能量在疯狂地涌动，有什么东西，从他的衣服之下瞬间射出，快的惊人。

　　轰！一声巨响，这军队招待所的一整面的墙壁被撞塌陷。

　　怎么可能？！

　　那中年男子从那坍塌的墙壁后面起身，腹部一道长长的伤口，还在流着血，伤口的四周还有一层好似水印一般的液体在流淌，那是液态化的金属，也是保护他身体的最后屏障，致密柔韧而不失坚硬，在平日之中，罕有攻击能够将其破开，却不想今日在这里，却被这个看上去十分年轻的少将于顷刻之间，将其一刀破开，而后身受创伤，虽然受伤，他却放佛未曾感受到一般，只是吃惊的望着王侯，仿佛看到了鬼一般。

　　“万鹏！”王侯冷冷的道出了两个字。

　　就在刚才，他感受到了近在咫尺的杀意，然后毫不犹豫的出刀，将那射向自己的东西磕飞出去，刀锋不停，直接斩向那个男子，却在靠近他的身体之时碰到了一层异常坚硬的物质，将那刀锋挡了一下，然后将他整个人直接斩飞了出去，撞塌了一整面的结实墙壁之后方才停了下来，虽有坚硬的物质为他挡了一下，却没有完全挡住那锋利无双的刀锋，他的腹部仍旧被切开了一道长长的大口子，这还是王侯没有全力斩击的结果。

　　看那流动个也金属，在联想到刚才攻击自己和阻挡自己的方式，王侯已经猜到眼前这个放肆嚣张的少将是何等人物，正是罗平提到过的来自沈城的四级觉醒者，能够控制磁场，掌控金属的万鹏。

　　“王侯！”万鹏捂着受伤仍在流血的腹部，在顷刻之间，他也已经猜到眼前这个站在自己身前的年轻少将是何人，毕竟他也是沈城的重将，知道的消息会比别人多一些，其中就包括全国已知的各个地区和他齐名的四级觉醒者以及他们的能力，能够发出如此犀利的攻击，将自己一击斩伤，而且年纪又如此年轻的人，也只有刚刚归入兰城军区没多久的王侯，那个来自江州的神秘年轻人。

　　万鹏不服，他觉得自己刚才交手受伤是因为不知道对方的身份，没料到他也来了，而且对方是突然出手自己，并无准备，所以他准备让这个敢打伤自己的年轻人知道惹怒自己的后果，他要让他彻底的从自己的眼前消失，永远的消失！

　　“万将军火气这么大，容易伤肝。”王侯盯着双眼杀意大盛的万鹏冷冷道，若要使在昔日，自己一介凡夫俗子，到了京城之中一定是小心翼翼，避免惹是生非，生怕一不小心会沾惹某位权贵，但是今时不同往日，身为四级巅峰觉醒者，手握四尺刀锋，身怀莫大威能，莫说是京城，就是龙潭虎穴，也敢七进七出！

　　“找死！”万鹏双眼喷火，身体四周瞬间出现了上百颗直径一厘米左右的金属球，散发着金属独有的光泽。

　　“万将军！”就在这个时候，从刚才就一直跟在万鹏后面的那个娇媚的女军官突然上前了一步，结果，一颗金属球嗖的一下子射出，直接冲入了她的眉心，然后洞穿了她的大脑，从后脑勺破出，直接掀掉了大半个后脑勺，咕咚一声，她人向后倒去，鲜血染红了华丽的地毯，一个娇媚的女子就这样香消玉殒。


第356章 何足虑 彻骨寒

　　十里之外，一处静谧的额楼宇之中，一个身穿军服的少将，正手握毛笔，在那雪白的宣纸上挥毫泼墨，一个大大的“宁”字落在那宣纸正当中，遒劲有力。

　　叮铃铃，就在他专心练字的时候，桌子上的电话突然响了起来。

　　“喂，我是仇啸天。”

　　“哪里？”

　　“我马上过去！”

　　轻轻的放下手中个的毛笔，整了整军装，踏步而去，眼中有杀机一闪而过。

　　军队招待所之中，万鹏周身上百颗的金属球在飞速的旋转，同时一层球形的金属防护层形成护在他的身体外面。

　　“死吧！”

　　上百颗金属球以超越音速的速度冲着王侯以及他身旁的两个战士飞射而来，那两个战士突然觉得一股大力袭来，接着两个人同时飞了出去，撞破了玻璃，摔倒了外面的地面上。

　　与此同时，王侯突然间消失，几十步之外的万鹏突然感觉到了凛冽的杀机就砸自己的身侧，意念一动，那上百颗飞射而出的金属球瞬间回到自己的身前，如卫星一般围绕着他飞速的旋转，有一抹刀光，却是迅捷绝伦的透过了那金属球所产生的防御空隙，直冲而来，将他体外那紧急召唤出来的金属防御连破数层之后，来到了他的脸庞，他只觉得一阵疼痛，左脸自眼角道嘴边被切开了一道长长的大口子，鲜血瞬间就涌了出来，让其本来就有些吓人的容貌变得更加的狰狞可怕。

　　“王将军请住手。”就在王侯准备再进一步，一刀将万鹏直接斩杀的时候，突然听到一个霸道的声音在身后响起，接着便是彻骨的寒意，这是真正的寒意，透骨的寒，比冯唐所召唤出来的寒冰之威能不知道要强大多少倍。

　　王侯回头望去，只见一个虎目鹰扬的男子，麦色的皮肤，棱角分明的脸庞，肩扛一朵金花，在他的身旁是一个面白为微须，身体有些胖的五旬中将，正笑眯眯的玩着自己，如同一只老狐狸。

　　“两位都是军中猛将，国之栋梁，有什么事情可以坐下来慢慢商量，何必动手呢，万将军你没事吧，要不要叫医生过来看看？”

　　“没事！”万鹏冷冷道，一双眼睛死死地盯着王侯，脸庞还有腹部的伤口依旧血流不止。

　　王侯的刀锋非比寻常，其中含有侵蚀、破甲等诸多效果，被其斩伤之后所留下的伤口可不是那么容易愈合的，尤其是万鹏这种偏向于控制类的觉醒者，身体素质要差很多，愈合起来就要更加费事。

　　“有事可以商量，王将军，万将军，都停手吧！”那中将语气听上去柔和，但是其中却带有不容置疑的态势。

　　“凭什么你们说停手就停手，受伤的是我！？”

　　何从受过这等伤，这等气的万鹏身上的气势突然一变，庞大的力量辐射而出，接着整座建筑跟着摇晃饿起来，仿佛发生了地震一般，这是他准备动用自己的力量，将整栋僵住彻底地摧毁，他成为四级觉醒者以来一直是高高在上，在沈城方面，军队和地方政府对他是有求必应，这也就养成了他骄横跋扈的性格，而自觉醒以来未曾一败的他何曾收到过这样的屈辱，所以他要洗刷这耻辱，他要给让那个给他这耻辱的人从此消失！

　　“可惜了，万将军若是再执迷不悟，军中要就此少一位虎将，国家又要是去一柱栋梁。”那中将叹了口气道，已经透着淡淡的杀气飞，仿佛随着他的一句话，这四级觉醒者就会立即受伏一般。

　　“还不收手！”仇啸天冷冷道，接着便看到一道道肉眼可见的寒冰冻气以他为中心迅速地向四周辐射开来，整个大厅之中的气温瞬间降到了零度以下，彷如进入了隆冬腊月一般。

　　只见那愤怒至极的万鹏呼吸变得有些急促起来，脸色红的吓人，胸前剧烈的起伏了几次之后，收起了自己散发出去的能力，整栋建筑恢复了平静，但是那彻骨的寒意却是一时半刻无法消去的。

　　“万将军是个聪明人。”中将微微一笑道。

　　“你等着！”万鹏冷冷的对王侯道了一句，然后转身就朝楼上走去。

　　哼，王候冷哼了一声，通过刚才短暂的战斗，他已经对那万鹏的能力有了一定的了解，或许对他人而言他是个极其可怕的对手，但是自己却有一定的把握在瞬间将其斩杀。

　　手下败将，狂躁之徒，何足为虑！

　　“王将军好强大的实力，居然在顷刻之间就能将那名震东北的万鹏击败。”笑面虎似的中将回过头来笑望着王侯道。

　　“过奖，只是一时侥幸罢了。”

　　“我会马上安排人给你重新安排住处，王将军接下来准备去哪里？”

　　“四处逛逛。”

　　“要不要我派人给你做个导游？”

　　“不必了，他们就可以。”王侯指了指外面，被他推出去的那两个战士道。

　　“那就祝王将军玩的开心，有什么问题的话可以随时给我打这个电话。”说着那中将从口袋之中拿出一个写有一个电话号码的硬纸板递给了王侯，又闲聊了几句之后，便和那仇啸天转身离开。

　　“如何？”在出了军队找到所走了没多久之后，那中将便笑着问身旁这位京城最强大的四级觉醒者。

　　“万鹏之实力，虽名过其实，但也不可小视，我与之战，能胜，不易！倒是那王侯，刀锋居然犀利至此，可以轻而易举的斩伤万鹏，须知那金属操纵攻防一体，尤其是他携带的金属外衣，更是坚韧，极切难伤，当要重点对待。”仇啸天道。

　　“泉城的林将军呢？”

　　“昨天我已经接触过，实力强大，不在我和申将军之下。”

　　“好，越强大越好。”

　　“是。”

　　这就是长安大街？

　　王侯站在宽阔无比的大路上，看着眼前这条笔直的马路，其上偶见车辆穿梭，行人匆匆。

　　“这就是京城？”坐在车上和亲自踩在这片土地上的感觉完全不同，曾几何时，王侯也幻想过自己能够进入祖国的首都，不奢望在这里呼风唤雨，只希望能够在这里闯荡一番，也不枉此生，却不想此时此刻，却以这般姿态踏上这片土地。

　　“你好，请问首长您是王侯王将军吗？”就在王侯和那两个小心翼翼的战士走在人流稀少的大陆上的时候，突然一辆车行驶到他们身前，然后停了下来，一个上校从那车上下来，来到王侯身前敬礼之后问道。

　　“是我。”

　　“我奉胡司令之名，特地为您服务，新的住所已经为您安排妥当，请问您什么时间有空，我带您去看看？”

　　“稍微等等吧，我先四处逛逛。”

　　“好啊。”

　　就这样，王侯在这个特殊的时代，亲身游览了京城的著名风景名胜，这与和上午在车上的走马观花不同，不知不觉间，天色渐渐暗了下去，王侯便随那上校一起来到了重新为自己安排的一处住所之中，同样是一出看上去很普通，里面却是装潢奢华的会所。

　　“这里只有王将军您一个人居住，不必担心有人回来打扰您，如果有什么需要可以随时叫我，我就在外面。”

　　“好的。”

　　在吃过晚饭之后，王侯便早早的躺下，准备休息。

　　就在他躺下没多久，外面突然刮起了风，呜呜直响。

　　“起风了。”王侯起身，走到窗前，望着外面这座曾经的不夜城，在夜色之中偶见点点灯火，好似晨星一般。

　　就在这散发着光芒的众多建筑之中，一处处在大内深处的四合院内，两个身穿中山装的老者在对弈，一个略微有些胖，须发皆白，一个身形稍高，头发所剩无几。微胖老者先走，卒子当先一步，要过河。

　　“这卒子一过河，可就没回头路了。”

　　“不过河，要他们何用？”

　　“听说今天京城里出了件有意思的事情？”

　　“嗯，沈城来的那个差点被人一刀砍了，后生可畏啊！”

　　“说动手就动手，以为这里是什么地方，时间也差不多了吧？”

　　“等我们下完这盘棋就差不多了，你说谁会赢？”

　　“当然是我了！”

　　……

　　深夜十点多钟，王侯刚刚睡下，突然感觉到深入骨髓的寒意，前所未有的危机。

　　怎么回事？

　　他一下子从床上翻了下来，在第一时间从包裹系统之中唤出了长刀握在手中，然后将那整套的盔甲穿在身上，接着他便感觉自己的身体不受控制，被钉在了原地。

　　警告，宿主受到精神攻击，宿主精神值超过25，部分豁免。

　　所谓的部分豁免就是此时的王侯仍能够保持一定程度的清醒，但是却渐渐失去了对自己身体的控制，仿佛有另外一个思想进入了自己的脑海之中，而自己自身的意识被压制在一个角落之中。

　　这是什么能力？！

　　王侯如坠深渊，第一次感觉到事情超出了自己的控制。

　　嘎吱，房门打开，一个身穿长袍之人缓缓走来，脸上带着一个黑色的面具，遮住了面庞。

　　“居然是人类？！”

　　那人手中拿着一柄奇特的器物，不过一尺多长，如同圆锥一般，前方尖锐，他直接走到王侯的身旁，将那器物钉在了王侯的身上，接着便听到有些尖锐的摩擦声。

　　咦，那人微微轻叹了一声，是个男子。

　　动，动啊！

　　王侯内心在呼喊，但是身体却没有反应，连那无所不能的系统似乎在这一刻也死了机。

　　再不动就要死了！


第357章 往日 今时 国宴

　　闪烁！

　　闪烁！

　　内心大声呼喊着。

　　嗖！

　　眼前的景象一变，苍穹笼罩着大地，冷风拂面而过，王侯已经在会所的外面，他又重新夺回了自己的身体。

　　在这危急时刻，千军一发之际，他的能力终于发回了作用，系统听从了他的召唤，不过短短片刻之间，他身上已尽是冷汗，仿佛从水中捞出一般。

　　抬头望着楼上，窗户之前，那个身穿黑衣的男子站在那里，俯身望着他，彷如神灵一般。

　　“那是什么能力，空间穿梭吗？”

　　好可怕的能力，好强大的精神控制！

　　这是一把无形的枷锁，可以困住最强的觉醒者，但是经过一次成功的挣脱，它的威力就要瞬间减小很多。

　　刀！

　　王侯猛的一刀，红色的光芒划破长空，冲天而起，撕裂开那楼宇外面的玻璃，将那钢筋与混凝土所浇筑的架构一同破开，直斩那人。

　　轰！眼看就要斩斩到那人是，刀芒却被一个突然出现的人挡了下来。

　　“计划失败，你快走！”后来之人用有些低沉的声音道。

　　“走，那里走？”

　　王侯的身形瞬间消失，同时以十步之威能感受到了四周充斥着无处不在的精神能量，它们看似毫无规律的覆盖四周，但是去好比是一张大网，而自己就是一条鱼，一旦被发现，这张大网就会立即对着自己当头罩下。

　　长刀狂舞，在达到大师之境的巅峰，王侯的刀锋所能切割的已经不在单单是物质方面的东西，那已经近似于道的造诣让他足以切割那些无形却存在的物质，例如各种能量磁场，例如眼前这种无形的精神束缚。

　　“他的刀锋京城无人能挡，再不走，我们两个人就都走不掉了！”

　　呜，一阵风吹过，接着便升起了奇特的白色烟雾，挡住了王侯的视线，他没有贸然的追击。

　　或许那人说的对，京城无人能够挡得住自己的刀锋，但是对于那个突然出现，并且险些伤到自己的人，他同样极为忌惮，那种精神束缚能力，简直是可怕异常，如果自己不是有危机感知，不是身穿盔甲，说不定此时已经遭遇不测，如果不是自己已经达到冷兵器大师巅峰状态，并且有十步之威能，还真无法准确的感受到那可以笼罩如此广大的范围，而且收缩起来如此之迅速，一不小心就会着了道。

　　“他们显然是有备而来，到底是什么人呢，会不会和这次召集四级觉醒者进京有关？”

　　王侯静立在外面没有急着上楼，过了没有几分钟的功夫，便有军车从外面急匆匆的行驶了进来，为首一人是一个胖乎乎的中年男子，看上去长得有点像阿肥，很有喜感，是位少将。

　　“你好，请问你是王将军吗？”那少将下了车之后就朝着王侯走了过来。

　　“我是，你是？”

　　“在下申如英，早就听说过王将军你的大名，幸会幸会。”

　　申如英，这个名字王侯也在今天听到过，京城两大四级觉醒者之一，和“冰皇”齐名的人物，有“铁人”之称，想不到这一天不到的功夫，京城的两大强者他居然都见到了！

　　“申将军的大名我也是如雷贯耳，你好。”

　　“我刚刚接到警报，说这里发生了争斗就立即赶了过来，不知道发生了什么事情？”

　　王侯随即将这件事情原原本本的描述了一遍，当然其中涉及到他自身能力事情直接略过。

　　“心灵感应者？！”当听完王侯的描述之后，申如英有些吃惊道。

　　“心灵感应？”

　　“对，也可以叫做精神控制，就如同《X战警》之中的X博士，他就可以通过自己的精神控制一个人的行为。”申如英这么一说，王侯便有了一个十分直观的印象。

　　“这样的能力者京城之中应该不多吧？”

　　“不是不多，而是没有，起码以现在备案在册的统计来开，没有一个觉醒者有这个能力，要知道精神控制不想电影之中所拍摄的那么简单，需要十分强大的精神能力，尤其能够束缚住像你这样的四级觉醒者，那更是了不得，估计他也是个四级觉醒者，还是罕见的精神能力类！”申如英解释道。

　　“除了他还有一个，能力应该也不差。”王侯思索了片刻之后道，那个人可以挡住自己全力的斩击，显然这可不是一般的觉醒者能够做到的！

　　“这件事情我会马上汇报给上峰首长，王将军就不要再在这里住了，我马上派人给你安排新的住处。”

　　就这样，王侯在来到了京城不到一天的功夫换了两个地方。

　　夜色笼罩下的京城，一处古色古香的院落之中。

　　“失手了？”一个人站在窗墙望着外面，双眼深邃如那夜空。

　　“是。”

　　“他没事吧？”

　　“没事，已经成功的撤退。”

　　“嗯，下去吧。”

　　……

　　第二天清晨，王侯刚刚起床，吃过早饭之后，就在此见到了昨天在机场迎接自己的罗平，与他同来的还有一个少将，他们二人专门就昨天晚上的事情对他表示歉意，最后，专门留下了罗平，有他作为王侯在京城期间的临时秘书，有任何问题可以直接通过他向京城军方反应。

　　“王将军，今天上午有一个会议需要您参加？”

　　“什么会？”

　　“是四级觉醒者召集会议，由军方首长主持召开，京城之中所有的四级觉醒者都要去参见，至于内容我就不得而知了。”

　　“几点？”

　　“上午九点半，会议结束之后会举行一个小型的欢迎宴会。”罗平接着道。

　　“欢迎宴会，欢迎谁啊？”

　　“欢迎像王将军您这样专门不远千里从其他的地方赶来支援京城的四级觉醒者和三级巅峰觉醒者。”

　　在和罗平闲聊了一段时间之后，时间也就到了八点半左右，王侯就直接让罗平带自己去那召开会议的地方，这里毕竟是京城，自己这普也不能摆的太厉害了。

　　那会议室并不是很到，装潢的大气但不觉奢华，椭圆形的会议桌旁已经围坐了几个人，其中一个王侯认识，那就是昨天晚上发生意外之后，出现在自己所住的会所外的京城四级觉醒者，“铁人”申如英。此时他正笑呵呵的和一个看上去三十多岁，皮肤偏白的大校聊的很开心的样子，但看到王侯进来之后，立即和那人说句抱歉，然后笑着大步来到王侯的身旁。

　　“王将军，你好，没想到你来的这么早。”

　　“申将军你来的不是比我还早嘛？”

　　“我是奉命早点过来，负责接待你们的，来来，我给你介绍一下。”接着申如英就拉着王侯为他一一介绍在坐的那极为居官，都是从各地派遣过来的三级巅峰觉醒者，一番介绍之下王侯这才知道，那些不能够派四级觉醒者前来的军区都是至少派遣了两个三级觉醒者前来。

　　“看样子京城许下的承诺必定不错，否则这些军区不可能拍这些宝贝疙瘩前来。”王侯很清楚，这次能够进京的一定都是各大地区的尖端战力，而且就算是在京城只怕也是能够排的上号的，否则不会前来。

　　大概又过了十分钟左右，京城的另外一个四级觉醒者仇啸天和一个身体高达，脸颊瘦长，一眼大一眼小的少将并肩走进了会议室。

　　经过申如英的介绍之后，王侯方才知道，那个和仇啸天并肩而入的男子正是来自泉城的四级觉醒者，林正雄。

　　五分钟之后，而今京城之中已知的最后一位觉醒者，也就是昨天被王侯斩伤的万鹏进入了会议室之中，他脸颊上的伤口已经愈合，但是却留下了可怖的疤痕，使原本就有些吓人的面容变得更加的可怕，他一进会议室之中就直接盯着王侯，目光如刀锋一般，如果真是刀锋，此时王侯只怕是已被千刀万剐。

　　“哼！”王侯冷哼一声，直接选择无视之，如果他今日干在这里生事端，只怕不用自己出手，京城里的那两位四级觉醒者也会将其拿下。

　　“万将军，来这里坐。”一见万鹏进来，生怕他再起什么事端，申如英直接将他拽到了自己的身前坐下，就在王侯所坐位置的斜对面。

　　待众人都落座之后，不一会的功夫，又有一位少将和一位中将进入了会议室中，会议正式开始。

　　开始的时候，主持会议的少将做了一番简短的发言，无外乎是对他们这些不远千里支援京城的众位觉醒者表示由衷的感谢和热烈地欢迎，之后便直接进入了主题。

　　“根据津门所提供的最新情报，两只五级变异体已经出现在渤海湾之中，极有可能在今日登陆，然后沿着津门继续深入内陆，攻击京城，虽然我们已经在前线部署了大量的兵力，但是面对可怕的五级变异体，他们绝对不是对手，所以需要众位的帮助，我们决定在明天就有申将军带领在坐的诸位前往津门，进行事先的战斗准备，以准备抵抗随时都有可能出现的五级变异体，不知道诸位可有什么好的意见？”

　　好的意见，什么算是好的意见？

　　那为少将说完这句话之后，会议室中参见会议的所有觉醒者战士没有人立即回话，而是静静的沉默。

　　咳咳，那位一直坐在主位上却没有说话的微微有些胖的中将咳嗽了两声。

　　“啊，下面请何将军为大家讲两句。”

　　“诸位都是全国闻名的勇士，各大地区抵抗变异体侵袭的巅峰战力，就在不久之前，津门刚刚遭受了五级变异体的侵袭，为了击杀那两只五级变异体，京城已经消耗巨大，而这一次又有五级变异体侵袭，我们已经无力抵抗，所以召集大家前来，为了这座国之都城，为了这其中数百万的幸存者，希望诸位能够团结一致，将五级变异体击杀在京城之外，拜托诸位了！”那何将军语调铿锵有力，面容深沉凝重，话语极具鼓动性，果然不愧是搞政治出身的人物。

　　这会议召开时间并不是很长，不过一个多小时，会议结束之后，刚好到了吃中午饭的时间，那个小型的宴会也在那著名的国宾馆举行。

　　王侯以前之曾经在电视上不止一次看见过这个地方，还幻想着什么时候能够进这个地方吃上一顿国宴，想不到居然在这个时候，以这样的方式在这里进餐。

　　参与宴会的人并不多，除了各地派遣进京的巅峰战力之外，还有京城军中的几位首长以及政府之中的几个要员，在宴会之前，还有一个人做了一个简短的发言，非常典型的国之风格。而那所谓的国宴，在王侯吃起来也并不觉得特别的美味，甚至不如在那会所之中吃着舒服，因为这里的环境实在是有些束缚人。


第358章 赴战

　　感觉到不适应的不单单是王侯，那些从各地上来的人物，除了泉城的林正雄还算是应对自如之外，其他的人明显的也是有些拘谨，毕竟这里是京城，他们在下面是各个大区的风云人物，到了这里，还有数位四级觉醒者压在他们头顶之上，而且又有那么些的大佬，拘谨是情理之中的事情。

　　十分不巧的事情还有一件，那就是王侯居然又和那个万鹏被分到了同一个桌子上，好在不是坐在相邻的位置，否则这两位说不定在吃饭的时候就会干起来。

　　万鹏在吃饭的时候将那牙齿要的咯吱咯吱作响，看那表情恨不得生吞王侯的血肉。

　　宴会之后，来自各个地区的这些人本送回了各自的住处，他们要休息准备一下，明天赶往津门，准备和那两只来在海洋之中的怪物战斗。

　　“王将军，会议如何？”负责接待王侯的罗平大校在回会所的路上笑着问道。

　　“不过是战前动员大会，没什么营养，明天去津门。”

　　“明天？”罗平听后微微一惊。

　　“怎么，有什么不妥吗？”

　　“没事，就是刚刚得到消息，根据卫星云图的显示，最近三天之内，京津之地可能会有大到暴雨。”罗平道。

　　大到暴雨，真是会选时候啊，或许那些首长在做决定之前并没有看天气预报。

　　结果他们两个人刚到会所的时候，外面的风就有些凉，过了没多久，天上的就开始风云涌动，乌云开始向着京城的天空汇聚，雨在是夜下起，一下就是一整晚，而且没有丝毫减弱的势头。

　　第二天清晨，当王侯起床，站在窗前望着外面的时候，发现这个京城都在大雨的冲刷之下，天空之上那密布的乌云都压到了楼顶。

　　这样的天气，行动还会继续吗？

　　就在王侯如此想的时候，外面传来了敲门声，敲门的时候罗平。

　　“这么早，什么事？”

　　“京城守备军派人过来，说按照昨天会议决定的时间赶往津门，他们是特地过来接您的。”

　　“让他们等着。”王侯淡淡说了句之后，便到餐厅吃饭，他吃的很慢，很细，很多，而那在外面等待他的两位军官似乎有些焦急，但是有不敢说什么。

　　“走吧。”当王侯出现在他们面前的时候，他们两人方才如释重负，看车一路疾驰，将王侯载到了军事指挥部，在哪里，再有数位军官等候。

　　“人都到齐了，我们出发！”负责这次行动的申如英在人员到齐之后，直接下令出发，没有多余的话，也收起了平时那老是挂在脸上的笑容。

　　他们十几个人，分成两架直升飞机，直接从京城冒着瓢泼大雨直飞津门。

　　“这么大雨，至于这么着急吗？”直升机舱中，一个大校低声道，听他的语气似乎有些不满。

　　“根据津门的最新情报，一只五级变异体已经出现在近海，即将登陆，情势危急，所以我们才会冒雨出发。”那大校的声音很低，却是被申如英听到一清二楚，他头也不回道。

　　“那五级变异体是什么能力？”问话的是来自泉城的四级觉醒者林正雄。

　　“目前还不清楚。”

　　咔嚓！外面的天空之中突然一道雷电划过。

　　“这直升机在雷雨天飞行，不会有什么问题吧？”

　　“不会，这不是第一次在雷雨天飞行！”

　　当直升机飞抵津门上空的时候，王侯透过机窗看到了大雨倾覆之中的津门，这个作为京城的防御门户的直辖城市，此时从天空之中望去发现其大半个城市都被海水浸泡，楼宇大片的倒塌，满目疮痍。

　　“这就是上两次五级变异体侵袭所造成的破坏吗？”王侯低声道。

　　“嗯，没错，五级变异体引动了海啸，带起了几十米高的海量的，大量的海水涌入津门，接着它们以巨大的力量，直接摧毁了津门的外围防线，为了抵抗那两只五级变异体，京城几乎动用了所有先进武器，除此之外，还有近一万名展示永远的沉睡在了这片土地上！”申如英的语气低沉之中透着悲痛。

　　“五级变异体绝非一般的战士所能够抵挡的，与其让他们做无谓的牺牲，还不如直接撤出防御地段。”林正雄低声道。

　　直升机在津门的上空飞行了一段时间之后在一栋尚算完成的建筑顶层降落，随后，众人岁申如英下了飞机，在负责前来接迎的战士的引导下来到了津门的前线指挥所，在并不算宽敞的指挥中心之中，一位少将真看着桌上的地图上神，他的年纪并不是很大，顶多四十多岁，但是头发却已经花白，看那神色也是异常疲倦的样子，显然为守卫津门操心劳累不少。

　　“老团长？”申如英走到他身前轻声问道。

　　“如英，啸天，你们怎么来了？！”那少将抬起头来有些吃惊道。“上面说会派支援过来，原来是你们！”这位少将显然和这申如英和仇啸天早就相识。

　　“首长好！”一向给人高傲冷漠的仇啸天向着那少将恭敬地敬了一个军礼。

　　“诸位，给你们介绍一下，这位首长是津门前线总指挥，韩定军韩将军。”申如英的语气之中透着恭敬，能让这两位骨子之中都十分高傲的四级觉醒者如此恭敬，这位韩定军显然不是一般的人物。

　　“这些是？”看着出现在这指挥所之中的众位军官，其中光是少将就有三人，其于的皆是大校，而且看上去都不过四十岁，还有一个貌似二十多岁的年轻人，韩定军微微有些疑惑。

　　“他们就是京城召集，来自全国各地地区的巅峰强者，林正雄将军，来自泉城，王侯将军来自兰城，万鹏将军来自沈城，这三位将军都是四级觉醒者，巅峰战力。”申如英先是介绍了王侯等三个四级觉醒者，而后又一一介绍了另外的那些三级巅峰觉醒者。

　　“我们奉命前来，阻挡那两只五级觉醒者。”申如英正声道。

　　“好，非常好！”韩定军一拳擂在桌子上高兴道，这些日子，他正为如何抵抗那已经出现在渤海湾之中两只五级变异体而发愁，不想京城居然派来了如此强援，让他喜出望外。

　　“老团长为我们介绍一下这里的情况吧，有没有有关那两只五级变异体的最新消息？”

　　“来，我给你们看一段最近最前线的战士所摄录的影像。”

　　随后韩定军亲自为他们播放了一段影像，影像的内容是在波涛汹涌的渤海湾之中，出现了一个小山一般的物体，那物体似乎颇为光滑，细看上去就会发现其外表有一层细密的鳞片，那正是一只变异体的脊背，海水随着它的出现而变的激荡不止，随后画面一转，又出现了另外一个画面，同样只是一个脊背，但是其上却是布满了如同鱼鳍一般的三角骨刺，一根根冲天而起，它的身体似乎更加的巨大。毫无疑问这就是此次他们要阻击的两只变异体。

　　“根据我们投射进海中的声纳所反馈回来的信息，其中生有巨大背刺的那只五级变异体的体型是已知的五级变异体之中最大的。”在播放完简短的录像之后，韩定军补充道。

　　“它们有什么能力？”

　　凡是已知的五级变异体都会有某种特殊的能力，而且通常是极具毁灭性的力量。

　　“这个到目前为止还不是很清楚，但是有一点，渤海湾最近出现了浮冰，而且规模不小，这是从未出现过的事情，我们初步怀疑这根变异体的能力有关。”

　　“它们之间没有争斗吗？”一个戴着眼镜，看上去有些儒雅的大校问道。

　　“争斗？”

　　“对，一山不容二虎，根据进化的规律，在一定的区域之内是不可能存在两个站在食物链最顶峰的存在的，而这小小的一片海域之中此时就出现了两只五级觉醒者，它们不会和平共处，应当有一番争斗才对。”

　　“就目前而言，它们似乎相处的很好。”韩定军道。

　　“老团长，麻烦你给安排几个人，我们想去最前面看一下。”

　　“这个没问题，现在已经是将近中午了，吃过饭休息一下再去吧？”

　　“也好。”

　　就这样，一行人在津门的前线指挥所之中吃了一顿简单的午饭，对他们这些人而言，这可能是他们进京以来吃过的最差的饭，但是对守卫在前线的战士而言，这确实丰盛的大餐，及时是韩定军这样的前线总指挥官平时也不会吃的如此丰盛，相反，他严格自律，所食用之餐饭皆是和部队之中普通士兵相同，这也是他颇受前线战士尊敬和爱戴的原因之一。

　　在吃过午饭，经过简单的休整之后，他们一行十几人便在韩定军所派出的战士的带领下进入大半个城市都浸泡在海水之中的津门。

　　他们这十几人分别乘坐在两架冲锋周中在被海水浸泡的津门之中前行，雨滴落在那海水之中，发起一个个的波纹，迅速地的扩散开来，在这片被海水浸泡的城市之中，除了着冲锋周的马达声和雨声之外，没有其他的任何声音，这是一片死寂的世界。


第359章 刀 甲 走

　　“诸位首长要小心些，这水里有着大量的海生变异体，极其凶猛。”一个负责引导战士好心提醒道，他刚刚说完，品听噗的一声，水面便溅起一道水柱，接着变异一条青黑色一米多长的大大鱼从那海水之中跃出，布满利齿的大口直咬向船头的那个战士，那战士急忙俯身闪躲，同时扣动了扳机，子弹飞射而出，打在那鳞甲上，被尽数弹开。眼看那怪鱼就要咬住那战士。

　　咔嚓，就在半空之中，那鱼居然变成了一座冰雕，噗通，落入水中，浮在水面，碎裂成数块，动手的是仇啸天，而四周的人几乎没人发现他是如何攻击的。

　　好浓烈的寒气！

　　王侯看着那水中的碎冰，在刚才短暂的瞬间，他感受到了浓烈的寒气，别束缚成了一道，瞬间射入了那跃起的变异体身体之中，然后爆裂开来，将它的身体瞬间东城冰雕，落入水中，碎裂成数块。

　　“谢谢首长。”那战士急忙敬礼感谢道。

　　“救命啊！”就在这个时候，一个呼喊声突然从远处传来。

　　“什么声音？”

　　“有人在喊救命！”

　　“奇怪？”船头的战士眉头皱了皱道。

　　“怎么？”

　　“报告首长，这一段防线应该没有士兵巡逻。”那战士思索了一下之后答道。

　　没有战士巡逻，那会是谁，幸存者？

　　“过去看看。”申如英思索了片刻之后到，他们这些人要么是四级觉醒者要么是三级巅峰觉醒者，就算有危险也自信能够应付。

　　就在冲锋舟在水中急行时候，一道粗大的黑影在尾随他们而来。

　　有危险！

　　在冲锋舟上的王侯感觉到了正在靠近的危机。

　　“有东西正在跟着我们，就在水下！”一个大校突然道。

　　10级变异体，能量、力量进化型，轻度危险。

　　王侯回头的时候，看到了水下那只巨大的怪物，看的体型，似乎是一只巨大的鳗鱼，足足有七八米长，水桶一般粗细，它还未附上水面，便看到水中有蓝色的电弧在跃动，它在释放电流，但是这电流却没有对众人造成哪怕一丁点的伤害，因为它们都朝着一个人而去，那就是另一架冲锋舟上的泉城四级决心者林正雄。

　　那些从水中跃动而出，攻向众人的电弧就如同受到了吸引，全部聚拢道他伸出的手臂当中，好似百川入海一般。

　　嘎吱，钢铁扭曲的响声。

　　噗的一声，一道粗大的水柱冲天而起，刚才还跟踪在众人身后的那条巨大的变异鳗鱼被一根有不止几许的钢铁做组成的大鱼叉直接穿透了身躯，插除了水面，巨大的身躯还在半空之中不停的抖动着，鲜血就像拧开了的自来水龙头一般流个不停。

　　万鹏盯着那半空之中垂死挣扎的怪物，狠戾的眼神之中流露出一丝快感，他伸出右手，猛的一握，接着便有数不尽的钢筋铁柱从四面八方飞射而来，将那怪物直接刺成了马蜂窝。

　　在那怪物死后，万鹏突然转头望着王侯，咧嘴而笑，那充满挑衅的眼神似乎在说。

　　下一个就是你！

　　“这个疯子！”申如英见状眉头微微一皱。

　　城市是水泥钢铁组成的城市，每一处建筑之中都有钢筋，地面上到处是乱停的金属汽车，在这里，万鹏的能力可以发挥到最大，所以他嚣张，所以他猖狂！

　　“救命啊！”就在这个时候，呼喊声再次响起，这一次，几乎可以确定它的位置，来自一栋废弃的摩天大楼之中。

　　在这样被海水浸泡的城市之中，在荒废已久的大厦之内居然传出来一个男子的呼喊声，这件事情无论怎么看都透着诡异，偏偏乘坐在冲锋舟上的众人都是各自地区的巅峰强者，他们一个个自信无比，脸上非但没有任何的惧意，反倒挂着几分危险，仿佛即将要经历一场有趣的游戏。

　　“申将军，这呼喊声有问题，是在故意引诱我们过去。”

　　几乎所有人都知道这个喊声有问题，但是只有王侯说了出来，因为在前天晚上，他还遇到了一次诡异可怕的偷袭，那一次，那个陌生觉醒者的神秘能力险些让他吃大亏，因此在遇到这样的明显是引诱他们过去的事情，他便要小心的多。

　　“王将军，这件事情大家都清楚，不过我们这么多人，应该不会有问题。”申如英笑着道。

　　但愿吧！王侯暗道。

　　废弃的摩天大楼的第一层已经被海水浸泡，但是冲锋中却只能停在外面，大家想要进去的话就需要涉水而行。

　　就在众人准备各自施展能力的跨水而入的时候，突然猛烈地寒气四散开来，只见仇啸天踏步行于水面之上，所过之处，脚下一层厚厚的寒冰铺展开来，形成一条光滑如镜的道路，真是水上本无路，踏步凝冰桥。

　　见仇啸天将军在水面上开辟出了一条道路，大家也都从冲锋舟上跃上冰面，进入了大厦之中，倒是省了不少的力气。

　　仇啸天所凝聚出来的寒冰道路一只通道了大厦内部的楼梯下端，因为整座大厦的电力系统早已经瘫痪多日，他们想要查看那个声音的来源只有步行上楼。

　　“任大校，能够感应到吗？”申如英对身旁那位来自川都的感知类的觉醒者道。

　　“没有感觉到任何的生物存在。”那任大校仔细感应了一番之后摇摇头道。

　　“救命啊，有没有人，来救救我啊！”就在这个时候，那个声音再次响起，在这空荡荡的大楼之中回响，好似鬼魅一般，让人新生寒意。

　　不知道怎么的，王侯突然想起一句话来，那就是——好奇心害死猫！

　　自从进入这栋大楼之后就感觉到周身被淡淡的危机感所笼罩着，似乎这楼中有什么可怕的怪物一般。

　　“我们人这么多，不如分开似乎嗖嗖看？”仇啸天停下道。

　　“这样也好，搜索的速度还会快些，这样，我们分成连队，我和仇将军各带一队，分开搜索。”

　　就这样，在申如英的建议以及大家无声的认同之下，十几个人分成了两对，开始对这栋大厦开始搜索，但中几人甚至建议所有的人都分散开，每个人各自搜索一个楼层，那样速度或许会更快些，但是出于慎重考虑，这个建议还是被申如英所否决。

　　王侯和申如英还有另外的四个人一同搜索大厦。

　　啊，就在这个时候，突然一声惨叫从楼下传来，接着便是猛烈地能量的波动，他们六个人感觉到了彻骨的寒意在一瞬间从脚下透过了楼板传了上来。

　　“是啸天的能力，他们有危险了！”申如英脸色大变，接着就率众人往楼下赶去。

　　当他们刚走到楼道口就停了下来，直接楼下整条走廊都已经被寒冷坚硬的冰晶填满，他们根本无法下去，而且那寒冰依旧在以极快的速度向上扩散而来。

　　“好强大的能力！”一个大校叹道。

　　“他们一定是遇到了十分可怕的事情，否则仇将军是不会突然间是用如此强力的能力来讲整栋的楼层都冰封起来。”申如英脸色凝重道。

　　“整个楼层，我还以为只是走廊而已，他们在里面不会有事吧？”

　　“不会，仇将军的寒冰异能控制的十分出色，可以在攻击敌人的同时保护自己同伴，虽然将他们笼罩在寒冰之中，但是他们的身体却是不会受到丝毫的损害，只是会有些冰冷的麻木感罢了。”

　　“救救我！”

　　冰冷渗人的声音再次响起，如同飘荡的幽灵所发出的呼喊，这一次，包括申如英的脸色都变了！

　　在哪？

　　危机感，巨大无比的危机感，王侯直觉的似乎四周有无尽的刀锋正朝着自己汹涌而来，躲都躲不过去。

　　刀！

　　王侯在第一时间就将骨刀召唤了出来握在手中。

　　甲！

　　紧接着一身白色的骨甲几乎将他整个身体都包裹了起来。

　　“小心，有东西过……”任大校还没有说完，人就倒了下去。

　　王侯头也不回接着转手就是一刀，红色的刀芒瞬间就将整个连廊笼罩其中。

　　一个身穿长斗篷的人，伸手一挡，那犀利无比的刀锋就被挡住。

　　全力一击被轻松击溃，这是王侯从未遇到过的事情，同时以他十步之威能感觉到身体四周充斥着莫名的能量，这股能量无处不在，束缚住着身体，如坠无尽的泥沼之中，难以移动半分。

　　被束缚的不仅是王侯，还有其他的五个人，同为四级觉醒者的申如英同样难以移动半分，他的身体已经呈现出诡异的青黑色，闪烁着金属一般的光芒，显然，他已经发动了自己的能力。

　　只是一瞬间，那个身穿黑色长袍的男子就来到了众人身前。

　　闪烁！

　　王侯的身形从走廊之中消失不见。

　　咦？！

　　黑袍之下，那人轻声一叹。

　　一刀红色刀芒，突然从他的身后斩来，带着犀利无双的气势和狂躁焚毁一切的炙热，那黑袍男子身体周围突然初现一个墨绿色的诡异屏障，其中一道道蜿蜒如蛇一般的墨线将他周身护住，挡住了那凛冽的刀锋和炙热的烈焰。

　　走！

　　王侯一声沉呵，这个人瞬间已经到了整栋大厦的外面，接着便听轰的一声猛烈地巨响，一个梭子一般的巨大金属体从那建筑之中窜出，一道冰柱如龙一般随之冲了出来，冲出来的二人赫然是仇啸天和万鹏两位四级觉醒者。

　　二人脸色苍白，气喘吁吁。


第360章 畏之如虎 我去去就来

　　仇啸天自左手臂自己肩到肘部被撕裂道一大块血肉，露出森森白骨，鲜血如注。

　　万鹏腹部一个碗口大的伤口，鲜血更是汩汩冒个不停，这个人都跪倒在浮空的金属之上。

　　“申将军呢？！”一看王侯已经冲出了大厦，仇啸天急忙问道。

　　“还在里面！”王侯直盯着这座大厦，里面突然初现的那个男子就是一个怪物，十足的怪物，比五级变异体还要可怕的怪物。

　　事前所有人都知道这是一个阴谋，但是他们还是进去了，因为他们有五位四级觉醒者，八位三级觉醒者，几乎所有的人都认为他们不会有任何的意外，哪怕是碰到了五级变异体，他们也能够将其击杀，但是就是这样的一支队伍，在分开之后立即遭受到了可怕的攻击，两个四级觉醒者虽然成功逃脱却已然身受重伤，两个还在里面，同那八位三级觉醒者一样生死不明。

　　轰，又是一声响，大厦的墙壁破开了一个大洞，一个人如同飞驰的炮弹一般从里面射了出来，然后砸进了对面的大厦之中，将那墙壁砸开了一个大洞，带起尘嚣阵阵。

　　咳咳，一阵咳嗽之后，烟尘之后走出一人，站在那洞口边缘，望着对面的大厦，之间他的右手在不停的滴着鲜血，练成一线，他的手指断了三根，中指、无名指、小拇指被齐根折断。

　　“林将军呢？”

　　申如英正在为那位剩下的四级觉醒者担忧的时候，突然间一道蓝色的雷电光柱自那楼宇之中冲射了出来，然后一个人立于空中，浑身电弧闪烁，他的伤在头部，左耳不见，而且左脸被撕下了一大片，露出了血肉和白骨，有些像血尸，十分之狰狞，正是来自泉城的四级觉醒者，电流能力掌控者，林正雄。

　　他们五个四级觉醒者全都出来了，除了王侯之外，其他四个人都受了伤，但那时那些来个各大地区的三级巅峰觉醒者却没有一个能够逃出来，他们仍然留在那大厦之中，生死不明。

　　大厦之中，黑袍之下，那个几乎于瞬间就将他们所有人都击溃的怪物，究竟是人还是魔？

　　“那究竟是什么？！”万鹏脸色苍白，他的身体在颤抖，眼神之中是难掩的恐惧，对死亡的恐惧，对未知可怕的恐惧，刚才他从死亡边缘走了一遭，如此近距离的接触死亡是从未有过的事情，知道此时他才发现，原来死亡居然是如此的可怕！

　　“是人！”仇啸天冷冷道，同时从口袋之中拿出一粒红色的药丸吞入了口中，立在建筑之中的申如英做了同样的动作。

　　“没错，是人！”这一点，王侯也能够确定。

　　只是一个人，却凌驾于他们这些人之上，那绝对的压倒性的实力，即使是王侯也不得不承认，自己绝不是他的对手，突然出现，强大的控制，如鬼魅一般的速度，超强的防御，及如同传说之中的妖魔一般。

　　啊，咳。

　　那个声音，虽然和微弱，可是里面还有人活着。

　　去，还是不去？！

　　“我听到里面还有人在呼喊，我进去看看。”王侯突然道。

　　“不能去！”申如英听后立即阻止道。

　　“有人还活着！”

　　“可是，那个可怕的人有可能还在里面，正等着我们进去。”仇啸天隔空冷冷道。

　　他们身负重伤，他们此时未死，他们渴望能有人前去救援！

　　强敌，绝对不止这一次要面对！

　　岂能以其强大而畏之如虎，不敢直面，如此这般，日后如何能胜之！

　　“我去去就来！”

　　抽刀！

　　扬刀！

　　刀锋一卷，红色的刀芒便在那大厦的墙壁上开辟出一条通道，然后王侯冲了进去。

　　隐身！

　　虽然在实力强大而觉醒者和变异体面前，这个技能显得有些鸡肋，可以轻而易举的被探查到，但是他还是决定一用。

　　四周依然有淡淡的危机感，一如刚刚进入这座大厦时的情形。

　　细微的呻吟声音依旧在，但是已经比刚才低了很多，当王侯进入他离开的走廊的时候，看到的是让他吃惊的景象，四个三级巅峰的觉醒者躺在地上，一人胸口被破开了一个大洞，一个腹部受到重创，还有一个眉心一个拇指一般大小的血洞，唯一还存活下来的人腹部、胸口都有伤口，血仍在流个不停，如果再不救援，说不定也会马上死去。

　　来了！

　　那猛烈地危机感如风暴一般，再次席卷而来。

　　王侯猛地转身，只是那个身穿黑袍的人类，只见他的周身笼罩着墨绿色的迷雾，这迷雾时不时的聚成一股股，好似灵蛇一般，由于迷雾的遮挡让人无法看清楚他的面容，可是王侯能够感觉的得到他正盯着自己。自己的隐身技能在这个人的面前仿若摆设。

　　咔嚓，似乎是砖石碎裂的声音。

　　接着那个黑袍人动了，这个走廊之中瞬间被狂烈的能量充斥，天花板、地面、墙壁瞬间龟裂、崩塌，石屑、钢筋伴随着那狂烈的能量一瞬间涌向王侯，这股力量是如此的强大，似乎无可抵挡。

　　既然无法抵挡，那就不抵挡，于是王侯猛地俯身，抓住那个尚有一丝气息的男子，然后将他猛地甩了出去。

　　接住！

　　对着自己来时的通道就是一声大吼。

　　希望不要直接将他甩死。

　　闪烁！

　　接着他的身形再次消失不见！

　　下一刻，他出现在那个黑色斗篷人的后方。双臂灼热如火，长刀通红放佛随时都会融化一般。

　　裂空！

　　一上来他便使用了最强的一击。

　　红色的光芒一闪而逝，那是无与伦比的速度，犀利无双的斩击，在王侯十步只威能的配合之下，在如此的近的距离根本就没有躲开可能，那道斩击直接破开了黑袍人的外层诡异防御，直接斩进了他身体之中，接着诡异的事情发生了，曾经可以接连斩杀百只变异体而不会减弱丝毫的斩击却是如同泥流如海，就这样消失在他的身体之中。

　　难道他已经强大到了这个程度，那还怎么打？！

　　咳，哇！

　　就在王侯无比震惊的时候，那个黑袍人突然吐出了一口鲜血，如果王侯此时能够透过那层墨绿色的防御看到内部的真是情景一定会吃惊的发现，那黑袍人血液居然也是诡异的墨绿色！

　　受伤了，王侯一喜。

　　几乎是瞬间，猛烈地能量充斥于整个楼层之中，王侯刚才的行为就好比向着一大锅滚沸的油之中扔进去了一根火柴，造成了轰动性的效果，他成功的将那黑袍人击伤，同时将他激怒，狂怒！

　　走！

　　感觉到巨大危机感的王侯毫不犹豫的闪身而出，接着便听到猛烈地声音，惊天动地。

　　天呢，里面发生了什么？！

　　停留在外面的三个人吃惊的望着那栋大厦，只见一个楼层的突然发生了猛烈地爆炸，剧烈的冲击撕裂了墙面、拉到了支撑柱，带着大厦之中的那些桌椅、玻璃从四面冲击出来，接着自那楼层以上的半栋大厦发生了倾斜，将要倒塌。

　　“撤！”

　　申如英一声令下，接着仇啸天带着那受伤的昏迷的大校御冰而行，申如英也窜入了楼中，以自己的方式迅速地离开，万鹏驾驭金属形成一个梭子在直接升空而起，穿行的速度堪比飞机，林正雄则直接化为一道蓝色的电流，有如雷霆一般，一闪而过。

　　“一个个跑的挺快！”

　　王侯自然不会再次多留，以自己的方式迅速地离开。

　　就这样，来自京城以及其他大区的各个强者一同进入这栋大厦之中，结果四位四级觉醒者受伤，一位三级觉醒者重伤昏迷，其他的觉醒者全部牺牲在了那栋建筑之中，他们甚至连对手是谁都不清楚，只知道他是一个身穿黑袍的男子。

　　“怎么会这样？”当津门的前线总指挥韩定军看到陆续回到指挥部，并且身受重伤的众人的时候，显得无比的吃惊。

　　“五级变异体提前发动攻击了吗？”

　　“不是五级变异体，而是一个人，一个五级觉醒者。”申如英道。

　　“什么，五级觉醒者？！”

　　指挥所之中听到这个消息的人都十分的吃惊，因为到目前为止已知的等级最高的觉醒者就是四级，而且全国差不多有一半的已知的四级觉醒者就站在他们的面前，但是现在又突然听到出现了等级更高的觉醒者，而且似乎是和他们处在对立的位置，这个消息怎能不让他们吃惊。

　　“我们必须抓紧时间将这个情况汇报给京城，而且老团长你也要小心，这个人是个绝对恐怖人物，实力之强，只怕此时津门乃至整个京城地区，没有人能够与之抗衡。”

　　听到这个消息之后，韩定军没有丝毫的犹豫，立即拨通了京城的电话，和申如英一起将这件事情汇报给了京城。京城在接到这个消息表示了高度的重视，立即下令津门前线将受伤的众位四级觉醒者送回京城，同时让他们留意那位黑袍五级觉醒者的行踪，一有情况立即回报。

　　“报告！”一个战士突然急冲冲的冲到了指挥所。

　　“怎么了，慌慌张张的。”

　　“有一只五级变异体登陆。”那战士道出了一个让人吃惊的消息。

　　“什么？！”

　　就在专门从京城赶过来支援津门的觉醒者们死伤惨重的时候，居然又传来了这样一个坏消息，顿时，压抑的气氛笼罩着指挥所。


第361章 飞花 剧毒

　　“这样，由仇将军带队他们先回京城，我受伤较轻，由我留下来，协助你们阻击五级变异体。”申如英思索了片刻之后道，他的上在右手，小拇指、无名指和中指三根手指被齐根折断，虽然现在已经止住了血，但是要想彻底的恢复，就算是依靠四级觉醒者超凡的愈合能力也需要一段时间，这却并不影响他的战斗力。

　　“不，我也留下来！”仇啸天直言道。

　　“现在不是争执的时候，留在这里危险巨大，既然出发前上面让我负责指挥你们，你们就服从命令。”申如英正声道，经历过刚才那一番生死经历，他们五个四级觉醒者都十分的清楚，如果继续留在津门，那么他们不仅要同那自明处袭来的可怕五级变异体战斗，还要小心那随时都有可能出现的五级觉醒者，实在是危险万分，稍有不慎就有可能死在这片土地上。

　　“我也留下帮助申将军。”

　　众人无语之际，王侯开口道，在场所有的四级觉醒者就只有他一个没有受伤，与那黑袍男子相遇的一战让他十分明确的认识到，真正可怕的敌人其实还是来自人类的内部，此时离开津门就未必安全，最好的方法就是不停的变强，强到外力无法威胁到自己，自然不惧一切宵小。

　　外面的雨还在下，仇啸天等四人乘坐直升机离开津门，朝着京城而去，王侯则和申如英留了下来，他们要对付那只已经由津门登陆的五级变异体，同时还要防范那个随时都有可能出现攻击他们的黑袍男子。

　　望着天空之上密布的阴云，回想这个刚才的可怕经历，王侯总觉得这一次自从自己进入京城以来，就走进了一个巨大的阴谋之中，这并不可怕，可怕的是，自己并不知道这个阴谋到底是什么，针对的单单是他们这些四级觉醒者还是其他的人。

　　“王将军，想什么呢？”就在王侯上身的时候，申如英来到了他的身前笑着问道。

　　“没事，申将军的伤好些了吗？”

　　“一点小伤而已，不碍事，过几天又会重新长出来，倒是那个黑袍人值得我们注意和警惕啊！”

　　“嗯，我们什么时候出发。”

　　“马上。”

　　嗖嗖嗖！数以千记的炮弹火箭弹冲霄而起。

　　王侯和申如英乘冲锋舟迅速地前行，天空之中，雨依旧在下落在四周的建筑商，发出噼里啪啦的声音。

　　咚咚咚！如同擂鼓一般的声音从远处传来，身下原本死寂的海水随着震动也活了起来，这是怪物移动时所发引发的地动，远处，那巨大的山一般的怪物隐约可见，流线型的身躯就如同一只超大号的大鲵一般。

　　漫天的炮火落在它的身上发出接连不断地爆炸声，火光冲天，场面蔚为壮观，但是实际上却没有对它造成多少实质性的伤害，反而让它的速度加快了几分。

　　嗖！天空之中，有什么东西以极快的速度正俯冲而下，那是专门由破坏隐藏在地下的防御工事用的钻地单所改造而来的强力破甲弹，是由京城的武器研究所研究出来，专门用以对付四级以上的变异体，用于破开它们身体外层那坚硬无比的防御。

　　啵！飞弹先是以极快的冲击速度破开了这只五级变异体身体外面那层无形的防御屏障，然后迅速地靠近了它的身体，接着便发生了猛烈地爆炸，炽烈的足以融化钢铁的火焰瞬间笼罩着它的身体外表一定的区域，接着便是第二次爆炸引发了弹头的第二部分，那里面是压缩的液态的氮气，温度足有零下二百多度，先是数千度的高温，然后是零下数百度的极寒，在极热极冷交替作用之下，就是五级变异体的身体外表也变得非常的脆弱，接着便是第三次爆炸，依靠爆炸所产生的推动力，一枚弹头成功的破开了变异体的防御，进入了它的身体内部，进而再次爆炸。

　　如此数波爆炸之后方才对那变异体的身体产生了一定的伤害。

　　“01、01，我是07，攻击有效，重复，攻击有效！”

　　滋！随着爆炸的结束，怪物那鳞甲下面突然开始分泌奇特的透明状液体，迅速而将它的身体尤其是那伤口包裹起来，在五级变异体超强的愈合能力作用下，那有高音速冲击破甲弹所造成的伤口正在以肉眼可见的速度迅速地愈合着。

　　嗖，嗖，嗖！

　　天空之中，数道光火，数枚飞弹再次袭来，朝着下方那巨大的怪物俯冲而下。

　　五级怪物突然间甩动巨大的尾巴，直接抽在一栋摩天大厦之上，顿时那大厦从下半截开始断裂，外面的镜面，墙壁，内部钢筋，办公桌，干尸一股脑的倒了出来，接着它由巨大的身躯一撞，整栋大厦直接倒塌，而且是压向它的身躯，它也并不躲避，相反开始迅速地蜷缩身躯，试图让那倒塌的大厦尽可能的压在自己身躯的主要部位。

　　就在这个时候，天空之中数枚破甲飞弹俯冲而至，巨大的爆炸，极热的火焰，极冷的严寒，猛烈地冲击，却是巨大部分都作用在了一堆废土之上，几乎没有对隐藏在其下的怪物造成太大的影响。

　　“我听闻，王将军在江州的时候曾经同五级变异体激战过，并且在两外两位觉醒者的帮助下成功的将其击杀？”申如英望着那越来越近的变异体，眼中的战意越来越强。

　　“侥幸而已！”王侯应道。

　　“今天有幸和王将军联手，就让我们二人将这个怪物阻挡在津门，如何？”申如英说着话身体外面充斥着奇特的能量，接着他的身体外地的皮肤呈现出铁青色，并且这个颜色在持续的加深，一直变到青黑色。

　　“荣幸之至！”王侯伸手一张，那白色的骨刀便出现在手中。

　　“我只知道《西游记》之中，齐天大圣孙悟空将那如意金箍棒，定海神针铁化为毛发一般细小，藏于耳中，若到用时，随手便自耳中掏出迎敌，不想王将军居然也有如此妙法，伸手一挥，便有神兵利刃现于手中！”

　　“雕虫小技，不足挂齿！”

　　“我先去会会它！”

　　申如英说完之后身体一沉，接着一跃，王侯直觉身下的冲锋舟微微一陷，接着申如英整个人已经到了移动楼宇的墙壁之上，在那墙壁之上攀爬如飞，眨眼的功夫就到了楼顶之上，而后纵身一跃，在破败将要倾塌的楼宇之间前行，迅速地靠近那体表被神秘的液体覆盖着的五级变异体。

　　“我们也上了！”王侯握刀一跃，下一刻，身形已在高楼之上，他和申如英一样，没有御空飞行的威能，却可以依靠强劲的爆发力，瞬息百步，在这楼宇林立的废弃之城之中移动，快捷无比。

　　咚，就在他在急速的靠那个怪物时候，就听到一声巨大的撞击声，仿佛在一面巨鼓在耳边敲响。

　　就在不远处，申如英已经和那怪物发生了正面的撞击，他以自己的能力尝试着对这怪物发动了攻击，但是效果确实有限，非但没有将它击伤，反倒是自己遇到了一定的麻烦，那怪物的身体表面所分泌的液体非常的独特，能够侵润它的身体，却对其他的外来物质有极强的排斥性，一旦碰到立即固化成十分脆弱的位置，连同靠近的物体一同侵蚀。

　　这就是它的能力吗！

　　申如英立在怪物的身体之上，被那怪物所分泌的粘液黏住，却没有丝毫的紧张。他伸出自己的右手，五指并拢，接着便有光滑在其上流动，几乎是眨眼的功夫，他的右手便变成了一柄锋利的刀刃，这就是他的能力，身体物质化，不是金属却比金属硬数倍乃至数十倍，运用得到，足以切开最坚硬的合金。

　　怪物身体表面非常的粘稠，粘稠到任何东西一旦接触到就可能被黏住，再也无法动弹半分，申如英的手臂却被青黑色的光芒所笼罩，直接透过其表面刺了进去。

　　“那样是无法对它造成致命伤害的！”就在这个时候，王侯已经来到了申如英的身前。

　　“小心这些粘液，可以侵蚀任何靠近的物质，让它们变得脆弱无比。”申如英急忙提醒道，他话还没有说完就感觉到了一股可怕的热烈，比最强的火焰还要强烈数十倍，只见王侯的长刀犹如火焰凝聚而成，刀尖向下，刺在怪物的身体上，将那可怕的粘液尽数烧成灰烬。

　　“原来王将军还是火焰能力觉醒者！”

　　申如英面色虽然平静，内心却是极为震惊，眼前的这个年轻人以刀锋之凌冽在一定范围也是最重要的范围之内闻名，他是京城的重点关注对象，虽然隔着数千里，实际上，他在江州和京城的行动会经常以各种形式汇报给京城，这些情报之中所提供的信息聚集起来，然后概括一下就得出结论，他极擅使用长刀，而且刀锋之犀利，堪称天下无双，同时速度极快，瞬息直接便可掠过百米，而且他的急速已经可以突破音速。这是京城方面对他能力的总结分析。单单是着两项就已经非常的可怕，现在居然又多了一项，他原来也是能力者，而且是罕见的火焰能力，这火焰还是如此的炽烈。


第362章 铁骨钢筋

　　“不算是，只是借助外力罢了，对付这样的怪物，就要重点攻击。”

　　“头部？”

　　“没错，就是头部，直接击毁它的脑体，那是最直接有效的方式！”与四级、五级变异体都战斗过的王侯拥有着远胜于申如英的作战经验。

　　“那还等什么？！”申如英说完便朝着那怪物的头颅疾驰而去。

　　“看不出来，这位申将军的性子还挺急！”

　　王侯也跟着掠了过去。

　　来到这个怪物扁平的头部之后，申如英接着便开始攻击，但是这一次却遇到麻烦，这个怪物的头部防御显然要比身体其他部位强的多，他的手刀居然没有刺穿它的防御层，反而引起了它的警觉，接着鳞甲之下开始迅速地向外分泌乳白色的粘液，还透着一股奇特的味道，让人眩晕。

　　危险！

　　王侯突然感觉到一股强烈的危机感。

　　“申将军，快走！”

　　王侯闪身跃下，接着便看到了漫天的飞花，白色的花，如同雪一般却更加的密集，以那怪物的头部为中心迅速地扩散。

　　这漫天的飞花看上去非常的美，但是在王侯看来确实无比的可怕，他感觉到了周身被强烈的危机感所笼罩，这个危机感的源头应该就是这些漫天的飞花。

　　二人落在附近的露面之上，立即弹开。

　　“为什么这么紧张，王将军？”

　　“那乳白色的分泌物有毒，剧毒！”

　　“什么？”

　　雪白如花的分泌物看似轻飘飘，实则是十分迅速地落下，落在露面上，立时渗入到其中，留下一个黑点。

　　“这就能看出它有毒？！”

　　“宁可信其有，不可信其无，先走！”王侯相信自己的感觉，这些看上去有些美丽的东西绝对是可怕的毒物。

　　二人迅速地跳跃到其他的建筑之上，那漫天飘舞的雪花以极快的速度迅速地落下，落入建筑之上，落入浸泡了大半个津门的海水之中，不过片刻的功夫，那海水之中便咕噜咕噜冒气泡，接着便有大量的水生变异体浮出水面，挣扎了几下死去，不过一两分钟的功夫，大片的水域上都不各类的水生变异体的尸体所覆盖，这五级变异体所分泌的毒物只威力可见一斑。

　　“好厉害的毒素，如此这般，我们如何靠近它？”

　　“这样的毒物总不能不停的分泌，在它停息的片刻就是我们攻击的时机，但是需要把握住，中间攻击它的眼睛，或者直接进入它的口中，从里面攻击它的脑体。”以上两种攻击方式是王侯经常使用，并且成功了击杀了一只五级变异体和三只四级变异体，也证明这种攻击是行之有效的。

　　渐渐地，天空之中的雪花变小了，正如王侯所言，这样的毒物攻击它不可能一直保持。

　　就是现在！

　　闪烁！

　　王侯嗖的一下子腾空而起，接着便出现在那怪物几乎是纯白色的巨大眼睛旁，巨刀就刺，火红的刀锋却是被一层粘稠无比的分泌物所挡住，炽烈的火焰轰的一下子爆射而入，堪比那四级变异体切割大厦、融化钢铁一般的热力，迅速地烧焦那分泌物，进而刺入那巨大的眼球之中，玻璃体瞬间爆裂，内部那些液体直接撒落下来，如同瀑布一般流淌向地面。

　　嗷！身体最重要的部位受到重创，怪物突然一声大吼，声如婴儿哭啼，接着一头不为中心，乳白色的毒雾好似万道喷泉一般迅速地朝着四周冲射而出，同时一股巨大的能量呈辐射状扫荡四周。

　　闪烁！

　　王侯在攻击成功的第一时间就做出了规避，来到了它那张开的大嘴之中，然后主动冲了进去，这在常人看来是疯狂无比的行为相对而言却是十分的安全，巨大的口腔之中好似大教堂一般，进去一个人之后，这陷入疯狂地怪物根本就感觉不到，它晃动着巨大的身躯，急速的横冲直撞，剩下的那只眼睛无法找到伤害它的生物，它就利用自己巨大的力量尽可能地摧毁着附近的建筑物，荡平一切。

　　此时的王侯就立在那巨大的怪物的口腔之中，刺鼻的腥臭之气充斥与四周。

　　该动手了，如果在这样下去，这个怪物将会对津门的守卫战士造成巨大的损伤。

　　怪物的身体外面，浑身已变成墨一般黑色的申如英此时心急如焚，因为这只可怕的怪物正在迅速地靠近津门的最后防御，但是几乎所有的武器攻击都未能对它造成有效的攻击，而和他一起前来负责狙击的王侯也不知去向，生死不明。

　　嗷！那怪物突然仰头长啸，啸声之中充斥着剧烈的痛苦。

　　“怎么回事？！”申如英看着这只正在迅速前行的怪物，不知道为何它突然变得癫狂起来。

　　任何人都不会想到，此时王侯正在这怪物的身体之中，疯狂的挥舞着手中的长刀，纵横切割，毫无章法，却是伤害巨大这里毕竟是那怪物的口腔之中，并未有任何的防护措施，纵然它有着极强的自愈能力，奈何王侯的刀锋之中不但有着炙热的火焰，还有破甲、侵蚀等效果，而且他挥刀速度极快，于片刻之间就对这怪物的身体造成了巨大的损伤。

　　随着刀锋的切割，王侯却是有些焦急起来，因为这怪物的口腔之中也开始分泌那种诡异的乳白色的剧毒物质，这种物质在可以毒杀入侵者同时还能够是他的伤口快速的愈合。

　　脑体呢，它的脑体在哪里？

　　在口腔之中，王侯只有一个大概的方向敢，却并不准确，只能跟着自己的感觉走，那怪物的头颅就好比一栋小楼，它最重要的脑体就隐藏在其中最隐秘也是最坚硬的地方。

　　裂空！

　　王侯无法再磨蹭下去，直接三刀裂空，最强的斩击分别攻击向三个不同的位置，然后听到了不停的回响，其中一刀的回响显得响亮的多，显然是斩击到了坚硬的物质。

　　就是那里了！

　　确定了位置之后，王侯直接闪烁而上，双臂之上烈火熊熊。

　　咔嚓，骨头碎裂的声音，接着王侯便来到一团柔软泥泞之中，其中一颗蓝色的晶体，如同排球一般大小，闪耀着乳白色的光芒，这里正是怪物最为重要也是最为脆弱的脑体。

　　此时，外面的津门已经处在溃退的边缘，天空之中战机一架一架的呼啸而过，各式的导弹、炮弹如同雨点一般落下，却都无法对它造成有效的打击。

　　“结果如何？”

　　“报告司令，没有效果。”

　　“请求再次使用破甲弹，数量十枚！”

　　“是！”

　　片刻之后，十枚飞弹拽着火光，从天而降，准确的轰击在了那怪物的身体之上，其中一枚甚至轰击在它的头颅靠后的位置，发出了猛烈的爆炸声。

　　怎么回事？！

　　出于怪物脑体之中的王侯感觉到了剧烈的晃动，便加快了动作。

　　双臂之如火，烈焰熊熊，刀锋洪烈，王侯以最快的速度破坏着这怪物的脑体，因为如果这怪物在不死亡，死掉的将会是他，在这怪物的脑体之中，拥有着同样的毒素，甚至其威力更为霸道。

　　挡不住了吗？！

　　望远镜之中，看着那横冲直撞的怪物，以及在那毒素和冲击之中不断死亡的战士，韩定军感觉到了自己的心在滴血同时又有一种深深地无力感，这种感觉在上一次同五级变异体战斗时候也曾经产生过，但是那一次毕竟是战胜了，他本以为能够战胜一次就能够战胜第二次，但实际却非如此，五级变异体的可怕绝对的超乎寻常与想象。

　　嗷，那怪物突然一声大吼飞，仿佛是最后的嘶鸣，巨大的身躯突然颤抖起来，然后僵直，直接倒了下去，压塌了不知几座楼房。

　　“击杀18级变异体，获得500点经验值。”

　　“宿主达到升级要求，是否升级。”

　　“升级！”没有丝毫的犹豫。

　　在长安的时候经历了那次变异体狂潮，斩杀变异体无数，在升级之后，又获得了不少的经验值，而后在秦岭山麓之中为锻炼队伍也是斩杀了不少的变异体，其时他已经达到了升级的边缘，只要在坚持一下就可升级，不料却接到了京城的紧急召唤，为此前来，不想又有连发机遇，在经历一番苦战之后，他再次升级。

　　开！

　　王侯以刀锋破开了变异体的头颅，直接从其中窜了出来。

　　呼，呼，呼，大口喘息之后，头有些晕。

　　警告，宿主遭受强烈毒素侵蚀。

　　体质加4。

　　王侯听后立即意念一动。

　　体质单一属性达到30，符合要求，豁免毒素侵蚀。

　　体质单一属性达到30，获得能力，钢筋铁骨，你的身体比钢铁还要坚硬，足以豁免相当部分的物理攻击。

　　又是一个被动能力，不过这个能力听上去倒是非常的实用，就仿佛多了一副盔甲一般。原来这刺客也不是电影或者小说之中的弱不禁风，同样也需要强大无比的体魄。

　　“死，死了！”

　　津门前线，准备殊死一战的战士们都愣住了，看着眼前那座山一般的尸体久久不敢靠前。

　　“我说，它该不会是假死吧？”

　　“别扯了，变异体什么时候变得那么聪明了！”

　　“是真死了！”

　　真的死了！


第363章 风云动

　　韩定军迟迟没有放下望远镜，就站在那里盯着远处那座山一般的尸体，他生怕它是装死，随时再来一次最后的反扑，结果足足十分钟，那只倒在地上的变异体没有任何的动静，这就证明它是真得被杀死了。

　　呼，津门安全了，京城安全了！

　　韩定军长长的松了口气。

　　死了？！

　　申如英吃惊的望着那倒在自己身前的怪物，然后猛地跃起，直接来到了那怪物的头颅之上，只见王侯持刀而立，大口大口的呼吸着，脸色略微有些苍白。

　　他杀死了这只五级变异体！

　　虽然申如英内心是个十分高傲的人，但是此刻他也不得不承认，眼前这个年轻人的实力绝对在自己之上，因为这一战，他几乎是凭借自己的一个人的力量硬生生的将这只五级变异体击杀，而其中自己的帮助几乎可以忽略不计，那数以万记的炮弹、导弹也没有起到什么实质性的作用。

　　“王将军，你没事吧？”

　　“没事，就是有些累。”王侯笑着道，此时他的确是有些累，想找个地方美美的睡一觉。

　　“王将军，你已经是五级觉醒者了吧！”申如英突然道。

　　这件事情他本来是连考虑也未曾考虑的，但是在津门同那可怕的黑袍人一战之后，让他知道，他们这些人上面还有更高的存在，面对他们这些人拥有碾压性的优势，这就好比四级觉醒者面对三级觉醒者一般，只是相差一级，却是天壤之别，当时他们五个四级觉醒者只有王侯一人未曾受伤，而且敢孤身一人进入那楼宇之中，面对那至强的黑袍人，在救出了一个重伤的三级觉醒者之后全身而退，这番实力在当时就已经引起了申如英的注意，如此之实力，已经在他们众人之上，而今面对着可怕的五级变异体，他也束手无策，却不想被他以一人之力强行斩杀，如此之超强实力，不是五级觉醒者还能有什么？

　　“五级，不，申将军，你太看得起我了，能击杀它，我只是侥幸而已！”

　　申如英见王侯不愿承认也没有多说什么，只是笑了笑，毕竟结果才是最重要的，眼前这只威胁津门的五级变异体被成功的击杀，这绝对是一个振奋人心的消息。

　　能单独击杀四级变异体只有四级觉醒者，同样能够单独击杀五级变异体的也只有五级觉醒者，这几乎就是一个定理。

　　王侯不想太过招摇，可是他来津门的一番表现已经是非常的耀眼，虽然只有几个人看到。

　　当王侯和申如英回到营地之中，申如英将整件事情的经过告诉了告诉韩定军的时候，韩司令愣了半天才回过神来。

　　“王将军独自击杀了五级变异体？！”

　　“侥幸而已，申如英将军也在其中帮了大忙。”他本想让申如英将这件事情的过程稍作修改，就说是二人协力将这五级变异体击杀，但是话到嘴边又咽了回去，因为他料想自己和这申如英不过是几面之缘，他又是京城派系的人，未必会听自己的。

　　“我帮的忙有限。”申如英听后急忙道，他以为这是王侯为了照顾自己的颜面，殊不知王侯是想将他拉下来挡一挡，以免自己光芒太盛。

　　津门五级变异体被击杀的消息传回了京城之后，京城方面极为高兴，对津门此番狙击表示了极大的赞赏，而韩定军在汇报的时候也动了一点心机，说是以王侯为主，申如英为辅，在配合津门和京城的武器火力支援，这才将那五级变异体击杀，毕竟申如英是他的老部下，又是此番京城派来的队伍的领导者，如此之功劳怎能少了他一份。

　　结束了这次战斗，威胁津门的两只五级变异体被成功击杀一只，而十分疲惫的王侯和申如英也是各自回到了津门军方为他们安排的住处休息。

　　这一晚风平浪静，那个神秘强大的黑袍人再也未曾现身，就仿佛未曾出现过一样，而另外的一只五级变异体也没有现身，这对津门而言，无疑又是一个好消息。

　　第二天清晨，外面的天空之中的雨还在下，京城却发来了命令，让申如英和王侯火速回京，有要事相商，津门方面不敢阻拦，急忙安排了直升飞机将二人送返京城。

　　外面，津门依旧笼罩在无尽的大雨之中，那只被击杀的五级变异体的尸体如同小山一般矗立在那里，等待着京城方面的专家前来处理，但是里面最重要的部分，它的五级晶核已经被王侯收入了包裹系统之中。那只五级变异体浑身遍布伤口，从其中渗透出来的可怕的毒素流入了海水之中，为津门留下了巨大的隐患，但是也成为保卫津门的一道屏障，那样可怕的毒素，只怕是四级之下的变异体都无法抵抗。

　　“王将军在想什么？”看着王侯望着外面上神，申如英轻声问道。

　　“在想那个黑袍人。”

　　那个黑袍人绝对是自病毒爆发以来，王侯所遇到的最强之敌人，拥有绝对的压制性的力量，可怕的速度，还有强悍的防御，或许那才是所谓的五级觉醒者。

　　“他？！”一想到那个人，申如英内心仍有余悸，他虽然平时面挂笑容，看上去十分的和善，可是熟悉他的人都知道，他是个内心十分高傲的人，尤其在成为四级觉醒者之后，更是如此，能让他真心佩服的没有几个，同时让他真正感到惊惧的可以说是一个没有，那个黑袍人是头一个，因为面对那个黑袍人的时候，他发现自己完全没有抵抗的能力，用尽全身的力气方才逃脱一死，如果自己下一次再碰到他该当如何，坐地等死吗，想一想，这是何等可怕的事情？！

　　“他真的是人，而不是披着人皮的怪物？！”

　　“我没有看到他的真容，但是我有一种预感，我们还会再次见到他，只是不知道到时候该是怎样的一种场面。”王侯淡淡道。

　　飞机在雨中穿行，很快就飞抵了京城上空。

　　机场上，早已经有人在哪里等待他们，否则接待王侯的依旧是那个罗平大校。

　　“欢迎王将军，申将军归来。”罗平笑着对二人道。

　　“谢谢。”看到是个熟悉人，王侯感觉原本有些压抑的心情突然好了一些。

　　在机场他边和申如英分别，各自乘坐一辆汽车分别朝两个不同的方向驰去，在路上，罗平透过后视镜小心翼翼的观察着王侯的神色，不知道自己此刻是否该说些什么，所以他决定保持沉默。

　　汽车在宽阔的马路上飞驰，京城上空的天空也有些阴沉，零星的飘这几点雨滴，待驶进城里的时候，他发现外面巡逻的士兵数量明显比上一次离开的时候多了很多，而且几辆过往的车辆都被拦了下来进行盘查，他们的汽车也受到了阻拦，但是在罗平出示了那张特别的通行证之后，执勤的士兵立即敬礼放行。

　　“京城发生了什么事？”

　　“就在昨天，一位军中首长遇刺身亡，此时全城戒严，通缉刺客。”

　　军中首长遇刺？听到这个消息的王侯微微一怔，他万万没想到，这国之京城，又是在现在这样的末世，居然还会发生这样的事情？！

　　京城的另一边，和王侯在机场即分离的申如英乘车来到了一处戒备森严的小院之中，这小院是古京城所特有的四合院，在当中的房屋之中，一个老人正在挥毫泼墨，申如英进了房间之后并没有急着说话，而是静静的立在那老人身侧，看着那老人将字写完。

　　“什么时候回来的？”

　　“刚刚到。”

　　“津门的事我都知道了，你们辛苦了。”

　　“应该的，那个黑袍人很危险。”

　　“这个我知道，他们也都知道，已经加强戒备了，从哪里突然出现了这么一个人物，已经是五级觉醒者了吗？！”

　　“是，还有一件事情需要向您汇报。”

　　“什么事？”须发皆白的七旬老者背略微有些驼，但是身上的气势却威严如山。

　　“长安来的王侯也有可能是五级觉醒者。”

　　“什么？！”老者微微一惊，“有多大把握？”

　　“八成。”

　　“又一个，他没有和那黑袍人相遇吗？”

　　“相遇了，而且激战过，他是我们这几个人当中唯一一个没有受伤的。”

　　“这个人，一定要留心。”

　　“是！”

　　“你也累了，早点回去休息，多陪陪晓晓。”

　　“是！”

　　……

　　军中首长遇刺？身在高档会所之中的王侯喝着香茗，望着窗外已经飘起来的细雨，只觉得着京城的局势就如同其上方的天空一般，阴云密布，风雨如晦。

　　“这一次京城召集，奉命入京者，万鹏身负重伤，林正雄伤的也不轻，还有一位虽然被自己从那大厦之中，黑袍人手下救了出来，但是伤在胸口和脏腑，就算能够保住一命，只怕短时间内也难以复原，至于其他人则都牺牲在了津门，不是死在五级变异体之下，而是死在了那莫名的黑袍人手下，如此一来，这次所谓的京城召集，实则以失败告终，自己还有没有必要继续留在这里，而在离开之时听那吴思远提到的超级战士计划，至今也没有听到任何相关的信息？”


第364章 饵

　　此时王侯正在考虑自己是否应该找个理由离开进城，或者是寻个机会自己出去打听打听消息。

　　思索了一番之后，他便收回了心思，端坐了下来，调出了系统面板，此番升级，他依旧获得了5个可自由分配属性点以及三个技能点，除去用掉的可自由分配属性点，剩下的以前积累下来的，他已经有12个可用，这是一笔不小的财富，相对而言，更加珍贵的技能点依旧只有3个，看着那让人眼花缭乱的技能分类，他有些犹豫不决。

　　“到底该加哪一个呢？”

　　他浏览了几次最终将目光放在了隐身之上，上一次他将迅疾直接加满，接过来换来的是闪烁这个发生了质变的技能，同样，这个隐身同样也有后续的能力，只不过此时那个表示却是个灰色的问号，如果要点亮它，需要3个技能点，而王侯也只剩下3个。

　　该如何选择呢？！

　　就选它了！

　　王侯最终将这3个技能点选在了隐身技能的继续升级，结果下一个技能让他惊喜不已。

　　虚无，你的存在感降到了极致，除了你自己，没有人会发现你的存在，持续时间10s，冷却时间20s。

　　如果除去冷却时间这一点不足，这个能力甚至有些逆天，除了自己之外，没有人会发现存在，如果真是如此，这就意味着，任何的类似于心灵感应一般的存在都将无法探知使用此能力之下的王侯。

　　这才是真正地隐匿！

　　就在王侯内心十分高兴地时候，外面传来了有些急躁的敲门声，王侯过去打开门一看，发现外面立着的居然是申如英，而且他神色很是焦急。

　　“申将军，有什么事吗？”

　　“要召开紧急会议，特地过来请你。”申如英道。

　　“什么会议？”

　　“这个我也不是很清楚，我也是接到电话之后顺道过来接你，什么时候走？”

　　“稍微等一次。”王侯心中有些不乐，心道“这京城果然不一般，真把他当自己人使唤！”

　　随着申如英坐车来到了召开会议的会议室之中，那里早有不少的人聚集，他们似乎就是在等王侯和申如英二人，在他们二人落座之后，立即召开会议，会议的主持者是一位姓孟的将军。

　　“这次召集大家前来，就是为了针对不久前发生的军队首长遇刺时间，经过这段时间的调查，我们已经初步确定了嫌疑人，放一下。”

　　接着硕大的屏幕上就出现一个身穿军服的上校军官，方脸、浓眉、狮鼻阔口，长得十分男人。

　　“何之栋，原本在军队之中，负责遇刺首长保卫工作，三级觉醒者，首长遇刺事件发生之后即消失不见，经过我们调查，初步确定，他是这刺刺杀事件的重要人物，但是他的能力有些特殊，属于类似于心灵传输的空间移动者，难以捕捉，为此我们已经设下了埋伏，但是还是需要诸位的协助，尤其是几位四级觉醒者。”随之，孟将军将目光投向申如英和王侯两个人身上。

　　“就知道没好事！”王侯伸手揉了揉额头。

　　这京城军方还真是事情多，王侯心有不悦，直盯着前方的那位孟将军。

　　“王将军在想些什么？”一旁的申如英见王侯神色似乎有些异样轻声问道。

　　“没事，不知仇啸天、林正雄二位将军伤势如何？”

　　“他们已经基本上没有问题，而且也会参加这次行动。”

　　“这么隆重啊，看样子，那位首长地位很高啊！”

　　“不是高低问题，而是性质问题。”申如英正色道。

　　“凭什么确定他会来？”

　　“这方面孟将军是行家，他应该掌握了何之栋的弱点。”

　　很快，随着会议的结束，与会人员被带到了一个被清空的研究所里面，在四周都是透明窗户的研究室之中，王侯看到了一个长相平凡的女子，她的脸色惊慌且苍白，双手护着微微隆起小腹，那里一个小生命正在孕育。

　　“她是谁？”王侯指着那个女子沉声问道。

　　“那就是何之栋的弱点，他的妻子以及在腹中五个月大的孩子。”申如英道。

　　“用这种方法？”

　　看着那作为诱饵的柔弱女子，王侯没来由的心中一阵悸动，那是个即将成为母亲的女子，她渴望能够和自己的丈夫见面，共同生育他们的骨血，但绝对不希望是现在的这种方式，她的无助，她的痛苦，在场的人多多少少应该能够体会到一些，但是没有人怜悯，大家都已冷漠的眼神望着她，就仿佛再看一件物品一般。

　　如果有一天，自己所在意的人也是如此，被用当做诱饵来引诱自己出现，自己该如何，不，不，绝对不能让这样的情况出现！

　　嘎吱，研究室的门再次开启，从外面进来了两个人，这两个人王侯都认识，一个是仇啸天，另一个是林正雄，在津门的时候遇到那黑袍男子这两人都伤的不轻，但是看现在这情况，他们及时没有完全痊愈也恢复的差不多了。

　　“大家都按照安排下去准备吧。”孟将军大手一挥，研究室中的十几个人就只剩下王侯等四位四级觉醒者还有这次行动的总指挥孟将军。

　　“她叫什么？”望着窗户之中的女子，王侯突然开口问道。

　　“苏玲，怎么王将军您认识她？”孟将军有些吃惊道，作为情报部门的负责人，他可是十分清楚这位王将军的实力有多么的强大，通过申如英的汇报，无论是面对那黑袍人能够全身而退，还是几乎以一己之力斩杀了那可怕的五级变异体，这两方面不管哪一样都证明他的实力绝对强大，对于另外的三位四级觉醒者只怕是拥有压倒性的优势，这也是这次请他前来的原因之一，可是他没想到的是，这个一直在京城生活的女子居然有可能和他认识，如果真是这样的话，他们将要面对一个巨大的麻烦！

　　“不认识，只是随口问问罢了。”

　　呼，孟将军听到这个答复之后，暗自舒了口气。

　　“何之栋为何要刺杀军中的首长？”

　　“他背后一定还有指使者，这也是最关键的地方，所以，这个何之栋一定要抓活的，因此才会请你们前来。”

　　就在孟将军说完这句话之后，研究所之中的白炽灯突然暗了一下，接着又恢复了正常的光亮度。

　　“他来了！”林正雄开口道。

　　随着他说完，突然间，一个男子凭空出现在那个四面都是玻璃的牢笼之中，一身黑色的作战服，看那样貌正视刚才在大屏幕显示出来的今天他们的而目标，何之栋。

　　“想不到，他这么快就来了。”

　　“之栋，这是个陷阱，他们早就在这里等你了，只是想用我把你引过来，你快走啊！”苏玲见到自己丈夫为了自己身犯陷阱，着急道。

　　“小玲不要怕，我就是来带你离开的。”

　　“何之栋，今天你来了，就别想离开，只要你配合我们，说出……”

　　“配合你们什么，那惊天的大阴谋吗？”孟将军的话还没说完就被何之栋冷冷的打断。

　　“动手！”孟将军神色一冷，下达了执行计划的命令。

　　寒意，冰冷的寒意，仇啸天在极短的时间之内就以强烈的寒气笼罩了何之栋他们夫妇二人所在的房间。

　　啊苏玲突然一声呻吟，捂着自己的小腹，脸色变得惨白，冷汗顺着脸颊流了下来。

　　“小玲你怎么了？”

　　“他们刚刚逼我吃过一粒药。”

　　“无耻！”何之栋怒不可及，双眼死要喷出火来，“你再忍一忍，我马上带你去找大夫。”

　　强烈的能量波动在一定的范围之内展开，接着无形的空间通道似乎就要打开。

　　林正雄突然张开双臂，电光闪耀，如同两道溪流一般，瞬间将这研究室围绕了一圈，接着破开了玻璃，瞬间冲了进去，直击那何之栋。

　　呼，似乎有狂风凭空吹过接着那研究室之中便空无一人，那夫妇二人已经不止去向。

　　“跑了？”仇啸天有些吃惊道。

　　“不，他走不了多远，我的电流已经干扰到了他，而且……”

　　研究所外面，不到一公里之外，一栋楼顶之上，噼里啪啦，似有雷电响声，接着两个人突然出现，正是从那研究所之中逃出来的何之栋和苏玲夫妇二人。

　　“小玲，你感觉怎么样？”

　　“肚子疼的厉害！”苏凌蜷缩着身子，看那样子极为痛苦。

　　哼！就在这个时候，突然一声冷哼。

　　“谁？！”何之栋急忙转身，只见一个身穿军装的少将站在一块薄薄的金属圆片之上，悬浮于空中，他的身体有些超乎寻常的宽厚，脸庞上有一块不小的红色胎记，显得面容有些可怖，正是在津门之中受到重伤的来自沈城的四级觉醒者万鹏。

　　“之栋，快走，我还能坚持！”

　　“走，走不了了！”

　　啊，苏玲一声惨叫，倒在地上，只见她的脚下，两根钢筋透过楼板刺穿了她的脚掌，然后弯曲，将她困锁楼板之上，鲜血瞬间涌了出来，除非她将自己的双脚砍掉，否则绝无离开的可能。

　　“小玲！”面对突然出现的情况，何之栋有些惊慌失措，转头望着悬浮在空中的万鹏，双眼血红。

　　“我跟你拼了！”


第365章 冰封渤海湾

　　怒吼着，何之栋整个人突然消失，接着出现在万鹏的身后，手中拿着一柄奇怪的长刀一般的兵刃刺向万鹏，结果那长刀未等靠近对方却突然变软，刀尖改变了方向，猛地刺入了他自己的腹中。

　　嗯，何之栋一身闷哼，落在地上，然后强忍着痛苦将手中那变形的长刀抽了出来，鲜血如泉涌一般从他腹中流出。

　　“之栋！”

　　“在那里！”

　　片刻之后，几位四级觉醒者便出现在那楼顶之上，看到了凄惨的一幕，那夫妇两人都身受重伤，尤其是那苏凌，双脚被拇指粗的钢筋死死地钉在楼板之上，鲜血已经在流了一大滩。

　　万鹏？！

　　一看到那个操纵金属的变态狂徒，王侯就有一种立即拔刀斩了他的冲动。

　　“他也来了！”

　　“抱歉，就是怕他再和王将军您起冲突，所以才安排他在外面否则截留他们夫妇。”申如英解释道。

　　“无耻！”何之栋忍着腹部传来的剧痛，试图掰开那困住自己的妻子的钢筋，奈何他一用力，怀中的妻子身子就抖得的厉害，汗流如水。

　　“嘴还挺硬。”三里锥子悬浮起来，准备射出。

　　“够了！”一个不大的声音响起，很冷。

　　“什么？！”万鹏缓慢的回头，望着声音的来源，正是那个让他无比痛恨，恨不得将他扒皮抽筋的王侯。

　　“收手吧，万将军，他们跑不了了！”

　　申如英及时的出来打圆场，对于这两个人之间的矛盾他可是非常的清楚，同时通过津门一役也知道王侯能力是何等的强大，如果此时这个万鹏真得在惹怒了他，极有可能被一刀斩杀。

　　被激怒的万鹏直接失去了理智，他无法忍受一个仇人对他指手画脚，于是，他伸出了右手，三颗锥子激射而出。

　　啊，一声惨叫，痛苦无比！

　　吧嗒，大厦的天台之上，多了一根手臂，被齐肩斩断，鲜血直流。

　　这是万鹏的手臂，他用仅剩下的左手捂着肩膀上的伤口，双眼血红如血尸一般盯着将他的手臂斩落下来的王侯。

　　“王将军息怒！”申如英见状急忙上前阻止。

　　“仇将军，快带万将军去治疗，这只胳膊还能接得上！”

　　一旁大为吃惊地仇啸天急忙带着万鹏飞速的离开，天上只剩下了他们五个人。

　　“我已经叫救护车了，医疗人员正在赶来。”望着何之栋那喷火的双眼，申如英暗自叹了口气道。

　　“我先走了！”再也不想在这里继续呆下去的王侯说完之后转身一纵而下。

　　“这位王将军倒是个急脾气，我也走了！”林正雄说完之后也使用能力离开，楼顶之上只剩下了的申如英和何之栋夫妇三人。

　　“为什么？”申如英望着何之栋问道。

　　“什么为什么么？”何之栋抱着因痛楚而抽搐的妻子冷声道。

　　“我们可以开创一个新局面！”申如英沉声道。

　　“我还是更相信老军长。”

　　“哎，这是你最后一次机会，就算不为你自己，也要为小玲她们想想。”

　　“你闭嘴！”何之栋突然一声大吼，“替她们想想，你当年是怎么许诺的，你都忘记了吗，用这样卑鄙的手段对付一个手无寸铁的孕妇，申如英，我真是瞎了眼！”

　　申如英沉默不语任凭何之栋怒骂自己。

　　“老军长在哪？”等何之栋一番怒骂之后，申如英方才轻声问道。

　　“哼，你猜？”

　　“他的路，走不通。”

　　“你们的路就是对的？”

　　“多数无益，医生来了，先给小玲止血吧。”申如英看着远处飞近的直升飞机道，“其实，你可以加入我们，你也可以成为四级觉醒者，高高在上，总比四处躲藏，生死不由己好。”

　　“四级觉醒者，呵呵，你们做了那么多的实验，除了你和仇啸天，还有一号手掌身旁的那两位，成功了多少，高高在上，整整高高在上的是那几位，你们只不过是几条狗，专门为他们看家护院的狗！”

　　“嗯，待会见了那些人，少说些话，免得小玲跟着你受苦。”申如英说完这句话之后就不再说话，知道直升机降落，几个医生随着以个少将军官下来。

　　“谁？！”少将军官一下飞机就冲到了那楼宇的边缘，向下望去，可是他看到是空荡荡的街道，还有随风的灰尘。

　　“怎么了，邵将军？”

　　“我刚刚感觉到有个人在那里，可是这会又感觉不到了。”那位面容英俊，带着几分书生气的少将疑惑道，“难道是我感觉错了？”

　　“呼，又是一个感知类的觉醒者，虚无这个能力果然厉害，能够躲避精神类感知者的感应，可惜持续的时间有些短。”

　　王侯暗道，刚才他并没有真的离开，而是半路又折了回来，躲在楼下，偷听申如英和何之栋之间的谈话，并且听到了一些牵扯到高层的信息，可是当那直升飞机降落之后，从直升机上下来的那个精神类的感知者却是在第一时间发现了他的存在，同时他也感受到了那感知者类似于雷达波似的扫面，然后使用了虚无的能力，接下来，那个精神类感知者再也无法看收到他的信息，他感觉自己就仿佛变成了虚无，不存在一般，接着这个短暂的空挡，他极快的速度远遁。

　　“老军长，不同的路，关于四级觉醒者的实验？”回到会所的王侯回味着刚才听到的那番谈话，隐约的觉得自己似乎刚刚听到了一个巨大的阴谋之冰山一角。

　　“这次召集四级觉醒者进京会不会也是这个计划的一部分呢？”

　　就在王侯呆在房间之中思考的时候，京城某处，一个秘密会议正在进行。

　　“老首长，我得到消息，小何被抓了，而且邵远也去了，他肯定能够从他那里得到消息，您继续留在京城不安全，还是去西疆或者是兰城吧？”

　　“可是，现在的问题是京城已经戒严，我们要怎么出去？”

　　“可以用悬浮车。”

　　“不行，那太危险了。”

　　“还有一个问题，我们除了京城怎么去西疆和兰城，京城方面可不会真么简单的放我们离开，说不定会借此机会试验一下他们培育出来的那些超级战士。”

　　“如果我们有一个四级觉醒者就好了，最起码能够有一定的安全保证。”

　　不过数里之外，一处军事研究所之中，一间三面是玻璃幕墙的房间之中，只有一张床，一把椅子，一张桌子，穿上躺着一个人，正微眯着双眼，似乎正在睡觉，或者说即将睡去，这个人正是向前被几位四级觉醒者围堵，最后被万鹏重伤的何之栋，而在床前的那张椅子上，坐着一个身穿少将军服的男子，长得还算是英俊，他那眼睛正盯着躺在床上的何之栋，非常的入神，入神的都有些基情四射的味道。

　　这个状态持续了大概一个小时左右，然后那躺在床上的何之栋的呼吸突然变得急促起来，大概过了五分之中方才又恢复了平静，然后那少将眨了眨眼睛，然后缓缓地起身，略微活动了一下身体之后，走出了研究室。

　　“怎么样，邵远？”一只等在研究室外面的孟将军将他出来之后，立即上前问道，看样子似乎很着急。

　　“他的意志很坚定。”邵远淡淡道。

　　“那就是没问出什么来了？”

　　“经纬路，43号。”名为邵远的少将淡淡的说出了一个地理位置，那孟将军在听到这个地方之后，立即打电话。

　　“动手！”随着他的一声令下，京城之中，又要掀起一阵腥风血雨。

　　津门，渤海湾，波涛汹涌，不知为何，今日的海水有些蓝的发黑，看上去就绝对瘆人，仿佛就如同一个巨大的怪物，随时都有可能将靠近的任何东西吞噬。

　　呼啦啦，一架直升飞机突然从津门飞临渤海湾，他们是奉了命令，照例巡逻，看看海上有无重大变化，最主要的是监视那只到目前为止不知动向的五级变异体，整架直升机上的机组人员都十分的紧张，实际上自从那两只五级变异体出现在渤海湾之后，每次他们出勤的时候都是异常的紧张，那怪物是何等的可怕他们可是曾经亲眼见过。

　　“快看，那是什么？”直升机上的观察员突然发现手中的望远镜，指着前方的海平面道。

　　“冰山？！”待直升机继续飞近一段距离之后，其他的机组人员看到了一座冰山飘浮在海面上，绵延数里，还有一大片的面积巨大的浮冰，如果不是知道这里是渤海湾，他们准备会以为自己来到了北冰洋或者南极洲。

　　“奇怪，这里怎么会有这么大的冰山呢，要知道在冬天，渤海湾都是很难见到冰的！”

　　“你们看，那是什么？！”观察员忽然兴奋道，他浑然忘记了自己身旁的同伴们此时没有那望远镜，只顾自己兴奋不已。

　　“该死，是五级变异体！”其中一个战士从他手中抢过了望远镜之后开口骂道。

　　“那你兴奋个屁啊，赶紧返航。”

　　“等等！”那观察员拿会望远镜有观察了片刻之后道。

　　“你又干嘛？”

　　“在飞近些看看。”

　　“什么，你疯了！”其他的机组人员听后吃惊道。


第366章 浮尸

　　“那可是五级变异体，打个喷嚏都能让我们机毁人亡！”

　　“在靠近一点，就一点。”

　　“真是服了你了！”直升机驾驶员小心翼翼的先前靠近了一公里左右的距离，直升机便不再继续前而是悬浮在半空之中。

　　众人只见那座山一般怪物巨大的身躯卧在海面之上，任凭那波浪翻滚拍打在它巨大的身躯之上。

　　“奇怪，怎么一动不动？”

　　“该不会是睡着了吧？”

　　“不是，你们看那浮冰之上是什么？”观察员指着远处的浮冰，只见上面隐约沾染了一些蓝色的奇特液体，仿佛染料一般。

　　“那是什么？”

　　“会不会是这个怪物的血液，你们说这个怪物会不会已经死了？”

　　“死了，谁杀的，那可是五级变异体，不要再闹了，我们赶紧回去吧？”

　　“在靠近点看看。”

　　“玛德，李天和，你小子给我听着，如果这个怪物死了，回津门我请你吃最正宗的朝天锅，如果这怪物没死，只是趴在那里打个盹，到时候死的可能就是我们，我就是变成鬼也不放过你。”

　　“知道了，别废话，赶紧的。”

　　直升机驾驶员一咬牙，继续向前飞近，当他们飞临那怪物的上空的时候，果然发现了有些不对劲，这个怪物的身体上有一些伤口，而且巨大的身躯没有半点的动静，连最基本的起伏都没有，当他们飞到它巨大的头颅上空时，放才发现那怪物巨大的眼睛是闭合的，而且头顶偏靠前的地方有一个水桶一般大小的洞口，四周全是那种蓝色的液体，正是这个怪物的血液。

　　“死了，真得死了！”在确认这个情况之后，所有的机组人员都十分的震惊，他们万万没想到，这个曾经让他们提心吊胆，夜不能寐的怪物居然死在了这里。

　　回过神来之后，他们通过无线电联络装置第一时间将这个消息汇报给了津门的前线指挥部。

　　“什么，你说什么？！”在听到这个消息之后，负责接听电话的军官也以为自己听错了，在重复问了三遍之后，他才确认，前去执行巡逻任务的直升机组人员发现了五级变异体的尸体，就在渤海湾之中，让后他强压制住内心的兴奋将这个消息告诉给了津门前线作战总指挥韩定军。

　　“死了，居然神不知鬼不觉的死了！”挂了电话之后的韩定军又在自言自语，这些日子以来，那两只五级变异体就好比两座巨山压制他的肩上，让他喘不过气来，王侯等人击杀其中一只，让他看到了希望，可是京城的来电又见他们紧急召唤回去，但是却没想到，今天居然突然听到了这个天大的好消息，简直有些让人喜出望外。定了定神，他又将这件事情告诉了京城，实际上，京城知道这个消息的时间比它们还早些，天上的卫星早就看到了这个盖屋突然发狂的一幕，它似乎在和什么东西搏斗，过了一段时间之后便不再动弹，部队立即请来了专家，但是就有人判断它有可能死掉了，就在准备将这个消息发动给津门，让他们派人前去察看的时候，进门的电话就打了过来。

　　就在这天下午，王侯也从罗平口中知道了另外一只五级变异体被杀的消息。

　　“那个黑袍人！”

　　当从罗平的口中听到这个消息的时候，王侯第一个想到的就是那个身份神秘实力确实超乎寻常的强大的黑袍人，要知道在海中击杀变异体可不比陆地，在海洋之中，那些五级变异体占有地利的又是，如果说京津地区还有谁有能力能够单枪匹马在渤海湾之中击杀那可怕的五级变异体，王侯所知道的只能是那个黑袍人。

　　“还有其他的事情吗，有没有消息传出来，说我们这些人什么时候可以离开？”对于这个阴谋密布的政治中心，王侯现在几乎是没有任何的好感，他是十分的想要离开这里，但是就这么走了有总觉得不太值得，毕竟虽然弄到了一点消息，但也只是冰山一角，其内幕如何不得而知，会不会威胁自己日后的发展，这一点是最重要的。

　　“这正是我来找您的第二件事情，明天上午10点，将举行欢送仪式，感谢像王将军这样前来京城志愿的觉醒者，之后回事欢送宴会，然后京城会安排专机将你们送回去。”

　　“嗯，这是自我进京城以来听到了的第一个好消息。”王侯听到击掌笑道。

　　送走了罗平之后，王侯便走到窗前坐了下来，仔细的琢磨着这两日来津门发生的事情。

　　“三级觉醒者被杀，四级觉醒者受伤，接着便有五级变异体攻城，就在杀死它之后，又被紧急命令召回了京城，参加一个围捕计划？”王侯并没有觉得自己在那个计划之中起到什么作用，毕竟只是一个三级觉醒者而已，虽然能力特殊了一些，但也不至于要召集京城之中五位四级觉醒者参与作战，总觉得有小题大做。

　　“或许，他们只是想将我们调出津门，参加那个计划，不过是做做样子而已！”想到这里，王侯眼睛微微一眯。

　　这里面倒地隐藏着什么阴谋，自己是不是也早就是被算计的对象？！

　　……

　　第二天，上午八点半，一辆汽车十分准时的停在了会所的外面，九点十五，王侯吃过早饭之后走出会馆，上车，十五分钟之后，汽车到达了国之中枢。

　　进入了装潢富丽堂皇的大厅之后，他们几个人便被安排站成一队，等待一号首长的到来，与身旁的申如英等人不同，王侯并不正规的军人出身，虽然身穿一身军服，但是他站的军姿却并不标准，而且他也时不时的扭头看看，对于这种站桩式的等待，他实在是相当的不习惯。

　　终于，在站了半个小时之后，那位曾经只在电视新闻之中见到的大人物出现在了某口的外面，他的身后跟着一波的将军，其中有两个人给王侯的第一映像十分的深刻，一个是长着鹰钩鼻，眼神看似混浊实则腹藏玄机的五旬中将，一个是身体魁梧，一看便是军中猛士的少将。

　　在以为中将的介绍下，面带微笑的国之一号通已经等待了一段时间的众人一一握手，并亲切的和他们交谈了几句，所讲的内容无非就是再接再厉之类的。

　　这要是放在往日，王侯不用说亲自到达现场，光是听到这个消息估计就得兴奋的睡不着觉，可是现在，身在这个光荣的地方，光荣的时刻，不知为何，他丝毫没有觉得荣光，真得，不仅如此，他甚至还觉得有些不耐烦，没错，就是不耐烦！

　　好在这个过程并不是很长，在和他们一一握手之后，一号首长又做了一个简短的讲话，其中心一体无非是感谢这些觉醒者从各地赶到京城帮助京城度过了危机，同时也表达了对那几位牺牲的觉醒者的沉痛哀悼，没有丝毫实际意义的无营养讲话。

　　在讲话结束之中，他又亲自为王侯等人办法了勋章，对于这个除了代表荣誉之外，并没有多少实际价值的东西，王侯实在是想不出来它有什么作用，如果这要是放在往日，病毒未爆发之前，这个军功章绝对是人生履历之中浓墨重彩的一笔，但是这是末世，有谁会关系你得过几次奖，受过什么样的表扬，他们在乎的是你有多强，或者是你的手下有多强！

　　会议结束折后便进入国宾馆宴会厅，参加欢送宴会，诺大的宴会厅中富丽堂皇，色香味意形俱全的美味对于普通人而言只是奢望，对于这样的宴会，王侯实在是没有兴趣参加，气愤异常的沉闷的，大家都只是低着头小心翼翼的吃饭，就连声音都控制的非常的小。

　　就在国宴进行到一般的时候，意外突然发生。

　　一个端菜的女服务员突然从餐盘低下掏出了一把手枪，对着正在低头喝汤的一号手掌扣动了扳机，但是那射出的子弹却是慢的跟蜗牛一般，并且在前进了不到二十公分的距离之后吧嗒一声掉在了桌子上的菜品之中溅起几滴汤水。

　　“拿下！”

　　随着一声令下，立即有士兵从厅外冲了进来，将这并无多大反抗之力的女子当场拿下，就在大家虽然感到震惊却是以为事情到此为止的时候，异变陡升，奉命从厅外冲进来的一个战士突然间转手右臂一扬，接着便有一道有蓝色的光芒仿若月牙一般冲向面容平静的一号手掌。

　　“放肆！”

　　凭空有熊熊烈焰而起，凝聚成一面盾牌，隔着数米之远，挡在了那道蓝色的刀光前，嗖的一声，那诡异的幽蓝色的光芒居然直接穿过了火焰之盾牌的抵挡，直飞而来，眼看着就要伤到他的时候，突然一个将军横在了那道蓝光的身前，硬生生的抗下了这一击，那诡异的蓝光十分神奇的射入了他的身体之中，他身体外面的衣服没有丝毫的破损，但是他人的神色显然十分的痛苦。

　　“申将军！”

　　挡下那道光芒的正是申如英。

　　这件事情来的快，结束的也快，毕竟这里与会的有不少大内高手，那名企图刺杀首长的战士很快就被抓住，并且被带了回去，而后一号首长在众多战士的保卫之下离开，此时他继续呆在这里已经不合适。


第367章 太大

　　王侯好像一个事不关己的旁观者一般，轻轻地舀了一勺汤轻轻地送到口中喝下。

　　“诸位抱歉，事情有变，我们继续。”留下来一位中将主持大局，倒地是见过大风大浪的人物，脸上居然还挂着淡定的笑容，实际上此时整个大厅之中就剩下了王侯这一桌子人而已。

　　“真是想不到，有些人居然丧心病狂到了这一步！”林正雄放下手中的筷子道。

　　“这个个阴谋。”仇啸天将杯中的红酒缓缓饮下。

　　“关我屁事！”王侯暗自道。

　　这顿饭吃得当真是惊喜连连，而且因为这一次刺杀，王侯离开的时间又要拖后，因为京城全城戒严，如果要出城，需要军部的特批，而当日所有参加宴会中的人员都被以十分委婉的方式强行留在了京城之中，王侯很荣幸的成为其中的一员。

　　只要不是智商有问题就知道宴会上发生一切肯定是个阴谋，毕竟自从建国以来，还从来没有人能够在那里干出如此疯狂地事情，且不说进去的人要经过何等严密的盘查，带枪进去即使是在这样的时刻，也只有极个别的人有这个特殊的权利，而且一个三级觉醒者在众多四级觉醒者的面前光明正大的搞刺杀，这人要么是疯子，要么是傻子！

　　随着京城的戒严，街道上巡逻的战士是平时的数倍，而且王侯等人虽然被授予了临时的城内特殊通行证，但是他也不想在这个时候在惹上什么麻烦，所以就静静的呆在会馆之中，时不时的品尝一下不同菜系名菜，也算是不错。

　　在刺杀事件发生的第三天，王侯从罗平那里听到了吃惊的消息。

　　这件事情的幕后主谋已经被查了出来，乃是一位军中的要员，他试图借此机会实现自己的野心和抱负。

　　“呵呵。”王侯在听到这个消息突然笑了起来。

　　“怎么了王将军，你为什么发笑？！”罗平疑惑道。

　　“没事，真相大白，我可以离开这里，当然高兴。”王侯笑着解释道。

　　“还有更重要的消息。”

　　“更重要的消息？”

　　“对，他们一直在暗中进行病毒实验，试图以变异体内的晶核为媒介，强行催化觉醒者，从而造就超级战士。”

　　这才是重点，听到这里，王侯立即来了精神。

　　“继续。”

　　“他们的研究依旧取得相当的进展，可以成功的催化出三级觉醒者，而且他们在实验强行催化四级觉醒者，为此他们甚至一直暗中搜寻四级变异体的晶核，并且在活人的身上进行人体试验。”

　　“人体试验？”

　　“没错，据说负责执行这次任务的战士已经在京城偏西的位置发现了一个规模巨大的地下研究所，而且在其中发现了大量的实验体和研究资料。”

　　“然后呢？”

　　“然后就没有了，以我的资格只能够听到这些消息。”罗平有些抱歉的摊开手臂道。

　　“麻烦罗上校如果有新的消息，请在第一时间告诉我。”

　　“我会的。”

　　就在罗平离开后的第二天清晨，他又赶了回来。

　　“什么事？”看着罗平比较着急的样子，王侯还以为又有什么大事件发生。

　　“我刚刚得到的消息，你们估计很快就能离开京城了。”

　　“真得？”

　　“对，不仅如此，而且京城说还要送一份大礼，让你们带回去。”

　　“大礼，什么大礼？”王侯听后眉头微微皱了皱，大礼之类他根本就没有想过，只是希望别再出什么幺蛾子的好。

　　“这个我就不清楚了，不过应该跟这次行动有关的，相信很快就会有人过来通知您的。”

　　结果在罗平告辞离开没多久，就有人过来告诉王侯，明天有一个特别的会议，请他务必要参加。

　　“会议，又是会议，拿这么多的会议！”虽然王侯有些不耐烦，但还是耐着性子答应了下来，毕竟已经等了这么多些天了，也不差这么一日。

　　第二天清晨，照例是十点的会议，这一次王侯没有提前去，而是让那汽车足足在外面等了一个小时自后方才下楼，结果到达会议厅的时候正好赶上会议召开。

　　“今天召集大家前来，是有十分重要的事情需要宣布。”主持这次会议的人王侯认识，正是上一次主持抓捕何之栋的那个孟将军。

　　“长话短说，通过接连两次性质极为恶劣的刺杀事件，我们接触到了一个十分庞大的组织，他们是有预谋的活动，而且意图不轨，幸好被我们及时发现，并且缴获了大量的珍贵科研资料，为此，各位首长召开了专门的会议，决定将其中一部分经过确认的安全资料与各大军区的研究机构共享，以便更好地抵抗变异体的入侵，这也是这一次召集大家前来的目的之一。”

　　“原来罗平说的大礼就是这个，对于各大军区而言，这倒当真算得上是一份难得的大礼。”

　　在并不算长的会议结束之后，王侯便领到了一个装有大量研究资料的可移动性硬盘还有一个用包裹装着的厚厚的书面资料，里面都是关于这次缴获的研究觉醒者催化的资料。

　　就在会议结束的之后，王侯等人离开会议厅的时候，在出去的路上，走廊之中，王侯有些意外的见到了申如英，在他的身旁是一个看上去长相有些平凡而且脸上挂着温和笑容的男子。

　　“王将军，你好。”

　　“申将军，你好。”当王侯靠近到一定距离的时候，就感觉到那个男子的不平凡，他的身体之中似乎蕴含着巨大的力量，汪洋如海一般，绝对比申如英强大。

　　“这位是？”在申如英身旁的温和男子笑着问道。

　　“这位是来自兰城的四级觉醒者王侯，是奉命前来支援京城的，王将军的刀锋犀利无比，堪称天下无双。”

　　“申将军你过奖了，这位是？”

　　“这位是来自南方鹤城的陈醒，也是四级觉醒者，而且他的能力有些独特，乃是罕见的治愈系的觉醒者。”

　　“治愈系？”这个类别的觉醒者的确是十分的少见，应该说是特别的罕见，但是王侯曾经见过，那就是美艳如花的女子胡媚，她曾经施展过治愈能力，成功的救治过被病毒感染的少年，但是要付出相应的代价，却不知道这个名为陈醒的觉醒者的治愈能力是否也是类似。

　　“怎么，王将军曾经见到过这种能力的觉醒者？”

　　“不，还是第一次听说，所以有些吃惊。”王侯笑着道。

　　“只可惜王侯将军要离开京城了，待会我做东，请你喝一杯，你一定要赏光啊！”申如英笑着道。

　　“这个没问题。”王侯笑着应道。

　　就在离开戒备森严的军事中心之后，刚刚回到会所之后没多久就接到了申如英打来的电话，问他什么时候有空，王侯的答复是随时都有空，结果不到半个小时之后，申如英就驾车来到了王侯所在的会所外面，请他出去喝酒，而且车上还有另外一个人，就是他刚刚认识的陈醒，那位极其罕见的治愈类的四级觉醒者。

　　“王将军，想不到我们这么快又见面了。”陈醒笑着和王侯打招呼道。

　　“你好。”

　　“正好，陈先生也是初到京城，没有人认识所以就将他一起请过来了，另外还交了仇将军和林将军，也算是为你送行，如何？”

　　“谢谢。”王侯道，人家都讲话说道这个份上了，他还能说什么呢？

　　“我知道一家菜馆不错，带你们去尝尝？”

　　“好啊！”

　　于是申如英就开车载着他们二人去了那家菜馆，当他们进去没多久，仇啸天和林正雄也到了餐馆之中。

　　“真是让人有些惊讶，在这样的时候，这样的小饭馆居然也会营业？”

　　“这可不是普通的餐馆，那些军中首长会经常过来吃饭的，你们看它的位置吗？”

　　“啊，你这没说倒是了！”

　　这酒宴吃的还算是欢快，申如英为人极善言谈，仇啸天虽然冷淡，但是林正雄和那陈醒也还算是比较善于交流，这一桌子几乎集中了几大军区的精英人物，王侯在吃饭喝酒的之间曾经仔细的观察过那个陈醒，这个人体内所蕴含的巨大能力让他隐隐有些不安。

　　“王将军，林将军，你们二人为何非走不可，留在京城不也是一样？”这是申如英在做最后的挽留。

　　“泉城是我的家乡，生我养我的地方，我舍不得离开。”林正雄缓缓道，这的确是个不错的理由。

　　“那王将军呢？”申如英将头转向王侯。

　　“京城太大。”王侯笑着说出了这四个字。

　　“什么？”申如英一愣，“太大？！”

　　“对，太大了，我觉得我还是比较喜欢像咸阳那样的小城。”

　　“呵呵，这……”申如英笑着摇摇头，没想到王侯居然说出这样一个怎么听怎么有些牵强附会的理由。

　　“我们喝酒？”陈醒笑着端起了酒杯道。

　　“对，来，我们喝酒！”

　　一番开怀畅饮之后，几个人便带着酒意各自分开，或许这将是他们这极为四级觉醒者最后的聚餐。


第368章 这叫激动

　　第二天清晨，罗平早早的就在会馆外面等待，他知道今天王侯就要离开京城，返回兰城军区，这是他最后一次接待这位强者。

　　“呼，终于要离开这里了！”看着外面还有些阴沉的天空，王侯觉得今日的心情是自己到京城这些天以来最好的。

　　“罗大校，谢谢你这些日子以来的帮助。”坐在车上，王侯笑着对罗平道，这是发自内心的感谢，这短短几日，罗平对他的帮助实在是不小。

　　“王将军您太客气了，那都是我应该做的。”罗平急忙道。

　　汽车在宽阔的马路上飞驰，很快就到达了京城机场，那里早有两架军用飞机等待着。

　　“王将军。”比王侯早到一步的林正雄看到王侯之后主动上前打招呼道。

　　“本以为我这就够早的了，没想到林将军比我还早？”

　　“我这是归乡心切啊。”林正雄笑着道，看得出来，他的心情也不错。

　　“呵呵，我也是，早就想离开这个地方了。”此时，王侯说话再也没有那么多的顾及。

　　“二位首长，飞机已经准备好了，随时可以离开。”

　　“请！”

　　“请！”

　　“一路保重。”

　　“一路保重。”

　　两个人分别上了两架不同的飞机，一架飞泉城，一架飞往兰城。

　　终于离开这个地方了，透过机窗，王侯看着下面那座巨大的城池，只觉得那座城市仿佛是一个巨大的旋涡，如果自己继续留在里面的话，说不定就会有丧命的危险。

　　飞机一路向西，起初上也算是顺利，但是在飞行了大概一个多小时的时候，突然遇到了麻烦，他们碰到了一大群的变异鸟类。

　　“糟糕，我们遇到麻烦了！”

　　整架中型运输机上，除了驾驶和副驾驶以及导航员之外，也就只有一个战士，他负责为王侯服务，也就是说，这一大架飞机上面只有五个人，其中有三个人还不是熟悉战斗的觉醒者。

　　“要不要请那位首长出手？”副驾驶位置上的战士指了指后面的机舱，他们都清楚这次任务只是为了送一个人回去，一个强大的四级觉醒者，这些在他们看来十分可怕的变异体鸟类，在那些强大的四级觉醒者看来不过就是些扁毛畜生而已。

　　“这可是在上万米的高空，据消息，那位首长可是并不精通御空飞行，所以还是做好其他的准备吧？”

　　“其他的准备，什么意思？”

　　“坠毁或者是迫降。”

　　啊！

　　轰！突然一声大响，整架飞机摇晃了一下。

　　“怎么回事，是变异鸟类吗？”王侯透过窗户向外望去果然看到了硕大的飞鸟正在攻击着飞机的机翼。

　　这些下有些麻烦了，这要是在陆地上，王侯丝毫不会讲这些该死的大鸟放在眼里，随手一刀就能将它们切成肉片，可是现在他们可是在上万米的高空，就算是自己能够在高空之中短暂的利用闪烁技能穿梭，可是技能结束之后，自己无法滞空，就要掉落万米高空，就算是自己已经超过三十的体质从这样的高度摔下去，也会很痛吧！

　　“首长，我们遭到了变异体鸟类的进攻。”就在这个时候，机组人员终于决定将这个消息告诉这位强者。

　　“该抱歉的应该是我，我无法帮上什么忙，因为这不是我擅长的领域。”王侯道。

　　“那就只有迫降了。”

　　“好的，我会抓紧的！”

　　天空之中，一架冒着烟的飞机在迅速地降落。

　　5000米、3000米、1000米、300米、50米，准别迫降！

　　轰！地面之上，尘土飞扬，一道大沟，飞行的军用运输机成功迫降。

　　“啊，真是好险啊。”王侯从飞机之中走出来之后轻轻地叹了口气道。

　　“真是这样吗，刚刚在飞机迫降的时候，貌似某个人还在非常有心情的欣赏着窗外的景色。”他身旁的战士暗自道。

　　嘎嘎嘎，就在这个时候，天空之上突然传来鸟叫之声，抬头望去，只见数只翼展数米长的大鸟从天而降，张开那尖锐且布满利齿的鸟喙冲着他们几个人俯冲而来。

　　聒噪！

　　突然有流虹冲天而起，灿烂如烟霞，却成刀锋之状，纵横半空之间，而后那几十只从天空俯冲而下的飞鸟就被斩成了一片片，一段段，鲜血如雨并着碎裂的尸体从天之中降落。

　　几个战士目瞪口呆。

　　“好厉害！”

　　“这就是四级觉醒者的威能吗？”

　　“好了，几位，不要继续发呆，现在摆在你们面前的是两条路，第一跟我回兰城军区，然后乘飞机回京城，第二，你们自己回京城，不过那样距离会较远，而且会更危险一些，你们选择哪一条？”

　　四个人毫不犹豫的选择了同王侯回兰城军区，他们又不是傻子，此去京城少说数千里，其中变异体数以万计，随便碰到几个强大就足以要他们的小命，但是如果跟随王侯那就不同了，虽然说兰城距离这里也有数百里甚至更远一些的路程，但是好歹有一位四级觉醒者，那些变异体如果敢来找麻烦，那么绝对的被一刀斩成死尸，都不带第二刀的。

　　“好，那我们就出发，先找辆车吧？”

　　京城之中。

　　“出事了？”

　　“是，飞往兰城的飞机在半路上碰到了变异鸟群的侵袭，被迫降落在距离兰城东南约八百里的地方。”

　　“他呢？”

　　“当然没事，此时正和机组人员驱车返回。”

　　“让兰城方面的人多留意一下他。”

　　“是！”

　　三日之后，咸阳城外，狂风四起，黄沙漫天。

　　突然一辆红色的汽车出现在远处的道路上，正以极快的速度朝着咸阳城飞驰而来。

　　停车！

　　负责执勤的战士在第一时间拦住了飞驰的汽车，当车窗落下之后，他呆住了，里面坐着的居然都是军人，而且其中一位还是为少将，只是这位少将好年轻。

　　“首长好！”战士立即敬礼道。

　　“好。”王侯大大咧咧回礼道。

　　“请首长出示通行证。”战士小心翼翼问道。

　　“通行证？没有。”王侯十分干脆道。

　　“这……”那执勤的战士有些为难了，按照部队之中的规定，没有通行证的车辆是禁止入城的，但是坐在车里的却是一位少将指挥官，而他只是个小小的士官，和人家差了十万八千里，如果得罪了对方，到时候收拾自己还不是一句话的事？

　　“去给你的长官打个电话，或者直接跟路右行说，王侯回来了！”

　　“王侯是谁？”年轻的士官觉得这个名字有些耳熟，但还是迅速地打了这个电话。

　　“什么，王将军回来了？！”听到这个消息之后，正在和几个老部下喝酒的路右行扔下就被就急匆匆的出了房间，驾车朝着咸阳城外的关卡而来。

　　“王将军，你可算是回来了！”隔着老远，路右行就大声喊道，看得出来，他是发自内心的高兴。

　　“几日不见，路师长清瘦了不少啊！”王侯笑着道，这路右行的确是别他离开的时候瘦了一些，而且头上的白发多了不少。

　　“哎，这还不是让那些变异体给闹的，好在你回来了，我就可以睡个安稳觉了！”路右行高兴道，“走，走，走，跟我回指挥所，咱们喝两杯。”

　　“改天吧，我还是想先回营地看看。”

　　“也好，我和你一起去！”

　　当路右行载着王侯回到营地时候，看到王侯的众人高兴不已，尤其是厉山河那个汉子，眼角居然有些湿润。

　　“喂，你这不会是激动地哭了吧，一个大老爷们的，别那么煽情好不好？”吴思远看着厉山河笑着道。

　　“靠，这是风沙吹得，什么叫煽情，这叫激动，你懂不懂，老棒子！”

　　“什么，你还想不想成为四级觉醒者？！”

　　“抱歉，抱歉，老先生，老教授。”

　　“这还差不多！”

　　这些从江州开始就在一起的人再次聚到了一起，高兴非常自然要把酒联欢，在安顿好那四个从京城的军官之后，他们顺带叫上营地隔壁驻扎着的赵武刚和吴悠。

　　在京城之中独自一人，经历了尔虞我诈和那惊人的阴谋之中，王侯此时听回到了什么事真正的温暖与自在，不论自己身在何处，总会有那么几个人关心着自己，这种感觉真的是非常的好。

　　“对了，这个给你，吴教授。”王侯将那移动硬盘和厚厚的资料递给了正在小口喝酒的吴思远身前。

　　“这是什么？”

　　“京城阴谋的产物，应该就是在我离开之前，你跟我提到的那个所谓的超级战士计划资料的一部分，不过你要抓紧时间，我估计最迟明天，这个两样东西就不归我管了。”

　　“好，你们先喝着，我去弄份备份。”吴思远眼中精光闪烁，拿起两样东西就快步离开，没有什么比这些科研资料更吸引他，当然，他那宝贝女儿除外。

　　“我去帮帮他。”就在吴思远刚刚走开没多久，胡媚也起身告辞。

　　“咦，那老头用了什么方法，他们父女之间的关系似乎处理的不错。”王侯见状笑着道。

　　“那个老家伙脸皮可厚了，整天去给他闺女讲课。”

　　“讲课？”

　　“对，就是讲授如何使用自己觉醒的能力。”

　　“听上去不错，你们没有去听听吗？”

　　“听过了，不过被他直接轰了出来，说是他讲的东西是专门针对他闺女的能力的，哎对了，胡媚是什么能力啊？”厉山河有些好奇地问道。

　　“很罕见，她愿意告诉我们的时候自然会告诉我们。”


第369章 深夜来客 定有所图

　　就在几个人喝着小酒，聊着天，十分难得的享受着片刻的悠闲时光的时候，突然房间外面传来了敲门声，打开门一看，进来的是一个战士，他告诉众人，长安城的指挥官赵南北已经在营地外。

　　听到这个消息之后，王侯便带领众人迎了出来，赵南北进了营房之后，与王侯闲聊了很久，内容无外乎是问问王侯京城的见闻，以及发生的那些惊天的大事情。

　　“原来这些事情兰城方面也知道了。”

　　“对，兰城在京城之中也有自己的耳目。”赵南北毫不避讳道。

　　“赵司令来这里并不是单纯为了看看我，问问京城发生的事情吧？”

　　“呵呵，瞒不过王将军，那我就直说了，听闻王将军这一次从京城之中带回来了两份十分珍贵的科研资料？”

　　“是。”

　　“我在来之前接到过兰城方面的电话，他们让我问问你的意思。”

　　“什么意思？”王侯听后有些疑惑道。

　　“当然是这些资料，你要如何处理？”

　　“这还用问吗，当然是交给兰城方面，我拿着这些东西又没有丝毫的作用。”王侯笑着回应道。

　　“那就好，那就好。”听到王侯的这个答复，赵南北轻轻地松了口气，来之前他就怕王侯拿着这份资料不肯松手，实际证明自己有些杞人忧天了。

　　“那我就先回去了，告诉兰城方面，我想他们明天就会派人过来。”

　　“好，倒时候我会亲自将资料交给他们，要不赵司令再等等，我去给赵司令拿过来，由你将它们交给兰城方面？”

　　“不，不用了，这些资料太过珍贵，放在我那里反倒不安全，还是由王将军您来保存更合适一些。”赵南北急忙摆摆手道，他可是十分的清楚那两份资料是何等的烫手，知道这两份资料而又有着深厚背景的人绝对不在少数，希望通过各种方式得到这份资料的人同样不在少数，也就是王侯这般四级觉醒者能够震慑住他们，如果一旦被他们知道，自己获得了这份资料，那么自己连吃饭睡觉都会不得安宁的，说不定还会有生命危险。

　　当赵南北离开的时候，天色就已经比较晚了，众人又聚在一起吃过晚饭，聊了会天之后就各自忙各自的事情去了。

　　就在此时，那四个来自京城的军官正在交谈着，这一次他们一路驱车而来，路上绝不太平，那里几乎是千里的无人区，到处都是变异体，他们一路而来，见识到了什么是真正的强者，什么以一敌百，以一当千，如果没有那个王侯，他们绝对是死的不能再死，而王侯硬是凭着手中的一柄长刀硬生生于那不可能之中，轻松的杀出一条出路，让他们得以顺利的到达咸阳城。

　　“回来了，总算是回来了！”王侯躺在床上，看着外面漆黑的夜幕，在这个小城之一域，他感觉到了一种难得平静，那是发自内息的放松。

　　闭眼休息了一会，便坐了起来，调出了系统面板，这一次，他一路冲杀而来，为了保护那四个军官，也为了增加自己的经验值能够让自己迅速地升级，击杀了不止几许的变异体，最终得以再升一级，达到了十八级，并且再次获得了5个自由分配属性点和3个技能点，对于这5个自由分配属性点，他决定暂时不用继续积累，而那3个技能点在经过一番深思熟虑之后，他决定将它们加在了闪烁之上，相对于虚化的隐蔽能力，闪烁这个技能攻杀两端皆有大用，是他现在战斗十分依仗的能力。

　　“18级了，不知道这冷兵器大师之后会是什么境界？”王侯起身走到窗边，向外望去，意外的发现吴思远那个简易研究室的灯居然还亮着。

　　“这个老家伙，还真是个研究狂人。”

　　披上衣服，王侯下楼，走进了那实验室中，发现吴思远正低头看着王侯白天交给他的那些资料，十分的专注，以至于连王侯到来都没有察觉到。

　　“吴教授，有什么收获吗？”王侯轻声问道。

　　“是你！”吴思远抬起头，眼中有些血丝，但是看那神情似乎有些兴奋，“你带回来的这些可是难得好东西，想不到，京城那些家伙们居然已经走到了这一步！”

　　“哪一步？”

　　“根据这个报告显示，他们已经能够成功的催化出二级觉醒者，并且成功的几率相当高。”

　　“有多高？”

　　“超过百分之五十。”

　　这是一个相当高的概率，要知道觉醒成功战胜病毒并且觉醒能力的概率不超过百分之五，现在居然有这么高的概率，简直可以用奇迹来形容。

　　“而且，这资料只是其中的一部分，后面应该还有三级觉醒者甚至是四级觉醒者的催化方案，只不过被京城方面扣除了。”吴思远分析道。

　　“嗯，兰城方面明天回来人。”

　　“这两份资料我都已经留下了部分，另外我需要一些科研设备并且要招募至少三个助手，否则我一个人会活活累死的。”吴思远起身舒展了一下瘦削的身躯道。

　　“设备的事情你先列个清单，我想办法，人员的事情吗，需要慢慢来，得找信得过的。”

　　“嗯，好。”

　　“早点休息吧，别太累了。”

　　“知道了，别废话了，我在看会。”吴思远说完之后便摆摆手，示意王侯离开，整个兰城大区，敢对王侯如此态度的恐怕也只有这个研究狂徒一人而已。

　　随即王侯离开了那简易的研究室，并嘱咐巡逻的士兵多留意一些，然后就上楼准备休息，不料，他刚刚上楼没多久，便有士兵打来了电话，说是营房外面有一位来自长安笑八方的魏老板拜访，说是有要事相商。

　　“魏老板？”这个人王侯倒是和他不止打过一次交易，是在想不出来，他这么晚了来这里找自己所为何事。“请他进来。”

　　“是！”

　　在会客厅中，王侯见到了魏老板，还是那么瘦，时不时的咳嗽两声，似乎身体并不是很好，在他的身后是两个背着大包裹的年轻人，一个是王侯曾经见过数次面的阿海，一个是戴着眼镜的文秀年轻人。

　　“是你？王老板！”当看到王侯之后，魏老板吃惊道，他实在没有想到，那个和自己进行了数次大交易的神秘人物居然就是整个兰州地区赫赫有名的唯一一位四级觉醒者。

　　“呵呵，魏老板，这深夜来访一定是有什么事情吧？”

　　“是，是，既然王将军这么问了，我也就不拐弯抹角，我听闻王将军此次从京城而来，带回来了两份十分珍贵的科研资料。”

　　“呵呵，魏老板的消息可真是灵通啊，没错！”

　　“我想买一份。”

　　“价格呢？”

　　“王将军请讲，只要合适，我绝无二话。”

　　“我需要一些科研什么。”

　　“什么型号，明天我会派人个您送过去，另外，我希望能够和贵帮消息共享。”王侯接着道。

　　“这个恐怕有些困难。”魏老板面露难色。

　　“魏老板放心，并不是所有的事情，而是有些事情，一些通过正常的手段无法探听到的消息。”

　　“好，这个也没问题！”魏老板思索了片刻之后道。

　　“请你稍等。”王侯起身离开，到了研究室中，发现吴思远正巧准备离开，便将那两份资料要了回来，回到会客厅递给了魏老板。

　　“阿威！”

　　一声令下，魏老板身后那个带着眼睛的秀气青年立即从身后的包裹之中拿出电脑设备，先拷贝硬盘之中的数据。

　　“咦？”在插入硬盘之后，他轻叹一声。

　　“怎么，有问题？”

　　“这个硬盘带有自我毁灭程序，拷贝的次数不能超过三次，否则直接自毁，如果我们拷贝之后，就只剩下一次拷贝机会。”

　　“这个没问题，可以继续。”王侯挥挥手道，剩下的那一次就是留给兰城的。

　　拷贝完硬盘之中的资料之后，阿威又拿出一份先进的扫描拍照设备，足足花了将近一个小时的时间方才将那厚厚的纸质部分资料拷贝了一份。

　　“好了老板，王将军。”在这一切结束之后，阿威起身道。

　　“谢谢你，王将军。”魏老板听后急忙起身道。“你的条件我都记下啦，我以隆兴帮的名义保证遵守我们之间的约定。”

　　“好。”

　　“那我先行告辞。”

　　“慢走。”

　　目送那魏老板离开之后，王侯回到自己的房间之中，他没想到今天居然会有这么多的人来拜访自己，尤其是这个魏老板的出现绝对出乎意料之外，同时也让他见识到了这个隆兴帮的消息智灵通，从另一方面来说，这对他而言是一笔划算的买卖。

　　也该休息了，明天还有其他的事情要做。

　　这一夜，虽然回到了自己地营地，但是王侯睡得却不踏实，因为他又做梦了，这一次梦到的不是可怕的变异体，而是比它们还要可怕的敌人，那个黑袍人，他就离在能力，浑身笼罩着墨绿色的雾气，也不动作，让人远远地看着就发冷，任凭王侯如何斩杀，总是又重新复原，仿佛有无尽的生命一般。


第370章 金刚 猿魔

　　清晨，一缕阳光透过窗户照进了房间之中。

　　呼，有些累！

　　王侯起床伸了个懒腰，揉着额头，回想着昨天晚上的梦境。

　　“看样子那个黑袍人给我的压力太大了。”

　　其实这也不怪王侯，实在是那个黑袍人出现的太突然，而实力有太过强大和诡异，任何人在见到那样的对手之后只要能够活下来，只怕都会终生难忘。

　　“升级，自己必须抓紧时间升级！”

　　在京城的时候，由于环境的限制，几天的时间，除了那只五级变异体之外，王侯并未斩杀其他的变异体，只是飞机迫降之后，一路而来收获颇丰，这也是他有意而为之，从早到晚，几乎是不停的杀戮放才有这番成就，而且当中恰巧碰到了一只四级变异体。现在身在咸阳城可就不同了，不远处就是秦岭山麓，里面有无尽的变异体，而且附近又不知继续的失陷之城，里面的变异体数量更是多的数不清，正是他升级的绝佳场所。

　　“升级之路，即将开始！”

　　这天上午，不过十点左右，便有一辆汽车驶入了营地之中，来人正是赵南北，随他一同前来的还有两个军官。

　　“王将军，给你介绍一下，这两位是孙将军和莫上校，是兰城来的特派员。”

　　“王将军你好。”两个人急忙上前问好，对于这位比自己年轻的多的年轻人，他们二人可是不敢有丝毫的托大与摆谱，因为他们都很清楚对方有着何等的实力，是如何一个强力人物。

　　“不必客气，我们进去聊吧？”说这话，王侯就引着他们三个人进到了营房之中的会客室内。

　　“两位来这里是为了这两样东西吧？”王侯将从京城带回来的移动硬盘和那份厚厚的书面资料放在了桌子上。

　　“这……”孙将军和莫上校二人显然没有料到王侯会如此的直接，一时间愣住了。

　　“怎么，你们这次来不是为了这个？”他们的反应让王侯略微有些疑惑。

　　“不，不，我们此次前来正是受了兰城庞司令和蓝政委的委托，取这两份资料，只是没有想到王将军你居然如此的直接。”

　　“呵呵，这本来就是京城方面委托我带回来的资料，自然要交给你们。”

　　“谢谢，我们还为王将军带来了一件小小的礼物，希望你能手下。”说着就拿出了一个特殊金属打造的盒子，轻轻地打开，只见里面是三枚少年拳头一般大小的晶体，其中充斥着磅礴的能量。

　　这样的大小，这样的能量，是三级变异体脑体之内的生物能量集体，而且恐怕是三级巅峰。

　　“这份礼物可不小，谢谢。”王侯没有推脱，这种便宜不占白不占。

　　“我让人安排一下，几位远道而来，留下来一起吃个饭吧？”

　　“谢谢王将军的好意，只是我们还有任务在身，急着赶回兰城，希望您能见谅。”孙将军犹豫了一下道。

　　“理解，理解。”

　　就这样，孙、莫二人以及赵南北将军从来到走，在这营地中总共呆了不到一个消失的时间，随同他们一起离开的还有那四位京城来的军官，他们将跟随孙、莫二人一起去兰城，而后由兰城方面安排他们回京城。

　　“这也算告一段落了！”

　　王侯将那三枚晶体交给了吴思远分析了一下，然后经过能量净化设备处理之后，就将它们送给了厉山河、萧潇和冯唐三人，对于他们而言，此时也只有吸收三级以上的生物能量集体方能有所作用。另外将回来的路上击杀的大量变异体而获得的晶体抽出了其中一部分将他们送给赵武刚、厉山河和冯唐，有他们奖励手下训练、作战优秀的战士。

　　在休息了一天之后，王侯便决定进入秦岭山脉进行升级之旅，营地那边有厉山河他们，自然不用担心，这一次，他的目标是进入秦岭山脉，直接升到二十级，看看那大师之境之后，又是何等神奇的境界。

　　秦岭山脉，林木茂盛，并无什道路可行，王侯只身一人在这其中前行，刚入山林没走多久，他就遇到了一波昆虫，那些昆虫身体如雨燕一般大小，浑身漆黑如墨，察觉到又陌生着靠近它们的领地之后，它们就立即闪动翅膀，嗡的一下子就冲了过来，数量少说也有数百。

　　火！

　　王侯也不用到，随手一挥，烈焰熊熊，如龙卷风一般席卷而出，将那昆虫笼罩于其中，将其化为灰烬，收拾这点小麻烦之后，他便继续前行，向着山脉深处进发，一路前行，一路斩杀，对付那些三级之下的变异体他甚至已经不再用刀，单独凭借力量或者是火焰异能即可以压倒性的优势将它们斩杀，凡是所过之处，定然留下大量的变异体尸体和腥臭血液，如此一来更是吸引了更多的变异体，倒是省了他不少的力气，凡是靠近者，一个不留尽数斩杀。

　　如此这般，他在深山之中，不停的斩杀，一连就是三日，其中只有少数的时间休息，经验值以极快的速度增长着，已经非常靠近19级这个关卡。

　　第四日，上午，天空之上的太阳有些苍白，好像昨天晚上没有休息好一般。

　　咦？

　　前行着的王侯突然停住了脚步，在前面的地面上，他看到了一个巨大的脚印，足足有一扇大门那么大，这脚印有五指，看上去很像是某类变异猿猴留下的，这脚印一路向前，通向密林的深处。

　　“看上去像是个大家伙。”

　　王侯沿着那巨大的脚印一路追去，走了没过多久，就远远的看到一头七八层楼高的巨猿，浑身漆黑如墨一般，正视一只现实版的金刚巨兽。

　　“16级变异体，力量型进化，中度危险。”

　　四级变异体，而且是巅峰之上，已经十分的接近五级了。

　　那只巨猿的听力十分的灵敏，听到了王侯的脚步声，然后猛地转身，一对堪比脸盆大小的血色眼睛盯着王侯，作为高等级的上位者，它所散发出来的巨大威压早已让着附近相当一段距离之内所有的变异体尽数避开，王侯的出现在它看来是对它的挑衅，于是它猛地一拳，如同小房屋一般的拳头落在地面上，将地面砸落下去一个巨大的坑洞。

　　力量果然很强。

　　王侯轻轻躲开这一击，然后一纵，直接来到它的肩头，接着便感觉到了一股强力的危机感，这股危机感足足比刚才自己看到这只巨猿的时候浓烈的了数倍。

　　怎么回事？

　　王侯落在那金刚巨猿的肩头的时候发现居然还有另外一只猿猴坐在这只巨猿的肩膀之上，看样子不过一人多高，浑身上下布满了如钢针一般的骨刺，尾巴如钢鞭一般，那浓烈的危机感正是源自这只变异猴。

　　“18级变异体，敏捷、能量进化型，高度危险！”

　　五级变异体！

　　王侯万万没有想到，在脚下这只状如金刚一般的巨猿肩膀之上居然还有如此一只五级变异体，而且与先前王侯相遇的那几只变异体相较而言，这只五级变异体的身体居然是如此之小。

　　这是，另类的进化之路，王侯旋即明白过来。

　　那只五级变异体转过头来，一双眼睛不是血色而是诡异的黑色，浓的就像是化不开的墨一般，它盯着王侯，观察着，并未立即发动攻击。

　　“猴，想什么呢？”王侯冲它打了个响指道。

　　此话一出，那只五级变异体立即消失不见。

　　身前，正面攻击！

　　王侯抽刀横在身前，叮，一声脆响，那猿猴如弯刀一般的利爪正巧抓在王侯那森冷的骨刀之上，这只五级变异体的速度极快，但是王侯有十步之威能，能够准确的洞察以自身为中心的一定范围之内的任意细微的变化，它速度虽然快，却躲不过王侯的能力。

　　一股巨大的力量从刀身传递到了王侯的手臂之上，那是由于极快的速度产生的巨大的冲击，接着那猿猴再次不见，王侯挥刀，这一次却是斩向身后，那再次出现的猿猴正巧被它一刀斩中，再次消失。

　　第三次攻击，依旧是王侯身前。

　　不对！

　　王侯突然感觉到了巨大的危机感，正在向自己袭来。

　　只见那猿猴如刀锋的之间突然射出一道黄色的光芒，于瞬间就到了王侯的脸庞。

　　闪烁！

　　王侯一下子闪开，那光芒飞射而出，飞出很远的距离之后方才消散。

　　“这应该就是它的能量化能力了！”

　　既然闪烁技能已经施展开来，王侯便决定话被动防御为主动攻击，人瞬间就出现在那变异体的一侧，刀锋直刺而出，吱！那猿猴尖叫了一声，闪躲开来，同时挥动利爪企图反击，结果王侯变刺为斩，一刀斩中，巨大的力量直接将它斩飞出去，然后王侯出现在它的身体之下，刀锋直刺它的后脑勺，在刺入它后脑三寸之后却遇到了一股巨大的阻力，再也难进半分，同时猿猴周身黄色的光芒大盛，王侯急忙再次闪开，然后出现在猿猴上方，猛地一刀斩出，巨大的刀芒足有数米之长，直接将它斩落到地面，轰的一声巨响，将地面砸下一个大坑。


第371章 金光

　　当王侯准备乘胜追击的时候，却听到脑后传来了猛烈的风声，却是那只金刚巨猿发动了攻击。

　　“倒是把你忘记了！”

　　王侯急忙闪躲开来，如此片刻时间，已经为被他斩落地下的那只五级变异体赢得了时间，它从地上冲天而起，浑身被黄色的光芒包裹着，那光芒浓烈的透着淡淡的金色，有些晃眼。

　　这是什么能力？！

　　王侯瞬间靠前，接着便感觉到那光芒的锐利，如同刀锋一般极具穿透力。

　　不行。

　　嗖的一下子退开，看着被光芒笼罩住的猴子。

　　“想不到，居然还有些棘手！”

　　王侯双手握刀，刀身由白变红，散发出炙热无比的火焰气息，刀锋与火焰的结合，这也是他的能力。

　　看看你的光芒厉害还是我的火焰更强。

　　一红一黄，两道光芒在半空之中发生了激烈地碰撞，然后迅速地分开，各自退后了几十米的距离。

　　短暂的接触，王侯便感觉到了那光芒的作用，即锐利，如他手中的刀锋一般锐利，攻防合一，甚是难缠。这只五级的变异体已经十分的难缠，头顶上那只巨猿又时不时的来上一下子，让他不得不分心应付，因此对付起来更加的吃力。

　　“如此，就先解决掉你这个碍事的家伙！”王侯纵身冲天而起，来到那巨猿的头顶之上，猛的一刀，直接从它的耳眼刺入他的头颅之中。

　　嗷，吃痛之下的巨猿巨掌扇来，同时那五级变异体猿猴仿佛有所感应一般，立即出现，淡金色的光芒直射王侯，在即将靠近他的时候，王侯的身形突然间凭空消失不见。

　　见王侯不见，那五级猿猴不停的嗅着，去未曾嗅到一丁点的味道，吱吱吱，它有些焦急不安的叫了起来。

　　裂空！

　　突然出现在巨猿头颅另一侧的王侯一出现便是最强的斩击，而且一出手就是两击，第一击，破开了它的数道防御，第二击，攻破了它的脑体，并将其击毁，完成了致命的一击。

　　虚化、裂空、击杀，一些列动作几乎在瞬间完成，那巨猿巨大的身躯在不安的抖动着，生命力正在迅速肚饿的流逝，一阵天旋地转，巨大的身躯仰头倒地，地面一颤，四级变异体被击杀！

　　吱吱吱，那五级变异体立即跳到了那巨猿的耳畔，不停的叫着，仿佛是在呼唤它的名字，它是如此的焦急很专注，甚至忽略了身旁还有王侯这么一个巨大的威胁。它希望自己能够将倒地的巨猿再次唤醒，可是在呼喊了一阵之后，却发现这是徒劳，终于，它意识到这只巨猿永远都不肯能再醒过来。

　　它突然仰天长啸，声传数里，接着身上光芒大盛，已经无限的接近金换色，巨大的威势让远处的王侯感觉到头皮有些发麻，内心又有些兴奋，他知道这只五级变异被激怒了，彻底的狂怒，后果十分的眼中。

　　嗖！金光一闪，它便来到了王侯的身前，身上光芒万道激射而出，王侯长刀一卷，烈焰如幕，金光与火焰的碰撞，那锐利无比的金光还是有数百道透过了炙热的火焰，光芒所过之处，树断石穿，王侯闪躲之后，身形再次消失不见。

　　吱吱，那陷入狂怒状态的怪物是可怕的，浑身的金光四射个不停，同时它也将自己的弱点暴露了出来，那就是在陷入狂暴状态之后，它的战斗力在提升一大截的同时，洞察能力却是减弱了很多。

　　瞅准一个空单之后，王侯突然出现在它的身侧，抽刀便刺，刀身红烈，火焰收敛于刀尖之上，在刺破了它那攻防一体的金光之后，接触到它的头颅那一瞬间猛烈地爆发开来，其威力之巨大的就仿佛直接拿一门巨炮轰击它的脑袋，那刀尖之上瞬间所散发出的火焰力量就好比火山喷发一般，猛烈地火焰聚成一束近距离的冲击在那猴头之上，直接将他击飞出去数百米远，所过之处，地面上被犁开了一道大沟。轰的一声巨象，最终它撞入了不远处的山腹之中，直接砸开一个大洞，深入十几米深。

　　这下总该有点效果了吧？

　　王侯身形一闪，来到那洞口边上，向里望去，只见其中金光大盛，接着那猿猴一下子跃了出来，身体之上的光芒更加的强烈，甚至连那浑身上下几乎无处不在的刺甲也变成了淡淡的金黄色，只是右脸颊被刚才那猛烈地火焰冲击烧成了焦黑，虽然它是五级变异体，拥有强大异常的自愈能力，但是王侯刀锋非同一般，而且那烈焰也绝非凡火，它要恢复还得一段时间。

　　那跃出洞的猿猴一看到王侯立即张口，口中一道金光如手臂一般粗细直射而出，王侯急忙甚多，接着那金光便密集如雨一般不停的冲它而去，依靠十步之威能以及快捷无比的速度，这样的攻击倒是奈何不了他，只是王侯好不容易靠近它的身体，却发现对方的身体比刚才坚硬了数倍不止，自己的刀锋破开了金光却破不开它的骨甲，不仅如此，反倒被一道金光射入身体之中，立时便感觉到了异常的灼热疼痛。

　　“真是麻烦！”面对这样攻防一体的能力，王侯也是十分的上愁，眼前这只猿猴就好比是由巨大的体型浓缩了数万倍而成，浑身上下硬如金刚，几近不坏，除非能从它的身体内部破坏，否则极难将其击杀。

　　“眼，口，耳，想要将它击杀，只能从这几个地方下手！”瞬间，王侯便判断出了攻击的位置，但是这只变异体的体型却是和他相差无几，要击中快速移动，切浑身金光灿灿，光芒如刀一般的怪物可谓相当的困难。

　　先试试耳朵。

　　当王侯瞬身闪到它的身侧之时，这才发现这只猿猴的耳朵居然被那透着金色的骨刺围了起来，想要刺穿，恐怕有这个相当的难度。

　　耳朵不行那就只能正面攻击了。

　　事实证明正面的攻击是异常的艰难，面对那几乎是无处不在，而且巨大部分集中在正面攻击的金光，王侯只有闪躲的份。

　　虚无！

　　身形消失不见，化为虚无。

　　失去目标的猿猴依旧疯狂地发泄着，释放着自己的能力，它就仿佛一个永动机一般，不停歇片刻，放佛身体之中蕴含着无尽的能量。

　　隐去了身形的王侯就在一旁静静的观察着，等候着，等着它显露哪怕只是一瞬间的停顿，到时候他便发动致命一击。

　　那疯狂地猿猴似乎感到了疲倦，身体略微停顿了一下。

　　就是现在！

　　王侯动了，不动则已，动若雷霆。

　　他瞬间出现在那猿猴的身前，接着便冲着那猿猴的眼睛刺出，却看到了那猿猴诡异神色的，仿佛是在说——你上当了！

　　不好！

　　突然间，金光大盛，将王侯笼罩其中。

　　嗖，身穿白色骨甲的王侯从那金光之中逃窜而出。

　　咳咳咳！

　　有些狼狈的他咳嗽了几下，那坚硬胜过钢铁数倍的骨甲之上居然出现了无法计数的空洞，看上去就如同蜂窝一般。

　　“呵呵，想不到，这猴子居然也知道使诈，大意了，自己大意了！”

　　刚才那瞬间，五级变异猿猴发动了强烈的攻击，将自己的能力催动到最大，在危急时刻，王侯本想闪身躲开，却发现自己居然被禁锢了，短时间内无法移动，立即将骨甲召唤出来，几乎是硬抗了那猿猴全力一击，因此骨甲遭受重创，这也幸好是有骨甲保护，否则他极有可能深受重创，甚至有生命危险。

　　“行啊，猴精，猴精，你果然是够精的！”

　　吱，那变异猿猴尖叫一声，接着便冲了过来。

　　风暴！

　　王侯整个人的周身突然刮起了一阵风暴，红色的风暴，火焰的风暴，那浑身金光灿灿的猿猴附一靠近便被笼罩其中，仿佛扁舟一叶进入了波涛汹涌湖泊之中，此时之风暴又与他刚学会之时不同，这些技能有一些会随着他等级的提高威力也跟随着提高，这风暴便是如此，此时他一经施展开来，以他为中心，方圆百米之内尽数受到那烈焰的波及，树木燃烧，岩石被烧裂，那猿猴兀自在其中吱吱叫个不停，它空有一身的能力，却是无处使来，因为它被王侯的刀锋不停的切割，一会向上一会向下，一会往左，一会又往右，根本无半刻落地的时候，虽然烈焰熊熊尚不能破开它的防御的，但却不停的消耗着它的能量，让它在其中越来越急，而这正是王侯所要达到的效果。

　　没有丝毫的预兆，风暴突然的停息。

　　“猴儿，感觉如何？！”王侯笑道，浑身却暗中绷紧，手握长刀仔细地盯着那变异的猿猴。

　　吱！盛怒之下，那五级变异体张开大嘴尖叫，似有金光在其中闪耀，似乎就要激射而出。

　　闪烁！

　　那猴子突然停止了叫唤，浑身不停的抽搐着。

　　一柄刀从它的口腔之中刺入，从后脑穿出，准确的破坏了它的脑体，这是最致命的击杀，直接毙命。

　　这正是王侯一直要等的机会。


第372章 雄烈之火 熔融金锋

　　“猴精，猴精，猴急，猴急！”这两个词都是形容猴，一个是精，一个是急，王侯在同它战斗的时候就发现这只变异体性情急躁，而且一旦急躁发怒的时候它便有一个习惯，那就是张嘴尖叫，于是他便以风暴将其激怒，同时汹汹的烈焰也将它身体外的金光防御降低到一个低点，在它发怒的瞬间，他便发动了攻击，一击得手。

　　“击杀18级变异体，获得500点经验。”

　　“呼，可算是死了！”

　　此一战，王侯也是十分的疲惫，将身上的骨甲褪去，身体上的衣服已经被鲜血染红，那刺破了骨甲的金光仍有数十道继续前行，射入了他的身体之中，锐利的刺杀灼热无比让他十分的难受，刚才的专注让他暂时忘记了疼痛，此时一旦停下来，那疼痛仿佛是一股脑发作了起来，急忙从系统之中兑换出了几只药剂，一股脑的服下，这才感觉到好些。

　　“对了，这两具变异体的尸体可是宝贝啊，尤其是里面的晶核可非常的难得。”稍微恢复了一下之后，王侯便急匆匆的赶到那只五级变异体尸体旁边，试图将其身体切割开来，却发现即使是已经死去，但是它的身体依旧是坚韧异常，就算是他的骨刀也是极难切割，费了九牛二虎之力方才将其头颅切开，只见它的脑体之中是一颗鸡蛋一般大小的晶体，十分的光滑，透着淡淡的黄色光芒，其中蕴含着极为磅礴的力量。

　　“看上去不错，还有它体表的鳞甲也要一块剥下来，正好能够修补自己的盔甲。”就在他好不容易将那变异体的鳞甲剥离身体的时候，突然发现它的身体之中，腹部的地方居然向外散发着淡淡的金黄色光芒。

　　“奇怪，那是什么？”

　　几乎是下意识的剥开它的腹部筋肉，却发现其中居然有一颗鹅蛋一般大小的奇特的晶体，正在散发着淡金色的光芒，其中的力量甚至比那脑体之中的晶核还要庞大。

　　“这是……”

　　王侯伸手想要将那晶体取出了，可是手指在碰到那晶体的一瞬间就被黏住，接着那晶体之中磅礴的力量开始顺着他的手指开始向身体蔓延。

　　“这种情况？”

　　这种情况他已经不是第一次碰到，当在金陵的时候在斩杀那只能够释放热射线的四级变异体的时候，从它的口腔之中获得那可神秘的释放热射线器官也是融入到了他的双臂之中，而后在守卫咸阳城，对抗那变异体狂潮的时候，那会口吐巨大火球的巨蛇所释放的火球的身体之中也有一颗这样的器官性质的物体，同样具有侵蚀能力。

　　有了上两次的应对经验王侯在处理起来也就不再那么慌张。

　　只是这一次这透着诡异的金色光芒的晶体的侵蚀力似乎有与前两次不同，如果说前两次的侵蚀是劫掠如火一般的猛烈和灼热的话，这一次的侵蚀就好似万剑穿过的痛楚，他感觉到自己的右手放佛被无数细小的利剑切割开了每一寸的筋肉、神经无比的痛楚。

　　不行！单独一只手臂只怕无法承受这股巨大的侵蚀力量，王侯将另外的一只手也放在那晶体的上面，立时间，左手的感觉同右手一样。

　　就在他感觉到就要被这犀利的痛楚折磨的快要崩溃掉的时候，异变陡升，双臂突然变得灼热起来，接着便是红艳如火，其中所具有的神奇能力开始自动的发挥它的作用，似乎在面对这外来侵略者的反击，试图将这股犀利融化掉，而那犀利的力量却试图突破火焰的阻拦继续前行、破坏、侵占，这两股力量就在王侯的手臂之中纠缠。

　　那五级变异体已死，这闪耀着淡金色光芒的诡异晶体也就成了个无主之物，没有后续力量的支援，而王侯体内则拥有近乎无尽的能量，于是渐渐地他的双臂之内，火热的力量占了上风，将那锐利之能量融入到火焰之中，那淡金色的晶体变软，融化然后顺着王侯的双手渗入到了他的手臂之中，一时间，他觉得双臂突然间胀大了很多，其中仿佛发生了无数次的小规模的爆炸，双臂在短短的瞬间曾经一度有一种不属于自己的感觉。索性它又慢慢的回来了，重新回归到自己的掌控之中，不仅如此，他还能够感觉到自己似乎有掌握了一种更新的力量。

　　火！

　　热力从手臂之中传递到首长之中，这一次他感觉到了这火焰的不同，不在那般轻飘飘如羽一般，此时的火焰似乎变得锐利一般，仿佛烧红的利刃，炙热之中带着锐利。

　　“嗯，不错，能力更加的强大了！”心满意足的处理掉了这只五级变异体的尸体之后，将所有有用的部分尽数收到了包裹系统之中，接下来就是处理那只巨大的金刚，它的身体虽然巨大但是切割起来却是要容易的多，几乎并没有费多少力气就将它的头颅破开然后取出了其中的晶体。

　　在短暂的休息了一段时间之后，王侯继续踏上征程。

　　就在此时，远在千里之外的西疆。

　　“怎么样，查明原因了没有？”一处监察室之中，一个少将来回踱步，看那神色极为焦急。

　　“根据已经的得到的资料分析，可能和那只五级变异体有关。”

　　“京城方面有回信了没有？”

　　“还没有。”

　　“推进的速度有多快？”

　　“1.5公里每小时？”

　　“还有多久会达到下一个据点？”

　　“七个小时。”

　　“等等！”少将突然停住脚步，然后突然转身，“你们继续监视，如有情况即使汇报。”说完之后，那少将就大踏步离开。

　　西疆的军区，一件简单的房间之中，一个几乎秃顶的老者，带着一副黑框眼镜，看着摆在桌面上的一副地图，那里详细的描述了一道不规则的曲线前进路线，那正是此时他们所要面对的最大的危险，不断向四周扩散的沙漠。

　　帮帮帮！外面传来的敲门声打断了这位将军的思考。

　　“进来？”

　　“司令”

　　“小苏，来来，京城方面个有回信了吗？”

　　“没有，不过我想到了另外一个办法。”

　　“说说。”

　　“向兰城方面求援。”

　　“兰城？”

　　“对，兰城方面可是有一柄锋利无比的刀。”

　　“嗯，好，我这就给庞司令打个电话。”

　　……

　　长安城中，指挥总部。

　　“庞司令，我是赵南北。”这天上午，赵南北突然接到了兰城庞司令的电话。

　　“南北啊，王将军还在咸阳城吗？”

　　“在。”

　　“我这里有个情况，你去说一下。”接着庞司令便将西疆发面所遇到的问题，以及需要王侯帮助的事情跟赵南北交代了一下。

　　“这件事情就有你亲自去说一下，要抓紧时间，西疆和我们相邻，唇寒齿亡。”

　　“是，司令，我马上去办。”

　　挂断了电话之后，赵南北犹豫了一下直接出了房间，叫了辆车，带着随身警卫就朝咸阳城而去。

　　“司令，什么事这么急，午饭都不吃就去咸阳？”

　　“西疆那边给兰城打了求助电话，希望我们这边能够派遣四级觉醒者前去支援他们，事情紧急，庞司令亲自交代。”

　　那军官听后不语，整个兰城军区，所谓的四级觉醒者只有一个，那就是刚刚从京城刚回来不久的王侯，这并不是什么秘密。

　　当赵南北来到营地的时候发现接待自己的居然是厉山河，然后从他的口中得知王侯已经离开营地前往秦岭山麓深处，已经去了五天时间，什么时候回来还不确定。

　　“这下糟了！”赵南北暗自道。“你有没有什么办法能够联系到他？”

　　“这个，恐怕比较困难。”厉山河思索了片刻之后道，这一次王侯离去的比较匆忙，似乎有些着急的样子，说是进秦岭山麓寻找所谓的力量，并没有跟他们说什么时候能够回来，更没有留下紧急联系的方式。

　　“如果王将军回来，请在第一时间告诉我。”赵南北听后只得无奈道。

　　“好的。”

　　秦岭山麓深处，一组山峰之上，王侯立在最高处，望着远处，即使是站在这么高的位置，他也就无法看到咸阳城，此时充满他视野之中的只有满眼的绿色，经过四天的搏杀，他成功的再升一级，直接到达了十九级，就在今天，他又连杀两只四级变异体，在通向下一步的道路上又前进了一大步。

　　“照这个速度，要升到二十级只怕还得五六天的时间，不如就往回走，换另外的一片区域，正好杀到营地，完成升级。”于是王侯放弃了继续深入的打算，而是换了一个方向，看是沿着离来时的道路约几十公里远的另外一条平行路线向会赶去，当然在这丛林之中要辨别方向还是比较困难的，对此王侯没有丝毫的经验。

　　嘶，丛林之中，一条巨大的变异体蟒蛇在穿行着，所过之处，变异体尽数逃窜，嘶，它突然昂起了巨大的蛇头，一双血色的眼睛盯着前方，它在空气之中嗅到了特殊的味道。

　　有猎物！

　　它俯下身躯，慢慢的朝前游动。


第373章 异种

　　有声音？

　　正坐在一方裸露的岩石上休息的王侯突然听到远处有声音传来，那似乎是某种动物爬行压过土地的声音。

　　这个声音应该是变异蛇，而且是一条不小的蛇。

　　如王侯所料，几分钟之后，一条巨大的蟒蛇出现在他的眼前，身躯足足有百米长，吐着猩红的舌须，盯着王侯，蛇嘴张开。

　　“15级，等级有些低啊！”

　　王侯轻叹一声，在他看来，这只变异体就是送上门来的经验，只可惜，这只如果出现在人类聚集地的城市外面定然会引起恐慌的可怕变异体在他看来还是等级过低，随着等级的不断增长，他在获得了强大战力的同时，击杀低等级的变异体获得的经验值也越来越少，就像他现在是19级，击杀十级以下的变异体获得的经验值几乎可以不计，只有击杀15以上的变异体所获得的经验值方才比较可观。

　　嘶，那巨蟒张开大口冲着它俯冲而下。

　　呼，一道红中透着金色的火焰汇聚成一柄刀锋，直接切入那张开的大口之中，然后冲破了它的头颅，巨大的蛇头猛地砸到地上，身躯抽搐了几下便不再动作。

　　只是一击，巨蟒殒命。

　　王侯此时实力，已然强横至此！

　　呜，突然间林间起了风，而且这风比较冷，天空之中乌云在密集，压着山顶，而且越来越浓密，一场大雨似乎很快就要来临。

　　“这天说变就变，看样子一场大雨即将来临，我还是先这个地方躲躲雨再走。”

　　王侯继续向前走了没多久就发现了一个山洞，山洞旁边的地面上还有几具大型动物的枯骨，看上去已经死去多事。

　　“看那样子这里面似乎居住着了不得的东西。”王侯笑着走进了洞中，接着便听到里面传来一阵狂啸，仿佛熟睡之中的猛兽被惊醒，片刻之后，王侯闪身来到洞外静静的望着洞口之中，轰，轰，大地在晃动，巨大的山洞里面，一只五六米高，近十米之长的巨熊晃动着巨大的身躯冲了出来，在它的身体上有一道巨大的伤口，自肩膀一只下沿，直接将腹部横割开来，暗红色的鲜血正在不停的向外流淌着，如果这道伤口再深一些的话，就绝对不是流血这么简单的事情了。

　　“呵呵，终于肯出来了。”其实刚才在洞中王侯就完全可以一刀将其击毙，但是那样浓烈的血腥气不知道又会惹来多少的变异体，他需要借助避雨的时机稍微休息一下，因此就轻轻的划了这只巨熊一刀，将其激怒，然后出了洞来。

　　嗷，那巨熊猛地直立起身来足足有三四层楼那么高，巨大的巴掌直接朝着王侯的头顶拍落，势要将他排成肉泥，一声巨响，碎掉的却是地面上的一块石头，王侯失去了踪迹。

　　巨熊站立在地上，不安的环顾着四周，用那黝黑的大鼻子使劲嗅了嗅，却并未发现对手的迹象，它有些疑惑的重新俯下身子，却不料双掌刚刚接触到大地的瞬间，一抹刀光自虚空之中窜出，直接洞穿了它的巨大头颅，瞬间将其击毙。

　　将这巨熊击杀之后，却出了它脑体之中生命能量晶体之后，王侯便进入了那洞穴之中，刚进去没多久，噼里啪啦，天上就落下雨来，打在树叶上发出清脆的响声。

　　“呼，休息一下，然后继续前行。”

　　王侯就坐在洞口，倚在石壁上望着外面的落雨静静的休息，让有些疲惫的身体恢复。

　　沙沙沙，一阵声音传入他的耳中。

　　“又有声音，听上去似乎是有什么东西在林间飞速的前行。”

　　是变异体。

　　嗖，一声响，一只变异体出现在洞口不远处的地方，似乎发现了王侯的存在，扭头望向这边。

　　那是！？

　　与那变异体的眼睛对视之后，王侯瞬间愣住，他发现那形体特征明显是变异体的怪物居然长着一双人类的眼睛，眼球黑白分明，充满神彩，而且它身体外面的鳞甲也不似变异体那般明显，而是更加的细密，虽然也是成黝黑色却与之截然不同一眼就能看出，手脚都与人类无疑，唯一怪异的地方就是他尾椎骨下方有一根接近两米多长的尾巴，十分灵活地甩动着。

　　在发现王侯之后，那变异体也停住了脚步，只盯着王侯哦，看那神色似乎在考虑着什么。

　　“18级变异体，敏捷能量进化型高度危险。”

　　居然还是五级变异体！

　　嗖，王侯直觉眼前一闪，接着那变异体便来到了他的身前，出于本能的反应，他在第一时间就将手搭在了刀柄之上，但是却以外的没有感觉到丝毫的杀气与危机，这也就是说，眼前这只立在自己身前不到两米远的变异体并没有恶意，看它那仔细的观察王侯的神色，似乎就是特地想要过来看看王侯。

　　“你好。”王侯笑着同它打招呼，没想到他说完这两个字之后那变异体居然裂开最，露出满嘴的尖牙，那表情似乎是在——笑，没错，它在笑。

　　“你能听懂我说话？”

　　“我，能听懂！”变异体张开嘴如婴儿学语一般一字一顿道。

　　我靠！在王侯耳中这四个字无异于是天雷滚滚，只将他震住了，变异体会说话，这种事情不要说亲身经历，就是听都没有听到过，能够听懂人类的话语就说明他还有人类的意识，能够口吐人言那就说明他几乎保全了人类的意识与思想，也就是说他的身体是被病毒侵蚀并且放生了改变，但是他的思想依旧是保持完好。

　　“我第一次碰到你这样的变异。”王侯吃惊道，“你叫什么？”

　　“贺子展。”

　　“你一直在山中？”

　　“对。”

　　“有没有碰到过和你相类似的变异体？”

　　“没有。”

　　“你的家乡在哪里？”

　　“长安！”

　　就这样，在这山洞之中，外面淅沥沥的下着雨，山洞之中，一人一变异体在交谈着，随着交谈贺子展说话越来越流畅，眼中精光流动，显然十分的喜欢这种交谈。

　　“很高兴和你交谈，我该离开了。”两个人交谈了大概半个小时，贺子展起身道。

　　“希望还能再次与你见面。”

　　“我也是。”

　　王侯站在洞口目送贺子展深入丛林深处之后方才转回洞内。

　　“真是奇特，这或许是另外的一种进化方式，但是太过罕见了，如果吴思远在这里一定会兴奋的不得了！”

　　雨一直在下，出乎王侯的意料，一时间居然没有听系的意思。

　　“不等了，继续前进！”

　　风雨之中，丛林之内，杀戮四起。

　　这冷风细雨之中，王侯一杀就是五天，所过之处变异体都被他屠戮一净，几乎形成了一道真空走廊。

　　“差一点，还差一点！”

　　眼看着就要升之二十级，王侯却发现自己已经身在丛林的边缘，在这里，并未有多少高等级的变异体。

　　再回去！

　　王侯毅然反身，再入丛林，征战另一片区域，于是那里的变异体再度遭殃。

　　咸阳城中，营地之内，厉山河等几个人吃过晚饭之后聚在一起谈论起离开营地已经半个月的王侯。

　　“他这一去就是半个多月，该不会有什么事吧？”

　　“放心吧，他不会有问题，有问题的是那些变异体。”萧潇叼着根烟挠了挠头道。

　　“赵司令似乎有什么急事啊，一天两个电话。”冯唐道。

　　“估计是又有什么麻烦了，急着等头解决呢？”

　　叮铃铃，就在众人谈话的时候，桌上的无线电话突然响了起来。

　　“喂，我是厉山河。”

　　“什么，哪里，好！”挂了电话，厉山河脸色凝重。

　　“怎么了？”

　　“是赵司令的电话，长安城出现了一只四级变异体，希望我们能够帮忙将其击杀。”

　　“四级？”萧潇听后眉头一皱，他们这三个人无一列外的都是三级觉醒者，其中厉山河和冯唐都是三级巅峰，萧潇稍微差一些，但也差不了多少。但是三级和四级实际上却是差别极大，就算是三级巅峰碰到四级变异体一般也是只能勉强全身而退，想要狙杀简直无异于痴人说梦。

　　“既然他开口了我们就应该过去看看，我的意思是我们三个人只去一个，毕竟保护营地更重要。”厉山河考虑了片刻之后道。

　　“什么能力的四级变异体？”

　　“身形隐匿，而且速度极快。”

　　“不大？”萧潇道。

　　“这个赵司令就没来得及说。”

　　“我们得去看看，毕竟离着不远，长安城是我们的供应储备中心，为我们提供物资，那里出了问题我们这里也不好过，这样吧，我去看看。”冯唐起身道。

　　“好，小心点。”

　　在冯唐赶往长安城的时候，厉山河便出了营地到了赵武刚连部之中，将长安城的事情告诉了他们，嘱咐他们加强巡逻，回来的时候又进了吴思远的简易实验室，王侯通过“笑八方”购进的科研设备已经到位，这些天他一直闷在实验室中，研究王侯从京城带回来的那些资料，几乎达到了废寝忘食的地步。


第374章 入侵 显影

　　“老头，还忙呢，吃饭了没？”

　　“你小子，说吧，又有什么事？”吴思远抬头看了一眼厉山河之后道。

　　“那些生物感应报警装置能够感应到隐形的变异体吧？”

　　“废话，它的原理是感应生物体内的能量，那变异体还能把体内的能量也隐形了不成，你怎么突然问这个？”

　　“没事，就随便问问，你忙，我先走了。”说完厉山河转身就走。

　　“站那！”吴思远一声吼，“说，是不是又有什么情况？”吴思远大马猴一样从试验台后跳到了厉山河的跟前，用一双带着血丝的眼睛盯着他道。

　　“刚刚长安城方面打电话，说是那里出现了一只四级变异体，能力是隐形，我这不是担心它到我们这里来，所以就过来请教一下您老。”厉山河笑着道。

　　“四级？”吴思远眉头一皱。

　　“对。”

　　“那就有些麻烦了！”

　　“你刚才不是说没问题吗？”

　　“那是你没告诉那是四级变异体，变异体在达到了四级之后往往会拥有某些特殊的能力，如果它的能力是隐形的话，说不定拥有躲避侦测的能力，那样的话就麻烦了！”

　　“那怎么办？！”厉山河听后急忙问道。

　　“别急，它又不一定到我们这里来，我先想想其他的办法。”

　　“好，我就不打扰您了。”厉山河轻轻的离开，以免打扰陷入思索状态的吴思远。

　　长安城中，一队队士兵小心翼翼的在街道上搜索着，道路上是一具具或战士或幸存者的尸体，他们有的失去了头颅，有的直接被踩成了肉泥，这是那只四级变异体入侵留下的痕迹。

　　它的行踪极为隐秘，身形与周围的环境融为一体，如果它不是在移动状态，就算是经过它的身旁也无法发现它的存在，而且相对而言它的体型并不算是巨大，移动起来震动也比较小，因此极难发现，这只四级变异体一入长安城就给长安城造成了巨大的损失。

　　经过驱车疾驰，冯唐已经来到了长安城，并且加入到了一线作战部队的搜索行动当中。

　　“你说这怪物到底在什么地方？”

　　“嘘，小声点，别被它听到。”

　　哗，很轻微的响声，就在这一队战士搜索的街道楼顶之上，一个硕大的三角形头颅仿佛与周围的空气融为一体，突然间张开大口，然后一道成人手手臂粗细的长舌猛地刺出，从楼顶直刺楼下，将一个战士的头盔击穿之后，直接射穿了其下的头颅，那战士什么连哼都没来得及哼一声就直接倒在地上。

　　“在上面！”

　　看到那舌须收回的战士的急忙冲着楼顶开枪，同时向总部汇报情况，立即有大量的部队朝着这个方向增员，武装直升机也迅速的靠近，但是它们那远红外显示器上除了西方移动的坦克之外，居然没有其他的大型热源显示。

　　当附近的战士和坦克来到这里的时候却再次失去了那怪物的踪迹。

　　“奇怪！”

　　啪嗒，一块水泥从楼顶上坠落。

　　“它还在上面！”

　　“显影粉！”

　　轰轰轰，炮火疾射，在半空之中爆裂开来，接着大量的特殊荧光粉从半空之中洒落，就仿佛下了雪一般，迅速的朝着地面落下。

　　嗖！

　　在这特殊的材料即将要落下的时候，突然一个巨大的身影出现人，然后迅速的朝着西北方向移动，几乎瞬间就逃出了显影粉的覆盖范围，并且在逃跑的过程中之中击杀了上百名战士，撞翻了数量装甲车。

　　“目标在移动，朝着西北方向，各各单位注意，各单位注意！”

　　“西北方向！”听到这个消息的冯唐也在第一时间朝着西北方向移动，他前进了没有多远的距离就感觉到了身下的大地传来的振动，显然有一个不小的家伙正朝着这个方向冲来。

　　他就选了个合适的方向等在哪里，感觉到脚下的振动越来越厉害的，但是空荡而宽阔的街道上却是没有任何物体的踪迹。

　　附近赶过来的战士也是严阵以待，他们的手中还有更加先机的仪器，通过地面传来的震动侦测那可怕的变异体所在具体方位，但是这种侦测方式也只有在它移动的时候方才起作用，在它静止的时候那些搜寻的战士就仿佛瞎子一般。

　　连目标都看不清楚，要怎么狙击？

　　轰！轰！冯唐斜对面的坦克突然开火，炮弹在半空之中炸响和刚才同样的显影粉迅速地散落，却是被一股强风猛地吹散到其他的地方，接着便有一股强烈的气势冲击而来。

　　来了，很猛！

　　冰！

　　冯唐瞬间召唤出一堵冰墙将整条道路彻底地封死。

　　咔嚓，坚硬的寒冰在成型的瞬间就出现了蛛网一般的裂痕，接着便听到嘭的一声，整面冰墙被一股巨大的力量直接撞得粉碎，离着很近的冯唐感觉到了一股扑面而来的强烈力量一闪而过。

　　是那只四级变异体！

　　“我们发现了它了，在这里！”被吹落到地上的显影粉显现出了一个硕大的脚印，属于蜥蜴之类的爬行动物所特有。

　　“不会变色龙吧？”

　　轰！一声响，一栋建筑的墙壁上突然出现了一个大洞。

　　“它冲进那栋建筑了！”

　　天空之中的武装直升机根据地面的上的战士所提供的目标方位发射了导弹，目的是那栋变异刚刚破墙而入的建筑，数枚导弹拽着火光冲入其中，引发了剧烈的爆炸，而后在那火光与烟尘之中，突然有一个巨大的身影显现出来，那是一只伸长十多米的蜥蜴，浑身布满了奇特的细密鳞片，周身似乎围绕着一股奇特的雾气一般，让人无法看的很清楚，三角形的头颅，一排直立的骨刺从头顶一直延伸到尾椎。一双巨大的眼睛咕噜噜的转动着，它现身了不到几秒钟的时间就在此消失不见。

　　哒哒哒，轰，就在这十几秒钟的功夫，地面上，附近的战斗部队，所有的枪械武装炮火全部集中在一起，一股脑的轰射过去，结果并未起到任何的攻击效果，那变异体就消失不见。

　　“该死，又不见了！”

　　地面的士兵正在为如何寻找那只五级变异体的踪迹而感到发愁的时候，突然一个战士发现手中的仪器信号反应的特别强烈，似乎有什么东西正朝着这个方向而来。

　　“小心！”

　　他刚刚喊出口就看到了前面的十几个战友一下子飞了起来，有几个人甚至在半空之中身体就断成了两节，血肉横飞。

　　“发生了，什么，他一下子愣住！”

　　吼，一股腥臭之气传入了鼻腔之中，然后就是永久的黑暗。

　　此时的冯唐也是十分的焦急，空有一身的实力却无法施展，眼睁睁的看着不断地有英勇的战士在自己的眼前死去，这种感觉让人恼火却又无可奈何。

　　怪物所过之处尸体横陈，血流成河，却是几乎没有受到半点的阻拦。

　　长安城的指挥中心，赵南北的两道浓眉几乎拧成了一股，城中的那只四级变异体让他十分的头疼，牺牲了大量的战士却是连它的踪迹都没有弄清楚，实在是这只变异体的能力实在是太过诡异，而研究所中的那些专家都聚在一起根据最前线传递回来的信息思考对策。

　　“小李，你去试试。”来回踱步的赵南北突然停住脚步，望着站在一旁，一个皮肤有黝黑，身材健壮的年轻士兵道。

　　“可是，司令如果我去的话您这里……”

　　“管不了那么多了，前线的战士正在浴血奋战，你也去，我这里就不用担心了！”

　　“可是……”

　　“没那么多可是，这是命令，马上去！”

　　“是！”小李敬了个礼之后快步离开，指挥中心之中就剩下了赵南北和参谋长还有一个秘书。

　　“司令，也别太着急了，就算是小李去只怕也起不了多大的作用，就算是以他的能力能够发现那只变异体，可是我们也没有能力将其击杀啊！”

　　“嗯，这个我知道，让他去，只是为了尽可能的减少前线的战士牺牲，可惜，这个时候他偏偏不在！”

　　长安城中，慌乱的街道之中。

　　“十点钟方向，茂名大厦西北！”

　　轰轰！炮火连射，漫天的显影粉。

　　随着特殊感知类觉醒者的加入，原本慌乱的无章的战斗渐渐的有了点头绪，当然这也只是尽可能地减少战士的伤亡，即使是从长安城的指挥中心赶过来的这位感知类的三级觉醒者的感知范围也是有限的，而那只四级变异体一旦运动起来就好似飞驰一般，一跃便是百米，瞬间就远遁，离开他的感知范围。

　　“不好，又让它跑了！”小李发现那只变异体再次逃离了他的感知范围之后懊恼到，紧接着边听道远处传来了惨叫声，不知道又有多少战士为此牺牲了性命。

　　一番争斗下来，没有将那变异体击伤，反倒是让整个长安城的战士牺牲了上千人不止，还有大量的幸存者死亡，数量尚未统计。


第375章 2号营地 危急

　　“奇怪，它去哪里了？”

　　长安城中的战士发现那只可怕的变异体突然消失了踪迹，即使他们搜寻了很久却仍旧未发现它到底去了什么地方。

　　轰！远处再次传来了爆炸声，为正在寻找怪物踪迹的战士们指明了方向，于是大家再次循着爆炸声的方向而去，试图找到那只变异体的位置，但是当他们赶过去的时候看到只有遍地的尸体，满目的狼藉。

　　该死！

　　一辆坦克上的前线指挥官狠狠的吹在坚硬的装甲之上。

　　冯唐起初的时候也在满城的飞奔，每当一处发现那只变异体的踪迹之后，他便急匆匆的赶过去，希望能够帮上点忙，减少变长安城的守卫战士的损伤，但是渐渐地他发现那样只是徒劳，除了消耗自己的体力和精力之外没有起到任何的作用，于是他就停了来，攀爬上了移动大厦之上，居高而下，俯瞰着长安城，试图以此来看看那只怪物的移动踪迹，是否有什么规律。

　　长安研究所，这是一处时间可以追溯到见过以前的研究机构，实际上它曾经相当的辉煌，只是在建国之后随着国家将建设的重点转移到了东部沿海地区之后，它也随着长安这座古城渐渐地落寞了下来，但是终究是底子雄厚，在病毒爆发之后，这处研究所在极短的时间之内便研究出了大量的相关先进设备，足以看出它的底蕴，此时，这处研究所的专家们正在紧张的研究着入侵长安城的这只可怕的四级变异体，试图通过新的方法探知它的存在，却是没有太大的进展。

　　“红外线不行，声波探测也不行，这只变异体究竟是什么能力？”

　　“会不会它身体外面覆盖着某种特殊的能量吸收层，任何类似的主动照射都会被其吸收？”

　　“那被动感应呢，除了震动之外，其他的也都没有效果，这又怎么解释？”

　　科学狂人门面对这个能力诡异的怪物展开讨论，却又一筹莫展。

　　“它来长安城干什么？”一众科学家之中，一个戴着眼镜面无血色的年轻人轻声道，他此话一出，几乎是所有人都仿佛看白痴一般看着他。

　　“当然是为了猎食！”

　　“不对，任何四级之上的变异体入侵绝对不是单单为了猎食那么简单！”

　　“那你说是为了什么？”主持这次研究的老者笑着反问道。

　　“这个，我有一个猜测。”

　　“猜测，什么猜测？”

　　“是为了屠戮，是为了消除异类，它们应该有了自己的思想。”年轻人推了推眼镜说出了一个让人吃惊的大胆设想。

　　“小卢啊，你先回去休息一下吧，这几天你太累了！”

　　“孙老，我……”

　　“好了，我放你三天假，现在就开始！”老者大手一挥，那年轻的研究院有些颓废的耷拉着头离开了研究所。

　　“还消除异种，说白了变异体不过是强大些的动物，哪那么多思想，小李就是喜欢想写天马行空的事情。”

　　“照我看，他是太累了，孙老的决定是正确的，就应该给他放几天假，让他好好休息一下。”

　　“好了，这件事情告一段落，现在想想如何对付这只四级变异体！”

　　就在这些研究人员研究如何对付在长安城中肆虐的四级变异体的是，那只变异体却是冲着长安城的西北方向而去，一路过程人仰马翻，无人能够阻挡。

　　轰的一声巨响，长安城那厚重的古城墙直接被撞开了一个大口子，然后那只四级变异体便冲出了城外。

　　“撞墙刚吗，该不会是出城去了吧？”

　　“那敢情好！”

　　负责在城墙附近守卫的战士在观察了片刻之后就将这个情况向长安城的指挥中心作了汇报，随后赵南北便派出去了两支队伍出城搜寻结果，这两支队伍在城外发现了那只不知为何突然离开的四级变异体路过只是所留下的巨大脚印，正和长安城中的一致，因此也就确定了那怪物已经离开了长安城。

　　“呼，终于离开了！”凡是听到这个消息的战士都松了口气，那只四级变异体的能力实在是太过诡异，与先前攻城的那四级变异体不同，那是实力强横，所过之处，无人能挡，无物能挡，那是让人无可奈何地绝对霸道力量，属于无可抵挡的正面冲击，而这只变异体则是太过诡异，就好比躲在暗处的幽灵一般，一旦出现就是致命的一击，看不清，摸不着，从某种程度上而言，这种类型的变异体给他们的压力反倒更大。

　　“继续跟踪，看看它去了什么地方！”虽然四级变异体离开了长安城，但是赵南北却是没有丝毫的大意，毕竟他所管辖的防区不只有长安城，附近还有咸阳，还有兰城，还有潼关，任何一个地方都不能出问题，否则其他的地方压力将会倍增。

　　两只特遣队伍继续小心翼翼的跟着那只不知道隐藏在何处的怪物继续前行，同时天空之上，数架直升机以及无人侦察机沿着四级变异体一路经过所留下的足迹追踪者，但是当它进入路面坚硬的地段之后，这种跟踪就显得十分的艰难。

　　“糟糕，跟丢了！”

　　听到派出去的特遣部队跟丢了那只四级变异体的报告之后，赵南北沉默了片刻之后，让后下了命令让他们撤回了长安城，以免在外面在造成更大的损失。

　　大概一个小时之后，突然一个消息传到了长安城的指挥中心之中。

　　“报告，我是第三特遣小队马明宇。”

　　“第三小队？”负责接听无线电通讯的军官一愣，“他们不是在两天前去了秦岭山麓吗，怎么突然回来了？”

　　“马队长你好，有什么事情？”

　　“我在咸阳外围地域约6公里的地方返现奇怪变异体足迹，属于变异爬行类，但是却没有搜索到它的踪迹。”

　　“变异蜥蜴类？那只会隐身的变异体！”负责接听无线电的军官听到这里马上意识到他们一直未曾找到的那只可怕的变异体已经去了咸阳。

　　“我知道了，请您稍等，我马上和上面汇报！”军官急匆匆的冲了出去，以最快的速度将这个消息告诉了正准备休息的赵南北。

　　“那里？”头有些昏沉的赵南北起初并未听明白具体位置。

　　“咸阳城方向！”

　　“什么，马上通知路右行，让他注意，尤其是2号营地！”

　　所谓的2号营地是他对王侯所在的营地所起的称号，表示它位置的重要性，排在其上的是1号营地，但是1号营地不在长安城，而是在兰城，那里有兰城的最高指挥官。

　　得到这个消息之后的赵南北在第一时间亲自通知了路右行以及王侯所在营地，其实后者才是他所关注的对象，他可是知道王侯对他营地之中的那些人是多么的上心，尤其是其中一些还是他从江州带来的亲信，如果他们有什么问题，那他从秦岭山麓回来之后说不定会立即大发雷霆，到时候别说是长安城，就是兰城又有谁能够承受住他的怒火？！

　　“对了，马上通知从咸阳城赶过来支援的冯唐，让他抓紧时间回去，叫小李也跟着一起去，立即！”挂了电话赵南北接着又对身旁的军官下命令道。

　　“是！”

　　“什么，去了咸阳？！”听到这个消息之后的冯唐脸色大变，已经和那只变异体交锋的他十分清楚它那能力的可怕，而咸阳那处营地可不比长安，没有重火力武器，没有大规模的先进先进仪器设备，只有三个连的兵力，加上他们这几个三级觉醒者，如果王侯此时尚在，那么他也完全不必考虑，但是此时他不在，那变异体一旦进入其中，一定会是一场一边倒地杀戮。

　　“小玲，还在那里。”

　　冯唐在愣了片刻之后，变异最快的速度朝着咸阳城营地的方向飞驰而去，只留下一道残影。

　　咸阳城中，2号营地。

　　“今天的月亮有些怪啊？”随着天色渐渐暗下来，圆圆的月亮升到了天空之中，只是这朦胧的月色却透着几分诡异的红色，盯着那月亮，萧潇有一种不太好的预感。

　　叮铃铃，就在这个时候，桌子上的无线电话响了起来。

　　“喂，我是萧潇，什么？”

　　啪，挂了电话之后，萧潇立即冲了出去，在最短的时间之内通知了厉山河以及赵武刚和吴悠，让他们做好战斗准备，以狙击那只随时都有可能袭击咸阳城的四级变异体。

　　“吴教授，怎么样，想出什么方法没有？”自从听到那只四级变异体从长安城朝着咸阳方向冲来之后，厉山河就在第一时间冲到了吴思远所在的实验室中，将这个消息告诉了这个科学狂人，希望他能够想点办法，不求能够将其击杀，最起码能够探知它的存在。

　　“我正在想呢。”回答他的还是那句话，实际上吴思远比他还要着急，因为这里有他在这个世界上唯一的牵挂，那个宝贝女儿，在他看来这个世界上任何一个人都可以出事，就算是他自己都可以，就是他那个宝贝女儿不能收到一丝一毫的伤害。

　　“跟我上楼想，你们都在一起，这样我和萧潇也能照应的过来。”

　　“也好！”

　　吴思远跟着厉山河上了楼，从江州来得几个人除了支援长安的冯唐之外，其他的几个人都聚在了一起。

　　呜，外面漆黑的夜色突然刮起了风，而且风势还不小。


第376章 传奇之路 奥义屠龙

　　赵武刚、厉山河以及冯唐所带领的连队的士兵在接到消息的第一时间就开始进行战斗部署，他们先是使用吴思远建议的土方法在地面上洒下了大量的下沙土，只要有东西踩在上面就会立即有所显示，然后准备了大量的带色的染料，也不知道是否管用，总之是先备下。

　　“希望它不要来！”厉山河盯着黑夜之中，暗自道。

　　但是地面突然传来的晃动却是一个十分不好的兆头，似乎有什么可怕的怪物正朝着这个方向而来。

　　“他来了！”吴思远盯着桌子上一台精密的仪器道。

　　“准备战斗！”

　　片刻之后，咸阳城中，营地之内，一人持剑而立，咳咳吐血，此人正是厉山河。

　　刚刚四级变异体突然来袭，得益于吴思远费尽心思鼓捣出来的精密仪器，通过辨别细微的震动变化来确定变异体的方位，虽然能够相对准确的辨别出来，但是那毕竟是四级变异体，即使辨别出来也未必能够阻拦，而在这营地之中，尚且与之有一战之力的也只有站在三级巅峰之上的厉山河与相差无几的萧潇，厉山河以手中的重剑配合极强的力量在吴思远的指引之下和那出于隐身状态之中的四级变异体发生了数次交锋，结果非常的不好，他没有一次占上风，他手中的骨质重剑虽然不凡却是无法破开它的防御，重要的是他无法察觉大对方的具体情况，没有针对性的攻击，只能硬碰硬的冲撞，一番争斗下来，他已经受了不轻的伤。

　　不远处，萧潇的情况也好不到哪里去，他走的是敏捷、袭击路线，重在以自己锐利能力，攻击敌方之要害部位，但是以他之能力却是无法看清楚这只四级变异体，看不清楚又如何攻击，虽然他数次试图靠近，以手中的刀锋攻击那隐身的变异体，却未有效果，反被那变异体以无形的尾巴扫了一下，直接扫飞了出去，同样受伤。

　　“老头，有什么办法没有。”空有一身撼山拔树的力量却无法施展的厉山河觉得着战斗十分的憋屈，通过无线电联络器对着正躲在自己身后的营楼之中的吴思远吼道。

　　“吼什么，那变异体现在在楼后，马上过来！”

　　“玛德！”

　　听到这个消息的厉山河和萧潇急忙冲向楼后，在这里，他们两个唯一的责任就是保护好楼里面那些跟随他们一同来到这里的人们，那是他们的伙伴，在末世之中，如同亲人一般，即使他们受伤、流血甚至是死亡，他们也要保护里面的人，让他们不受伤害。

　　那里！

　　两人刚到楼后，站在楼上的吴思远便是用手电照出了一道光束，那光束在半空之中被挡住，似乎那里有一堵无形的高墙一般。

　　啊！厉山河抡圆了重剑，以最强的力量发动了这一击，砰的一声响，厉山河只觉得自己仿佛击打在了一块钢铁上一般，直将他两手的虎口都震裂开。

　　轰的一声，营地的一堵厚重的由钢筋水泥建成的防御强被砸开了一个大口子，那是被厉山河那聚集了全身力量的一击击中之后飞出去之后的四级变异体撞在了防御墙上。

　　嘶！空气之中，传来一阵尖锐的叫声，那只四级变异体被激怒。

　　“小心！”感觉到不妙的吴思远立即提醒下面的二人。

　　半空之中，那只一直处在隐身状态的变异体突然显露出那硕大的三角形头颅，一双血眼死死地盯着厉山河。

　　露出头来了！

　　见那变异体突然显露出头颅来，虽然知道这个异常的变化可能是陷阱但是厉山河和萧潇二人还是一左一右冲了上去，这其中有可能蕴含着危险，但是也是巨大的机会。

　　那变异体的突然张开大口，血舌直接从口中猛的射出，就如同飞驰的炮弹一般迅速，已经跃起准备攻击的厉山河无法闪躲，只能将那重剑横于身前，那充满巨大的力量的舌头猛地轰击在巨剑之上，咔嚓一声响，厉山河听到了手中的中间传来了清脆的响声，接着他整个人就倒飞了出去，撞在了那身后的营楼之上，在接连撞塌了三面墙壁之后，直接飞出了营楼，然后重重的摔倒在地上。

　　“山河！？”楼上传来冯小玲焦急的喊声。

　　好机会！

　　眼看着那突然射出的长舌，萧潇手中匕首闪耀着淡淡的黄光然后猛的刺出，直接洞穿了那长舌，接着长舌猛的收缩，萧潇来不及收回，那陪伴他多年的特制匕首直接被卷入了那怪物的大口之中，接着那怪物张开的大口之中猛地喷射出一大滩粘液。

　　不好！

　　虽然萧潇尽力闪躲，却是因为距离太近仍有大量的粘液喷射在他的身上，立时间青黑色的烟气冒起，那衣服立时被烧穿，然后粘液开始腐蚀其下的身体。

　　啊！那种如同被滚烫的铁水浇在身上的剧烈痛楚，饶是经历过了非人训练的萧潇也无法忍受，差点直接昏死过去。

　　那四级变异体就在这个时候再次袭来，大口就要将他吞下。

　　小心！

　　一声焦急的大吼，寒气逼人。

　　瞬间一方巨大无比的冰晶，仿若一栋五六层的高楼一般突然间凭空出现。

　　在这关键时刻，却是冯唐一路从长安城飞驰赶了过来，他将身受重伤的萧潇及时的救了下来。

　　低头一看，只见萧潇浑做半个身子都放佛被人用强酸泼过一般，身体的血肉正在以肉眼可见的速度迅速地被侵蚀、腐烂很快就露显露出了白骨，左半边脸也是如此，直接毁容，放佛血尸一般，有些吓人。

　　“带他上来，快！”吴思远冲着楼下吼道。

　　咔嚓，巨大的冰晶开始出现裂痕，砰的一声响，漫天的碎冰，那四级变异体从冰封之中逃窜了出来。

　　借助这个短暂的空隙，冯唐抱着已经被那变异体所喷射出的强酸腐蚀的不成人形的萧潇来到了楼上。

　　“小媚。”

　　不用吴思远说，胡媚在地时间就冲到了萧潇的身前，然后握住了他的手臂，接着便感觉到身体之中的能力在迅速地流逝。她在动用她的能力，极为罕见的治愈系能力。

　　“不行，他伤的太重了，我的能力有限，必须借助他人的力量。”

　　“我来。”冯唐上前道。

　　“那外面的那只变异体怎么办，山河也有可能受了重伤？”

　　“我没事！”

　　楼下，厉山河拄剑而立，气喘吁吁，刚才被那变异体一击而飞，连撞穿数层墙壁，他的感觉到身体没有块骨头都仿佛裂开了一般，浑身上下疼痛无比。

　　“萧潇怎么样？”

　　“他伤得很重，需要治疗，你要一个人战斗！”

　　“没问题，但他玛德的先告诉我那个怪物在哪！”

　　“就在你身前！”

　　一束灯光定在了厉山河身前不过五米的地方，他已经嗅到了那腥臭之气，感觉到了巨大的死亡危机。

　　秦岭山麓之中，茫茫密林，一人持刀而里，浑身是血，在他身前是一只如山一般的怪物。

　　“击杀五级变异体，获得400经验。”

　　“宿主达到升级条件，是否升级？”

　　“升级！”

　　“宿主等级达到20级，可开启传奇之路，是否开启？”

　　“开启！”

　　这人正是在秦岭山麓之中透过疯狂地杀戮而升级的王侯，经过日夜厮杀，他终于连升三级，开启传奇之路。

　　顾不得疲惫急忙将系统面板掉了出来。

　　“传奇之路，你将成为传奇。要求，宿主主属性超过35。”

　　王侯立即将所有主属性点加到35，一时间他的身体有淡金色的光芒缠绕，仿佛神明一般，他只觉得一股充沛的力量笼着自己的身体，所有的疲倦一扫而空，身上的伤痕也在瞬间恢复，同时身体之中的力量正以可怕的速度迅速地增长这，使得原本就浩瀚的力量变得更加的强大无边。

　　“传奇之路的选择？”

　　经过系统的解释，王侯得知所谓的传奇之路并不只有一条，而是有数条，主要看个人的主要朝那个方向发展，比如王侯所主要点的技能便是冷兵器精通以及闪烁，其他的能力稍微加了一些，却不是主要，这也就是说王侯所能够选择的道路只有一条，那就是通过冷兵器精通和闪烁的配合，开启自己的传奇之路，否则则需要等继续升级，将其他的技能提升上来，在开启其他的传奇之路。

　　“撕裂虚空的刺客！”

　　这是王侯此时已经十分靠近的传奇之路，还需要两个条件。

　　“闪烁升级！”

　　“千里穿梭：一息千里，时空奥义，传奇之密！”

　　在闪烁进阶的时候，王侯便觉得脑海之中瞬间充斥了无尽的东西，似乎要见自己的头颅挣破一般，但是渐渐地这些东西融入到了自己的脑海之中，这些便是时空奥义的知识，千里穿梭能力的详解。

　　“冷兵器大师升级！”

　　“刀锋传奇：突破大师之路，你，就是传奇！”

　　“奥义—屠龙：至强刀锋，此技，可屠龙！”

　　呼，呼，王侯在呼吸之间，似乎周身百米之内的空气也跟着一胀一缩，他能清晰地感觉大以自身为中心百米之内的任何东西，哪怕是极其细微的灰尘他都能清晰地感觉到，而在更远的地方，只要他愿意，他也能察觉到，只是没有如此的精细。

　　那里！

　　王侯猛地睁眼，扭头望着一个方向。

　　营地，有危险！


第377章 天神

　　千里穿梭！

　　眨眼之间，王侯出现在百里之外的一处山峰之上，举目望去，咸阳城已在眼中。

　　接着他人影再次消失。

　　咸阳城中。

　　“我们来帮忙！”

　　赵武刚和吴悠率领附近的战士在听到战斗的时候就赶了过来，结果那些普通的战士死伤惨重，只是一个交锋，吴悠也身受重伤。

　　“你们离开这里，马上！”

　　厉山河大吼道，这些普通的战士根本就不是这只可怕怪物的对手，即使是赵武刚这样的觉醒者也躲不过它轻易一击，他们继续留在这里只会是徒增伤亡，不但起不到任何的作用，反倒会分散他们的注意力。

　　察觉到这只变异体的可怕，知道自己率领战士继续呆在这里只是徒劳，于是他下令附近的战士撤退，各自回到自己的防区，但是他却留在这里，他想帮忙，因为他是感知类的觉醒者，能够隐约的他探知到那个怪物的位置。

　　“小心，在十点钟方向！”赵武刚大声吼道，他刚刚吼出声来，就觉得一股大力袭来，整个人被一下子掀飞了出去，重重的摔在地上。

　　死！

　　刚刚躲过致命一击的厉山河发动了绝地反击。

　　咔嚓，结果他听到了手中重剑碎裂的声音。

　　他手中的重剑是王侯炼制，以五级变异体的牙骨为胚，而后配以三级巅峰变异体的骨质，虽然坚硬无比，胜过钢铁十倍有余，单是经过连番的战斗已经有所折损，这次更是和四级变异体硬碰硬的战斗，外面的三级变异体骨质无法抵抗如此猛烈的攻击，因此而碎裂，但是里面那由五级变异体的骨质炼制而成的胚依旧在。

　　小心！

　　嘭，厉山河只觉得一股巨大的力量再次击中了自己，只是这一次没有任何东西替自己阻挡，这一击正中他的胸部，咔嚓，胸部一震剧烈的疼痛，肋骨不知道断了几根，接着他整个人再次飞了出去，重重的摔在墙壁上。

　　这一次，他感觉到自己的身体就好像是散了架一般，浑身再无半点力气，拿不动剑，站不起来。

　　腥风再至。

　　就这么死了吗？

　　小玲，别为我哭泣。

　　死猴子，你怎么还不来！

　　“哥，你快救救山河！”楼上，看到厉山河瘫倒在地上的冯小玲几乎哭出声来。

　　冰！

　　寒彻骨的寒气大作。

　　巨大的冰封再次冰冻巨大空间，短暂的一顿，冯唐将浑身是血的厉山河抱到了一旁，刚想上楼，却听身后冰晶碎裂的声音，接着便有大滩的酸液喷射而来。

　　盾！

　　子啦，热水浇在寒冰之上，蒸汽腾腾，寒冰之盾以肉眼可见的速度迅速地消融着。

　　嗖，半空之中，一道血舌，粗如手臂。

　　冯唐抱着厉山河，连召九道冰盾，那激射的血舌便连破九道，贴着他的肩膀而过，带着倒钩的血舌在收回的时候直接将冯唐的右臂撕裂下来大块血肉，巨大的力量让他右臂直接骨折，抱着的厉山河也摔在了地上。

　　嘶！

　　硕大的三角形头颅突然显露出来，两只眼睛盯着地上的两个人，仿佛在看两只蝼蚁。

　　冰！

　　满腔的怒火，浑身的疼痛，冯唐在这一刻爆发，前所未有的寒冰冻气瞬间辐射而出，将那显露出来的硕大三角形的头颅冻成了个一个巨大的冰雕，这寒气在冯唐的加诸之下想要继续侵入，彻底的将这只四级变异体就这样冻死在这里，却不料寒气被一股无形的力量所挡住，再也难进半分。

　　咔嚓，冰晶出现裂痕，接近这便崩碎，漫天的冰晶四散开来。

　　挡不住了！

　　冯唐还能再战，他一个人或许还能够逃脱，但是他前还有重伤的厉山河，时候还有那些并无多少抵抗之力的朋友，这一次难道注定是他们的死结？！

　　不过几十里之外，一人嗖的出现在半空之中，正是施展千里穿梭只威能紧急赶来的王侯。

　　那是，冰晶，是冯唐的能力！

　　他于半空之中，刚好看到了那飞散与空中的冰晶在透着血色的月光下闪耀着淡淡的光芒。

　　营地危矣！

　　“大，大舅子，你，快去保护小玲！”

　　“护不住了，谁也护不住了！”冯唐叹了口气，他已经感觉到了死神的镰刀。

　　死开！

　　半空之中突然一声大吼，仿若惊雷。

　　接着一人从天而降，彷如天神临凡，同时还有一柄巨刀，长达十丈，从天斩下，咔嚓一声响，咕噜，一个硕大三角形头颅滚落在地上。

　　王侯持刀而至，浑身是血。

　　千钧一发，危急时刻，他自千里之外，穿梭空间而来，于瞬间将那变异体斩杀，狂澜力挽。

　　“山河，冯唐，你们怎么样？”

　　击杀那四级变异体之后，他立即来到身受重伤的厉山河和冯唐的身边，从系统之中兑换药物，此时方才发现，随着自己连升三级，这系统的兑换能容也再次升级，已经可以对话三级药物，于是他立即兑换出两管三级治愈药剂，喂给厉山河与冯唐。

　　厉山河属于力量与体制型的觉醒者，虽然他受伤很重，浑身的骨头不知道断了多少根，内脏也不知破裂的多少，但是他就仿佛是《X战警》之中的金刚狼，以极强的自愈能力迅速地恢复着，反倒是没有太大的生命危险，而冯唐的骨折同样不会危及到他的生命。

　　“我们都没事，你快上去看看萧潇，他伤的最重。”冯唐喘了口气道。

　　当王侯上楼看到萧潇的时候，他已经无法辨认出他的面容，他左半边的身躯几乎只剩下了白骨，散发着令人作呕的腥臭之气，那强烈的腐蚀液依旧没有丝毫的减弱，仍旧在进一步侵蚀着他的身体，胡媚脸色苍白，在使用她的治愈能力，将自身的生命力传输给已经昏迷过去的萧潇，拼尽全力保住他一条命，在她的身旁，是因为身体之中能量透支过度昏死过去的甄帅，他那肥胖的身躯似乎被抽脂一般瘦了数圈。

　　“你回来了！”满头大汗的吴思远头也不抬道。

　　“抱歉，我来晚了，他怎样？”王侯主动伸出手，握住了胡媚的那柔弱无骨的手臂，将自身磅礴无边的力量传输了过去，以她的身体为媒介，转化为最精纯的生命力注入到奄奄一息的萧潇的身体之中。

　　“伤的很重，如果不是三级觉醒者，只怕此刻你看到的已经是个死人了。”

　　“先等等。”

　　王侯从兑换系统之中兑换出了三级治愈药剂、止疼药剂、再生药剂，一股脑的全部喂进了昏迷过去的萧潇，但是这些药剂所起的作用也只能解解燃眉之急，根本无法消除那些依旧在不断侵蚀他的强酸性的液体。

　　“这样下去不是办法，我倒有个方法，但是十分的冒险。”吴思远道。

　　“都这个时候了，哪怕只有一丝希望我们也要试试，快说！”

　　“用外面那只四级变异体的晶体，既然它能够分泌这种强腐蚀性的酸液，但是本身却不受影响，那么在它那脑体之中的精华就一定含有可以抵抗甚至是溶解这种粘液的信息和能量，如果能够将其让萧潇吸收，说不定他会有一线希望，但是此时他的身体已经十分的脆弱，而那生物能量晶体所蕴含的力量有太过磅礴，这就好比干涸的土地遇到了海啸，只怕会直接将他的身体彻底地冲毁。”

　　“有什么办法可以控制那能量晶体，让它相对缓慢的释放能量？”

　　“或许我可以。”一旁的胡媚听后道，“但是我需要庞大的力量作为支撑。”

　　“这个没问题，那我们马上开始。”

　　两秒之内，王侯出去取回那四级变异体的脑体之中所蕴含的生物能量晶体，然后飞驰回来，交给吴思远，这枚拳头一般大小的乳白色的晶体之中有大量的毒素杂质，需要以特殊的能量净化装置消除其中的杂质。

　　“我们这里的装置太过简陋了，只怕即使是消耗数天的时间也无法彻底地消除里面的毒害性杂质。”吴思远看着那生物能量晶体道。

　　“那怎么办？”王侯眉头一皱。

　　“长安城的研究所一定有大型的净化设备，可以在极短的时间之内去除里面的有毒物质。”

　　“我可以马上去长安，瞬息便可到达，但是萧潇怎么办？”

　　“可以用胡媚的能力保住他的命，不过需要冯唐的支持。”

　　“这个没问题！”已经扛着厉山河上楼的冯唐应声道。

　　“那好，我马上就去，给我无线电联络装置，有问题立即联络我！”王侯说完话，人瞬间消失不见。

　　瞬息之后，他已经来到了长安，然后一顿，直奔赵南北所在的长安军事指挥中心。

　　呼，一整狂风，带着狂猛而犀利的气势瞬间笼罩着赵南北所在的指挥大厅，此时他正拖着疲惫的身躯指挥长安城的战后处理事宜。

　　“谁！”

　　“是我，有事麻烦赵将军。”王侯突然出现在赵南北的指挥室之中，身体上毫无保留的散发出来的巨大威压让整个房间之中的众人感到窒息，仿佛又一座山突然压在他们的胸口之上一般。


第378章 难救

　　“王将军，你怎么来了？！”赵南北吃惊道。

　　“这个以后再说，我要使用长安研究所的大型生物能量净化装置。”

　　“这个没问题，我马上备车，带你去。”虽然不清楚王侯要使用那装置做什么，但是赵南北没有丝毫的犹豫，他是第一次见到王侯如此毫不遮掩的释放自己的气势，而且如此突然出现，定然是有紧急事情。

　　“不用了，我带你去！”王侯上前抓住赵南北的胳膊。

　　“司令！”旁边的两个军官见状想要上前。

　　“没事！”赵南北立即制止，如果眼前这个人要对自己不利，此刻他早已经是个死人。

　　“得罪了！”

　　嗖，王侯与赵南北从那房间之中消失。

　　长安研究所，即使已经是夜里，这里依旧忙碌非常。

　　王侯带着赵南北就来到了研究所之中，一路深入地下，然后被一道厚重的钢门挡住，这扇门之后的地反就是这处研究所的重地，需要研究人员的指纹配合密码方能进入，但是此时在这附近能够打开这扇门的人都在里面进行危险的研究工作，门外有一部电话可以和里面的研究人员通话。

　　“我打个电话。”赵南北拿起电话，等了片刻，却是忙音，没有任何的回复。

　　“来不及了，靠后！”

　　不好！赵南北暗道一声，接着就将王侯攒起拳头，猛的一拳轰出，直接轰在那扇至少有几十公分厚，一吨重的钢制门上，结果那扇门直接被他一拳打飞了出去，在连升三级之后，他的力量已经巨大无比，甚至能够比得上那绿巨人之流。

　　“什么声音？！”听到外面传来一声巨响，立即有研究员从研究室里面冲了出来，结果看到了让他吃惊的一幕，一闪厚重的铁门迎面飞来，如果不是他躲避及时，极有可能直接被砸成了肉泥。

　　“那扇门，好面熟啊！”

　　“这是怎么回事，有变异体入侵，怎么没听见警报啊？！”见到落在地上的厚重铁门，一个年近五旬的老者脸都吓绿了。

　　“生物能量净化装置在哪里？”王侯逮住一个一个探出头来的研究院，一把将他从研究科室里面拽了出来，浑身所散发出来的气势压迫的他说不出话来。

　　“在，在里面。”那男子颤颤巍巍的抬起手臂指着最里面的一件房间道。

　　“跟我去！”也不管他是否同意，王侯直接拽着他进了安放有大型的能量净化装置设备的房间之中，在那里面，一台比那简易的生物能量净化装置大了几十倍设备静静的呆在那里。

　　“马上净化这颗晶体。”王侯随手就拿出了那颗乳白色的生物能量晶体。

　　“这是，四级晶体？！”感受到那晶体之中所透露出来的磅礴力量，那研究员直接愣住了。

　　“赵司令？！”就在这个时候，刚才那个脸色都吓得发绿的老者也进了这件房间之中，他在刚才的时候就瞥见闯入地下研究室的两个人之中一个非常的像他见过的长安军区的司令赵南北，于是他就壮着胆子过来看看，没先到还真是。

　　“孙教授，您来的正好，抓紧时间为王将军将这枚生物能量晶体净化。”

　　“好！”

　　一听是赵南北吩咐，这位孙教授立即启动了机器，从王侯手中接过那生物能量晶体的时候，他的手一直在打哆嗦。

　　“这可是四级变异体啊！”内心赞叹道，这是他们一直梦寐以求的东西，实际上不止是他们，就算是赵南北在听到那个晶体是四级之后也是大吃一惊。

　　大型生物能量净化设备很快便开启，那四级变异体的生物能量晶核被放入其中，在以极快的速度净化着。

　　“大概需要多久？”不过过了几分钟的时间，王侯便觉得好似过了几个小时一般漫长。

　　“四级变异体的晶体我们没有试验过，不过至少要一个多小时，甚至更久，因为里面的毒素含量更大也更加的深入，为了最大限度的保护里面的能量和有利信息，我们只能够采取最温和的方法，相对的也要慢一些。”那位孙教授解释道。

　　“太慢了！”王侯听后眉头一皱道，一个小时的时间，他等得了，萧潇未必能够撑得过去。

　　“要快的话也可以，可以只去除其中大部分的毒害杂质，时间会缩短一半。”

　　“好，那就只去除大部分。”王侯听后立即道。

　　半个小时的时间，王侯从未觉得居然是如此之漫长。

　　半个小时之后，运行的大型生物能量净化装置停止了下来，孙教授将近乎透明的拳头般的晶体小心翼翼的交给王侯。

　　王侯接过一看，只见里面仍然有丝絮状的杂质，但是大部分杂质已经被清理干净。

　　“谢谢，麻烦你们在这里等候，如果一个小时之内，我不回来，就说明不在需要你们的帮助。”王侯对赵南北道。

　　“没问题。”

　　“好！”王侯说完这句话立即消失不见，就在众人的眼前。

　　“这是？时空穿梭！”在王侯离开的那一瞬间，在这个房间之中的众人只觉得整间房间里面的空间猛地一收缩，产生了某种强大异常的吸力，让他们极为难受。

　　“赵司令，刚刚的那位是？”虽然王侯已经离开，但是他所散发出的威势仍在房间之中残存，孙教授说话的时候还是十分的小心。

　　“王侯，王将军。”赵南北简单答道。

　　“王将军？”孙教授皱着眉头思索着这个名字，突然间脸色变得极为惊讶，“就是那位兰城地区唯一的四级觉醒者？”

　　“对。”赵南北望着身后那大开的通道，被一拳轰坏的铁门，“这位王将军的实力似乎比先前有强大了许多。”

　　“孙教授。”

　　“嗯？”

　　“今天的事情，任何人都不能说，待会把今天在这里值班的研究员名单给我一份。”赵南北十分严肃道。

　　“是。”

　　咸阳城中，2号营地之内，萧潇已经奄奄一息，这个冷血杀手，铁血的汉子被这可怕的强腐蚀性粘液折磨的只剩下一口气。

　　“来了！”一声清叱，王侯直接出现在房间之中，将那被净化打扮的生物能量晶体交给了吴思远。却发现房间之中又多了一个昏迷的觉醒者，正是附近的连长赵武刚。

　　“这家伙怎么了？”

　　“刚刚四级变异体入侵的时候，他带队过来支援，结果被山河吼了回去，他一个人留下帮我们，被打飞了出去，我刚下去把他弄上来，伤的也不轻。”

　　王侯听后急忙又给他为了两支药剂，然后将手中的生物能量晶体交给了吴思远。

　　“你看是否合适，因为时间急促，尚未净化完全。”

　　“应该足够了，能不能挺过这一关就看他自己的了！”

　　吴思远直接在他那尚算完好的右半截身体上用小刀切开了一道口子，让后将那拳头一般大小的生物能量晶体放在了溢出鲜血的伤口之上，接触到鲜血之后，那生物能量晶体立即开始融化，好似冰块遇到了热水。

　　这是变异体脑体之中生物能量晶体的奇异特性，在接触到人类的体液之后它便会融化，而其中尤其以接触到血液融化的速度最快。

　　晶体之中所蕴含的巨大力量开始迅速的充斥萧潇那脆弱的身躯，胡媚急忙使用自己的力量试图约束住它们，身为罕见的治愈类的觉醒者，她除了能够治愈人体的伤痛之外，同样可以控制约束入侵人体的外部力量，以她现在的能力只能够勉强约束较弱的力量，似四级晶体这种磅礴的量绝非现在的她所能够控制的住的。

　　巨大的力量失去了约束之后，立即在萧潇的身体之中肆虐，需要顺着他浑身所有的伤口开始向外溢渗，瞬间他的身体被鲜血所覆盖，那四级晶体在鲜血的刺激下居然闪耀出淡淡的光芒，融化的速度一下子加快了数倍。

　　该死！

　　王侯立即从系统之中兑换出各类药剂，急忙喂其服下，但是他浑身的症状却丝毫为减弱半分，甚至鲜血溢出的速度更快，连那被腐蚀的半边身躯也被鲜血侵染，在那强腐蚀性的酸液作用下，鲜血汩汩冒泡。

　　啊，原本已经昏迷的萧潇突然睁开了眼睛，大叫了一声，浑身一下子绷紧，然后再次昏迷过去。

　　“萧潇！”

　　“还有心跳！”吴思远急忙检查一下他的身体道。

　　“他体内的生命力正在加强，不过加强的速度太快了！”胡媚脸色苍白，浑身都被汗水湿透。

　　“你尽力控制。”眼看着身前佳人格外的疲惫，王侯也不能在都强求些什么。

　　在王侯那磅礴的力量支撑之下，胡媚渐渐地开始加强对冲入萧潇身体之中的能量约束，随着时间的推荐，她对自己能力的使用也越来越娴熟，不再像该开始那般慌乱。

　　萧潇整个人已经被鲜血包裹起来，诡异的事情是这些鲜血开始变得粘稠，似乎有凝固的迹象，要是平常人在这样的情况下流如此多的血绝对是早就死的不能再死，萧潇却在身体极端脆弱的情况下挺过了最危险的能量冲击阶段，他的呼吸渐渐强盛起来。


第379章 核爆

　　众人见状心中一喜，这似乎是个好兆头。

　　“教授，这是怎么回事？”

　　“不清楚，不过他的生命体征在明显的加强。”吴思远也从未见过这样的事情，同样十分的好奇。

　　包裹在萧潇身体外面的血液在不到十分钟的功夫便凝固起来，然后开始结痂。在他的右肺位置上，那颗四级晶体已经融化了将近一半，并且继续融化着，渗入到他的血液之中。

　　“怎么还没醒啊？”同样躺在一旁的厉山河望着萧潇焦急道。

　　“好好养你的伤。”

　　嗯，萧潇轻哼了一声，然后缓缓地睁开了眼睛，眼睛里面全是血丝。

　　“你醒了。”见到萧潇睁开了眼睛，王侯长长的松了口气，一直紧绷的脸也松弛开来。

　　“给爷点根烟？！”

　　“呵呵。”听到萧潇开口便是这句话，屋子里的人都笑了，发自内心的笑。

　　“你感觉怎么样？”吴思远问道。

　　“身体里面很热，就像有热水在流淌，半边身体疼痛无比，好像有万千的蚂蝗在叮咬。”

　　“身体开始恢复知觉，这是好的征兆。”吴思远听后道。

　　“老头，你居然还懂医术？”

　　“少说两句，给。”王侯亲自为他点燃了一根烟，送到了他的嘴边。

　　嗯！萧潇突然眉头一皱，汗水顺着脸颊往下淌。

　　“怎么了？”

　　“疼。”

　　“疼也是好事。”

　　“老头，你不会是不懂装懂吧？！”

　　“你还是省省力气吧，这疼痛说不定才只是刚刚开始。”

　　经过足足三个多小时，那颗四级晶体彻底的融入到了萧潇的身体之中，那磅礴的力量并未将萧潇的身体摧毁，反倒是让他捡回了一条命，而且他身体的情况正在迅速的好转。

　　四级晶体、胡媚的神奇能力、王侯那磅礴无边的力量、系统之中的神奇药物、萧潇坚强的意志，大家的祈祷，这一些因素叠加起来，创造一个发生在濒死的觉醒者身上的奇迹。

　　“大家也都累了，都休息一下吧。”见萧潇、厉山河等人都暂时脱离了生命危险，王侯对这些从江州跟着自己千里跋涉而来的众人道。

　　“我们就在这里休息吧。”冯唐道。

　　“你也休息一会吧？”为了为萧潇持续的提供生命力，王侯抓着胡媚那柔弱无骨的手一抓就是三个多小时，一时间竟然有些舍不得撒手。

　　“没事，我再等等看。”苍白的脸颊上飘起两朵浮云。

　　外面的风渐渐地停了，夜色渐渐地深了。

　　由于太过疲倦，胡媚坐在那里居然睡着了，人轻轻地一斜，靠在了王侯的身上。

　　美人如玉，香气满怀。

　　对面的吴思远一双眼睛立即怒睁，仿佛看仇人一样死死地瞪着王侯。

　　“我不是有意思的！”王侯生怕惊醒怀中的美人，用手势比划道。

　　吴思远则直接给他做了一个阉割的动作。

　　“靠，这老头，这么暴力！”

　　不知不觉，天渐渐的亮了。

　　房间里的人都睡着了，即使是那个精力充沛莫名的吴思远，只有王侯一个人还在照看着萧潇和厉山河，靠在他身上的胡媚也被他轻轻地抱到了沙发上。

　　一缕阳光照进了房间，有些温暖。

　　经过昨夜一事，王侯思索良多，最终他下了一个决定，要尽快地帮助厉山河等人达到四级觉醒者，这样一来方才能保证这个营地的安全。但具体之方法需要和吴思远仔细商讨。

　　“想什么呢？”

　　就在王侯思考这件事情的时候，萧潇醒了过来。

　　“想你们，我要尽快的帮助你们成为四级觉醒者。”

　　“先给我点根烟，再谈理想。”

　　“感觉怎么样？”王侯给他点上一根烟之后道。

　　“嗯，感觉还不错，身体之中的力量充沛了许多，比之以前，少说增加了数倍，而且依旧在增长，失去感知的身体部分也恢复了感觉，尤其是被酸液侵蚀的那部分身体，我能感觉得到，正在迅速的恢复。”

　　“那就好，那就好！”王侯笑着道，对于营地遭此大难，众人身受重伤，他心中感到非常愧疚，但是从另一方面来讲，这也未尝不为他们敲响了警钟，在这样的末世，努力的提高自己的能力才是生存立足之道。

　　随着屋外太阳的升高，屋子里面的众人陆续的醒了过来。

　　胡媚和冯小玲醒过来之后去为众人准备早餐。躺着的萧潇和厉山河则要王侯讲讲在秦岭山路之中的事情，甄帅则是有些兴奋不已，因为他一夜之间成功的减肥20多斤。赵武刚则没有说话，靠在墙角，静静的抽烟。

　　经过昨天晚上的劫难，众人之间更加的紧密、团结。

　　上午十点左右，就在王侯率领着附近三个连队的战士抢修被昨天晚上的战斗波及而损毁的建筑和护墙的时候，赵南北带着一车的物资赶了过来，里面是大量的药物和营养品。

　　“王将军，受伤的人员还好吧？”

　　“他们正在恢复，不过13连牺牲了35名战士，另有25人重伤。”

　　“这个我会马上安排，让他们进长安城军部治疗。”

　　“谢谢，昨天晚上，事情紧急，还希望赵司令不要介意。”

　　“应该的。”

　　在卸完车之后，王侯发现赵南北似乎有话想说却有些犹豫于是主动上前问道。

　　“赵司令还有什么事情吗？”

　　“是这样，在两个多星期之前，我们接到了西疆的求援电话，那里出现了一只能够操纵沙漠的五级变异体，希望兰城方面能够让你前去支援。”赵南北在思索了一番还是决定将这件事情告诉王侯，不过根据现在这个情况，他推断王侯十有八九是不会去的。

　　“赵司令，营地现在的情况你也看到了，有不少人伤亡，他们需要照顾，需要保护，短时间之内恐怕我不能离开，抱歉了！”

　　“这个我能理解，我会想兰城方面解释的。”

　　“嗯，谢谢。”

　　西疆之地，军事中心。

　　“兰城方面的那个人还没有回来吗？”

　　“刚刚接到了电话，那个人的营地在昨天夜里受到了四级变异体的攻击，伤亡惨重，他要继续留守在那里。”

　　“借口，统统是借口，分明是不愿意过来帮忙！”

　　“要不然，我们继续使用核弹攻击吧？”

　　“还用核弹，上次使用有效果吗？”

　　“当然有效果，它沉寂了半个月没有动静。”

　　“好了，它距离5号据点还有多远？”

　　“不到两百公里！”

　　“使用核弹攻击，告诉5号据点的守卫者，让他们做好准备，随时准备撤离。”

　　“是！”

　　这一天，西北的天空出奇的蓝。

　　轰的一声巨响，地面升起一枚小小的太阳，西北之地使用了核弹攻击那不断吞噬他们据点的可怕五级变异体，巨大的蘑菇云冲天而起。猛烈地冲击波扫荡着一切。

　　千里之外，正在楼房之中和吴思远探讨如何让厉山河等人成为四级觉醒者的王侯突然间起身，快步走到窗边，望着西北方向。

　　“怎么了？”

　　“不知道为什么突然有一种非常不安的感觉。”王侯盯着西北方向的天空道。

　　……

　　四级变异体怪物入侵营地之后的第三天，先前气息奄奄，只剩下一口气的萧潇居然神奇的站了起来，在退去包裹在他身体之外的那层厚厚的血液结痂之后，他那些被酸液腐蚀掉的肌肤、组织都重新长了出来，白内的肌肤包裹着强健的肌肉，不再是白骨裸露好似腐尸，如此之再生速度，着实让人惊讶，更让众人惊讶的是他居然觉醒了一门新的能力，那便是——隐身。

　　“没了？！”众人眼看着萧潇凭空消失，仿佛从未出现过一般，甚至连吴思远特地拿过来测试他能力的生物能量感应装置都无法侦测到他的存在。

　　他还在那里！

　　这些先进的仪器无法探测到，但是王侯的十步之威能却是清楚地感受到了他的存在，他的位置，他的形体，他体内的能量，甚至是他身体的弱点，毫无例外的呈现在他的脑海之中，这就是他在连续升级之后，开启传奇之路的进阶效果。

　　“这应该是那只四级变异体的能力？”吴思远兴奋的两眼直冒光。

　　“对。”萧潇说着话，身形显现出来。

　　“不仅如此，我还有一种更加奇妙的感觉。”

　　“什么感觉？”

　　“怎么说呢，好像我对附近一定范围之内的感知异常的清晰，尽在掌控之中。”

　　“四级觉醒者！”在听到萧潇这番描述之后，吴思远瞪大了眼睛道。

　　“真是因祸得福啊！”王侯十分高兴道。

　　“哎呀呀，想不到，我们三个人之中第一个成为四级觉醒者的居然是你这个文艺杀手。”同样已经基本恢复来的厉山河十分高兴道。“大舅子，我们可是落后了，需要抓紧时间追赶啊！”

　　“呵呵！”众人听后大笑。

　　就这样，原本因阻击四级变异体而身负重伤、奄奄一息的萧潇在经过吴思远、王侯、胡媚合力以超常规的治疗手段一番诊治之后不但从被从死神身边拉了回来，而且直接一跃成为四级觉醒者，全国屈指可数的强者。

　　在短暂的喜悦之后，尚未完全康复的萧潇便忍不住和王侯说了一声之后就离开营地，到营地之外的地方需找变异体，他已经有些迫不及待的想要试一下自己的力量！


第380章 二次变异

　　“这么猴急。”望着萧潇离开的背影，让众人很难相信不久之前，那还是个将死之人。

　　“老头！”厉山河突然扭头朝着吴思远一声大吼。

　　“你小子又抽什么疯？”吴思远白了他一眼道。

　　“你答应我的事呢？”

　　“什么事啊？”

　　“废话，你说要帮我成为四级觉醒者。”眼看着本来稍微落后于自己的萧潇突然间一跃超过了自己，成为营地之中仅次于王侯的存在，这让厉山河在为这个伙伴感到高兴地同时也意识到了危机，如果自己在不抓紧时间，只怕会被他远远的甩在后面。

　　“既然你这着急，那我也就不隐瞒了，这些天我其实一直在研究京城传过来的资料，有了一些想法，就差实验了，不过你要清楚，实验可是有一定的风险的。”

　　“你看我像是胆小的人吗？”厉山河听后急忙拍着胸脯道。

　　“很好，接下来你需要寻找一枚四级晶体，最好是和你的能力相关的。”

　　“啊，这我到哪里去找？”厉山河听后一下子愣住，四级变异体本身就非常不容易遇到，而且即使是遇到了以他现在的能力只有逃跑的份，上哪弄那晶体？

　　“这个我有。”王侯听后道，随手一晃，一颗拳头一般大小的晶体出现在手中，正是在秦岭山麓之中，击杀的那只四级变异巨猿，金刚一般的存在之后，从它的脑体之中获得生物能量晶体。

　　“我靠，你到底有多少这种高等晶体？”厉山河见状忍不住爆粗口道，这种即使是在各大军区都十分罕见的四级生物能量晶体王侯随手就是一块，就仿佛是路边捡到的一般。

　　“这个倒是真的不多，还有四五块吧。”王侯淡淡道。

　　“哎，哎，你来，商量个事情。”吴思远听到这里之后立即来到王侯的身旁，拽着他的衣袖道，搞得神神秘秘的。

　　“什么事，不会是想问我要一枚四级晶体搞研究吧？”

　　“对。”

　　“没问题。”

　　“真得？”见王侯答应的这么痛快，吴思远一时间愣住了。

　　“怎么，我说话的样子像是在跟你开玩笑嘛？”

　　“太好了，现在就给我吧？”吴思远急忙伸出手来，生怕王侯变卦。

　　“给。”王侯随手拿出一枚透着淡淡红色的，仿若玛瑙一般的晶体，这是他在上次长安城守卫战，面对那一次变异体攻击狂潮的时候，击杀的四级变异体，那是一只会喷火球的巨蟒，那巨蟒之中的能量转化装置被他吸收掉，而这枚晶体却被王侯留了下来。

　　“你们先聊着，我还有事。”吴思远从王侯手中接过那颗晶体之后就火烧屁股一般，一溜烟窜了出去，直冲自己的研究室而去。

　　“这老头，真够疯狂的。”

　　千里之外，西疆之地，一处戒备森严的研究所中，大量的专家都集中在了这里，他们一个个皱着眉头望着强化玻璃之中的一个变异体。

　　那是刚刚由前线的战士送回来的变异体，它的身体如同钢铸一般，充满了爆炸性的力量，浑身的鳞片也不是像普通的变异体那般细密如鱼鳞一般，而是在一些不活动的地方形成了大块的如同骨骼一般的铠甲装防护。

　　“外表看起来并没有太大的变化。”

　　“外表是，可是你看它身体内部的组织切片，细胞排列的更加紧密，而且形态已经发生了变化，那些组织更加的强韧，这也就造成了它的速度会更快、力量更强大，更重要的是这个变化似乎非常的突然，没有丝毫的预兆性和递变性。”

　　“还有，你看这个。”

　　“这是？！”

　　“这是最新的病毒高清图片，它的形态以及DNA排列方式都已经发生了巨大的变化。”

　　“是什么原因引起的这种变化？”

　　“还没有查明，不过我们初步怀疑是因为核爆炸所产生的核辐射引起的病毒变化，因为在全国其他的地方我们还没有发现类似情况的信息。”

　　“我知道了，你们继续研究，一有进展立即向我汇报。”

　　“是。”

　　少将急匆匆的离开了研究室，然后将这里的情况向自己的上司做了汇报。

　　“那只五级变异体呢？”身穿灰黑色中山服的老者须发皆白，听了这个消息之后望着窗外，许久方才开口说话。

　　“目前尚未发现它的踪迹，但是沙漠推动的速度确实缓慢了下来，有停止的迹象。”

　　“继续监视。”

　　“是，那这件事情？”

　　“我会亲自向京城汇报，隐瞒并不能解决任何问题，你先下去吧。”

　　“是，您多注意身体。”

　　“嗯！”

　　……

　　长安城中，王侯独自一人来到了“笑八方”酒吧。

　　在听到服务员说是一位姓王的老板前来拜访之后，魏老板直接从座椅上跳了起来，一溜小跑出了房间，下了楼，直接来到了楼下那些所谓前来“喝酒谈生意”的客人聚集地的大厅之中，虽然这个时候来的人不是很多，但是也有那么十几位，他们突然看到那位被誉为长安城有名的神秘人物魏老板急匆匆的冲了下来，然后几乎是一阵小跑来到一个年轻人的身旁，一个个揉了揉眼睛，还以为自己看错了。

　　“王老板，您来了？”魏老板的笑容里罕见的带着谄媚，他很少显露这样的笑容，但是眼前的这个年轻人值得他如此做。

　　“这次又来打扰魏老板了。”王侯笑着道，这一次他来“笑八方”酒吧是有两个目的，一个是应吴思远的要求，过来想通过地下手段几台更加先进的大型科研设备，第二个目的则是来探听一下其他几大军区的消息。

　　“请！”魏老板走在前面，将王侯引上了楼。

　　“这人是谁啊，这么大的面子，居然让魏老板亲自出来迎接。”

　　“就是，我来了这么多次，可从未看到他亲自下楼迎接某个人。”

　　“诸位，今天的大家可能要稍微等一等，老板在和一位重要的贵宾商谈。”片刻之后，一个侍者从楼下下来对众人道。

　　虽然知道要等，虽然大家内心深处有些不满，甚至有些人嘴上也嘟囔了两句，但是没有一个人离开，他们都不止一次和笑八方做过买卖，知道这里的规矩，更知道那个魏老板以及他身后的人的手段，如果错过了今天，下一次还不知道又要等到什么时候。

　　装修富丽堂皇的客厅之中，魏老板亲自为王侯沏茶，上好的西湖龙井。

　　“王老板，请喝茶。”知道王侯真实身份的他此时仍旧是如此的称呼，足见其办事之小心谨慎，处事只八面玲珑。

　　“谢谢。”王侯接过茶杯笑着道。

　　“不知道这一次王老板来，又想买些什么？”

　　“几样科研设备，这是清单。”王侯从口袋里拿出吴思远给他罗列好的清单。

　　魏老板接过那清单之后仔细的看了一遍，然后皱了皱眉头。

　　“怎么，有困难？”王侯见状问道。

　　“这里面有两样设备不单单是长安，就是兰城也没有，需要从京城进货，因此时间上需要等等。”

　　“这个可以。”王侯听后道，“兰城和京城方面还有固定的飞机来往吗？”

　　“对，兰城可以为京城提供一些特殊的金属或者是电子仪器，而京城方面也可以提供给兰城特殊的设备物品，但是因为变异鸟类的数量越来越多，因此这航班的时间也不早像以前那么确定。”

　　“没关系，我能等。”

　　“您还有其他的事情吗？”

　　“有，最近有什么特别的消息没有？”

　　“您还别说，我还真刚刚得到一个消息，是关于离我们最近的西疆的。”

　　“什么事？”

　　“西疆出现一只能够操纵沙漠的五级变异体这件事情您应该也知道吧？”

　　“对，他们还是试图让我过去帮忙。”王侯直言道。

　　“他们对那只五级变异体没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着一个个的幸存者据点被沙漠所吞噬，因此他们使用了核武器攻击。”

　　“核弹？！”王侯听后眉头微微一皱，他对这种当今世上最前大的破坏性武器一直是非常的忌惮，因为它的巨大威力，以为它爆炸之后所产生的恶劣影响，他记得曾经听吴思远提起过，如果使用核弹攻击，极有可能引发病毒的第二次突变，引起更大的灾难。

　　“对，这已经使他们第二次使用核弹攻击了。”

　　“两次，对付同一只变异体？”

　　“对，上一次攻击的时候似乎并没有将那只变异体击杀，这一次到目前为止一只向着东南方向推进的沙漠似乎停止了下来，但是更可怕的事情发生了！”魏老板脸色凝重道。

　　“什么事？”

　　“西疆方面在前线，靠近核爆炸的地方发现了一个奇特的变异体，并且在它身体里面发现了二次变剧烈变异的病毒，与第一次大规模爆发的病毒相比，完全呈现出的二种状态。”

　　“核爆炸引起了病毒变异？”

　　“对。”

　　“这件事情其他几个大军区知道吗？”

　　“一天前就应该知道，而且京城方面已经派遣了一个专家组飞往西疆。”


第381章 你个老棒子

　　“西疆地广人稀，而且多是干燥的沙漠，病毒的扩散速度或许会受到一定的遏制，但是即使如此只怕是用不了多久依旧会蔓延开来，倒时候将会是另外的一场浩劫，让原本就紧张的形势变得更加岌岌可危。”王侯暗自道。

　　魏老板见王侯低头神色凝重，沉默不语，也不多说话，只是静静的替他添水。

　　“还有其他的消息吗？”

　　“还有一件，最近我们的人接触到一个神秘的组织，名为黑瞳。”

　　“黑瞳？！”王侯再次一惊，心道“这不是萧潇所隶属的那个神秘杀手组织吗？”

　　“怎么，王将军也听说过？”

　　“嗯，好像是个神秘的杀手组织。”

　　“对，是全球最神秘的杀手组织，听说只要价格合适，没有他们杀不了的目标，虽然这句话有些夸大，但是根据我们所掌握的情报，他们完成任务的成功率的确是高的吓人，近乎百分之百。”

　　“他们在长安做什么？”

　　“收集变异体晶体，尤其是三级之上的晶体。”

　　“无论是西疆方面还是这个黑瞳，有什么最新的消息，麻烦魏老板及时的告诉我。”

　　“好的。”

　　“那我先走了。”

　　“我送送您。”魏老板一直将王侯送下楼去，看他上了车，离开之后方才重新回到那宽敞豪华的会客厅中，继续他的生意。

　　就在王侯回到营地没多久，长安城的司令赵南北再次驱车而至，而且看样子十分的焦急。

　　“赵司令，有神事情吗？”

　　“王将军，西疆紧急求援，五级变异体突然再次出现，而且沙漠化的趋势继续扩大。”

　　如果只是这件事情，赵南北绝对不会如此的焦急，关键是另外的一件事情，根据兰城的情报，西疆方面因为使用核弹攻击五级变异体，引发了那可怕病毒的二次变异，变得更加的可怕而且极具传染性，而兰城大区和西疆军区隔着并不是太远，根据西疆方面的情报，已经有感染了二次变异病毒的变异体带着那可怕的病毒朝着兰城方向而来，而且数量不少，为此兰城方面专门派出了部队拦截，但是在这其中却有一只接近四级的变异体，绝非一般的觉醒者能够拦截的，因此兰城方面希望他能够说服王侯去一趟西疆，阻击那只五级变异体，毕竟西疆与兰城相隔几近，正所谓唇寒齿亡，他取得过程中会有专门的司机带路，顺道去那阻截部队所在的作战区域，请他击杀那只可怕的变异体。

　　“赵司令，并非我不想去，而是以营地现在的情况，我不适合去。”

　　“王将军，实不相瞒，这次西疆核弹攻击引发了病毒的二次变异，而且有一波极有可能感染了二次变异病毒的变异体正朝着兰城方向而来，根据西疆的情报，其中很有可能有一只接近四级的变异体，绝非普通个战士所能够击杀的，因此……”

　　“好了，容我想想，天黑之前会给你一个答复。”

　　将近天黑的时候，在外面熟练自己能力的萧潇回到了营地之中，王侯能够十分清楚的感受到他身体的变化，如果说先前他只是一柄尚算锋利的刀，那么此时他就是一柄宝刀，切金断玉的宝刀，而起这刀锋之外似乎还有刀鞘，将那锋芒收敛于其中，只是不经意之间就能够透露出森冷的寒意。

　　“感觉怎么样？”

　　“好，十分的好，从来没有这么好过。”萧潇十分开心道。

　　“今天我去了一趟长安，听到了一个有些有趣的消息，黑瞳的人员在长安活动了。”

　　“哦，他们干什么？”

　　“收集晶体，三级之上的晶体。”

　　“长安是黑瞳在中华区西北方面的中心地，按理说他们活动应该是很正常的事情，但是他们行动应该会相当隐秘才对，就算是笑八方这样的庞大地下势力想要察觉到它也绝对不是一件容易的事情，否则也不至于到现在才知道这里还有这么一个组织，至于收集晶体应该是有些人迫不及待的想要增强自身实力，以至于显露了这个组织的信息。”

　　“黑瞳在长安城的负责人是谁？”

　　“这个我倒不是很清楚，毕竟不是一个地区的人，平时的时候联系的自然会很少，实际上黑瞳内部人员平时很少见面，有些时候甚至在一个城市带上一年也未必见一次面，但是长安城的负责人应该是个厉害人物，起码在中华区能够排进前十。”

　　“此时的你应该能够战胜他吧？”

　　“这个不出意外的话应该没有问题，即使是在病毒爆发之前，我也与之有一战之力。”

　　“那就好。”

　　“怎么，你又有什么想法？”

　　“我记得你跟我说过，手持黑瞳令就可以号令一方之黑瞳成员对吗？”王侯从包裹系统之中取出那没奇特额黑色的金属把玩着道。

　　“对，怎么，你想控制黑瞳？”

　　“谈不上控制，但是总能利用一下，身为最神秘的组织，它一定有自己的消息渠道。”

　　“这个当然，而且它的消息渠道同样隐秘。”

　　“那就好，等有时间你去趟长安，找一下那个魏老板，看看能不嫩接触到黑瞳，然后我们在见机行事。”

　　“好！”

　　啊，就在两个人商量的时候，突然听到一声惨叫，声音从吴思远那个简易的实验室中传来。

　　“怎么回事？”两个人急忙冲过去一看，结果看到厉山河浑身抽搐，口吐白沫，仿佛被高压电电到一般，又好似犯了羊癫疯。

　　一旁吴思远正仔细观察着，还是不是的用笔记录一下他此时的反应。

　　“老头，你们这是在干什么？”

　　“实验。”

　　“实验？”

　　“没错，他想成为四级觉醒者，这个可不是像萧潇那样歪打正着就可以成为的，需要一定的实验，需要积累经验，因此需要活体实验，最好是活人，他自告奋勇，我见他态度诚恳就满足了他这个小小的愿望。”

　　“他不会有事吧？”

　　“没事，就凭他的自愈能力，不过三分钟就能够活动自如，恢复正常。”

　　半个小时之后，厉山河依旧在抽搐。

　　一个小时之后他才渐渐的停了下来。

　　“玛德，你个老棒子，给我吃的是什么？”

　　“神经刺激药物，最大程度的刺激你的身体，以求让你达到某种突破，刚才那种欲仙欲死的感觉怎么样？”吴思宇毫不脸红，一脸正经道。

　　“是吗，信不信我一剑砍了你个老不要脸的。”厉山河怒吼道。

　　“你还想不想成为四级觉醒者？！”

　　“我直接把那颗四级晶体吞噬掉就可以了。”

　　“那你吞啊？”

　　“啊，我们走！”王侯和萧潇急忙推出了房间，留下了那一老一少两个活宝。

　　萧潇在第二天就离开了营地，前往长安，独自一人，带着黑瞳令。

　　在萧潇刚走没多久，王侯就先后接到了赵南北和路右行的电话，说是有紧急事情要召开会议，邀请他去参加。

　　挂了电话没过多长时间，路右行就驱车来到了营地之中，在楼下等候王侯。

　　当二人到达之后这才发现，兰城的肖远望居然也来到了这里看样子已经等在这里有些时间了。

　　“王将军，好久不见，风采依旧。”

　　“肖参谋长，你好。”

　　见王侯和路右行到了，会议变召开，主要参加的人员就只有不到十人，除了肖远望和赵南北之外，其他的几个人都是长安城附近几个大防区的指挥官。

　　“这次召集大家前来是因为有紧急的事情要宣布。”在会议厅之中最高长官肖远望并没有多说客套话而是直奔主题。

　　“根据西疆传递过来的情报，他们那里发现了二次变异的病毒以及感染了这种病毒的变异体，而现在正有这样的变异体朝着兰城和长安方向而来，情况危急，一旦有一只变异体来到我们的防区，那么可怕的二次变异体病毒就会立即传染开来，到时候极有可能引发变异体的二次变异，变得更加难以对付，更具侵略性和威胁性，让我们的压力更大，因此各个防御要严加防守，凡是自西北方向而来的变异体见到之后立即击杀。”

　　“是！”

　　“还有一个好消息，京城方面决定向我们进一步开放资料，这部分资料是上一次由王将军带回来的后续部分，其中甚至有四级觉醒者的奥秘，同时邀请各大军区派代表前去，召开各大军区代表大会，一起商议下一步的对策。”

　　“这是好事啊，如果真的能够培养出一定数量的如同王将军这般实力强大的觉醒者，那么我们反攻收复失地便是指日可待。”赵南北听后道。

　　“对，因为这次会议重要，所以兰城军区决定有蓝政委带队出发，赶往京城。”

　　蓝政委自然指的是蓝泽城，兰城军区的二号人物。

　　“有劳蓝政委了。”

　　接下来便有赵南北主持布置了几个防区的防御任务，以营地随时都有可能从西北方向而来的变异体，会议召开了大概两个小时不到时间就结束了，众人陆续的离开房间，王侯却被肖远望单独留了下来。


第382章 西疆

　　“王将军，还有一件事情需要您的帮助。”肖远望笑着道。

　　“什么事？”

　　“西疆方面……”虽然他已经从赵南北那里知道王侯已经两次拒绝了前往西疆支援的消息，但是这件事情他不得不再次提起，因为西疆之后就是兰城，而且看那沙漠扩散的方向正是朝着兰城而来，一旦那无尽的沙漠扩散而来，到时候便再也没有什么能够抵挡，他们唯一的选择就是放弃兰城，可是里面那几十万的幸存者怎么办，他们这些日子以来的苦心经营怎么办，里面的装备怎门办，诸多因素叠加在一起，不是生死关头绝对不能放弃兰城，于是这一次他再次来长安，其实他来这里的最主要的目的就是受庞司令和蓝政委的嘱托，说服王侯前往西疆，支援他们，帮助他们击杀那只可怕的五级变异体。

　　“肖参谋长，这件事情赵司令已经找过我了，不是我不愿意帮忙，实在是现在营地无法脱身。”

　　“你先听我说完，王将军，随着沙漠化的扩大，西疆已经接连损失了5个幸存者聚集点，为此牺牲了数千名战士和幸存者，而且这个数目还在继续增长，如果让它继续扩散下去，下一步就是我们兰城和长安，会蔓延至全国。”

　　“京城方面的专家是什么意思？”

　　“寻找到引起沙漠扩散的源头也就是那只五级变异体然后将其击杀。”

　　“哼，说的真简单。”王侯听后一笑。

　　在那无尽沙漠之中寻找一只变异体，然后再对方占据着地利的情况下将其击杀，这件事情是何等的艰难只怕也只有和五级变异战斗过的王侯知道。

　　“那王将军的意思是？”肖远望沉默了片刻之后道。

　　“让兰城方面准备好飞机。”王侯留下了这句话就离开了。

　　呼，他终于答应了，听到这个恢复之后，肖远望轻轻的松了口气。

　　出了长安城的指挥中心，王侯就来到了笑八方，他刚到那里就碰到了从里面出来的萧潇以及魏老板。

　　“王老板，你好。”

　　“你怎么也来了？”

　　“部队召开会议，事情谈的怎么样？”

　　“已经有些眉目了，这事情就交给我吧。”

　　“好，我们回营地。”

　　“王老板，萧老弟，慢走。”魏老板笑着为王侯打开了车门。

　　“谢谢。”汽车发动，迅速远去。

　　“刚才魏老板已经同意为我们监视那出现的两个黑瞳的组织成员，在确定他们行踪之后，我会尽快的摸清这里面的情况，然后再动手。”萧潇叼着根烟道。

　　“嗯，这件事情不急，这些天我可能会离开营地一段时间。”

　　“又走，去哪？”

　　“西疆，那里出现了一个五级变异体，他们无法处理，需要我去帮忙。”

　　“怎么，你好像成了救苦救难的菩萨了。”

　　“我可没那个慈悲心肠，只是如果让那沙漠继续扩散下去，总有一天会到我们这里，到时候就怕我想阻拦也拦不住了，而且我想此去也用不了多少时间就会回来，在这个过程中你还是先在营地里面。”王侯道，他生怕再有上次那样的事情发生，而此时萧潇已经是四级觉醒者，即使遇到上次那样的四级变异入侵也绝对不会是上次那样的结果。

　　“好，我知道了。”

　　“对了，魏老板还有一个消息让我转告给你，你要的那些设备他那里已经有眉目了。”

　　“行啊，这个魏老板的能耐倒是不小。”

　　……

　　飞机在云层之中穿梭，王侯坐在靠窗的位置上望着窗外，一个小时之前，他刚刚从长安赶到兰城在和庞元直庞司令以及肖远望见了一面之后，稍微商谈一番之后，他便坐上了飞往西疆的飞机。

　　对于这种到处救火的行为，王侯内心深处是十分排斥的，正如他刚才所说，他并不是菩萨，没有普度众生的大慈大悲。他所希望的只是近自己的能力创造出一片能够平安的生存空间，除此之外，在能力之内的事情，如果情况允许，他还是愿意帮助其他的人，但绝对不是以这种让他不情愿的方式。

　　“哎，心肠还是不够硬啊！”

　　一想到那些牺牲的战士和正处在危机之中的幸存者，他又有些不忍，因此才有了这番西疆之行。

　　外面的大地渐渐地变得荒芜而宽广，即使是在病毒爆发之后，这西疆之地依旧是极少有植物生存。

　　“还有多久能到？”

　　“报告首长，还需要二十分钟。”

　　嘎嘎嘎，发涩的尖叫声突然从外面传进了飞机之中，当然在这飞机之中除了王侯之外其他的人都没有听到，因为发出这个声音的变异鸟类距离他们还有一段距离，而且此时飞机在云层之中飞行，视线极差。

　　“有变异体朝着我们飞过来了。”王侯望着窗外淡淡道，他的目光透过窗户，穿透了云层，在其中看到了一只翼展近十米的变异鸟，秃头、尖嘴，利爪如钩、黑羽如铁，正朝着飞机而来。

　　“首长，您说什么？”一旁的战士听后一怔，刚才因为他有些出神，因此并没有挺清楚王侯说的是什么。

　　“警报，警报，飞机右侧出现变异体，机炮准备。”

　　哒哒哒，飞机上机炮射出了火舌，却被那只飞翔的变异鸟轻而易举的躲过。

　　“该死，被它躲过去了！”

　　“很正常，在天空之中的变异鸟本来就是反应极为敏捷，就算是这样的航炮打在它的身上只怕也不会对它造成多大的伤害，做好迫降的准备。”

　　“迫降，你开什么玩笑，飞机里还有那位首长呢？”

　　“那就去跟他说说。”

　　“要说你去说！”

　　飞近了！

　　靠近窗户的王侯扭头望着窗外，只见那只硕大的变异鸟已经里飞机非常的近，不过百米的距离。

　　“再打！”

　　哒哒哒，机炮再次射击，火舌飞射，在半空之中画出了一道火线，这一次航炮的炮弹却是打在了那只变异鸟的双翼上，却被那坚韧远胜钢铁的羽翼直接挡在了外面，滑飞了出去，根本就无法伤害它半分。

　　嘎，那大鸟突然张开一声尖叫。

　　聒噪！

　　王侯扭头望着窗外，目光如刀，直斩那变异鸟，一直在压抑着的威压释放出来，立即透到了飞机外面。

　　嘎嘎嘎，那还在飞近的变异鸟突然感觉到了前所未有的危险，面前的这只奇怪的生物突然散发出来的威压甚至比它所碰到过的最危险的敌人还有可怕数倍，生物体趋利避害的本能让它毫不犹豫的立即扭头就飞走了，头也不回。

　　那变异巨鸟因为生体的本能赶到恐惧而飞远，飞机之中的机组人员和警卫也好不到那里去，王侯所释放的威压对敌我可是一视同仁，并没有所谓的什么敌我识别功能，那强烈的压制能力让飞机之中的其他人一下子就仿佛坠入了无尽的深渊之中，又好似在面对着一只可怕的洪荒巨兽，生出了绝望的思想，那驾驶飞机的驾驶员甚至直接放弃了抵抗，人呆在那里，任凭飞机在空中跳着芭蕾舞，好在王侯及时的收回了威压，让他们恢复了正常，如此情况之下，那驾驶员回过神来之后方才一把抓住了驾驶杆，制止了下坠的飞机。

　　“天呢，刚才是怎没回事？”只不过是片刻的时间，他赫然发现自己的是衣衫已经彻底的被冷汗湿透了。

　　“刚才我有一种天塌下来的感觉。”

　　“我也一样，这是怎么回事？”

　　“外面那只变异鸟呢？”

　　“飞走，你们说会不会是机舱之中的那位首长？”

　　“有可能！”

　　“什么有可能，肯定是他，除了他还有会能让那可怕的变异鸟不战而逃。”

　　如此这般，一场危机被王侯化解于无形，而是分钟之后，风机平安的在西疆乌拉尔城降落，在那里，早有西疆军区的代表等候在那里，专门等候王侯。


第383章 沙化

　　“王将军你好，我是赵燕南，特地迎接您的到来。”迎接王侯的是一位年纪四旬左右的中年男子，皮肤呈黑红色，长相平凡，但是说话声音非常的洪亮。

　　“谢谢。”王侯并没有说其余的话，那赵燕南也没有说太多的话，直接引王侯到了事先准备好的汽车上，直接载着他驶向乌拉城的指挥中心。

　　在那里，王侯见到了西疆军区的两大巨头，西疆司令李默年一个身体瘦削，头发花白的五旬老者，政委陈东升，身形高大，双目炯炯，看上去倒是比那位李司令有卖相的多。

　　“欢迎王将军！”李默年的嗓音有些沙哑，很干，就像是干枯了很久的树枝一般，没有丝毫的水汽。

　　“谢谢。”

　　这两位大佬并没有说太多的客套话，而是直接进入了正题。

　　“根据前线反应回来的情报，停滞了一个星期的沙漠再次出现了扩散的征兆，同时我们的地震局也监测到了一个不明的震动，就在这个位置。”

　　“还有其他的情况吗？”对于这个处在沙漠之中的变异体，王侯觉得非同一般，它占据着绝对的地利位置，能够够控制那近乎是无边无际的黄沙，因此在战斗之前，他想尽可能的多了解一下这个怪物的相关信息。

　　“有没有它外形及能力的具体信息？”

　　“它的外形从来没有人看到过，它的能力，我们初步推断就是操纵沙漠，而且可以将岩石沙土之类的相似物质转化为黄沙。”

　　没有外形信息、没有能力信息，除了一个大概的推断之外，其他的任何信息都没有，就是这样一个怪物，时刻困扰着西疆军区，而此时它也困扰着王侯。

　　“我听说京城里的专家在这里？”

　　“是，去叫莫教授他们过来。”

　　过了没多久的功夫就看到几个穿着白大褂，脸色苍白，脚步都有些发虚的研究人员进了会议室之中，这些人正是从京城特地赶过来的研究专家，这些日子以来他们无时不刻不在研究着、思考着，充分发挥了搞科研的那股疯狂劲头，对那只谜一般的五级变异体通过目前已知的只言片语的信息尽心大胆的设想和讨论，数天未曾好好地睡个觉以至于他们异常的疲倦，甚至连走路都有些发飘。

　　“莫教授，我为您介绍一下，这位是来自长安城的王侯王将军。”

　　“我听说过你的名字。”未等李默年话说完，那位矮胖的莫教授就先露出兴奋的眼神，上下打量着王侯，似乎孩子看到了一件新奇的玩具一般，身上的疲倦也在瞬间一扫而空。

　　“靠，这些科学狂人就没有一个神经正常的！”王侯见状暗道。

　　“啧啧啧，外表看不出来任何奇特之处，没有能量波动，没有所谓的无形精神压力，哎，你那把奇特的战刀在哪里，能不能拿出来让我看看？”

　　“咳咳，莫教授。”一旁的陈东升咳嗽了一声，眼前这个科学狂人虽然学识渊博，来到西疆短短数日的时间就为他们解决了不少难题，但是眼前的这位四级觉醒者可不管这些，对于这些大军区当做宝物的科研人员而言，如果是惹怒了他，估计他二话不说，手起刀落，人都落地，眼睛都不带眨一下。

　　“王将军这一次是来支援我们的，他将狙击那只五级变异体，希望莫教授能够将你们研究出来的信息跟他说一下。”

　　“这个当然没问题，根据我们的研究的，这只五级变异体最主要的能力就是控制黄沙，这些黄沙既可以用于攻击，也可以用于防御，攻防一体，非常的难缠，而且我们还有一个大胆的推测。”莫教授推了推加载鼻梁上的那副大边框的眼睛道。

　　“什么推测？”

　　“那只五级变异体极有可能身体沙化。”莫教授表情严肃道。

　　“身体沙化，什么意思？”

　　“身体沙化的意思就是它的身体可以变为黄沙，然后与那沙漠融为一体，它既是沙漠，因此才能够如此轻易的催动沙漠，才能够发挥那么巨大的力量。”

　　“身体化为黄沙，怎么听上去这么魔幻啊？”王侯听后一怔，这样新奇的说法他还是头一次听到，如果真是如此的话，这个怪物就不是一般的可怕了，毕竟谁能战胜那无尽的黄沙呢？

　　“魔幻吗，这个世界不就是这个样子，神奇的病毒让生物的进化出现了无限的可能，各式各样的生物层出不穷，就像寒武纪生物物种大爆炸一样，不是吗？”莫教授有些疯魔一般，双眼显露出有些疯狂的光芒，看上去就像是疯狂的信教徒一般。

　　“那个事情有些跑题了教授，还是先回到这个五级变异体身上来吧，如果它的身体真的能够沙化的岂不是说明它的身体没有弱点了，到时候该如何击杀它？”

　　“并不是它身体上所有的地方都能够沙漠化，想特殊的能量转化器官以及脑体和其他一些特殊的器官是并不能沙漠化的，但是它们一定被隐藏在沙漠的深处，十分的隐蔽和安全，是不是非常巧妙神奇的进化方式啊？！”

　　看着那莫教授突然变得兴奋的表情让王侯不得不怀疑这个家伙是不是被二次病毒感染了，变得兴奋而狂躁，怎么一提起那个五级变异体就如此的只变态！

　　“听上去，莫教授好像对它非常了解？”

　　“不是了解，而是神交，真是想亲眼看看那个神奇的家伙啊，王将军，不如你带我去那沙漠去看看吧？”莫教授突然上前试图拽住王侯的衣袖，却一把抓了个空。

　　“莫教授，请你冷静一下，王将军，希望你不要介意，莫教授就是这样的一个热衷于科研的狂人。”

　　“没关系。”王侯笑着道。

　　“我们已经为王将军安排好了欢迎宴席，请随我来。”

　　接下来又是王侯所熟悉的那一套，热烈地欢迎仪式，他能够看的出来，对于自己的到来，西疆方面是发自内心的高兴的，对他们而言，连核武器这种最后的王牌手段都使用上了却没有将那只可怕的变异体击杀，他们已经是想不出任何的办法了，只能够将希望寄托于外援身上，而在这个时候前来的王侯无异于就是他们最大的希望之所在。

　　吃过饭以后，王侯跟随赵燕南一起去了住处，只是休息了片刻之后，变重新来到了西疆的军事指挥中心。

　　“王将军？”在指挥部之中进行战斗值班的正是西疆军区的政委陈东升，他没有想到刚刚吃过饭没多久的王侯这么快就来到了这里。

　　“陈政委，有没有那只五级变异体的动向？”王侯一上来就直接进入正题，他不想在这里带太长的时间，直接找到那只五级变异体，然后将其击杀，这就是他来此地的目的。

　　“我们这里刚刚收到了前线传回来的信息，他们捕捉到了那只五级变异体的踪迹，你要在这个时候过去吗？”

　　“嗯。”

　　“好，请稍等，我马上安排人带你过去！”

　　看到王侯如此的上心，身为这个大区指挥官的陈东升自然是高兴不已，那个可怕的变异体就仿佛是悬在他们头顶上的一柄利剑，让他们睡觉睡不安稳，吃饭吃不踏实没有任何人比他们更想彻底的清除那只五级变异体，因此见到王侯如此配合，自然是高兴无比。

　　很快，他们便准备好了直升机，载着王侯飞向那传来信号的地方。

　　飞机想西北方向飞行了不到二十分钟，王侯就看到一条十分分明的分界线，线的这一头是一片残存的小镇，里面有稀疏破败的建筑，纵横的公路，被遗弃的汽车，一切都表示这里曾经有人居住过，而线的那一头则是一片黄沙，漫无边际，没有丝毫的生机，那是一片死亡之海。

　　“就是这里了吗？”

　　“报告首长，还要继续深入。”负责为他导航的战士道。

　　“你们是如何探知到那只怪物的信息的？”

　　“通过向沙漠之中发射探测仪器，另外，还有特遣小队在沙漠之中。”导航战士解释道。

　　“还有战士在这沙漠之中？”

　　“对。”

　　果然是勇士，王侯听后叹道，按照先前分析的情况，那只五级变异体有操纵沙漠之能力，人进入了着无尽的沙海之中就相当于踏进了它的嘴巴里面，只要它愿意，可以随时收割掉那些进入其中的特遣战士的性命，这是明知山有虎偏向虎山行的英勇，或许，还有一些君叫臣死臣不得不死的无奈！

　　“就在那里！”

　　沿着那条泾渭分明的线又向前飞行了一段距离之后，导航的战士指着沙漠之中的几个小点道，那几个点正是奉命进入沙漠之中，通过特殊的仪器设备寻找五级变异体踪迹的特遣战士。

　　“我们将您送下去。”

　　“不用了！”

　　王侯说完话，拉开机舱没，人一纵而下，从几百米的高空直接坠落到地上。

　　“队长，你看有飞机。”

　　“靠，这些家伙居然也有胆量飞到沙漠上空，该不会是喝多了吧。”带队军官叼着一个眼，抬头望着那飞机不屑道。


第384章 漫天黄沙 天落将

　　“等等，好像有一个东西飞下来了。”

　　“什么，给我们扔的补给吗？”

　　“他们什么时候这么好心？”

　　“不对，那是个人！”

　　“人，他怎么不开降落伞啊？”

　　嗖，几个特遣队员只觉得一阵奇异的窒息感，放佛身体四周的空气似乎在一瞬间抽空，然后一个人落在地上，里在他们的身前，身体并不是很高，长得有些秀气，身穿军服，肩上居然是一朵金花。

　　少将？

　　叼着烟的军官愣在那里，他身旁的战士同样愣住。

　　“首长好！”回过神来的军官立即敬礼，不过叼着烟，歪戴着帽子的经历动作实在不怎么规范，不过王侯并不关心这些。

　　“你们好，我是来自长安军区的王侯，特地过来协助你们击杀那只五级变异体。”

　　“长安来，击杀，没有搞错？”一个战士听后吃惊道。

　　啪，他话还没说完就被那叼着烟的居官冲着后脑勺就抽了一巴掌。

　　“怎么跟首长说话呢？”

　　嗯，这片沙漠，有问题！

　　王侯踏上这片沙漠的时候，身具“十步”之能，对周身一定范围之内的任何食物感受都异常的清晰，他能够清楚地感受到身体下方的这些黄沙与众不同。

　　如果将它们放大一下，每一粒沙子好比都是以珠子的话，那么无形之中就有一道道细线将这些珠子穿了起来，这些线纵横加错，将这些松散的沙子联系起来，形成个立体的空间，就好似无数张纵横的大网彼此连接在一起，而且这沙漠之中还充斥着一股能力，越是靠近沙漠的深处，这股能量就越强烈。显然这一切就是那个五级变异体造成的，也是它能够控制这沙漠的原因。

　　“你们探知到的五级变异体的踪迹在哪里？”

　　“根据我们发射的探测装置，前方五公里外的沙漠地下三十五米的地方震动明显，就有可能就是那个五级变异体隐藏的地方。”带队的居官道。

　　“嗯，我知道了，你们撤退吧。”

　　“啊？！”那个军官一愣，还以为自己听错了。

　　“你们可以撤了，继续呆在这里很危险。”

　　“那首长你呢？”

　　“我，当然是继续留在这里，将那个怪物找出来！”

　　“喂，你一个人没问题吧？”带队的队长就叼着的烟头吐掉道。

　　“没问题。”王侯笑着道，即使他真的无法将那只四级变异体击杀，依旧可以利用千里穿梭的能力迅速的瞬间离开，这一点他还是能够做到的。

　　“那你一个人小心了，我们撤离了。”说完之后，那个队长就带着几个首先的战士转身朝着离开沙漠的方向而去。

　　“队长，那个家伙就自己一个人呢，真得没有问题吗？”

　　“鬼知道，不过肯定比我们强多了，没看到他是从直升机上跳下来的吗？”

　　“以前不也有个将军一直喜欢从飞机上直接往下跳，结果自从那一次跳进了沙漠之中之后就再也没有消息。”

　　“你说的是那位曾经的西疆唯一的四级觉醒者吧？”

　　“啊，不过队长，我们就这么回去不会被他们笑话吧，照片还没有拍到呢？”

　　“笑话，那群白痴有什么资格笑话我们，一个个把自己说的跟天神下凡一般牛逼，可是一到了实际战场上一个个就都成了孙子，看到了沙漠都吓得小便失禁的家伙们，我之所以说拍张五级变异体的照片回去，那纯粹是忽悠那群白痴的，如果我们回去之后他们再敢说那些屁话，就直接有耳刮子扇死他们！”

　　沙漠之中，王侯通过脚下的黄沙感受到了其中所蕴含的独特能量，他慢慢的向沙漠的深处前行，越是靠近脚下黄沙之中的力量就越来越密集、越来越强盛，同时王侯也意识到即使是五级的变异体，能量强大也不可能操纵无尽的黄沙，但是他已经走过了数公里的范围，在这数公里的范围之内，他都能感受到脚下的黄沙之中所蕴含的能量，而且这股能量越来越强大。这也就说明这儿怪物所能够操纵的黄沙最起码方圆数公里之多，甚至是数十公里，上百公里，想象就觉得可怕。

　　“能够操纵如此大规模的黄沙，而且身体有隐藏在其中并不显露，想想就觉得可怕。”王侯暗道，这可是他从未遇到过的可怕对手。

　　除此之外他还面临这个另外的一个难题，在这个无尽的黄沙之海中，如何找到那个怪物，虽然感觉到脚下的能量波动越来越强烈，可是以他的十步之能却是仍旧未能感受到那个怪物的存在。

　　“在这样下去可不是办法，到底在哪里呢？”王侯望着身前无尽的沙漠，抬头望了望悬在头顶之上烈日，正散发着炙热的光芒。

　　哎，有了！

　　王侯突然脑海之中灵光一闪，想到一个办法。

　　挑衅！

　　没错，就是挑衅，作为五级觉醒者这样的上位变异体有着极强的本我意识和领地意识，一旦有外来的强大生物进入，都会被它们视作是对自己的挑衅，然后将会引起它们最强烈的反击。这个方法王侯也曾经用过，而且极有效果。

　　于是王侯将自身身体之中所蕴含的威势前所未有的毫无保留的释放了出来，立时间一股强大气势冲天而起，席卷开来，只将四周的黄沙吹得，漫天舞动。

　　那是？！

　　十几公里之外，已经到达了沙漠边缘，眼看到那颓败的死城而内心深处激动的战士们当中一个突然间猛地回头，望着身后的沙漠深处，脸色因震惊而显得苍白。

　　“怎么了，小黄？”队长看到他这脸色急忙上前问道。

　　“好，好可怕的气势！”那战士因为极度的震惊而导致言语有些磕巴。

　　“气势，什么气势，小黄，你的感知能力又增强了？”

　　“不是我的感知能力增强了，而是那股气势太过强大，强大到即使是隔着我依旧能够清晰的感觉到！”那战士答道。

　　“这么强的气势，该不会是我们一直在寻找的那只五级变异体吧，那个将军不会这么遂吧？”

　　“真是可惜了，如果我们此时在那里的话说不定还能够拍张照片呢！”一个战士低声嘟囔道。

　　“如果我们此时在那里早就成了死尸了，走了，记着回去给那位首长上柱香，如果不是他从天而降，我们也不可能平安的回来，可惜了，有一个人英年早逝，哎！”

　　漫漫黄沙之中，当王侯毫无保留的释放出自己的气势之后没多久，就感觉到脚下的黄沙发生了变化，它们似乎在动，在流淌，就好似水流一般。

　　接着他脚下的黄沙突然间下陷，四周的黄沙猛然间卷起，仿佛一张张开的大口想要将他吞噬。

　　嗖，王侯在瞬间就避开之后看似突然而狂猛的一击，出现在另外一个地方，接着四周的黄沙从八方涌来，将要将他包裹在其中，又是王侯在动，他动的同时也感觉到了脚下的黄沙在动，渐渐的，四周皆是漫天的黄沙，但那时这些黄沙却在王侯身体的三米之外听着，即使是在细微的沙粒也再难进半分。

　　这是王侯在开启传奇之路之后所掌握的一个不能称之为技能的能力，那便是身体一丈有余，约三米之内的空间之内，若非强于他的力量，无物可进！

　　有人见过海啸，有人见过沙暴，而此时王侯见到的就是如同海啸一般的沙暴，无尽的黄沙聚集再起，形成一层层如同浪潮一般的沙流，直冲天际几十米之高，然后冲着王侯疯狂席卷而来，四周尽是黄沙，遮天蔽日，刚才还是烈日高照，转眼间就是黄沙蔽天，光线昏暗，王侯在那狂沙之中就好似无尽大海之中的一叶舟，看那风高浪急，似乎随时都有可能将他葬于其中，但是每每在关键时刻却总是能让他适时的躲开，化险为夷。

　　数百公里之外，西疆的乌拉尔城。

　　几位将军紧张的盯着大屏幕上显示的卫星画面。

　　“是沙暴吧？”

　　“是，应该是由那五级变异体引起的可怕沙暴，只是这一次的强度似乎比前几次都要大。”

　　“那是自然，这一次它可是遇到了前所未有的敌人，只是不知道王将军能否将其击杀，毕竟那可占据着地利，你说呢，莫教授？”

　　“如果他只是个四级觉醒者，绝对没有丝毫的胜算。”莫教授盯着大屏幕道，苍白的脸色就仿佛是刚从囚禁了几十年的地下放出来一般。

　　“什么？！”

　　“我早就说过，四级觉醒者对战五级变异体的胜率不到百分之十，而且那是在觉醒者占有其他辅助帮助条件下，比如有无数的火力支援、高科技武器的辅助攻击之下才有这样的胜率，现在的情况是那只五级变异体占有地利。”

　　“照你这么说王将军是必死无疑到了，你刚开始的时候不是还说看好他吗？”听到莫教授的这番言论只之后，有些感受的李默年怒道。

　　“啊，我现在依旧看好他！”莫教授笑着道。

　　“什么？”


第385章 沙漠之狐 六级变异

　　“这位王将军可不一般啊，他可是我所知道的目前唯一一位以四级觉醒者身份，成功的击杀过两只五级变异体的存在，这样的觉醒者，真该好好研究一番，如果能够得到他的血液，不，还有身体的组织，如果再有脑体组织那就早好不过了，我就可以研究他的基因，看看他到底是何种的进化方式！”说着这些话的时候，莫教授的双眼之中再次爆射出有些疯狂的光芒。

　　“这个狂人！”看着那莫教授眼中有些骇人的光芒，饶是李默年这位震慑西疆多年的铁骨军人也长生出一丝惊惧。

　　“放心吧，他会回来，说不定还会给你带来一个惊喜。”莫教授笑嘻嘻道。

　　在哪里？

　　此时王侯身在漫天的黄沙包围之中虽然这四周的黄沙看似汹涌无比，但是却无法对现在的他造成哪怕是一丁点的伤害，但是他依旧没有找到那只潜藏在沙漠深处的变异体的踪迹，这让他有些着急，虽然着急，他却耐下性子，按照自己的十步之能力所感应到的信息一点点的朝着脚下的黄沙所聚集的能量最强出移动。

　　就是这里了！

　　在无法辨别方向的黄沙之中进行了跳跃式的前进，不知道过来多长的时间，前进了多久，他在沙海深处感受大了脚下传来的啦犹如井喷一般的能量输出，这里似乎就是个能量的源泉，不断的向四周的黄沙之中输出能量，将这片黄沙连接起来，形成一个可以操纵的整体，变成可以防御和攻击的最好武器。

　　如果没有错那个怪物应该就隐藏在这黄沙之下，可是面对深度不知几许的黄沙，王侯也没有绝对的把握能否一刀将这沙漠洞穿。

　　试试！

　　召唤出骨刀，然后使用自己的能力，白色的刀身立即变得红艳，其中甚至还透着几丝金色光芒，这是王侯在秦岭山麓之中击杀了那只猿类的五级变异体之中，吸收掉对方身体之中所蕴含的神秘能量转化器官之后导致的自身能量化的第二次变异，所召唤出的火焰更加的凝练，而且似乎还打着不通寻常的锐利。

　　刀！

　　红光一闪，吞吐数丈，一柄红金色的刀光一下子没入了黄沙之中，一路破开黄沙，直刺地下。

　　轰！

　　几秒钟之后，王侯只感觉到脚下的黄沙突然间一阵猛烈地晃动，好似地震了一般。

　　地震之后，王侯便感觉到几下四周的沙子之中所蕴含的能量在短时间内突然间提高了数倍，然后猛的冲天而起，直冲天际十几米之高，远远望去甚为壮观，很是诡异。

　　发怒了吗，让我看看你的真身吧！

　　身在那冲天而且的沙暴数百米之外，王侯静静地看着那冲天而起的黄沙落地，而后不远处的沙丘慢慢的隆起，直到二十多米高方才停下，黄沙之中显露出一个巨大的头颅和半个身躯，只是与他以往所见到的变异体都不同，这个巨大的变异体的身体外面不在比黑色的鳞甲所包裹，而是土黄色的铠甲，就和那黄沙一个颜色。

　　“21级变异体，敏捷、能量进化型，极度危险！”

　　21级！看到这个级别，王侯心中大吃一惊，虽然他先前就在想这个变异体的等级可能会很高，但是没有想到会这么高，这是超过了他碰到的所有变异体，而且按照军方分级与他所怀有的神秘系统的分级对比，这个怪物的等级就不再是五级，而是六级，六级变异体！

　　难怪会有如此巨大的能量和破坏力，难怪会产生如此强大的威压。

　　是什么样动物居然能够在这贫瘠的西北戈壁沙漠之中进化道如此高的等级，王侯盯着那巨大的头颅，隐约可见豺狼的模样。

　　洞察！

　　原体：沙漠之狐。

　　狐狸，居然是狐狸，难怪感觉如此之狡黠。

　　“快看，它显露出真身了！”

　　乌拉尔城之中，一直盯着大屏幕的众人在看到那个怪物显露出身体之后显得十分的兴奋，这是到目前为止他们第一次看到这个怪物显露出身体来。

　　“能看出本体是什么吗？”

　　“不行，因为黄沙的影响影像太过模糊不说，具体辨别它再感染病毒前的种类需要一个系统的甄别方式，不是三言两语就能够说的清的。”

　　“出来就好！”

　　王侯身形一闪，掠过漫天黄沙，来到它的头颅之上。

　　裂空！

　　刀光一闪似雷霆乍现，将它体外的防御瞬间切开，然后没入它那巨大的头颅之中，被刀锋所切开的伤口却在瞬间愈合，它的身体就仿佛是由沙子做成的一般，刀锋一过，两旁便好似流沙迅速地将那伤口弥合。

　　曾经的至强一击似乎如逆流入海，没有丝毫的效果。

　　那变异沙狐的巨大身体却是突然间抖动了一下，其实刚才这一刀已经伤到了它的要害部位，只不过被它以奇特能力所抵消，否则，足以撕裂虚空的斩击岂是那么容易躲避的。

　　嗷，怪物突然张开大口，猛地一吐，接着便有数以百万计的沙粒从它的大口之中飞射而出，速度极快，好似出膛的子弹一般，而且这沙粒不是普通的细微沙粒而是由几十乃至上百的细微沙子凝聚而成，王侯能够感觉到其中蕴含着爆炸性的力量，于是他在第一时间闪躲开来。

　　噼里啪啦，好似万千鞭炮齐鸣一般，那数以百万计的沙粒爆炸开来，在这附近一定的区域之内形成了一阵能量风暴。

　　四周漫天飞舞的黄沙就好似它的眼睛一般，只要有黄沙在的地方，它就能够感受到四周的物体，因此王侯无论出现在什么地方，总会在第一时间被它感受到，然后遭到攻击，他只能不停地闪躲。

　　“刚才的攻击没有效果吗，难道还要再像击杀其他的变异体那样，进入它的身体之中？”王侯在闪躲之中不停地想着那变异体靠近，可是越是靠近它，四周的黄沙无论是密度还是强度都是以数倍的程度增加着，这让他压力倍增。

　　穿梭！

　　王侯直接使用了开启传奇之后的能力，然后于瞬息之间穿过了那无尽黄沙的阻隔直接来到了这个怪物的身前。

　　眼睛，一双巨大的发黄的眼睛。

　　在那巨大的眼睛之中，王侯看到了一丝惊慌。

　　破！

　　刀光一闪，噗，哗啦，眼中的玻璃随着他的刀芒而破裂，然后如小溪一般倾泻而下。

　　嗷，一声大吼，将着王侯便看到神奇的一幕，那巨大的头颅居然开始崩散，然后化成了沙子散落向大地。

　　“这是怎么回事？！”

　　轰！下方的黄沙再次冲天而起，仿佛是正片的沙漠下面埋着不知道多少的炸弹同时爆炸，威力惊天。

　　走！

　　王侯急忙再次穿梭空间，闪到那黄沙波及不到的地方。然后看着那片区域翻天复地。

　　巨大的沙漠冲击一直持续了十几分钟之久方才停息，那片沙漠复又恢复了平静，如果不是其中依旧充斥着狂暴的能量，简直就像从未发生过什么一般。

　　“去哪了？”

　　王侯小心翼翼的来到刚才那片区域之中，脚下的黄沙还有些暴躁，如同沸腾了一般，充斥着爆炸性能量的残留，除此之外，在没有其他什么，也没有感觉到那怪物的气息。

　　“消失了？！”

　　就在王侯纳闷的时候，突然感觉到了一股巨大地吸力将自己的身体吸住，然后四周的黄沙瞬间冲起，瞬间在四周形成了四面由黄沙聚集而成的沙墙高达几十米，顶部亦有黄沙凝聚封堵，王侯一瞬间被困在了一个密闭的空间之中。

　　接着他感觉到脚下的黄沙开始流动，形成一个巨大的旋涡状的流沙，就放飞在流沙的深处有一个巨大的洞，将黄沙吞噬。

　　王侯没有动，任凭那黄沙将他整个人吞噬进去。

　　西疆乌拉尔城，几位将军和以莫教授为首的科研人员已经盯着那大屏幕看了许久。

　　“那是什么？！”

　　看着屏幕上突然出现的巨大的四方形的沙堆建筑，众人都大吃一惊，那建筑出现的是如此是快速而突然，就仿佛从天而降一般，偏偏它的体积又是那样的巨大，仿若一栋楼宇一般。

　　“那应该是那个怪物发动的力量，将四周的黄沙聚集起来，形成一个封闭性的空间，如同无死角的牢笼一样困住猎物，然后通过下面的黄沙将猎物吞噬！”莫教授盯着那四方形的沙堆道。

　　“如此一来，那王侯岂不是很危险？！”

　　“危机之中也有转机，他能够和那怪物缠斗这么久应该不会这么轻易就被杀死，倒是那个怪物，恐怕不是五级变异体那么简单。”

　　“什么，不是五级？”

　　“对，如此大规模的控制那得需要何等的能量，就算是当日在渤海湾那只使用冰之异能的五级变异体也只是在将死的时候发动了最强的侵袭方才冰冻了数平方公里的海面，而这个怪物动辄之间就能够催动数平方公里的黄沙，而且于瞬间聚起如此沙堆，只怕已经超过了五级。”

　　“莫教授，那只是你的猜测吧？”陈东升道。

　　“对是猜测，不过另一点应该不是了。”

　　“另一点？”

　　“对，我们的这位王将军，一定是一位五级觉醒者！”

　　“什么？！”

　　莫教授此言一出彷如雷鸣，满屋皆惊。

　　在此之前，众人所知道的等级最高的人类觉醒者就是四级，再无更高，今日今时突然听到那位远在数百公里之外正在和那可怕的怪物战斗的少将极有可能是一位五级觉醒者的时候，众人怎能不惊？！

　　“莫教授，此事不可乱说！”李莫年沉声道。

　　“呵呵呵！”莫教授突然笑了，笑的十分的开心，笑的众人心里发毛，有些人甚至在想是不是需要找一个精神科的医生来看看这个狂人。

　　“五级，很高吗，很可怕吗，京城早就有了！”

　　“什么？！”众人听后再次一惊，尤其是西疆军区的众位将领在片刻之间就听到了两个让人震惊的消息。

　　“难怪，难怪会主动开放那些资料，让各大地区共享，原来已经研究到了那一步了吗？”

　　“对，也不对！”莫教授笑着道，“今天我高兴，就多说点，四级觉醒者可以催化，但是五级觉醒者绝无可能，最起码是到目前为止，要想成为五级觉醒者，只能靠自己！”

　　众人沉默，盯着那大屏幕，他们十分的想知道，那个看上去不过二十多岁，实际上也只有二十多岁的年轻人究竟有何神奇的经历，居然能够在如此短的时间之内就站在了人类觉醒者的巅峰之上。


第386章 黄沙 狂战

　　“真是让人惊讶啊，想不到在这里居然能够看到五级觉醒者，真应该到现场去看看，他的能力到底是什么，与京城已知的那位和未知的那一位所透露出的截然不同的能力，真是让人欲罢不能啊！”莫教授此时内心兴奋道。

　　沙漠之中，王侯已经深入到沙漠之中数十米。四周是压力巨大地黄沙，就算是已经身在传奇之路，他依旧感受到了压力，身体之外的那层无形防御被压制到一个非常小的范围之内，随着深入地下，压力越来越大，空气也越来越稀薄，几乎有一种窒息的感觉。

　　还没有出现吗？

　　王侯之所以没有逃脱、闪躲，就是为了引那只潜藏在黄沙之中的变异体出来，找到它的身体，然后发动攻击。否则在这无尽的黄沙之中和它躲猫猫，自己可耗不起。

　　这是？

　　能量，很巨大的能量，而且有腥臭之气。

　　在深达数十米的沙漠深处，漆黑的空间之中，一个巨大儿头颅，张开大口，上方的黄沙不停地吸入它的那张巨口之中，然后又从它的身体背部不停的排泄而出，如此往复，王侯就像一个被包裹得茧一般，被吸入到那张开的大嘴之中。

　　咚，咚，咚。

　　王侯感受到了有节律的波动，仿佛是心脏的跳动，但绝对不是他的。

　　“就在附近！”

　　漆黑之中，王侯已随着黄沙被吸进了它的身体之中，紧接着他便感受到四周有狂躁的能量开始向自己发动，它们就像是无数的蚂蚁，试图将自己的身体分解开来，化作那可怕怪物不断发展壮大的能量。

　　十步！

　　王侯将自己所掌握的被动能力，感知十步扩展到最大的范围，希望能够在这地下的空间之中找到那个怪物的弱点，即使是他现在超凡的威能也不能长时间的以这样的姿态在这地下待太长的时间。

　　那里！

　　片刻之后，他便感应到了一个超强的能量聚集出，那就仿佛是黑影之中的明灯一般光耀刺眼。

　　裂空！

　　黑暗之中，一道红光迸射而出，撕开一切，裂开虚空。

　　穿梭！

　　王侯于瞬间沿着刚才那一记裂空斩开的空隙来到那充满巨大能量的空间之中，立即感受到了一股前所未有的磅礴力量。

　　这是什么？

　　王侯运用自身的威能撑开一处空间，然后看到了一颗被纵横交错的脉络所包裹住的篮球一般大小的晶体，正散发着诡异的光芒，虽然不是很强，但是其中所蕴含的能量却让此时的王侯都感到惊惧，实在是其太过庞大。

　　鉴定。

　　物质能量转化器官，其中蕴含巨大能量，可吸收利用。

　　吸收利用？

　　嗷，就在这个时候，隐藏在沙漠深处的那只变异沙狐感到了前所未有的惊慌，因为它感受到一个巨大的威胁靠近了它身体之中最重要的位置，这是它从未遇到过的事情。

　　正如先前莫教授所言，这只可怕的变异体能够将身体巨大部分分解成黄沙，但是有些重要的部分却是不能，比如它的脑体，那是它控制身体和四周无尽黄沙的重要器官，比如王侯此时看到的神秘能量转化器官，那是它赖以生存和强大的最大依靠，如果失去它，它虽然不至于立即死去，但是实力将受到极大的削弱，因此它如何能不慌！

　　这个东西，该如何解决掉呢？

　　就在王侯思索的时候，附近便有大量的脉络涌向这个器官，如同灵蛇一般，试图将它包裹起来，保护住。

　　果然很重要。

　　王侯出刀，刀光森冷、犀利，瞬间便将试图靠近的那数以千计的脉络尽数切断，但是随后却有更多的脉络从四面八方涌来，数以万计。

　　把它和这怪物的身体分离开！

　　这样的事情，王侯已经不是第一次做了。

　　风暴！

　　刀刃席卷，数以万记，如同龙卷一般，在地下的空间之中暴烈出现，闪耀着黄色光芒的刀锋散发出前所未有的炙热，每一柄刀似乎都是有火焰汇聚而成，在炙热的同时却不失其原有的锋利，瞬间就将包裹严密的神秘能量转化器官四周那坚韧的组织切断了大半。

　　嗷，变异体异常的焦急，于是它的身体开始沙漠化，开始尽可能的催动那它最依仗的器官，立时间，王侯感觉到了一股极强的分裂力量充斥而出，任何生物体的身体本能的都有极强的排斥性，这个能量磅礴的器官同样如此，它能够在提供宿主巨大能量的同时将物质分解转化，这就是这只沙漠之狐所过之处尽是黄沙的最根本的原因。

　　“要抓紧时间了！”

　　感受到了四周巨大的压力，王侯双臂之上开始闪耀出淡淡的金色光芒，这光芒渐渐地笼罩住他的全身，炙热的能量从他的双臂之中迅速的传递到刀锋之上，他整个人在风暴的中散发着金色的光芒，好似天神一般。

　　咔嚓，最为粗壮的脉络被切断，四周的压力不仅没有减少反而在增加。

　　不行！

　　王侯那敏锐的危机感知已经告诉他巨大的危机正在来临，如果自己再不离开极有可能会有生命之危险。

　　走，就这样走？

　　不行，已经走了九十九步，就差最后的一步就可以将它击杀，怎能放弃！

　　再试一次！

　　狂烈的风暴如同绞肉机一般迅速的撕裂着那器官与六级变异体之间的连接，与此同时，最可怕的威胁正在迎面而来，正是来自那充斥着巨大能量的器官，它正在直接向外散发分裂性的量。

　　甲！

　　王侯召唤出了盔甲，继续坚持着，那锻造大师的能力铸造出来的坚硬骨架很快发出了破裂的声音，很快边有骨质开始被充斥在四周的能量直接裂解，变成了碎末，接着便是更大面积的骨架被裂解。

　　玛德！

　　裂空！

　　配合十步之能的感知，王侯接连七记裂空连续斩出，分别斩断了树根较粗的脉络，接着长刀一兜，将最后的连接斩断大半，整个器官与那变异体的身体几乎是完全分离开来。

　　王侯也不顾那器官所释放出的强烈分解性的能量一把拽住那个器官。

　　千里穿梭！

　　瞬间，地下空间王侯不见，一同不见得还有那个神秘莫测的能量转化器官。

　　数百里之外，王侯满头大汗，他的手上正沾着一个闪耀着土黄色光芒的诡异球体，正是刚刚他从那六级变异体的身体之中所强行带出来的能量转化器官，此时这个器官就如同以前他遇到的那些一样，开始试图攻击他的身体，只是这一次不是侵占而是分解。

　　如果用显微镜看王侯的右手，就会发现他的身体组织在被迅速分解然后再生，如此循环往复。

　　火！

　　只红黄色的火焰瞬间燃烧起来，包裹住了王侯的手臂，那球体之中所释放出来的强大力量一时间与王侯的火焰形成了对峙，神奇的事情是这个球体一样的器官居然也能够分解削弱火焰的力量，不过王侯的火焰非同寻常，它削弱起来非常的慢。

　　就在王侯和那能量转化球状体僵持的时候，那一直潜藏在沙漠之下几十米深的六级变异体突然猛地一下子窜了出来，显露出巨大的身躯，高二十多米，身长六七十米，相对于其目前而言已知的最高等级，它的身躯其实并不算高大，王侯见到的五级变异体都要比它高大，甚至一些四级变异体的身躯都要比它大很多，但是那股气势却是比它们要强的多。

　　一冲出来之后便四下张望，试图寻找那对自己而言至关重要的器官的去向，却没有看到、没有嗅到、甚至没有感觉到，因为此时王侯已经带着那球状体去了距离它现在的位置数百里之外的地方，就算它是六级变异体，却不是感知类型，因此无法在距离如此远的距离感知，因此它只能够在原地愤怒、焦急的吼叫，然后选择了一个大概的方向试探着寻找。

　　几百里之外，王侯正在和那神秘的球体对抗着，那散发着强烈的分解能力的球状体试图分解靠近它的任何物体，而王侯贴在其上的双手却被淡金色的光芒所保护着，有了这神奇火焰的保护，那失去了六级变异体能量支撑的球状体一时间也无法奈何，两股能力就这样僵持着，而王侯身体之中那股神秘的吞噬力量也开始发挥作用，那是神奇系统在他达到了一定的等级之后受到外界因素刺激所产生的一种能力。

　　随着时间的推移，那颗六级变异体的球状体在火焰和吞噬双重能力的加持之下，终于坚持不住，开始出现融化的迹象，就仿佛是流淌的岩浆一般进入到王侯的双手之上，王侯见状尝试着减弱双手上的火焰让那融化的晶体顺着手掌进入，附一接触，便感觉道手掌如千万虫蚁在撕咬一般，那是撕裂、分解，就仿佛用刀片将他身体上的组织一片片、一点点的切割下来，这种痛楚迅速地蔓延到他的双臂，然后扩散至全身，痛楚让他的身体不停的颤抖着，仿佛震动筛一般。


第387章 百斩 裂空

　　啵！

　　突然那球状体猛地向四周散发出一次强烈的冲击波辐射开来，在那瞬间，近在咫尺的王侯受到了最强烈的冲击，他身体外面那坚韧的足以抵挡炮弹轰击的盔甲被瞬间冲击的粉碎，身体外的衣服碎成了粉末，然后是身体的皮肤被分解，显露出其下的肌肉、肌肉也被分解，露出了白骨，然后那创口以肉眼可见的速度迅速地愈合，在愈合的同时再次被分解。

　　啊！

　　身体之外和身体内部所同时传来的痛楚让王侯再也忍受不住，仰天大吼，吼声直冲云霄，传出数十里。

　　好在这样的冲击只有一次，似是这球状晶体在聚集了能量之后所散发出来的一击。

　　百里之外，疾驰的六级变异体沙漠之狐突然停了下来，抬头望着远方，就在刚才，它感受到了一股熟悉的能量波动，那是如此的亲切，同时它也听到了一声冲天的啸声，于是它在确定了方向之后便疾驰而去，在充满了阻力的沙漠之中飞驰如电，那流动性极强的沙子不仅没有给它增加丝毫的阻力，相反似乎为它提供了助力一般，让它的速度越来越快。

　　啵！一道茫茫似烟幕一般的屏障突然出现，这是物体在达到音速的时候所产生的音障，这只身形巨大的六级变异体居然突破了音障，以超过音速的速度在这沙漠之中急行，立时间带起了冲天的狂沙，如同一条巨龙一般。

　　百里之外，王侯双手之中的那颗球体已经融化过半，他已经记不清楚遭受了多少次的痛楚洗礼，那就如潮水一般的冲击一波又一波折磨着他的神经，那剧烈的痛楚让他几欲昏死过去，还在他依靠强韧的身体和坚强的意志支撑了下来。

　　嗷！远处突然一声巨响传来，王侯循声望去，至今啊远处扬起一片飞沙，同时脚下的大地也在剧烈地震动着，似乎有什么东西正朝着自己这个方向以极快的速度冲来。

　　“来的好快！”王侯与瞬间就意识到这应该就是那个失去自己手中球状体的六级变异体追了过来。

　　他自付以自己现在情况是在是不适合战斗。

　　千里穿梭！

　　于是他只能够暂时躲避，好在他已经开启了传奇之路，拥有了千里穿梭的能力，否则只怕一时间还真是无法摆脱那个盛怒之下的怪物的攻击。毕竟虽然他最为依仗的球状体被自己强行取了出来，但是它毕竟是六级变异体，自身之中仍旧有磅礴的能量。

　　当那只六级变异体赶到刚才它所感受到熟悉能量散发出来的地方的时候，看到的只有那无尽的黄沙，空气之中依旧残存着那熟悉的力量，但是除了黄沙却再空无他物。

　　嗷，六级变异体仰天长啸，它愤怒已极。

　　西疆的乌拉尔城之中，一众人盯着屏幕看着那只体型巨大的变异体在沙漠之中疾驰百里之后突然停顿，然后再次发了疯一般的急行。

　　“发生了什么事情，它好像十分疯狂的样子？”李莫年道。

　　“发生了什么事情只怕只有那位王将军才能够解释。”莫教授盯着那屏幕道，“只是有一点我们可以确定，王将军依旧还活着，而且他成功的将这之中变异体的身体引诱了出来，我想李司令你应该命令发动精确打击。”

　　“那样会不会伤到王将军？”

　　“所以说是精确打击，而且以往将军那样的实力，就算是直接被强烈的导弹直接击中只怕也无法对他造成太大的伤害。”

　　准备发动精确打击。

　　李莫年下达了攻击的命令，一时间，西疆各个地区的地面导弹部队，空中打击力量在极短的时间之内就运转了起来，飞机升空、导弹离架。

　　茫茫的沙漠之中，王侯十分的疲倦，精神上的疲倦，经过了几个小时的僵持战斗，那颗球状体已经彻底地被他吸收，在其中蕴含着剩余的磅礴之能量也随之进入到了他的身体之中，慢慢的和他的身体融合，尤其是双臂。在吸收了这部分能量之后，他感觉到自己身体之中的能量较之刚刚进入沙漠之时增加了起码三成有余，足见这颗球状晶体之中所蕴含的巨大能量。

　　“处理掉了这个它最大的依仗，接下来也该解决它的本体了！”

　　“我在这里，来吧！”

　　王侯突然仰天长啸，声如雷鸣，直冲云霄，远传数十里。

　　嗷，一声兽吼，算是回应。

　　紧着便有漫天的黄沙从远处飘来，强烈的震动之后，就是猛烈的能量风暴，一切都预兆着那个可怕的怪物正在迅速地靠近。

　　很快王侯就看到了那个面目狰狞的可怕变异体，此时它正处在暴走的状态之下。

　　来得好快啊！

　　陷入狂怒之中的六级变异体一看到王侯就是一声大吼，仿佛在质问。

　　“你把我的宝贝藏到哪里去啦？！”

　　接着腹部一胀，猛地一吐，一颗充斥着巨大能量的球体从它那张开的大口之中射出，彷如疾驰的炮弹一般，一路飞驰，将四周的黄沙席卷，那无数的黄沙似乎收到了某种吸引与召唤，不停的朝着那可巨大的能量球不停地靠拢。

　　在巨大的吸力之下，犹如星云一般的黄沙甚为壮观。

　　危险！

　　那瞬间就到的巨大能量球给王侯巨大的危机感，他能够十分清楚的感受到其中所蕴含的狂暴性的力量，在吸到一定程度之后就是剧烈的爆炸，于是他趁早闪躲。

　　穿梭！

　　轰！猛烈无比的爆炸，巨大的威力就好比上百颗的炸弹同时爆炸，将沙漠炸出一个巨大的沙坑。

　　此时王侯已经来到了那怪物的头颅上方，但是四周充斥的爆炸性颗粒让他不敢大意，身体再次移动，啪啪啪，数以万计的爆炸声几乎是同时响起。

　　裂空。

　　淡金色的刀芒稍纵即逝，咔，咔，咔，在那巨大的头颅上留下可怕的伤口，哗，它的身体好似是有沙子聚成，一旦受到攻击就有沙子如同瀑布一般散落。

　　“我看你能挨几刀？！”

　　刀光纵横，穿梭虚空，好似流星雨一般，曾经的最强一击，此时却如雨幕一般攻击，如果是从前，王侯身体之中绝无如此充沛的力量让他这么浪费的使用着威力强大的攻击。但是在开启传奇之路之后，他身体各项属性有了较大大规模的提升，跨过了一道坎，由量变的积累变为质变的飞跃，而且又刚刚吸收了那怪物的体内充满了巨大能量的球状晶体，身体之中的能量似乎无穷无尽一般，连挥百刀，没有丝毫疲惫的感觉。这种感觉是他从未有过的。

　　王侯并未有所感觉的，但是那变异体就受不了，这毕竟是犀利无比的刀锋，单论威力而言，这上百刀的斩击甚至足以击杀数只五级变异体，如果不是身体能够沙化，并且借此抵消那百刀之攻击，只怕此时这只沙漠之狐也已经被彻底的斩杀。

　　它从未遇到过这样可怕的对手，让它几乎所有的攻击都无效，只能够呆在那里被动的挨打。

　　咦？

　　王侯发现在自己百刀斩击之后，那变异体巨大的身躯居然不断地缩小至原来的三分之一，但是身体似乎更加的凝实，以至于他最后的那几刀只是只是堪堪斩入它的头颅之中。

　　嗷！怪物一声狂吼，顿时王侯生出一种地动山摇的感觉。

　　这是怎么回事，它的身体在缩小的同时，力量却似乎增大了很多？

　　其实现在的这只变异体才是它真正的形态，先前那巨大的身躯外层的几乎都是它以能量转化出来的沙子。

　　嗖！空气中留下一道云幕。

　　轰！王侯站立的地方出现一个直径百米的沙坑。

　　和我比速度，有意思？！

　　半空之中，一人一怪，来回穿梭，彷如大型轰炸机和小型侦察机之间的追逐。巨大的空间之中充斥着双方激斗所留下的能量。

　　就在此时，天空之中突然传来了呼啸声。

　　有东西过来了！

　　“08发现目标，请指示。”

　　“攻击。”

　　“明白，攻击！”

　　嗖嗖嗖，导弹拽着火光而来，直击那变异体。

　　导弹攻击？！

　　王侯可不认为在这个时候，这些从天而降的导弹会起到什么作用，毕竟此时这只可怕的六级变异体的速度已经超过了音速，而且它的身体四周充斥着浓烈而狂躁的能量，四周弥漫的黄沙也是如此，那就如同一层又一层的屏障一般，那导弹在接触到暴躁的狂沙的时候就发生了爆炸，剧烈的火光在半空之中闪耀。

　　“果然如此！”

　　看着那比烟花还要灿烂的导弹在爆炸之中爆炸，王侯感觉实在是有些浪费，那些东西可不是鞭炮。

　　吼！就在他稍微有些分神的时候，一道有黄沙凝聚而成的龙卷从那怪物口中吹出，而后席卷而来，将四周直接抽成了一片真空区域，隔着非常远的距离王侯就能够感受到那股巨大的吸力。他几乎是习惯性的使用自身的能力在瞬间避开了那可怕的攻击，可是他刚一落地就感受到了后面一股强大的力量直接冲击而来，于是他急忙闪躲，再次穿梭到其他的地方，结果迎接他的依旧是那极强的冲击。


第388章 传奇一击 技名屠龙

　　咳咳，呸！

　　连番的攻击让王侯疲于应对，而且在仓促之间，以他十步之威能居然也没有躲过那四周席卷的黄沙的攻击，硬挨了一下，虽然受到的只是轻伤却让他极为疑惑。

　　“它到底是怎么确定我的落点的！？”这一点让王侯非常的疑惑，就好似那只沙漠之狐会预知一般，能够推测到他下一步的落点。

　　“一定是哪个地方出了问题！”

　　千里穿梭！

　　王侯瞬间穿梭到百里之外的地方，然后静下心来仔细的研究查看，很快他就找到了问题之所在，那是一粒沙子，一粒不知道什么时候附着到自己身上的沙子，上面有着独特的能量波动。

　　如果是放在平时或者是其他的环境之中，即使是在激战的过程之中，王侯也能够以十步之能发现这颗不知道什么时候沾到自己身上的沙子，可是这是沙漠之中，那六级变异体沙漠之狐有特别的擅长推动沙子，四周都是满体那舞动的充满能量的沙子，王侯在战斗的时候也就没有注意这里沙子居然能够突破自身一丈之内的无形之防御，也是就是这一粒沙子让王侯的位置被那只沙漠之狐所掌握，然后处处被动。

　　“到底是六级变异体，不仅实力强大，而且连战斗的智慧也绝非那些变异体所能够比拟的。”王侯将那粒沙子轻轻佛下，然后瞬间穿梭百里，重新来到那正在寻找自己的变异体身前。

　　那变异体身体猛地一震，接着它脚下的沙漠就如同海啸一般猛地冲天而起，以极快的速度盖向王侯，同时一个充满毁灭性力量的身影出现在他的身后。

　　轰！黄沙落地，凝聚成石。

　　方圆数理之内的地形被彻底地毁坏掉。

　　“嗯，看样子如果想要击杀它，还要再次靠近，破坏它的脑体，或者是……”王侯突然想起了自己在开启传奇之路的时候，冷兵器精通同样也晋升到传奇之境，在那一刻也获得了一个传奇奥义，名为屠龙，光听这个名字就知道这个技能的威力。

　　如此奥义，不妨那它一试！

　　嗷，沙漠之狐一声怒吼，再次冲来。

　　王侯双手握刀，盯着那冲来的怪物，按照灌输与脑海之中的传承。

　　奥义。

　　屠龙！

　　在这一刻，肆虐的风沙似乎停住了。

　　那奔跑之中的沙漠之狐似乎停住了。

　　连四周的空气似乎都静止了。

　　王侯眼中那只六级变异体的头颅越来越大，大到可以看到其上的裂痕、可以看清楚内在的纹络，然后他出刀。

　　在这一刻，这方天地之间别无他物，只有一抹刀锋，散发出比黄沙遮掩之外的太阳还要灿烂耀眼数倍的光芒，顷刻之间爆射而出，巨大的威力将四周的空气尽数抽空。

　　咔嚓，骨头碎裂的声音。

　　噗，一声闷响，似是脑体被洞穿。

　　接着那刀光直接从它是身体纵贯而入，将它那巨大的身体一刀分为两半，之后从它尾部破出，直去数里，将沙漠之中切开一刀巨大的沟壑，沟壑两旁的黄沙似乎受到了某种力量的制约，凡是试图靠近田垅这道沟壑着就立即化成了粉末。

　　风又吹了起来，黄沙随风舞动，但是就是无法靠近那刀锋所过之处。

　　六级变异体那缩小之后仍然巨大的身躯倒在地上，它身体之中残存的力量仍旧在试图修复那被刀锋所切割开的身体，但那时却尚未愈合就被再次切开，血流如小河一般，迅速地侵染了整片的黄沙，渗入到其下。

　　一击必杀。

　　这就是屠龙！？

　　即使是王侯也被着一击巨大的威力所震惊，此刀似乎不是人间的力量，而是神仙魔物所拥有。

　　那是怎么回事？！

　　西疆乌拉尔城，众人看着那屏幕上突然出现的一道沟壑，以及那怪物倒下的身躯吃惊的说不出话来。

　　“那道沟壑有多长？”

　　“九里。”

　　“九里？！”众人闻后再次震惊。

　　什么样的力量能在贯穿六级变异体的身体之后仍旧直击九里之地。

　　“距离不是问题。”莫教授几乎将整张脸都贴的在那大屏幕上，恨不得整个人直接钻进去。

　　“你们没有发现，这都过了几分钟的时间，这道沟壑还没有愈合，那可沙漠，而黄沙是具有流动性的。”

　　“对啊，这是为什么？”待莫教授如此一说众人方才回过神来，意识到这个问题。

　　“为什么？”莫教授又重复了一遍，“我也不知道为什么，马上给我准备直升机！”

　　“直升机，您要直升机干什么？”陈东升听后微微一怔。

　　“废话，难道你们看不出来，那只六级变异体已经被他击杀，当然是要立即感觉过去，这么好的研究对象我岂能错过，如果去晚了，说不定最有研究价值的东西就没有了！”莫教授几乎是吼了出来，丝毫没有考虑站在他眼前的这些人都是西疆军区的大佬，只要一声令下，立即可以将他拖出去乱枪击毙，或者用炮轰死。

　　“去，马上个莫教授和他助手们准备两架直升机。”李莫年对身旁的军官道。

　　“是。”

　　作为统帅一方之地的诸侯，驾驭几十万雄狮，自然不是平常人，别的不说，单单是一份胸襟就绝非常人可比。

　　十几分钟之后，两架直升机从西疆军区乌拉尔城的路航基地紧急起飞，上面是莫教授等几位科研专家以及一队全服武装的战士，那是西疆地区专门挑选出来的特遣小队，他们的任务就是保护莫教授他们一行人的安全。

　　“快点，飞的再快点！”在直升机上，莫教授急不可耐的催促道，他恨不得立即就出现在王侯和那只被他击杀的六级变异体的身旁。

　　“莫教授，请您稍安勿躁，这已经是我们所能够达到的最大飞行速度了。”一旁的军官见状解释道。

　　“这么慢也叫飞机！”莫教授眼睛一瞪道。

　　就在他们这行人急匆匆的从乌拉尔城赶向沙漠深处的时候，沙漠之中的王侯也没有闲着，他在迅速地处理自己的战利品，那只被他击杀的沙漠之狐。

　　“还好，还好！”当他成功的从那沙漠之狐被一分为二的头颅之中取出那如两个足球一般大小的琥珀般晶体的时候轻轻地松了口气，刚才他那屠龙一击对准的正是这怪物的头颅正中间，在斩出之后他还有些后悔，以为这一击一准将那隐藏在脑体之中的生物能量晶体摧毁的时候没想到这只沙漠之狐的生物能量晶体居然不是处在脑体正中间的位置，而是靠左下方，居于一角。

　　最重要的东西到手之后，王侯有打量着它那张开的大嘴之中的几颗牙齿，经过刚才的一战，他身体外那身盔甲已经完全破损，因此需要重新打造一件，需要上好的材料方可，这六级变异体就浑身是宝。

　　“敲掉它几颗牙齿！”

　　王侯说干就干，以刀锋配合着炼阵迅速地从那沙漠之狐的口中取下了一半的牙齿，而后又开始搜刮它身体的其他部位，知道自己升级之后随之扩展的包裹空间再也装不下方才停了下来。

　　呼啦啦，就在王侯忙活的差不多的时候，天空之上突然传来了轰鸣声，王侯抬头望去，只见有直升机正从远处飞来。

　　“直升飞机，看样子是西疆那边来人了，来的倒是挺及时的。”王侯笑望着那早就被他搜刮一空，身上几乎没有一寸完成地方的沙漠之狐，开心的笑了。

　　“快，快，再快点！”自从看到沙漠之中那只六级变异体的时候，莫教授就忍不住再次催促起来。

　　“莫教授，请您做好，我们准备降落了。”

　　呼啦啦，直升机的螺旋桨吹起了黄沙，机舱门刚刚打开，莫教授就急不可耐的跳下了直升飞机，朝着那六级变异体的尸体冲了过去。

　　“你果然还活着！”当莫教授看到王侯完好无损的站在那颗巨大的头颅下面的时候立即冲到了他的身前，“啧啧啧，居然能够将六级变异体击杀，你究竟是几级觉醒者？”

　　“你说呢？”王侯微微一笑，双目之中却似有刀光在闪耀，森冷之气与微笑之间散发而出，顿时间，莫教授就如同坠入了无尽的冰冷之中，浑身上下无法动弹一点，如此这般感觉终于让这个一直处在极度亢奋状态的科学狂人有了一丝的畏惧，让他意识到眼前这个脸上还挂着微笑的年轻人到底是怎样一个可怕的人物。

　　“能够将这样怪物击杀，王侯将军自然已经站在了当今觉醒者的巅峰之上。”

　　“呵呵。”王侯也不言语，迈步朝着沙漠之外走去，既然此地的战斗已了，而他又已经得到了自己想要的东西，自然也没有再在这里停留的必要。

　　他看上去走的很慢，但是却在片刻之间就消失在众人那崇拜的眼光之中。

　　“那就是那个来自长安城的少将吗，居然如此之年轻！”

　　“有志不在年少，人家年纪轻轻就已经是四级觉醒者，全国有数的高手！”


第389章 暴殄天物 匹夫

　　“四级？！”一旁的莫教授闻言瞪了那个说话的战士一眼。

　　“四级觉醒者能够击杀六级变异体，那就相当于一个婴儿把一个拳王一拳撂倒，还有他玛德比这还扯淡的事情吗？”虽然莫教授心中是这么想的，可是他却没有说出来，刚才王侯无形的气机所透露出来的消息实在是再明显过不了，如果自己在多嘴多舌，说不定自己的小命就会被他收割掉，虽然莫教授是个科学狂人，虽然他有些时候会大脑发热做出一些疯狂的举动，但是在自己的小命这件事情上他还是相当的在意和小心的。

　　“莫教授，您来看看？”就在这个时候，一个研究员突然冲着莫教授喊道。

　　“什么事？”

　　“这里面似乎少了些什么！”那个研究院用手电筒照着那怪物微微裂开的大嘴。随着光束的移动，莫教授很快就发现了他所谓的少了些什么是什么意思。

　　“它的牙齿不见了！”莫教授惊讶的道，而且看那情形是被人齐齐的切断的，毫无疑问，能够拥有这个本事的也只有那位刚刚离开的王侯将军。

　　“奇怪，他干吗要切断它的牙齿呢？”任他想破了头只怕也不会想到，王侯是想要利用那动物身体之中最坚固的牙骨来打造本先前的冲击波所毁坏掉的盔甲。

　　“不止是牙齿，它的……”

　　“脑体也不见了多吗？”

　　“您知道？”

　　“废话，如果换做是我，我也会将它取走，你看那个王将军很傻吗？”

　　“当然不是！”那研究员诺诺道，“开什么玩笑，那位是什样的主啊，就算是自己长了三个脑袋也不敢在背后说他的坏话，这万一是让对方听到了，那自己的小命还要吗？”

　　当莫教授一行人还在沙漠之中紧张忙碌的时候，王侯正在以极快的速度赶回乌拉尔城。

　　他的回归受到了西疆军区李莫年等人的热烈欢迎，发自内心的欢迎，因为正是他在万里荒漠之中成功的击杀了那只对西疆威胁巨大的六级变异体，成功的将那一直以来压在他们胸口上的大山一般的威胁铲除，为此他们自然要感谢王侯，一场盛大的宴会自然是少不了的。

　　对于这些事情，王侯是有些越来越反感，但是经过一番激烈的战斗之后，他的确是有些饿了，因此就在那宴会之中大吃特吃，丝毫不顾及参加宴会的那些西疆军政大佬、头脸人物的吃惊表情，在他们惊讶的眼神之中，自已一个人就吃了一整只的烤羊，外加两大瓶葡萄酒，还有一些其他的西疆特色美食，至此众人方才发现到原来这位王将军不但本事惊人的高，肚量同样也是惊人的大，一个人居然能够吃下这么多！

　　“啊，好饱啊！”末了之后，还十分舒服的拍了拍肚子，打了个饱嗝。

　　人身在世，最基本也是最舒服的是什么，无外乎饿的时候能够吃得饱，累的时候能够睡得好而已。

　　“王将军倒是个秒人！”站在不远处端着酒杯的西疆军区司令李莫年对自己的老搭档陈东升笑着道。

　　“不试试将他留下来吗？”

　　“还用试吗，和他一起从江州逃出来的人此时可全都留在长安，相比此刻他正打算着什么时候回去呢。”李莫年轻轻地喝了一小口红酒道。

　　果然如这李莫年所言，在宴会结束之后，王侯便找到了他。

　　“李司令，此间事情已了，我想尽快回去。”说的十分的直白。

　　“好，我马上安排，王将军想什么时候走？”

　　“明天一早。”

　　李莫年一声令下，机场上的运输机随时可以起飞。

　　靠近傍晚的时候，莫教授带着他的助手们回到了西疆军区，然后马不停蹄的进入了研究所，看是对那立即变异体展开研究。

　　“玛德，该死的混蛋！”莫教授一边走一边还骂骂咧咧的，吓得他身旁的几个助手大惊失色。

　　“教授，这已经到了乌拉尔城了，您……”

　　“怕什么，怕被他听到吗，我又没说他的名字，暴殄天物的白痴！”

　　一旁的研究员恨不得用胶带封死他的嘴巴，在沙漠之中的时候，看着那被切割的体无完肤的六级变异体时候，这位莫教授就开始在沙漠之中迎着狂风破口大骂，虽然没有指名道姓，但是有耳朵的人都能够听得出来，他骂的那个人正式先前在这片沙漠之中与这六级变异体激战并且成功的将它击杀的王侯，至于原因吗，就是王侯破坏了这句变异体的尸体，将其中一些极具研究价值的部分毁坏的十分彻底，为此莫教授在沙漠之中足足骂了王侯两个多小时，当时一众研究员就有些提心吊胆，生怕那位战神般的人物会突然折回来，到时候他们通通死翘翘，好在他们担心的事情没有发生，但是没有想到莫教授回到了乌拉尔还没有住嘴！

　　“那个匹夫！”

　　阿嚏，阿嚏！

　　“谁在说我坏话！”

　　第二天清晨一大早，王侯便乘坐运输离开了乌拉尔城，西疆军区的两位大佬亲自到机场为他送行，并且送给了他一件礼物，那是一块特殊的物件，约有一见方，看去似乎是金属，而且颇为沉重。

　　“这是什么？”

　　“我们也不清楚这是什么，应该是某种特殊的材料，是我们在罗布泊的时候无意间得到的，到目前为止我们的研究人员也没有研究出来这件物体的成分是什么，只知道它的导热性极佳，而且似乎具有神奇的自我修复功能。”李莫年道。

　　对于送王侯礼物这件事情上，先前却是让他们几个人费了一番脑筋，因为在这末世中之中价值最高的几样东西这位王将军好像是一样也不缺，想来想去，他们突然想到了那件一直在科研所之中沉睡这的神秘材料，索性就将它取了出来送给王侯，为此研究所中的几位科学家还颇有微词。

　　“那就谢谢李司令了，再见！”

　　“王将军一路顺风，欢迎你随时到西疆来。”

　　运输机起飞，透过窗外，王侯看着大漠孤烟直的壮阔西北，这里地广人稀、这里大漠荒凉，或许一些文艺青年或者是屌丝会喜欢这里，不过却不适合他。

　　这一次飞机并未遇到太大的阻碍就顺利的飞回了兰城，早就得到王侯回来消息的一种大佬安排了专人借机，并且又是一场热烈地欢迎宴会。

　　王侯在西疆地区成功的将那肆虐西北之地数十日，令西北众将士无可奈何即使是使用了两枚核弹依旧威能将其击杀的怪物成功的击杀，这个传奇事迹早就传到了兰城，对于这样的强力人物，没有那个地方不喜欢，不欢迎，有了他的存在，兰城就相当于多了一道异常强大的防御。

　　一番喧嚣之后，王侯就乘坐他们专门安排好的车辆回到了长安，在哪里，赵南北又言辞恳切的将他留了下来，说什么也要请他吃顿饭，在这个过程之中，王侯又听到了一个消息。

　　“京城决定进一步开放觉醒者及病毒研究资料，并且号召各大军区派代表前往京城参加会议，中心议题就是各方团结，资源共享，收复失地。”

　　“兰城方面派谁去的？”

　　“肖远望参谋长。”

　　“他？”

　　王侯万万没想到居然会是他，要知道此时的京城绝对不是往日的那般安宁与繁华，王侯早在上次离开的时候就感觉到一股可怕的风暴正在京城的上空酝酿，不知道何时会爆发，对于京城的情况，只怕各大区的大佬都十分的清楚，想必他们也不会亲自跑一趟，之多派个代表而已，毕竟留在地方便是封疆大吏，一方霸王，进了京城，想出来只怕都不容易。

　　“肖家在京城是豪门望族，而且这次肖参谋长回去应该是收到了家里的信息。”

　　“其他的几个军区呢？”

　　“已经知道的几个都是派了个代表过去，毕竟京城方面到底是什么意思大家都不清楚，暂时都持观望态度。”

　　听到这里王侯思索了一番，一时间也没有觉得这件事情和自己有什么太大的关联，也就没有多想，在吃过饭和赵南北闲聊了一会之后他便直接赶回了咸阳城的营地。

　　在营地之中，萧潇、冯唐、甄帅三个人在斗地主，甄帅那长胖脸上已经贴满了纸条，冯小玲和胡媚则是不知道从哪里弄来了毛线，居然在织毛衣，唯独不见吴思远和厉山河两个人。

　　“老大回来了，我可想死你了！”看到王侯之后，甄帅立即扔掉手里的扑克跑了过来，眼中居然滚动着晶莹的泪花。

　　“玛德，可算是找到个理由不和他们两个变态斗地主了，你说说，你们实力强大也就算了，打个扑克都这么厉害，还让不让人活了！”

　　“你在西疆的事迹我们可都听说了，行啊，六级变异体都能击杀，吃的什么药？”什么话从萧潇嘴里蹦出来铁定变味。

　　“王大哥你吃饭了吗，没吃的话我和媚姐去给你做点。”冯小玲甜甜的笑着道。


第390章 一域 不凡

　　几个人的几句话让王侯感觉到了一种温馨，看到他们都平安无事，脸上还有笑容，他觉得自己的努力没有白费。

　　啊，就在这个时候，外面突然传来了一声惨叫，听上去十分的痛苦。

　　“山河的声音，怎么回事？”

　　“还能有什么，当然是在和吴老头搞实验吧，你离开的这几天他们两个人简直就好像入魔了一般，整天的窝在那实验室里搞实验，每天都得这么叫唤几声，今天还特意交代我们不要靠近，以免打扰他们。”萧潇道，别看他们在这里打牌实际上对外面的动静都十分的上心。

　　“山河想尽快的成为四级觉醒者，可这样下去会不会有危险，王侯大哥，你劝劝他吧？”冯小玲望着窗外有些担忧道。

　　“好，我这就去看看，小玲你不用担心，他不会有事的。”

　　说完之后，王侯就下了楼，来到一旁吴思远所在的简陋实验室之中，里面的情况让他大吃一惊。

　　厉山河身上插满了各式的仪器线头，裸露的上身青筋毕现、面目狰狞，在他的胸口上面，一颗拳头一般大小的晶体正在缓慢的融化，渗入到他的身体之中，那正是王侯先前给他的那颗源自丛林巨猿的四级晶体。此刻的情况，王侯十分的熟悉，先前重伤之下的萧潇就是使用类似的方法不但成功的转危为安，而且一下子跨越三级与四级之间的天堑，成为国内少有四级觉醒者。

　　“你回来了！”听到有人进来，吴思远抬头看了一眼王侯之后就立即低下头，盯着在他眼前的那几台精密设备仪器，上面显示着此时厉山河的各项身体数据。

　　“你们在干什么？”

　　“实验，帮他成为四级觉醒者。”

　　“可这很危险！”

　　眼前的这种方式虽然可行，但是其中的凶险同样巨大，上次的萧潇成功一方面是因为大家的共同努力，另一方面也与运气的成分在里面。

　　“放心，在你离开的这些天里，我们已经试验过不下十次，成功的概率应该不低于45％。”

　　“这么低？！”

　　“已经很高了！”

　　“我，没事！”看到王侯进来，厉山河先是咧嘴显露出别哭还难看的笑容，让后咬牙憋出几个字。

　　“别分神。”

　　咚咚、咚咚，王侯能够听到厉山河的心跳越来越快，那晶体的融化速度同样是越来越快，随着晶体的融化深入，厉山河身体之中的力量也越来越强大，反过来不停的冲击着他的身体。

　　啊！

　　如此这般打来的疼痛让厉山河忍不住吼叫起来。

　　“坚持。”

　　“要不要给他来点止痛药？”王侯问道，随着系统的升级，他已经能够通过系统兑换止痛药剂，不但效果十分的好，而且绝对无副作用！

　　“不行，三级到四级是一次质的飞跃，他的身体各个方面的指标都会有巨大的提升，但是在此之前就要突破身体原本的限制，破而后立。因此而产生的痛苦对他的神经系统和意志等方面都有一种极强的改造和加强作用，如果你此时对他使用了特殊药剂，他成为四级觉醒者之后的各项身体指标和能力都将会大打折扣，午饭达到预期的效果，而且日后向着更高层次的成长也会因此而受阻！”

　　王侯听后便打消了原本的念头，静静的望着似乎随时都已可能崩溃的厉山河，有些担忧。

　　随着时间的推移，厉山河的身体之中所散发出来的能量波动越来越强烈，强烈到产生的冲击波已经开始影响研究室中各个设备的正常运转，他的双眼也开始变得血红，就好似两潭血湖一般，猛烈地冲击正在让他的本我意识越来越薄弱，渐渐的陷入到崩溃的边缘。

　　“哥们怎么称呼，来根烟吧？”

　　“我叫王侯。”

　　那是他最铁杆的兄弟。

　　“慢点吃，出去的时候小心点，别老是冲在最前面！”

　　“我等你回来。”

　　甜甜的声音，犹如兰花一般的娇颜，那是他心动的女子，发誓要守护一生的人儿。

　　“山河，好好努力！”

　　“出门在外一个人要注意身体！”

　　这又是谁，记起来那是最挂念的父母，也是他心中最大的痛。

　　“正是因为没有强大的力量让他的过去充满了遗憾，现在呢，将来呢，我需要力量，我要守护我的未来！”

　　那血潮一般的双眼渐渐的恢复了清明。

　　咔，似乎有一道枷锁被打开！

　　吸，整个研究室中的空气在瞬间被抽干。

　　呼，一道强烈的气流从他的口中吐出，在这一瞬间似乎整个研究室都一下子胀大了很多。

　　站在近处的王侯能够清楚的感觉到厉山河的身体之中充斥着如海一般磅礴浩荡的力量。

　　呼，一直盯着仪器的吴思远轻轻的松了口气，最危险的关口已经过去，接下来的道路虽然说不上是一马平川，但是也不会有什么大问题。

　　嘎吱，研究室的门开了一道缝，萧潇将头探了进来。在实验尽心前，因为怕有人打扰引起不必要的麻烦，因此吴思远让他们呆在实验室外面，其实他们一直在留意着研究室之中的动静，见王侯进来这么久也没回去，因此就过来看看。

　　“怎么样？”

　　“应该没什么大问题了。”

　　“那就好，我回去和他们说说。”

　　“嗯。”

　　厉山河身上已经被汗水所浸透，整个人好似从水里面捞出来的一般。

　　“感觉怎么样？”

　　“很好，身体之中充满了力量，似乎能够一拳打通一座山，前所未有的感觉。”厉山河握起拳头道。

　　“别急着使用新的力量，你需要静养一段时间。”吴思远适时提醒道。

　　虽然厉山河此时拥有了超越往日数倍甚至是十数倍的力量，但是他的身体和精神刚刚经受过剧烈的冲击，必要的静养是必须的。

　　屋外，夜色如墨，静悄悄的。

　　有谁会想到，在这样的夜里，在这样简陋的研究室中，凭借着吴思远那天马行空而不失切合实际的方法以及厉山河那顽强的意志、强健的体魄及不怕死、不服输的精神硬生生的催生出了一位四级觉醒者。这样事情传出去只怕不知道要惊讶掉多少人的下吧。

　　此夜之后，王侯这一方小小的营地，方圆不过数里，人员不到千人就已经拥有两位四级觉醒者外加王侯这位六级觉醒者坐镇，单从高端觉醒者这个层面上而言，只怕是除了京城再无地方能与之相比。

　　“既然你都成功那个了，下一个该我了吧？”这是冯唐在得知自己的妹夫成为四级觉醒者之后说的第一句话。

　　他虽然不喜言语，看似有些冷，实际上也是个内心火热之人，他同样不愿意落后于他人半步。

　　“你的情况可能要麻烦一些。”吴思远听后道。

　　“怎么？”

　　“你是罕见的冰之异能觉醒者，这样的变异体极为少见，如果想要使用和山河同样的方法催化，需要至少一枚拥有冰之异能的四级变异体的脑中晶体作为催生动力源，这样的晶体可是极为罕见。”

　　“我记得京城的仇啸天也是冰之异能觉醒者，他又是如何成为四级觉醒者的？”王侯道。

　　“当然是因为某位大佬的欣赏，否则单靠个人的努力，如冯唐这般成为三级巅峰的觉醒者已是极为不容易。”吴思远道。

　　“晶体的事情我来想办法。”王侯笑对冯唐道，“不要太着急，需要等几天。”

　　“呵呵，麻烦你了。”冯唐也知道这样的晶体实在是极难寻找，既然王侯应下了，他就一定会办到。

　　“你准备去哪里找？”

　　“先去长安城看看，笑八方那里有没有门路，实在不行我就去北极或者南极走一趟。”

　　“哈哈。”众人听后一笑，以为王侯只是看看玩笑而已，实际上他的确是这么想的，以他千里穿梭之能力，虽然说他刚刚开启传奇之路，尚且无法真正做到瞬间穿梭千里，但是百里却是没有问题，如此之速度比之超音速战机也不知快了多少，就算从咸阳出发前往北极，即使是路上遇到些麻烦，需要休息一下，朝发而夕至也是能够做到的。

　　王侯回来，大家自然会热热闹闹的庆祝一番，连附近三个营地的长官也被邀请了过来，赵武刚和吴悠自然是不必说，经过这段时间的相处，几乎是对王侯等人死心塌地，其他的两个营地分别是由冯唐和厉山河带领的从幸存者人员之中挑选出来的新兵营，自然也算是亲信部队。如此一算，王侯手下的可战之兵居然也达到了近千人的规模。

　　“说说那只六级变异体吧？”大家聚在一起的时候，因为熬了一夜的吴思远双眼之中还有血丝，但是他一直对那只沙漠之中的六级变异体念念不忘。

　　“对，说说。”其余的众人也是对那沙漠之中的六级变异体十分的好奇，虽然他们已经从长安城赵南北那里知道了消息，但是具体的情况却并不清楚，官方的消息远没有王侯这个亲身经历者所描述的精彩。


第391章 喝茶 风雨满楼

　　“一只沙漠之狐，能够将所有的土石类物体转化为砂砾，而且能够分解物质，身体的大部分位置可以沙化，十分的难缠。”

　　“你说它的身体可以转化为沙子？”吴思远听后吃惊道。

　　“对。”

　　“这应该就是六级变异体的特征，身体物质化或者是能量化，可惜了，我没有机会亲自去看看那变异体的尸体，对了，你肯定从它的尸体上弄回来些什么吧？”

　　“对，它身体之中最重要的东西就在我这里。”面对一众人，王侯丝毫没有隐瞒道。

　　“想不到，居然连六级变异体都能够击杀，你现在是几级觉醒者，五级还是更高？”吴思远问完这句话之后，满屋子的人都望着王侯等着他的答复。

　　“这个，我也不清楚。”王侯耸耸肩道。

　　“啊对了，在西疆我还遇到一个十分有趣的人，姓莫，和你一样，也是个研究狂人。”

　　“莫源？”

　　“我还不知道他的姓名，长得个头不高，有些胖，带着厚厚的眼睛，秃顶。”

　　“就是他了，京都有名的生物学专家，是国内少有的几个有点本事的家伙。”

　　在座的众人都知道吴思远这个老头是何等的自傲，能从他口中说出有点真本事的人，足见那个莫源一定是个相当厉害的科学家。

　　这一餐饭，大家吃的十分的开心，有说有笑，就仿佛一个大家庭一般。

　　这一夜，王侯安安稳稳的睡了一个舒服觉，这一夜他在又做梦了，梦到了一棵树，一颗巨大无比的树，一颗遮天蔽日，漫无边际，让他感到恐惧的树。

　　第二天清晨，外面的天色有些昏暗。

　　王侯和萧潇二人步行赶往长安城，以此刻二人的实力，步行的速度其实与开车无异，甚至还要更快些。

　　他们二人此去长安，王侯是要去趟笑八方，渐渐魏老板，有些事情还是要麻烦“隆兴帮”这个兰城最大的地下势力，而萧潇则是去长安城摸摸那黑瞳的底，看看能能不能顺利的将他们接收过来。两个人在进入长安城之后就彼此分开，并约好了汇合的时间和地点。

　　虽然只不过是上午八点多钟，但是笑八方之中已经做了十几个人，看样子今天这里的生意应该又会很好，那侍者见到王侯之后，立即一阵小跑上前，然后将他引上了二楼。

　　自从魏老板得知王侯的真是身份，已经暗地里嘱咐过这里的侍者们，一旦见到王侯前来，无论自己在干什么，在见什么样的客户都要在第一时间通知自己并且将他请上二楼。

　　“王老板，您好，您好！”王侯还未上楼就见到那瘦弱的魏老板一溜小跑冲了过来。

　　“魏老板，你好，又来麻烦你了。”

　　“有什么事您尽管吩咐，我们里面说话。”身为长安城，乃至横隔兰州城中最大的地下组织，笑八方的消息之灵通甚至在某些方面不弱于兰城的军情处，而像王侯在西疆万里沙漠之中击杀六级变异体这样的事情他们自然也是早早就知道了，能够击杀六级变异体，这是何等可怕的战力，自从得到这个消息之后，笑八方幕后的老板直接将王侯的贵宾等级提到最高。

　　“我来这里是有两件事要麻烦魏老板，第一，我要一颗至少是四级的冰寒属性的晶体，至于价格吗，我可以用两到三颗同等级别的晶体交换。”

　　“这个王将军要等等，这样的物品十分的罕见，我不敢保证什么，只能尽力帮您搜寻。”一听说王侯要的是四级晶体而且是极为罕见的冰寒属性的晶体，魏老板就知道这件事情不容易办，因为四级以上的晶体不说兰城，就是全国范围之内那都是有数的东西，基本上都被局方或者是其他的大势力所拥有，想要一颗十分之难，更何况还是极为罕见的类型。

　　“好，第二件事情就是想问一下魏老板是否知道现在国外的情况？”

　　“国外的情况？”听到王侯问这个问题，魏老板有些吃惊，“怎么，王老板您准备出国？”

　　“不是，就是想问一下。”

　　“那个国家？”

　　“北边，俄国。”

　　“俄国，那里的情况我倒是知道一点，因为地广人稀的缘故，那里的病毒扩散速度比我们这边慢得多，而且在随着越往北气温越低，病毒的扩散也随之受到了一定的抑制，但是他们现在的大多数的幸存者还是聚集在几个比较大的城市之中，情况要比我们这边好些。”

　　“合众国呢？”

　　“他们情况和我们差不多，而且他们那边最近还因为用病毒进行人体试验出了纰漏导致了病毒的二次人为性扩散。”

　　“嗯，四级晶体的事情还要你多费点心，我比较着急。”

　　“好的，我明白，我会尽快和上面联系。”

　　“那就不打扰魏老板做生意了，告辞。”

　　“我送送您。”

　　离开了笑八方之后，王侯便来到了事先和萧潇约好的地方等待，直等到上午方才见到萧潇赶来。

　　“抱歉，我来晚了，遇到点麻烦。”

　　“怎么了？”

　　“跟踪过黑瞳内部的一个成员，那个家伙似乎是心灵感应类的觉醒者，十分的狡猾，不过还是被我顺利地找到了黑瞳位于长安城的总部，并且进去和里面的几个家伙交流了一下。”

　　“结果如何？”

　　“配合的还在那里喝茶，不配合的都被我送到阎王那里喝茶去了。”萧潇淡淡道。

　　“很好，辛苦了。”

　　“对了，我倒是还从他们那里听到了一个十分有意思的消息。”

　　“什么消息？”

　　“京城方面似乎有人在试图接受黑瞳留在国内的势力，并且已经给各大地区的黑瞳组织发出了信息，只是他们少了这个东西。”萧潇颠了颠手上的黑瞳令。

　　“貌似这东西也没你说的那么神奇，他们也不愿意配合吗？”

　　“这毕竟是末世，不过有这个东西在就站在了大义上，就像三国时期那么多人追逐那传国玉玺一般，那就是块石头，但是象征意义重大，这黑瞳令又何尝不是如此。”

　　“那你可打听到京城方面是那方的势力试图掌控黑瞳？”

　　“这个还不清楚，不过黑瞳可不是那么容易就被接受，首领GOD不说，他手下尚有七位神使，战力强悍，依照黑瞳所掌握的势力，只怕他们不说全部至少也有一半是四级觉醒者。”

　　对于黑瞳的组织框架，王侯倒是听萧潇不止一次的提起过，因此也有一定的了解。

　　“这件事情你要多留意一下，我们先回营地吧？”

　　“好。”

　　就在王侯和萧潇另个人赶回营地的同时，数千里之外的京城，一架飞机刚刚起飞，它的目的地是兰城，飞机之中是刚刚参加完京城会议的肖远望，此时他正神情肃穆的望着下面离自己越来越远的京城，不知道在想些什么。

　　随着王侯的回归，2号营地正步入良性发展的轨道，萧潇和厉山河这两位新晋四级觉醒者会时不时的交替去秦岭山麓击杀变异体历练，以熟悉对自身能力的掌控和应用。而王侯则几乎是整日的呆在秦岭山麓之中疯狂的收割者变异体，自从开启传奇之路以后，他的升级经验要求一下子数倍于前级，而击杀低等级的变异体几乎毫无经验，为此他有些焦急，但也明白日后的升级之路只会越来越难。

　　就在这几位强者在历练的同时，营地四周那三支部队也没有闲着，时不时的会紧急出动，去清剿四周的变异体，以此来锻炼部队的实战能力。

　　经王侯的同意，三支部队之中也抽出了六个志愿者配合吴思远进行觉醒者催化方面的人体实验，这个实验室是将一级觉醒者催化为二级觉醒者，根据吴思远自己的计算，成功率高达百分之八十！

　　千里之外，兰城之中，一处小型的会议室之中，以庞元直和蓝泽城为首的几位军方大佬，兰城实际掌控者们聚集在一起，他们等待着报告台上的肖远望坐关于京城会议内容的汇报。

　　虽然对他到达兰城之后，时隔三日方才进行汇报这件事情颇有微词，但是他们表面上并未说些什么。

　　“庞司令，蓝政委，各位将军，现就京城会议的内容做汇报如下，在此之前请允许我为大家介绍这一次随我一同前来兰城的京城代表——秦将军！”

　　……

　　这一日，风和日丽，云淡风轻。

　　清晨，一大早。

　　就在众人还在吃早饭的时候，王侯便听到很远处歘来了汽车发动机的轰鸣声，听那声音，那汽车似乎开的很快、很急。

　　有客来。

　　几分钟之后，一辆汽车以极快的速度冲进了营地之中，接着长安城的指挥官赵南北和笑八方的魏老板这两个似乎是并无太多交集的人物几乎是同事从车上跳了下来，急匆匆的跑上楼来。

　　“王将军，大事不好！”两个人满头大汗，一脸焦急。

　　“什么事，慢慢说。”看着二人之表情，王侯知道只怕是要有极其重大的事情发生了。

　　“兰城，庞司令和蓝政委遇刺身亡！”

　　“什么？！”


第392章 阴谋 惊天

　　兰城军中一号二号人物同时遇刺身亡，此番消息，彷如惊雷，让冷静如王侯者一时间也没有从震惊之中回过神来。

　　“目前兰城方面已经全城戒严，禁止任何人出入，而且被刺杀的不止是庞司令和蓝政委还有几位实权将军，他们几乎掌握着除长安城防区之外的其他部队实权。”

　　“一下子死了这么多人，肖参谋长呢？”王侯突然意识到他们似乎漏了一个十分重要的人物。

　　“他受了轻伤。”

　　“轻伤？是他！”

　　此时，就算是傻子也会将这件事情怀疑到肖远望的身上，两位大佬遇刺，几位实权将领死亡，那么能够掌握兰城一方之地的人物就只剩下它肖远望了！

　　“庞司令和蓝政委在军队之中嫡系众多，如此这般刺杀，不怕引起下面的部队的兵变吗，肖远望为什么要这么做，会不会是京城方面的意思？”

　　“我们也是这么想的。”赵南北拭去额头上的汗水道。

　　“根据我得到的消息，在肖远望回来三天之内一直以整理报告为由未和庞司令以及蓝政委做任何的交流，昨天突然提出要向他们作京城会议的汇报，想来应该是一直在做谋划，还有这一次他不是个人回来而是带回来了两位京城的代表。”魏老板道。

　　“京城的代表？”王侯听到这里几乎可以肯定这件事情一定是京城方面的意思，他们甚至怕肖远望无法顺利的刺杀他们二人特地派来了帮手，也就是说这一次肖远望进京参加会议一定是和京城里面的某方势力进行了接洽，并且制定出了一个计划，一个能够让他成为兰城军区掌控者的计划。

　　“赵司令为什么没有被请到兰城？”王侯突然道，这件事情太过重大，并不能单听他们两个人一面之词。

　　“根据特遣队的汇报，最近这几日秦岭山麓之中发现了大量的变异体的尸体，我怕再次发生变异体潮事件，因此就没有前去，这件事情也特地请示过了庞司令，没想到居然发生了这样的事情。”

　　大量的尸体，王侯马上意识到那特遣队员看到的应该是自己或者是萧潇和厉山河二人击杀变异体所留下的痕迹，却不想因此引起了赵南北的注意，并且保住了他一条性命。

　　“赵将军你的意思？”

　　“我是庞司令一手带起来的，而且肖远望刚刚给我下达了军令，让我下午13：00之前到达兰城，参加紧急军事会议。”

　　“看样子他是准备对你动手了，恕我多问一句，魏老板为何如此焦急？”

　　“隆兴帮的帮主，也就是我的老板也姓庞，是庞司令的亲弟弟。”魏老板解释道。

　　难怪！瞬间，王侯便明白为何隆兴帮在这兰城一代有如此之势力，原来背后是那尊大神，现在兄长被杀，此乃大仇，利益链因此被断，这是大恨，如此大仇大恨，那位庞老板如何不急。

　　“两位来找我有什么想法吗？”

　　“王将军，我们明人不说暗话，此时兰城地区唯一能够让他肖远望忌惮的也只有王将军您了，而且我想，他最急于铲除的也是您，毕竟你们有矛盾，而您对他威胁巨大，或许以您强大的实力他无法对您下手，但是那些从江城随您而来的人就不一定了。”

　　“有话直说，不必拐弯抹角。”

　　“我们想请王将军出手击杀肖远望！”

　　“之后呢，兰城方面由谁接管，京城方面如何回复？”

　　“兰城方面，我们会推选由赵司令临时主持工作，无论是资历还是威望，他都足够，重要的是下面的部队会听从，至于京城方面，就恢复说肖参谋长遇刺身亡。”

　　“呵呵，看样子你们都将一切都安排好了！”

　　魏老板和赵南北两人你看看我，我看看你，正如王侯所言，他们双方早就将这个问题分析过并且想好了处理的方法，但是这其中最为关键的一点就是王侯的态度问题，如果他站在他们这边，那么一切都好说，如果他不愿意帮忙，那么他们将要面临巨大的麻烦，先不说肖远望现在已经是掌控着兰城大部军力，而且他是站在大义的位置上，一句违抗军令、扰乱治安就足以治他们的罪，而且根据兰城透露出来的消息，他身旁的那两个京城来的代表极有可能是高达四级的觉醒者，否则不可能刺杀成功，毕竟庞司令那些人身旁也是有贴身警卫，而且都是三级觉醒者，如真是如此，他们二人的安危就是个大问题。

　　“能弄到肖远望的具体位置吗？”

　　“什么？”两个人一时间没有反应过来。

　　“我想有空去他那里喝喝茶。”

　　“没问题，我马上叫人去办！”

　　在得到王侯的答复之后，二人高兴的离开，回去准备，王侯也没有闲着，立即将大家召集起来，商量对策。

　　“什么，他们这样事情都敢做？！”厉山河吃惊道。

　　“权势这种东西会让相当一部分人疯狂，刺杀以夺权，历史上这样事情并不在少数。”萧潇点了根烟道。

　　“京城在谋划一件惊天的阴谋！”吴思远思索了良久之后方才道，“只怕连你也被算计在其中。”

　　“依照赵南北和魏老板的反应我想这件事情应该是真的，而且肖远望和我们并不对付，如果他真想控制兰城，我们就是他最大的障碍之一，更重要的是吴教授所说的，京城的某些势力似乎在谋划一个惊天的阴谋，牵扯甚广，所以我想去和那肖参谋长好好聊聊，看看这盘棋倒地是如何下的，我可不想不明不白做棋子。”王侯靠在沙发背上轻声道。

　　“需要我们做些什么？”

　　“守在营地，我担心京城里来的那两位会搞些小动作。”

　　“按道理说他们应该会守在肖远望的身旁，小心提防你的问候才对。”

　　“既然下了决定就要尽快动手，迟则生变。”吴思远道。

　　“我在等他们的回复，要去找人聊天也得知道他现在人在什么地方不是？”

　　兰城军区，一处戒备森严的地下防御工事之中。

　　面色阴沉的肖远望在来回踱步，在房间的一角，两个大校军衔的军官站立在那里，一个高且瘦，长的还算俊朗只是面色有些苍白，一个个头稍矮，却是更加精壮，皮肤黝黑，整个人就像是一柄出鞘的匕首一般，锋芒毕露。

　　来回踱步的肖远望突然停住了脚步，鹰眼之中闪过一丝狠戾。

　　“凡是那些不肯合作的人通通击杀，还有，长安那边我始终不放心，尤其是那个王侯，不可不防，你们能不能合力将其击杀！”肖远望望着那二人道。

　　“根据京城方面提供的资料，依照那位王将军在京城时候的战力推断，只怕他已经到是五级觉醒者，而且前些天他在西疆荒漠之中成功击杀六级变异体这点也足以证明先前的推断，要击杀一位五级觉醒者就算是再多两个我们这样实力的觉醒者只怕也会有相当大的风险。”身材高瘦的战士道。

　　“那就是杀不了了？”

　　“是，如此强力人物正是我们要拉拢的对象，不到万不得已不可与之为敌！”

　　“拉拢？！”肖远望的眼睛一眯，“那也得对路才行！”

　　叮铃铃，桌子上的电话突然响了起来，肖远望走到电话旁，看着那电话号码，没有立即接，而是皱了皱眉头。

　　“怎么了？”

　　“是长安的赵南北。”

　　“他先前知道这里的电话号码吗？”

　　“我曾经用这个电话给他打过电话。”

　　“不要接，他这有可能是在确定你现在的位置。”瘦高军官考虑了片刻之后道，“这个人能够拉过来吗？”

　　“他是庞元直的铁杆亲信，上次因故没能够将他一起击杀，留下也是个大患。”

　　“那就让卫虎跑一趟，了结了这个麻烦。”高瘦男子对身旁那低矮精壮军官道。

　　“这个要仔细考虑一番，长安城是他的地盘，耳目众多，而且靠近咸阳，如果碰到王侯，情况就不妙了。”

　　“此去长安有数百里之遥，他们定然不会想到我们会在今日有此番动作，且卫虎擅长暗杀，又有小空间跳跃之能，我认为可以一试，而且兵贵神速，要去就快去。”

　　长安城中，军事指挥中心之内。

　　赵南北缓缓地挂上了电话，眉头皱在一起。

　　“怎么样，司令？”问话的是一个年纪三十左右的中校居官，长脸、大耳、双目有神，左侧的脸颊上有一块拇指般大小的胎记。

　　“没有人接。”

　　“您没有记错吗？”

　　“当然没有，或许他已经去了其他的地方。”

　　“他刚刚接手兰城，下面部队多有不服，一定有大量的事情需要处理，因此不会频繁的更换办公及居住地点，或许是因为另外一个原因导致他没有接电话。”那居官低头沉思了片刻之后道。

　　“什么原因？”

　　“他怕我们通过他所使用的电话信号跟踪到他现在的位置。”


第393章 夜刺古城 将军上座

　　“这里的位置应该已经暴露，或许他们此时正在计划针对您的刺杀行动，您需要换个地方。”赵南北身旁的那个军事参谋道。

　　“有这么严重吗，小郭？”

　　“现在是特殊时期，不怕一万就怕万一，而且我建议您和咸阳城2号营地的王将军联系一下，如果他们真的对您采取刺杀行动，那么动手的应该是两位来京城的四级觉醒者之中的一位，以我们现在长安城的能力，只怕无人能够挡得住他，能应付这样强者的只有王将军。”

　　“嗯，好。”

　　一天的时间，有的人忙忙碌碌，有的人闲闲散散，有的人殚精竭虑，有的人提心吊胆。

　　夜渐渐降临，黑暗笼罩着大地，长安城的军事指挥中心，赵南北背靠在沙发上，闭目养神不知道在想些什么，房间之中那有那位他非常信任的郭参谋。

　　“司令，您还不还休息吗？”

　　“我想再待会，你先回去休息吧，小郭？”

　　莎啦啦，似乎是有风吹动树叶发出的响声，房间之中的灯突然间熄灭，一片漆黑。

　　“怎么回事？”

　　“小心，有人来了！”

　　叮叮，突然两声脆响，似乎是金属交击的声音。

　　接着在一片漆黑之中突然闪耀其淡淡的黄色光芒，一个人矗立在其中，如同沐浴在圣光之中的天使，只是那光芒并未让人感觉到有丝毫的温暖，反倒是透出几分犀利和杀机。接着便有道道红色线段闪耀，就好似子弹在夜空之中穿梭所拖拽的火光，却被那黄色的光芒挡住，接着黄色光芒瞬间消失。

　　轰！突然一声巨响，坚硬的足以抵挡火炮直接轰击的墙壁上破开了一个大洞。

　　整个指挥中心的电灯突然熄灭，陷入一片黑暗之中。

　　“马上排查原因，启动备用电源！”负责战斗值班的指挥官立即下达了命令。

　　“启动备用电源！”

　　不到一分钟的时间，光明重临。

　　萧潇手持一柄黑色如墨一般的刀锋站在走廊之中，在胸口偏左几寸的地方是一个血动，手指一般粗细正汩汩冒着鲜血，这个伤口距离心脏十分的进入过在偏上那么一点，只怕会直接将他的心脏洞穿。在他身体一步之外还有另外的一摊血迹，只是那血迹并不是他的，而是逃走之人受伤之后留下的。

　　“你没事吧？”

　　赵南北从房间里走出来，脸色还有些难看，他万万没想到肖远望居然真的这么快派人来刺杀自己，如果不是自己听从了郭参谋的意见及时的向咸阳城中的王侯发出了求援，如果不是这位萧潇及时赶到，在关键的时刻挡住了那刺客的可怕刺杀，只怕刺是自己已经在地府和老团长喝茶了！

　　“不碍事！”

　　感觉到四周的气息已经变淡，知道那个可怕的对手应该已经遁走，萧潇立即以极快的速度从随身携带的包裹之中拿出了两支药剂服下。那是在临出发之前王侯特地从系统之中为他对话的三级药剂，效果非凡。

　　“他也受了伤，而且不轻，赵司令不妨立即派人全城搜捕，或许能够找到他的踪迹。”

　　“好，我马上派人去。”

　　随着赵南北的一声令下，长安城全城戒严，实施大搜捕。

　　与此同时，得到消息的“隆兴帮”这个兰城最大的地下势力也开始动员自己的力量开始了搜捕行动。

　　咳咳咳。

　　长安城外，偏静一域。

　　一个男子扶着墙不停的咳嗽着，他的腹部一道长长的口子，从胸口一只破开到腹部，鲜血不住的往外涌。

　　此人正是与一日之内从兰州城中赶到长安准备刺杀赵南北的那位京城军官，让他没有料到的是就在赵南北的身旁居然还有一位实力强大的四级觉醒者，而且此人对刺杀之道显然极为了解，让自己非但没有刺杀成功反倒身受重创，如果不是身体之中的那个力量只怕此时已经不堪设想。

　　“究竟是谁，为何京城没有他的资料？！”

　　这名军官长吸了口气，站直了身体，似在集中精神，只见腹部那道可怕的伤口两端居然出现万千如丝发一般粗细的肉丝彼此纠缠在一起，接着这道可怕的伤口便以极快的速度迅速地愈合。不过半个小时的功夫这道伤口居然神奇的愈合，只留下一道肉色的疤痕证明这里曾经受过重伤。

　　“好快，果然厉害！”脸色略微有些苍白的军官回头望了望身后的那座雄城，知道只要有那个神秘高手存在，自己只怕是无法完成此次刺杀计划，只能离开，赶回兰城。

　　兰城，这座常年处于风沙肆虐肆虐之中的古城，这一夜杀戮四起，肖远望在等候了一天之后便对那些尚未向自己头投诚的实权派军官挥动了屠刀。

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　这一夜，不少人头落地，可叹的是这些军中男儿不是死在杀敌前线、不是死在保家卫国战斗之中而是死在同时操戈的阴谋之下。

　　咳咳咳！

　　明亮的灯光照料之下，肖远望脸色显得格外的阴沉。

　　“一群不识时务的顽固之徒，该杀！”

　　“肖司令息怒，死者自然不足为虑，值得提防的反倒是那些投诚之人，其中有多少人是真心归附尚要仔细辨认。”身体高瘦，面色略微有些苍白，眼神却极为深邃的军官道。

　　“这个不用你说我自会安排，倒是秦将军你，为何不穿你的将军服，偏偏要穿这身军装？”

　　“在兰州城，现在活着的将军只有肖司令您一人，我穿身将军服，太过显眼！”

　　“秦将军果然细致小心啊！”

　　“此件事情关乎到老首长的布局，不得不小心。”

　　“其他的地方应该也开始行动了吧？”

　　“他们的事情不用我们管，我们也管不了，我们只需处理好兰城这边的事情即可。”那位穿着大校军服的秦将军道。

　　“卫虎也该到长安了吧？”肖远望起身望着窗外，漆黑的夜幕下，兰州城的上空不见一点的星光。

　　梆梆梆！突然传来了敲门声。

　　“进来。”肖远望几乎是下意识道。

　　“等等！”

　　那位端坐在沙发上的秦将军突然暴起，就像被踩到尾巴的猫一般，身上散发出强大的敌意。

　　“怎么了？”肖远望见状眉头微皱。

　　“有敲门声那就证明门外有人，可是自己为什么没有感应到，没有呼吸、没有心跳、没有能量波动，难不成外面敲门的是鬼不成！？”

　　嘎吱，没有经得屋内主人的同意，房门兀自打开，从外面走进一人来。

　　“肖参谋长，深夜到访，没有打扰你吧？”一身军装，十分随意的站在那里，脸上还挂着淡淡的微笑。

　　“王侯！”肖远望双眼一眯，几乎是下意识的后退了两步，他万万没有想到，这个兰州军区最让自己忌惮的家伙居然真的来了，而且来的这么快，这么突然，让自己不知所措。

　　“王将军？”

　　那位秦将军听到王侯的名字之后眉毛一挑，在从京城来兰城之前他曾经将兰城军区之内所有重要的人物的资料都仔细的看了一遍，其中让他印象最深就是眼前这位看上去再普通不过的王侯，兰城军区之中的最强者，全国范围之内足以位列三甲的存在，他们此次执行兰城方面计划最大的不稳定因素！

　　“这位是？”

　　“在下秦跃然，来自京城，久闻王将军大名，今日一见，果然非凡。”

　　秦跃然说的是真心话，他本来就是极为罕见的感知类的觉醒者，又是四级觉醒者，虽然因为某种因素，能力的最高值并不是非常的稳定，但是能够在这么近的距离之内让自己毫无察觉，眼前的这位王将军还是第一个。

　　“这么晚了还打扰你们，真是抱歉，因为有些事情实在是想不通，所以想过来和肖参谋长聊聊。”

　　“呵呵，不知道王将军想聊些什么？”肖远望下意识的望了望窗外。

　　“我在来之前听闻兰城的庞司令、蓝政委以及一些将军都遇刺身亡，不知道这件事情是真是假？”

　　“王将军消息倒是灵通，没错这件事情是真的，而且是我做的。”肖远望的直白回答倒是有些出乎王侯的预料。

　　“为什么？”

　　“因为他们不识时务！”

　　“够霸道。”王侯笑着拍手道。

　　“我很好奇，你们下一步准备干什么，方便透露一下吗？”

　　“当然可以，王将军请上坐，不知肖司令这里可有上好的茶叶。”秦跃然笑着接过话来道。

　　“有，在橱柜之中。”

　　秦跃然听后走到橱柜旁，拿出茶叶以及茶具，沏好了茶放在王侯身前的长桌上。

　　“王将军，我们边喝茶边聊如何？”说着话，秦跃然为王侯倒了一杯茶，淡淡的茶香飘散出来。

　　“秦大校好雅兴啊！”

　　王侯接过了杯子却没有和，因为这个小小的杯子里面透出了巨大的危机，让他感觉到有些心颤的危机，就仿佛自己端着的不是个小小的茶杯，而是个小型的核弹，谁敢它饮入腹中。


第394章 如渊

　　“怎么，王将军不喜欢喝茶吗？”

　　“相对而言，我对你们的计划更感兴趣。”王侯笑着道。

　　“那好，我就跟王将军汇报一下。首先，我可以跟王将军说一下这次进程会议的核心内容，在这样时刻，国内的人类遭受着前所未有的威胁，人口数量正在急剧减少，变异体的进化速度远超人类，而就是这样的危机情况之下，各个地区还在各自为战，勾心斗角，甚至是见死不救！”秦跃然的语气由平静便的慷慨，而后到极为愤慨，并不算长的一番话前后语气截然不同。

　　“秦大校，请直说重点。”

　　“京城之所以召开这次会议就是希望能够将现在各个幸存的大区有效地联合起来，形成一个有机的整体而不是一盘散沙，彼此之间信息共享、人才共享、资源共享，有困难彼此之间互相帮助，让我们这些幸存者能够更好地生存下去，直至收复失地，重建家园！”

　　王侯听后沉默不语，如果京城的会议真是如此，那实在是太好了，好得不得了，想必这样的会议只要各大军区的指挥者们只要不是内心真有独裁的想法就会响应，以王侯和庞元直及蓝泽城之间的几次接触，这两人似乎并不是想搞独裁的那种人。

　　“这么好的建议，庞司令等人会反对吗？”

　　“实际上他们并不同意。”秦跃然一摊手，“虽然我们已经尽了最大的努力试图说服他们，可惜没有成功，所以只能用最后的方法。”

　　“他们为什么不同意？”

　　“他们不愿意敞开心扉，已经将这里当做了自己的地盘，浑然忘记了还有国家！”

　　“哈哈哈。”王侯摇着头大笑。

　　“别当我是傻子了，说点真材实料，否则！”

　　秦跃然和肖远望突然觉得四周空气瞬间停滞，方法胸口上压着一座山，连呼吸都困难坐在他们身前的王侯似乎是一尊魔神，身上散发出了前所未有的强大的气势。

　　“好厉害，这就是五级觉醒者吗，单单是威压就已经让我感觉到一种无法抵抗的感觉。”

　　秦跃然内心深处十分的震惊，他虽然知道王侯的实力十分的强大，而且他也已经尽可能的想象，将他放在一个极高的位置，可是知道此时他才发现，自己还是低估了对方，他远比自己想象的更强大！

　　如果说是身为四级觉醒者的秦跃然对王侯所释放出来的威压还有相当的抵抗能力的化，那么肖远望几乎是没有丝毫的抵抗。

　　实际上此时的他如坠深渊之中，不要说呼吸，似乎连思维都停止了，这种前所未的感觉让他无比的恐慌，同时也真正的认识到了眼前这个男子的可怕。

　　王侯这次在释放自己的气势同时暗中使用了一定的精神震慑能力，因此才能够压制住那个感知类的觉醒者秦跃然，本来他不至于如此不堪，知识他偏偏是精神类的感知着，对威压这类精神类压制感知格外的敏锐。

　　感觉火候差不多了，王侯缓缓地收起了被他控制在一定方位之内的威压，这是两个人的脸色方才好看一些。

　　“说说吧。”

　　“王将军想知道些什么？”秦跃然在极短的时间之内就恢复了平静如此之反应让那个王侯对这个人的评价又高了一分，同时也将他的危险等级提升。

　　“说说你们的计划吧，我在这里面是个什么角色啊？”

　　“既然王将军想听，那我就说说，为执行京城之联合各大军区计划，当下的是需要各个地区的最高指挥官是能够服从命令的将军而不是各自为战的军阀，为此，但凡不予以配合、暗藏私心者，皆以违抗军令处理。”

　　“呵呵。”王侯听后冷笑两声，“继续。”

　　“至于王将军您这样的至强高手，在出京城之前，首长们经过商议，也已有决定。”

　　“说。”

　　“王将军只要肯配合，即刻授中将军衔，只听名于最高首长，可随时调动各大军区1万以下兵力及相关军事装备。”

　　“好大的权限啊！”王侯听后叹道，虽然他对军中之事并不是很了解但也知道这番权限只怕是非常之大，他自己毕竟只能算是部队之外的人，给个少将的军衔也不过是个闲职罢了。

　　“正是，只是不知王将军意下如何？”

　　“说实话，我不太看好肖将军。”此时王侯的根基就在咸阳，虽然距离兰城还有数百公里之遥，但是他却容许兰城地区的掌控者是一位对自己有着相当敌意的将军，否则这将对自己那刚刚起步的营地造成巨大的威胁。

　　“不知道王将军看好谁？”

　　“长安城的赵南北如何？”

　　“呵呵。”秦跃然听后一笑，“这件事情事关重大，我需要请示京城。”

　　“那就打个电话，如果我没猜错的话，这里应该有卫星电话。”

　　秦跃然听后右手攒起了拳头，又松开，他知道在眼前这个人的面前，自己根本就没有反抗的本钱。

　　“王侯，你不要太过分！”秦跃然理智并不代表肖远望也能够控制住自己的情绪，他直接指着王侯的鼻子，双眼怒睁，面目狰狞，显得极为愤怒，实际上此时他恨不得一刀捅死眼前这个该死的家伙。

　　“肖司令！”秦跃然一声怒呵制止了让处在爆发边缘的肖远望一下子冷静了下来，冷静之后的肖远望脸色煞白，他此时放才意识到自己刚才的行为有多么可怕。

　　“王将军请稍等，我这就给京城方面打电话。”说完话之后，秦跃然就走到了那部卫星电话旁边，拨通了京城方面的电话。

　　接通之后，电话那边说话的似乎是一位老者，声音有些沙哑，两人的交谈十分的简单，虽然距离十米之远，但是王侯却是听得一清二楚。

　　“就答应他的条件，但是你要留在那里，你知道该做些什么。”

　　“是。”挂了电话之后，秦跃然转身。“王将军，京城的首长答应你的要求，但是我会留在这里，作为监督者。”

　　“什么？！”肖远望听后十分吃惊道，“为什么，就因为他的一句话？！”

　　“肖将军，京城对你另有安排。”

　　“为什么，为什么，你们不是无所不能、无所畏惧吗，就因为他一个人就改变了整个计划？！”

　　“够了，肖将军请三思！”

　　这两个人的这番表现让王侯清楚的意识到，肖远望也不过是京城推选出来的傀儡而已，之所以选他恐怕是因为他在兰城有自己的势力而家人又在京城，易于控制，而实际上的掌控之后却是那位秦跃然。

　　王侯将目光落在那位面如止水的秦跃然身上。

　　“这个人，极有心计，是个大患，不如现在直接做掉！”王侯眼睛一眯，杀机一现。

　　秦跃然立时如遭电击一般，浑身的汗毛噌的一下子直立了起来，就在刚才他感觉到了一股凛然的杀机一闪而逝，这股杀机显然是来自坐在自己身前不远处的王侯。

　　“果然还是想要杀我！”秦跃然暗自道，“王将军，什么时候带我去见见那位赵南北？”

　　王侯先前只是想试探一下，却不想这位秦跃然居然一口答应了下来，这倒是让他有些难办，因为这件事情他并未和赵南北商量过，长安城是赵南北的地盘，这兰州城却不是，如果真让他一个人孤身而来，只怕也无法顺利执掌此地。

　　“既然秦大校如此召集，就随我去长安城去见见赵司令如何，至于肖将军也一同前去如何？”

　　“好。”秦跃然一口应下，肖远望脸色阴沉的能够滴下水来。

　　是夜，一辆车出了兰州城，在夜色之中，在风沙之中驰往数百里之外的长安城，车上的王侯、肖远望、秦跃然都为言语，不知道在想些什么，他们三个人任谁都没有想到最终会是这样一个结果。

　　因为王侯的强势介入，秦跃然不得不改变先前和肖远望制定的计划，被迫妥协。而王侯本来想直接请二人击杀，但是听了秦跃然的话就知道京城在布一张很大的网，他想探听道多一点的消息，所以就暂时将他留了下来。

　　汽车在夜间出发，赶到长安城的时候已经是将近清晨，天色一亮。

　　到了长安城的军事指挥中心之后，王侯先是将秦跃然和肖远望安排在了会客室之中自己则是独自去见赵南北，见到他之后将事情的大概经过跟他说了一遍。

　　“让我作为兰城军区的最高指挥长官，而且京城方面居然同意了？！”赵南北听后吃惊道。

　　“这里面一定有阴谋，司令不能去兰城，这或许是他们的备用方案。”就在这个时候一直呆在赵南北办公室之中的年轻中校军官道。

　　“这位是？”

　　“郭缪，我的参谋。”

　　“我也觉得这件事情非常的蹊跷，但是也想不到更好的办法，本欲将他二人直接斩杀，但是京城这次谋划非同寻常，我想知道些更多的消息，也好造作准别，因此将他们暂时留了下来。”王侯直言道，他是实话实说。


第395章 帝皇？

　　善战而不善谋是王侯最大的缺点。

　　“待会秦跃然与司令交谈，如果他要求您去兰城坐镇指挥，一定要拒绝，就以秦岭山麓变异体动向异常，随时可能发动变异体狂潮为理由，然后另外推荐一个可靠地人选，司令在兰城军中可有威望不错的可靠人选？”那郭缪道。

　　“有一人与我相熟，也算是庞司令一派，名为何逢春，乃是第11师师长，只是不知道现在是否还活着，而且我们推荐他会不会是害了他？”

　　“应该不会，秦跃然首先要做的应该是拉拢他，拉拢不果才会想其他的办法，而且有王将军震慑，他该不会急着动手。在这段时间之内我们要弄清京城的这次计划的大概内容，然后在做针对性的行动。”郭缪道。

　　“好，就先这么定下。”由于时间紧迫，王侯也为能和赵南北多说，毕竟外面秦跃然和肖远望还在那里。

　　在会客室之中，赵南北会见了等候片刻的二人。

　　“赵司令，许久未见可记得秦某？”见到赵南北之后，秦跃然笑着上前道。

　　“你是？”看着秦跃然的面容，赵南北皱了皱眉头，对眼前这个三十多岁的大校军官，他实在是没有什么印象。

　　“秦跃然，我们在支援川中的时候一起战斗过。”秦跃然笑着提醒道。

　　“哦，你这么一说我有点印象了，原来是你。”赵南北恍然道。

　　“原来你们认识？”王侯微笑着道。

　　“算不上认识，只是当年川中抗灾的时候曾经见过几次面。”赵南北解释道，生怕引起王侯的误会。

　　“根据王将军的提议，京城方面已经同意有暂由赵司令您来接替遇刺身亡的庞元直司令作为兰城军区的最高指挥官，统领兰城一切军政事宜。不知道赵司令可有疑议？”

　　“好。”赵南北点头道。

　　“那赵司令什么时候去兰城就任？”

　　“这个恐怕我一时半刻无法离开，根据长安城派出去的特遣队的汇报，最近这段时间秦岭山麓之中的变异体活动突然变得剧烈起来，我们怀疑极有可能是变异体狂潮将要爆发的前兆，因此这里需要我留下坐镇指挥，至于兰城方面，可以推选一个指挥官临时负责兰城方面的指挥权。”

　　“那赵将军可有人选？”秦跃然听后沉思了片刻之后道。

　　“第11师师长何逢春。”

　　“他？”秦跃然记得在投诚的军官之中看到过这个人的名字，因为他是最早投诚的实权军官，而且是一师师长，所以他印象颇深。

　　“既然赵司令已有人选，那就如此，我先送肖参谋长回兰城，让他乘飞机回京城。”

　　“吃过饭再走吧？”

　　“不必了，事情紧急。”秦跃然带着肖远望驱车离开，而王侯只是望着他们远去，丝毫没有要跟着一起去的意思，直到那车消失在极远的地方，他方才回头朝着赵南北道。

　　“给我那个贺逢春的资料和他师部的位置。”

　　远去的汽车之中，除了驾车的司机就只有秦跃然和肖远望两个人。

　　“秦将军？”走了一段路肖远望实在是忍不住开口问道。

　　“嘘。”秦跃然以一个噤声的动作打断了他的问话，然后轻轻地说了一个字。

　　“二！”

　　肖远望听后不语，扭头望着窗外，脸色依旧阴沉。

　　兰城军区，第11师师部，一个提醒微胖，年约四旬的中年男子正在房间之中来回踱步，有些冷的天，那半秃的头顶上居然冒出汉来，在一旁站着的是一个不过二十七八岁的中校参谋。

　　“赵南北这是什么意思，知道这个位置凶险万分，他自己不愿意来所以就推荐了我？！”

　　“正好，这是您入主兰城绝佳的时机！”

　　“绝佳的时机？稍有不慎就会粉身碎骨！”

　　“正因为危险才充满机遇，我的建议是师长决不能推辞，就此接受。”

　　“那京城方面怎么恢复，赵南北那边又如何回答，难道让我架在他们两派之间受气吗？！”

　　“自然是两方交好，京城方面万万不可违逆，庞司令和蓝政委等人的下场就是最大的警示，至于赵南北方面我倒认为可以适当的虚与委蛇，毕竟他对我们而言没有什么威慑力，而长安城方面唯一值得我们注意的是那里有一位四级的觉醒者，他实力强大。”

　　就在这二人在商量突如其来的任命的时候，秦跃然和肖远望乘车已经离开了长安城数十公里远。

　　“应该没有跟来。”一直闭着眼睛似在闭目养神的秦跃然突然睁开了眼睛轻声道，他身旁的肖远望闻言之后身体微微一动。

　　“委曲肖将军了！”

　　“有些不甘心啊！”肖远望听后沉默了片刻叹了口气道。

　　“情势所迫，回京城之后，肖将军定然会被委以重任！”

　　几个小时之后，汽车在漫天的飞沙之中赶到了兰城。

　　“去11师部，我们去见见那位投诚没多久的贺师长。”汽车进入兰城之后，秦跃然命令道。

　　在得知秦跃然和肖远望到来之后，第11师的师长直接迎了出来。

　　“欢迎，欢迎，欢迎二位首长前来指导工作。”

　　“你好，贺师长，咱们又见面了！”秦跃然笑着道。

　　“您是？”

　　“秦跃然，我们在不久前还见过面，贺师长这么快就忘记了？”

　　“哦，你这么一说我倒是想起来了，不知道二位来我这有什么指示？”

　　“我们来这里的目的我想赵将军已经和贺师长打过招呼了，还望贺师长不要在推脱，早点将兰城的军委整顿清楚，以免再出现什么骚乱。”

　　秦跃然和肖远望在第11师的师部总共呆了不到十五分钟时间就离开了。

　　风沙之中，突然出现一个人影，望着那辆驶出了师部的汽车，这人正是使用千里穿梭之技，几乎在片刻之间从长安城赶到兰城的王侯。

　　“奇怪，总是感觉的怪怪的！”刚才他们在院子之中，甚至是房间里面的谈话王侯都听的十分的清楚，让他十分吃惊的是，秦跃然通篇的交谈居然都是希望贺逢春尽快的整理好兰城的防务，其中没有夹杂丝毫针对赵南北和自己的言语。

　　“怎么会这样？”

　　王侯带着疑惑离开了第11师部，然后他跟踪秦跃然的汽车，看着他在送肖远望直接去了机场，肖远望从汽车上下来之后就被送上了早已经准好的飞机，半个小时之后飞机起飞，飞往往京城，兰城只留下秦跃然一个人，而他从机场离开之后就回到了军事中心那件自己的房间之中，几乎是足不出户，在自己的房间之中一呆就是一整天不知道再干些什么。

　　回到营地之后，王侯将自己所遇到的诸般事情十分仔细的从头到尾讲了一遍给吴思远等几个人听。

　　“京城的目的我大概能够猜测到一些，应该就是要通过强力的手段控制住各个军区，安排上能够听从他们调遣的人，将军权重新收归京城，只是他们为什么会选在这个时候动手呢，而且实际上各个军区的指挥官在内心深处还是非常的热爱这个国家的，有些时候他们也并不是不听调遣，而是实在是无能为力！”

　　“我倒有一个大胆的想法。”萧潇叼着根烟道。

　　“什么想法？”

　　“会不会有人想搞独裁，在这乱世之中一统天下，然后登临九五。”

　　此话一出，众人皆是震惊无语。

　　“不会吧，在这个时候还有人动了相当皇帝的念头？！”厉山河吃惊道。

　　“这个也不是没有可能！”冯唐听后道。

　　“先是控制军队，然后带领大家收复失地，创下拯救家国、恢复失地之大功，然后登高一呼，不说是皇帝，起码能够成为国之领袖，永载史册、名垂青史不说，大权独揽，至高无上，那可是无数人梦寐以求的东西啊！”吴思远眼睛之中光芒闪耀。

　　“那我们在这个计划之后是个什么角色？”王侯听后道。

　　“不应该说我们，准确的说是你，你在这个里面是个什么角色！”吴思远道。“你的个人武力值太高，高到已经达到了核武器的级别，对他们有着相当大的震慑，到了这个程度，你有以下几种选择，第一，归顺他们，主动配合他的计划，你会暂时成为大功臣，但是你威胁巨大，他们一定会想办法除掉你或者废掉你，即使开始不能，日后也会想办法。第二种，不听他们的指挥，按你自己的路子来，他们可能会一忍再忍，直到忍无可忍，然后出动京城最强的力量过来将你直接斩杀，不过到目前为止我认为还没有能直接将你击杀的觉醒者，但是你要为我们考虑一下。第三种，离开长安和兰城，离开所有大军区所掌控的范围，另辟一个地方，任他们闹个天翻地覆，我们仍过我们的生活！”

　　“归顺、反抗、逃避，前两者的结果都是死，后者找个鸟不拉屎的地方猫着，有没有更好一点的选择？”


第396章 一诺

　　“这个，谋划实在不是我的专长，或许你应该找一个这方面的专业人士问问，请教一下？”

　　“这个问题先放一放，眼下重要的是要弄清楚他们想在兰城搞些什么，那个秦跃然是个心机非凡的家伙，需要摸摸他的底。”

　　想要清楚的知道秦跃然的底细可不是件容易的事，毕竟他是来自京城，只怕整个兰州军区也没有几个人指导他的底细。或许他或有办法，王侯想到了长安城的“笑八方”以及它身后更为庞大的隆兴帮，上次一自己问他们有关京城方面的消息，他们也是做出了回复，可见他们应该有相关的渠道，于是他给长安城的魏老板打了一个电话，对方毫不犹豫的答应了，只是说可能要稍微等上一段时间，毕竟京城距离这里相隔数千里。

　　在交待一番之后，王侯也让大家各自都回去，他自己却在房间之中考虑着吴思远刚才说的那句话，他发现吴思远说的非常的正确，自己还缺一个思维敏锐、腹有良谋之人，这就好比是古代的谋士，要成就一番事业，勇自然是不可少，但是谋同样不可或缺。

　　只是到哪里去找这样的人才呢？

　　一晃眼的功夫，三天的时间就过去了，一切非常的平静，一如往常，在这段时间之中，王侯利用系统之中的锻造之术重新为厉山河炼制了一柄大剑，其材料就是那只六级变异体的牙骨，较之从前无论是强度还是韧性都提高了数倍不止，当然其重量也增加了很多，足有数百斤中，不过以厉山河的金刚距离挥舞起来不成问题。同时他也将手中的长刀锻造了一番。

　　这一日清晨一大早，魏老板就亲自来到了营地，为他带来了关于秦跃然的详细资料以及京城方面的最新消息。

　　“秦跃然的身份比较特殊，资料获取有些麻烦，因此稍微耽搁了一些时间。”

　　“想不到隆兴帮的居然能够影响到京城之中，果然庞大。”王侯结果那包材料仔细翻看起来。

　　“也是托京城里面朋友帮忙而已。”

　　“心理学博士？！”看到秦跃然的资料，王侯大吃一惊，他没有想到那位大校居然还有如此高的学历。

　　“还精通催眠？！”看到这里之后，王侯眉头一皱，立即走得到桌前，拿起电话打通了赵南北的电话。

　　“赵司令，兰城方面那里可有异动？”

　　“没有？”赵南北思考了片刻之后道。

　　王侯挂了电话之后还有些犹豫，扭头对一旁的魏老板道：“魏老板可有方法接触到兰城方面的信息，尤其是秦跃然和接受兰城防务的贺逢春。”

　　“可以。”

　　“那就打听一下，他们最近是否有什么异动？”

　　“好，我马上安排人去。”

　　魏老板在离开之后立即回到了长安城中，然后立即将这件事情安排了下去，并将其作为对当前首要任务来完成，结果他在兰城的手下在地当天就给他传来了回信，在接到消息之后，魏老板在第一时间就将这个消息传递给了王侯。

　　“嗯，我知道了，麻烦魏老板嘱咐你的手下，有问题的话在第一时间回报。”

　　挂了电话之后的王侯眉头微皱，刚刚他接到了魏老板打来的电话，兰城方面，秦跃然已于两天之前向接管兰城防务的贺逢春要了十名觉醒者战士，说是要执行特别的任务，然后就离开了兰州城，到现在还没有回去，如此明显的异动王侯不相信赵南北的人会没有察觉，但是他却没有跟自己说明。

　　“这是什么原因，这里面是不是隐藏着什么其他的阴谋，或者说赵南北和秦跃然之间有什么交易？”

　　就在王侯感到疑惑的时候，突然有一个人拜访营地，说是有重要的事情要当面向他汇报的，当他在会客室看到这个人的时候有些吃惊，这个人他曾经见过几次面，正是在长安城的时候经常伴随在赵南北左右，被其非常信任的军事参谋郭缪。

　　“郭参谋，你急着找我有什么事情吗？”

　　“我有重要的事情要和王将军汇报，是关于赵司令的。”虽然事态紧急，但是郭缪的语气却是非常的平静。

　　“什么事？”王侯刚才还在性赵南北的事情却不想想在居然与人主动过来和自己说，实在是巧的很啊！

　　“赵司令这几天的反应有些异常。”郭缪坐下之后道。

　　“异常，如何异常？”

　　“他在听到兰城发面问题的时候总会沉思犹豫片刻，而他在平常时候并没有这样的习惯。”

　　“从什么时候开始的？”

　　“就是从王将军您带那秦跃然和他见过面之后。”郭缪的回答让王侯隐约的猜到问题出在了什么地方。

　　“我在想，司令是不是被催眠了？”郭缪说出了自己的怀疑，而在看过秦跃然资料之后的王侯也正是这样想的。

　　“极有这个可能，我看过秦跃然的资料，这个人是心理学博士，精通催眠术。”王侯道，“只是他和赵司令只见过一面，而且当时我也在场，如此短的时间，那么多的人，他有可能催眠赵司令吗？”

　　“当然可以！”就在这个时候，恰巧推门而入听到他们谈话的萧潇道，“这是瞬间催眠之法，而且那个秦跃然能够在赵司令的脑海之中设置了一个触发点，这个触发点一旦被触发他就会进入所谓的催眠状态，将一些事情进行隐瞒，当然这需要很高的催眠术。”

　　“萧先生，想不到您居然知道的这么多？”早已经和萧潇打过交道的郭缪原本以为他只是个厉害的觉醒者，却没想到对催眠术居然也十分的了解，很是佩服道。

　　“我上大学的时候主修的就是心理学。”萧潇笑着道。

　　“既然如此，他为什么不催眠我，这样岂不会直接将他最大的威胁解决掉！？”王侯有些疑惑道。

　　“催眠通常被用于催眠意志并不是特别强大的人，或者说是催眠比自己弱小的人，如果他敢对你使用催眠术我想你会在第一时间发觉，然后一刀砍了他！”

　　“他为什么要催眠赵司令，他应该知道这件事情早晚会被察觉到！”

　　“如果这件事情不被察觉到呢？”郭缪低头沉思了片刻道，“如果不是我长久的跟在赵司令的身旁，对他的生活习惯非常的了解，那么赵司令的反常表现极有可能被王将军您或者是魏老板解读为他和秦跃然在暗中达成了某项交易而为他隐瞒一些事情，你们之间的信任也会因此而产生裂缝，甚至彼此猜测，产生矛盾。退一步讲，就算是被发现了，但是却也起到了一定的拖延时间的作用，或许那位秦跃然此时正在执行着什么特殊的计划。”。

　　“什么特殊计划？”

　　“这个我就才猜测不出了，我们该如何解开赵司令所中的催眠术？”郭缪问这个问题的是对着萧潇问道。

　　“抱歉，这个我还真不清楚！”萧潇耸耸肩道。

　　郭缪并没有在王侯的营地之中停留太多的时间就返回长安城。

　　“那个秦跃然在干什么呢？”

　　“我觉得你想太多了！”萧潇点了根烟道，“狮子从来不会想兔子在想些什么，因为它可以轻而易举杀死对方！”

　　“你的意思是？”

　　“让他搞，时机到了，自然之道，若是威胁，直接斩杀！”

　　那就等等看！

　　当天下午，王侯就收到了长安城魏老板的送来的消息，说是秦跃然已经回到了长安城，只是他带出的那十名特战队员却是没有一个回来，他的解释是，在回城的路上遇到了变异体侵袭，结果他们全部战死。

　　谜团似乎是越来越大！

　　是夜，夜深人静的时候，王侯静静的躺在床上，就在他准备睡觉的时候却听到了脚步声，非常急促的脚步声，步履颇有些沉重，正朝着营地方向而来。

　　这么晚了会是谁？！

　　结果来人的身份让王侯大吃一惊，因为他是来自数千里之外的古城金陵，因为他带来了一封信，一封求救信。

　　写这封信的人他也认识，一个如空谷幽兰一般的女子，一个拥有天下最神奇能力的女子，那个号称能够预见未来的——苏韵清。

　　“自金陵一别，已有数月，想必王将军已经扎根咸阳，成就一番。不知将军是否记得昔日允诺，现在小女子有难，望将军亲临金陵，救我于水火，记住，非将军亲至不可！”信的最后还有几句话。

　　西北之地，千年古都，将有净土。

　　兰城古城，风云际会，智者百密，将军一怒！

　　想不到，她居然要自己在这个时候要求自己实现诺言！就算是使用千里穿梭之数，此去金陵只怕也要半天，而此地尚有风云涌动，而且她这最后一句话又是什么意思？！

　　王侯思索了良久，然后连夜召来了萧潇、厉山河等诸人。

　　“我要去金陵一趟，此去少则三两天，多则五六日，你们守在营地，一切小心为妙。”

　　“你去金陵干什么？”众人对王侯这深夜突然举动大为疑惑。

　　“去救一个人，当日我曾许下诺言，她在危急时刻如若向我求救，即使相距千里，我也会紧急驰援，这个人你们也认识，那个在江州是我们救下的苏韵清。”


第397章 依旧在

　　“她，那个具有神奇预知能力的女子？”

　　“对！”

　　“会不会是秦跃然设下的计谋？”萧潇道。

　　“不会，这件事情我倒是可以确定。”王侯道，当日的事情恐怕只有他和苏韵清两个人知道，而且这件事想必苏韵清也不会对她人说，毕竟这相当于是她保命的王牌手段。

　　在离开之前，王侯将营地相关事宜作了部署，并且连夜给魏老板打了一个电话，让他注意兰城及长安两个方面的动向，一有问题随时联系营地，同时向他索要了两件物品。

　　这一夜，月明星稀。

　　王侯自长安出发，千里穿梭，赶往金陵。

　　第二日清晨，第一缕阳光照射在了一座厚重的雄城之上，金陵，这座历经千年的风雨的古城此时正沐浴在晨光之中，于厚重之中透着几分温和，如同一个迟暮的老人。

　　王侯站在不远处的山岗之上望着这座自己曾经在不久之前曾经短暂停留过的城市。入口处戒备森严，城市其中时不时可见有全副武装的战士来回巡逻，看这样子比王侯离开的时候不知道要严密了多少。

　　“看样子是全城戒严啊！”

　　一阵风吹过，王侯的身影从那山岗上消失不见。

　　金陵城中，负责执勤的战士刚刚交接完，昨夜累了一夜士兵准备回住处休息。

　　“喂，有没有感觉到有什么奇怪的地方？”

　　“什么啊？”

　　“总觉得好像有人在跟着我们一样？”

　　“哪里有人啊，你一定是昨天夜里太累了，早点回去休息吧？”

　　“嗯，这几天整天的戒严，全城巡逻，都累死了。”

　　一条并不算狭窄的巷子，如果是在平时，这里一定有不少的行人，但是在病毒爆发之后，实际上这样的巷子则是充满危险的地方，因为这里很有可能出现变异鼠这样的变异体，即使是在金陵这样的城市，也没有完全的解决定城内所有的变异体，虽然城里的战士们几乎每天都在清扫，但是他们却不能清扫到地下，饶是他们倾尽全力，也只能够圈出一片相对安全的居住地。

　　如果不是为了早点回家，早点看到自己的妻子和孩子，他是不愿意冒这个风险的。

　　“喂，走的这么匆忙有什么急事吗！”

　　一个声音突然从小巷之中传来，就仿佛幽灵一般。

　　“谁？”那战士突然收住脚步，端起手中的长枪，浑身的汗毛颤栗，脸色苍白，这条并不算长的巷子他在进来之前就已经看了一眼，没有人在里面，为什么在这个时候会突然有声音。

　　一个人从墙角的阴影之中走了出来，一身在金陵城中随处可见的作战服，只是看上去有些年轻，不过二十多岁的样子。

　　“呼，吓我一跳！”那战士看到也是身穿军装的人轻轻地松了口气。

　　“来吧，我请你吃早餐，顺便聊聊！”

　　……

　　“哎，获取情报这样事情还是应该由萧潇这样人来做比较合适！”虽然也顺利从那个战士的口中的到了自己想要的消息，但是想想获取的过程，王侯就觉得有些不太舒服。

　　他从那战士的口中得知，金陵军区司令马冲云遇刺身亡，政委何晓松身受重伤，现在金陵城的实际掌控者是原金陵军区参谋长，现在暂代司令之职的陈东洛以及金陵市的市长奉孝庭。

　　“何晓松身受重伤，但是却没有死亡，这件事情就有些蹊跷了，不过看样子他们是被京城所放弃的一方，既然如此就先去他那里探探口风吧？”

　　金陵何家，曾经是这座雄城之中数一数二的豪门，无数人打破了头也想要进去拜访的地方，可是现在却是冷冷清清的，就像是一座墓园，当王侯靠近他那座小院的时候发现在其四周居然还有四个监视者，从东西南北四个不同方位监视这整座住宅。

　　“看样子是有人对他们还是不放心啊，既然如此为何不直接将他们斩杀，省得多费这些周折。”

　　虚化！

　　王侯的身体直接化为虚无，他在这种状态之下就算是四级精神感知类的觉醒者也无法察觉到他的存在。

　　嘎吱，别墅的门开了一道缝，就好似是被风吹开的一般。

　　叮铃铃，一阵风铃响。

　　何家的卧室之中，宽大的床上躺着一个面色苍白，脸颊干瘦的六旬老者，他此时正处在昏迷之中，在床的一侧坐着一男一女，他们面带愁容，这二人正是何家的老二何应雄和何婉，他们此时正为父亲的伤病、大哥的下落以及何家的境地而担忧。

　　“要不我去找找陈卫川，他不就是想要让我嫁给他吗，我答应就是了！”何婉的声音之中透着无奈和心酸，任谁也没有想到曾经在金陵城中呼风唤雨的何家居然也回落到今天这步田地，不要说主动帮忙，现在的金陵城就是连替他们说话的人都没有一个。

　　“你以为现在的他真只是想娶你那么简单，他看重是我们何家在金陵的势力，是在军中那些虽然没有替我们说话，但是心中还是想着我们的将领，他只是想向我们施压，比我们做出让步。”何应雄沉声道。

　　“那我们该怎么办，大哥到现在生死不明，父亲又这个样子，难道我们就这样干等着？”

　　“或许我们可以聊一聊。”就在这个时候，突然一个声音响起。

　　“谁？！”兄妹二人几乎是同时起身，望着声音传来的方向，看到的却是一张熟悉的脸庞。

　　“是你，你怎么会在这里？！”

　　他们万万没有想到，这个人会突然出现在这里，就仿佛在无尽的荒原之中看到了一处散发着温馨的木屋，就仿佛是在漫天的黄沙之中看到了一处绿洲，那是生机与希望。

　　“王将军，你怎么会在这里？！”

　　“是来办一件重要事情，本来是想来向你们请教一些问题的，看样子你们遇到了不小的麻烦了，何将军怎么了？”这个突然出现在何家卧室之中的正是王侯。

　　“他受了重伤，而且身重剧毒。”看到这个突然出现的男子，何婉不知道怎的，突然没来由的一阵激动，同时刚才一直担忧的心也在瞬间放了下来，就仿佛这个人一出现就能将一切麻烦解决一般。

　　“或许我可以试试。”王侯随后立即从系统之中兑换出了一支三级解毒药剂，一支三级治愈药剂以及一支三级恢复药剂，然后让何婉将它们分别给何晓松服下，结果三支药剂服下不过是几分钟的时间，先前一直处在昏迷状态的何晓松居然神奇的醒了过来，原本苍白难看的脸色也好了很多。

　　“你是？”何晓松看到王侯之后同样大吃一惊，“我还是在梦境之中吗？”

　　“当然不是，我昨夜出发，从长安一路疾驰，赶到了金陵，此番前来是有要事要做，却不想金陵情况突变，不比从前，因此想要打听一下金陵现况，先前询问过一个战士，但是他知道的情况实在是有限，所以就到何将军你这里来了，怎样，感觉好些了吗？”

　　“好多了，谢谢！”

　　在接下来的谈话之中，王侯从何晓松以及何应雄二人的空中了解了这几日金陵城所发生的一些列的翻天覆地的变化，虽然与兰城相隔数千里，但是发生的事情的大致脉络却是相同的，金陵方面派遣到京城参加会议的是一位将军，这位将军表面上是马冲云的得力属下实际上却是陈东洛的人，他在京城有了怎样的一番经历这个无人知晓，但是他回来时候同样是带回来了三个京城方面的代表，并暗中和陈东洛见了面，然后再一次小范围的高层会议上突然动手，发动了雷霆一击，当场就将马冲云击杀，何晓松也身受重伤，如果不是陈卫川求情，只怕何家一家人此刻也逃脱不了被杀的命运。

　　“我记得马司令的身旁还有牧申龙，有他在，那些人只怕一时间也无法得手吧？”

　　“他们在行动之前专门将牧申龙引诱了出去。”

　　“看样子准备的很充分，和兰城的情况如出一辙啊！”

　　“怎么，兰城也发生了这样事情？！”何晓松听后大吃一惊道。

　　“嗯，兰城军区司令庞元直以及政委蓝泽城在几天前同样遇刺身亡，由参谋长肖远望行驶代司令一职，统领兰城军事大小事宜，只是现在情况有些改变。”

　　在何家又待了一段时间之后，王侯觉得自己已经得到想要知道得消息，于是告辞离开，临行前，何家三人还拜托他打听一下何怀岳的消息。

　　在离开了何家之后，王侯又来到了离这里并不远的陈家，也就是现在金陵城的实际掌控者那里，与何家的冷清不同，在陈家的外面三步一岗、五步一哨，防卫士兵层层把关，陌生人不要说进去，就是想要靠近陈家大院都非常的困难。

　　“也不知道那苏韵清被关押在什么地方，会不会就在陈家大院之中？！”

　　在外面观察了片刻，王侯决定还是先等等，等到晚上再动手进去一看究竟。

　　等待的时间总是过得很漫长，在等待的过程之中，王侯看到一个熟人，陈家的陈卫川，那个曾经对自己产生过巨大的敌意的陈家第三代核心子弟。此时的他任务重大而繁多，需要处理大量事情，毕竟陈家虽然也是金陵大族，但是他们所做的事情却是有悖大义，而且部队之中，马冲云和何晓松的嫡系众多，因此需要仔细对待，陈东洛处理这些人却是一怀柔为主，而不是像兰城肖远望那般凡是不听者就地格杀，虽然一时间的效果可能要差一些，但是从长远就来看，这无疑是个更好的方法。


第398章 困龙 锁岳

　　随着天空之中太阳渐渐地落下山去，天色暗了下来，夜幕降临金陵。

　　黑夜之中，陈家外面的守卫非但没有减少，反而是增加了很多。

　　轰！陈家西侧不到两百米远的地方突然发生了爆炸，火光冲天，映亮了夜空。

　　“怎么回事，去看看！”

　　立即有一队全副武装的战士冲了过去，就在他们检查附近情况时候，又是一声巨响，再次发生了爆炸，只是这一次爆炸的地方确实陈家院落的西侧几百米远的地方。

　　“声东击西，原地待命，小心防御！”

　　每一个听到命令的战士都小心翼翼的提防着，紧张的望着黑夜之中，结果却是没有看到一个人影。

　　“怎么回事？”

　　陈家三层别墅之中，陈卫川透过窗帘间的缝隙望着外面刚刚发生的爆炸，眉头微皱，这是自那件事情发生以来第一次有明显针对他们的行动。

　　轰！他刚刚问完这句话就感觉到脚下的楼板一阵猛烈地晃动，他脚下的别墅右侧整墙壁被直接破开了一个大洞。

　　“小心，有刺客！”

　　附近的战士立即涌入了别墅之中。

　　“奇怪，怎么什么也没有？”入侵到一楼之中王侯在瞬间就将整个楼层搜了一遍，结果发现空无一人，然后以十步之威能扫过二楼和三楼，结果在二楼的一个房间之中感受到两个人的气息，其中一个很强大。

　　“在那里？！”

　　王侯上了二楼，直奔那个房间而去，嘎吱原本关着的房门突然开启了一道缝。

　　“谁！”

　　门在开启的那一瞬间，一直呆在房间之中的那个军官突然行动，一拳直击，看似简单的一拳却似乎瞬间将整间房间之中的空气都抽干净一般，咔嚓，坚硬的房门直接碎裂成木屑，冲击的力量一直向前，轰击在墙壁之上，将整面墙壁破开一个大洞，门外却是空空的，如此霸道的力量却是连一个人也没有打到。

　　“没有人？”那军官眉头微皱。

　　此时的王侯已经身在距离陈家数里远的地方，刚才他侵入陈家别墅，结果什么都没有发现，在确定苏韵清不在其中之后，他也没有继续留在那里，而是选择了离开。

　　就在这一夜，金陵当今的掌权者，陈家别墅遭受攻击的消息以数个版本，通过各种渠道迅速地在金陵城中传遍开来。

　　“查出什么线索没有？”

　　金陵军事指挥中心之中，陈东洛脸色阴沉的能够地下水来，这是他通过雷霆手段以来第一次碰到如此明显激烈地针对陈家的行为。

　　“正在查。”

　　“金陵研究院那边的防御要加强，那里绝对不能出事！”

　　“是！”

　　“会是谁呢？”

　　第二天的清晨，陈东洛站在窗前，望着阳光明媚的古城，心头却是犹如乌云密布。

　　金陵城中，王侯很快就发现了有部队频繁地调动，他们似乎在加强某个地区的防御。顺着部队聚集的方向，王侯很快发现了他们守卫的地方——金陵研究院。

　　看着那处并不是特别显眼，防御警备级别却是超级高的建筑，王侯有些犯难。

　　“该怎么进去呢？”

　　如果说是使用暴力手段，直接冲进去，对他而言自然是没有任何的难度，但是他想要悄无声息的进到研究所的内部就十分的困难了！

　　啊！突然一声惨叫，在研究院之中巡逻的一名战士在毫无征兆的情况下突然大叫一声然后倒在地上，生死不知。

　　“怎么回事？！”附近巡逻的战士见状立即向这个方向靠拢。

　　咕咚，接着是第二个，第三个，不过是呼吸之间，院落之中已经躺下了十三个全副武装的战士，但是却连个鬼影都没有看到。

　　“一级戒备！”负责研究院防御的指挥官额头上已经渗出了汗水，这是他们第一次碰到如此诡异的敌人。

　　“生物能量感应装置有反应没有？”

　　“没有，上面没有任何的陌生信号。”

　　“那是怎么回事，院子里那些战士为什么回倒下？”

　　“会不会是远程狙击。”

　　“有可能，他们只是想要吸引我们的注意力，然后进入研究院之中！”指挥官低头沉思了片刻，然后猛然醒悟，“注意把守研究院的各个入口，B部马上搜索研究院的内部，发现可疑人员立即擒拿！”

　　“在哪里呢？”此时已经进入研究院内部的王侯看着这如同迷宫一般到处是房间的建筑，以及时不时就可以看到的巡逻军官，随处可以看到监控，突然觉得头有些大，虽然他拥有虚化之能，但是这个能力也是有冷却时间的。

　　“得换个身份！”他的目光落在那身穿特殊军装不断来回巡逻的战士身上。

　　吧嗒吧嗒，高跟鞋敲击地面发出清脆的响声，一个带着无框眼镜，长相冷艳的女研究员怀抱着一份材料敲响一间办公室的门。

　　“进来。”

　　办公室中，一个六旬老者正在看着一份研究资料。

　　“徐教授，这是那几个个昨天的数据，您看一下。”

　　“嗯，先放在这里吧，那几个人的情况如何？”

　　“很稳定，但是2号，3号目标已经开始出现抗药性，建议加大剂量。”

　　“继续加大剂量的话会损伤他们的大脑系统还是再等等看吧？”

　　“好的，我先出去了。”女子出了办公室，然后轻轻地带上门，片刻之后富有回来，手中多了一杯香茗。“徐教授，您喝杯茶吧？”

　　“谢谢。”老者站起身来，舒展了一下身体，然后端起散发着淡淡的香气的茶杯，小喝了一口。“上好的云顶山茶，只是……”

　　那教授突然感觉自己的胸口有些闷，气有些不够，接着便感觉到一阵眩晕，人摇晃了两下，咕咚一下子倒在地上，啪啦，那杯清茶掉在地上摔了个粉碎。

　　“徐教授，徐教授，来人啊！”冷艳的女研究院大惊失色，心道昨天晚上在床上的时候还是龙精虎猛的，这只是喝了一口茶怎么就倒了呢？

　　附近听到呼喊声的战士迅速地赶了过来，看清了倒在地山的人之后立即级招呼来了一声对他进行抢救。

　　“是急行心肌梗塞，快送医院！”

　　在慌乱之中，没有人会注意桌子上的一份资料已经不见了。

　　“药的剂量会不会加的有些多呢？”

　　此时王侯正在一间卫生间之中看着手中的一份资料，当他反倒第二页的时候，眼中亮光一闪。

　　1号实验体

　　姓名：苏韵清 性别：女

　　能力：预知 等级：三级

　　评价：极其罕见的觉醒能力，目前已知的只有三例。

　　能力复制难度：极难。

　　接下来就是一大连串的实验数据，王侯看不明白，于是就直接翻页，结果在第四页上又看到了一个熟悉的名字。

　　2号实验体

　　姓名：牧申龙 性别：男

　　能力：能量屏障 等级：三级

　　评价：罕见

　　能力复制难度：难

　　想不到他也被抓了，王侯继续翻下去，结果很快又看到一个他曾经见到的人的名字，而且在昨天他曾经还曾听人提到他。

　　4号实验体

　　姓名：何怀岳 性别：男

　　能力：空间移动 等级：三级

　　评价：罕见

　　能力复制难度：难

　　……

　　想不到，不仅苏韵清人在这里，连号称苍穹之龙的牧申龙也被抓了过来，何家那失踪的老大也在这里，而且看样子他么三个人都被当成了实验体，正在他们身上进行什么实验，不知道京城这次派来的是什么样的觉醒者，居然有如此之能力，牧申龙的能力王侯曾经见识过，攻击力稍弱些，但是防御能力却是极强，何怀岳的能力则是空间穿梭，拥有这样的能力想要抓住他那是相当困难的事情，至于苏韵清，她被抓住到并不是什么奇怪事情，虽然拥有预测只能，但是王侯也曾经听她提起过，那种能力似乎也是有所限制，并不是所有的事情都能预知。

　　“居然都在这个研究所里面，只是不知道他们具体被囚禁在那个位置？”

　　研究所地下三十多米深的地方，一处十分宽敞的地下实验室之中，四周高高的平台，中间下陷，留出了一片足有半个足球场一般大小的地方，其中摆放着大量的科研用设备和仪器，这就是金陵研究院最核心也是最重要的地方——地下实验室。

　　其中最显眼的无疑是在最中间的五个硕大的圆柱形的透明玻璃柜，里面盛装着淡绿色的液体，液体之中浸泡着的不是什么变异体而是活生生的人，每个人的身上都插满了线管与外面的科研仪器相连，这五个人就是他们从金陵城中所能够搜寻到的能力最为特殊的觉醒者，其中就包含着王侯所要找的那三个人。

　　平台上三队战士在不停的来回巡逻，关键的制高点上也安排了战士，下面的实验中心地带，十几个人研究人员在紧张的进行着实验和就相关的记录工作。

　　叮，一声响，从地面直达实验室的电梯门开了，一个身穿白大褂的研究员走了出来，他的头微微冒汗，看样子有些紧张，似乎正有人在背后那刀抵着他一般。


第399章 三拳

　　“小何，你怎么了？”靠近他的研究员发现了他的异常。

　　“没事，刚才在上面徐教授突发性心肌梗塞晕倒了，帮忙抬上了救护车，可能有些累吧？”

　　“是吗，情况严重吗？”

　　“应该不碍事。”

　　“正好这里有事情需要你帮忙，不是我说你，你也该选一样适合你的能力诱发药剂，早点注入早点受用。”

　　“不是说还有不明副作用吗，我再等等吧。”

　　“随你。”

　　两个人说这话就走向实验室最中央的那五个圆柱形的高强度玻璃柜。

　　“都在这里了吗？”

　　使用虚化能力胁迫那个刚才那个姓何的研究员将自己带下来的王侯盯着处在地下实验室中央的那五个圆柱形的玻璃柜，第一个里面囚禁的是苏韵清，她也是这五个人之中唯一的一个女性，第二人里面囚禁的就是牧申龙，第四个则是何家的老大何怀岳。

　　王侯环视四周，只见四面都是手握先进武器的全副武装战士，上面的高台之上，有三个人的能量波动明显的高于其他人，其中一个有甚，极有可能是位四级觉醒者。

　　“找到你们了，接下来该怎么将你们带出去呢？”

　　王侯思索着，一挥手，一道无形的锋芒切割而出，直击那第三个玻璃柜，咔嚓一声脆响，强度极高，足以抵抗大口径步枪近距离射击的玻璃居然出现了蛛网一般的裂痕，然后嘭的一声爆裂开来，里面那淡绿色的液体连同被囚禁在其中的男子一同流了出来。

　　“不好！”

　　“准备强力镇静剂，快！”

　　呜，实验室中警报大作。

　　“各作战单位注意，有入侵者，一旦发现，立即击杀！”处在高台监控室之中的指挥官下达了警戒命令。

　　两名科研人员拿着粗大的针管冲到了那名还趴在淌了一地的淡绿色液体之中的觉醒者身旁，俯身就要给他注射，却不料他猛地蹲起身来，双手同时伸出，巨大的手掌捏住了两个研究院的头颅，有些苍白的脸庞上面色狰狞。

　　死！

　　一声怒吼，两个人研究员的人头应声爆裂，血肉飞溅。

　　该死！

　　“药剂的作用还在，他不过是只没有爪牙的老虎。”站在高台之上的大小抱着双臂望着下方那个体型健壮如虎，刚刚逃脱囚笼的觉醒者，“尽量抓活的！”

　　他身旁的一个上校听后身形一动，接着就出现在下面，一跨步就来到了那个壮汉的身旁。

　　啊！

　　那个壮汉一声大吼，一股无形的气波以他为中心四散开来，浑身的肌肉瞬间隆起，如虬龙一般。一拳猛地挥出，发出呼啸之声，好似炮弹掠过空中。

　　噗，一声闷响，好像是刀锋刺进了豆腐之中。

　　那名从高台跃下的上校后发先至，右手并掌成刀，直接刺进了那个壮汉的腹部之中。那壮汉立时如同泄了气的皮球一般，那已经轰出的铁拳于半空之中垂落。

　　正如那位大校所言，已经被奇特的药物侵蚀了身体的他远不复昔日的武勇，一身力量不能发挥出百分之一，刚才那看似气势汹汹的攻击实则类似于回光返照，乃是他想挣脱这里所发出的抗争，意志之挣扎，奈何他的身体已经无法如昔日那般披荆斩棘、开山碎石、无所不能。

　　咔嚓，咔嚓，就在这个时候，其余的四个圆柱形的玻璃柜同时出现蛛网一般的裂痕，然后嘭的一声，同时碎裂，淡绿色的液体连同里面被囚禁的实验题一同流淌了出来，噼里啪啦，插在他们身上的仪器线路也断裂开来，闪着电花。

　　是谁？！

　　高台上的战士四处搜寻着目标。

　　咕咚，咕咚，却几乎是在同时倒下了一半，接着一道身影出现在高台之上，同样的军服，中等个头，看不清楚他的面容，因为他的脸上戴着一副大墨镜，挡住了他近三分之一张脸。

　　刚才没有动的那位上校突然间动了，他的眼睛瞬间开阖，接着便有一股无形的精神冲击波以他为中心迅速地扫向四周，他是精神类的觉醒者，擅长以无形的精神冲击进行攻击，然而此次他那攻击却是无效，那人瞬间就来到了他的身前，然后他整个人就飞了出去，直接掠过二十多米远，啪的一声贴在那坚硬的铁壁上，如同面条一般软了下来，然后嘭的一声坠落下去。

　　好快！

　　一击而中，王侯身形不停，接着冲向那位大校，在这个实验室之中军衔最高的人，也是这里的临时指挥官，但是就在这个时候，另外一个上校军官却从下面冲了上来，横在了王侯的前面，王侯看到他的双手泛着乌黑的光芒，好似精铁一般。这样的情形，他有一种似曾相识的感觉。

　　依旧是简单的一拳，但是这一拳在那上校乃至他身后的那位有可能是四级觉醒者看来确实十分的不简单，足以让他们震惊，因为他们根本就看不清楚，而当他们看清楚的时候却发现为时已晚，于是这位刚才一击就制服了那位刚刚出笼的猛虎一般的壮汉的上校被一击打飞出去，后飞二十米，啪一声贴在那铁壁上，就好似面团贴在了铁锅上一般，只是他没能粘住，滑落下去，发出咚的一声响，也不知道摔坏了哪里没有。

　　“你是谁！”

　　那位大校在震惊的同时已经做好了战斗的准备，流淌的银色液体在他的身体外面形成了一个圆球，将他的身体包裹在其中，同时有万千道头发一般的金属细如灵蛇一把冲向王侯。

　　王侯没有说话，没有退缩，继续向前，在前进的过程之中，周身突然散发出淡淡的火焰，那火焰于红中带着淡淡的金色，万千的发丝一般的金属在靠近火焰的瞬间就被分解燃烧，然后消散，那大校见状大惊，他想要后退，想要逃跑，但是时机已晚，因为一个拳头已经打在他的胸前，一个充满了力量与火焰，仿若燃烧着的火车头一般的拳头，直接将他打飞出去，啪的一声脆响，依旧是贴在铁壁上，依旧是坠地咕咚一声响。

　　三拳，退三强！

　　顷刻之间，整个地下室中所有的武力都被他一人废掉。那些研究院们慌乱的逃窜。

　　下方，苏韵清、牧申龙、何怀宇三人已经站起身来，另外那第一个逃出囚笼却被重伤以及第五个囚禁之人都已经能够站起来身来的，按时他们的身体都非常的虚弱，被囚禁在那强化玻璃柜之中，那淡绿色的液体之中还有某种神秘而独特的药剂，能够侵蚀他们身体之中的能量，同时抑制他们身体的活动，让他们保持在一种头脑清醒但是身体却是疲惫甚至是沉睡一般的神奇状态。

　　呜！此时，地面之上的警报声已然大作，这里发生的一切都已经被上面的监控设备拍摄的一清二楚，负责值班的人员在第一时间就将这件事情汇报了上级，于是大批的战士正在迅速地朝着这个方向涌来。

　　“怎么可能？！”当近距离的看到王侯之后，牧申龙和何怀岳都是十分的吃惊，显然没有想到前来救援他们居然是远在千里之外的兰城的王侯。

　　“有话以后再说，我们还是先离开这里吧，你的能力能使用吗？”王侯对何怀岳到，如果他能够使用空间穿梭的能力带领众人离开这里，那无疑是最好的结果，因为此时上面极有可能已经被重重围住，王侯不愿意是对自己的同胞开杀戮。

　　“可以，但是一次只能带一个人离开。”如果是在从前，何怀岳可以一次性带领他们三个人都离开这里，毕竟只是短距离的穿梭，但是此时的他身体十分的虚弱，内部的能量被那诡异的液体消耗一空，带一个人出去都十分吃力的事情。

　　“给，你们先将这个服下。”王侯给了他们每人一支二级恢复药剂。

　　苏韵清、牧申龙和何怀宇没有任何的由于直接服下，另外的两个男子犹豫了一秒钟之后也服下，服下之后他们立即感受到身体之中传来的变化，就好像干涸的大地碰到了大雨，身体之遭受破坏的组织在迅速地恢复，逝去的力量正在急速的增长。

　　这是什么药物，居然有这样神奇的力量？！

　　“使用1号毒气！”

　　研究院的地上监控指挥室之中，一个面色黝黑的少将眉头飞翘，看着监控画面下达了命令。

　　“可是孙大校他们还在里面！”

　　“管不了那么多了，绝对不能让他们逃出来！”

　　刚才的监控录像他已经看过，那位不知道从何处而来的入侵者所展现出来的实力让他震惊，与片刻之间就废掉了地下实验室之中所有的防备力量，其中还包括一个和自己实力相差无几的四级觉醒者以及另外两个三级巅峰的觉醒者，如此之实力简直是骇人听闻，不要说见，听都未曾听闻过，如果让他上来，谁能阻挡，而且他甚至怀疑那毒气是否能够对他起作用！


第400章 天降

　　地下实验是之中。

　　何怀宇第一个带出去的人是苏韵清，接着是牧申龙，就在他刚刚带牧申龙离开，王侯便听到呲的一声想，循声望去，只见头顶上的透风管道口向外喷洒乳白色的雾气。

　　“不好，是毒气！”五号玻璃柜之中的那个略显瘦削的男子见状惊道，“他们要杀死我们。”

　　嗖，就在这个时候何怀岳再次出现在地下实验室之中，只是这一次他的气息非常的沉重，身体尚未恢复五分之一的他在如此的短时间内进行如此密集的空间穿梭让他的身体负担大增，即使是服用了王侯给他的神奇药剂也无法迅速地弥补这几天在玻璃柜之中被那神秘的药物从他的身体之中所分解出去的能量，他已经到达了临界点，再强行支撑下去，身体极有可能崩溃。

　　“怎么样？”察觉到他身体异样的王侯见状急忙道。

　　“我这次只能带一个人出去，而且恐怕无法再下来。”何怀岳虽然没有明说，但那时他内心之中的意思是带王侯出去，至于其他那两个和自己一起被囚禁起来的男子，他实在是有心无力。

　　“你先带他出去。”王侯指了指身旁的那个刚刚被一掌切入腹部，此时伤口却已经近乎愈合的壮汉。

　　“那你呢？！”

　　“我再想办法，不用担心我，抓紧时间，出去之后就别再回来了，马上找个安全的地方躲起来。”

　　“好，那你小心。”何怀岳听后也不再停留，抓住那个壮汉的肩膀就将他带了出去。

　　偌大的地下实验室之中就剩下王侯和那个瘦削的男子，王侯转头笑望着身旁这个看上去有些普通，但是一双眼睛却十分有神的男子。

　　“你想干什么？！”被他这么一看，那个男子只觉得浑身的汗毛噌的一下子全部直立起来，浑身上下都起来鸡皮疙瘩。

　　“我们也走吧？”

　　王侯也拥有空间穿梭的能力，那是他在成功的开启传奇之路之中所获得的技能，但是在此之前他一直是一个人穿梭空间，从未带过活物，现在何怀岳身体到达极限，他不得不试一试。

　　不过刀都能带着一起走，人应该也差不多吧，王侯暗道。

　　“怎么走？”那瘦削的男子微微一怔。

　　“跟我走！”王侯抓住他他的手臂。

　　千里穿梭。

　　那瘦削的男子只觉得眼前忽然一暗，有一种无比眩晕的感觉，让他整个人一下子昏了过去，当他再次醒过来的时候却发现眼前的景象一边，四周是高耸的大楼，眼下是纵横的马路，他已经从那地下实验室中逃了出来，彻底地离开了那个牢笼。

　　终于出来了！

　　这个男子忍不住地吼了一声，可见被囚禁起来当做实验品对他而言是一种何等压抑而绝望的痛苦。

　　轰！他刚刚吼完远处就传来了爆炸声，火光冲天的，哒哒哒，接着就传来了枪炮声。

　　“怎么回事，有变异体入侵吗？”

　　“会不会是刚刚逃出来的那几个人遇到了危险？”高瘦男子道。

　　“你自己离开吧，小心一点，我去看看。”说完王侯转身就要走，却被那个男子一把抓住。

　　“你还是带我一起走吧，说不定我能帮上点小忙。”

　　“好。”

　　两人瞬间消失在楼顶之上。

　　跑了，居然都跑了！

　　金陵研究院的监控指挥中心之中，那位愤怒的少将双眼都能喷出火来，他身旁的几个军官看着他那铁青的脸色吓得大气都不敢出。

　　“怎么回事，不是有侵蚀药物吗，何怀岳为什么能够使用空间移动能力？！”

　　“不清楚。”

　　“把刚才的监控录像再回放一边。”

　　停！

　　监控画面停住，画面之中，逃出了强化玻璃柜的五个人正在服用一支盛装在玻璃管之中的药物，那正是王侯通过系统为他们兑换出来的恢复药剂。

　　继续。

　　接下来就看到何怀岳带着苏韵清突然消失在画面之中，正是他使用了空间移动能力。

　　“看样子是一种药物，能够让他迅速地补充被侵蚀掉的能量。”

　　这位少将指挥官随后马上将这里的事情汇报给了陈东洛，然后在第一时间赶了回去，很快，金陵城下达了紧急命令，进行全城大搜捕。

　　在金陵城一个偏僻的角落之中，先前逃出来的苏韵清、何怀岳、牧申龙三以及那个健壮如虎的男子不巧刚好被一队就近巡逻的战士发现，结果引起了战斗。

　　牧申龙撑开了防御屏障，将他们几个人挡在身后，密集子弹、枪榴弹不住的往他们身上招呼。

　　“怀岳，你能带他们走吗？”

　　“得稍微等一会。”此时何怀岳不要说带着人使用空间移动能力，就是他自己一个人都十分的困难。

　　“他酿的！”那壮汉一声怒吼，双眼血红，如同受伤的猛兽。

　　他们曾经是实力强大的觉醒者，在千百变异体群潮之中进出自如、威风八面，何曾被自己人堵在一个墙角旮旯里面，冲都冲不出去。真是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　就在他们苦苦支撑的时候，大队的士兵连同装甲车甚至还有武装直升机正朝着他们这个方向疾驰而来。

　　“再不走就走不了了！”牧申龙有些焦急道。

　　震慑！

　　一声呵，天上来。

　　一道人影从天而降，无形的精神冲击四散开来，却被他控制在一定的范围之内，一面波及到苏韵清等几个人，接着那些正在扣动扳机射击的战士就像被人同时在每个人的头上都敲了一闷棍一般，直挺挺、齐刷刷的倒在地上。

　　“走，先找个地方躲起来！”

　　由最熟悉的何怀岳带领，离开的众人迅速的找到了一处相对安全的地方躲避了起来，金陵古城，面积巨大，建筑众多，而其中的部队战士加幸存者数量却不到原本居住人口的五分之一，要藏几个人而不被察觉自然是件非常容易的事情。

　　“接下来你们准备怎么办？”眼看着众人已经被救出，王侯觉得此行的目的已经达到，但是如果自己在这个时候离开的话，他们说不定极有可能再次被抓回去。

　　“我觉得现在摆在我们面前的只有两条路可走，一是稍作休息之后马上离开金陵，逃到其他的地方。二是进行反击，将现在金陵的掌权者直接击杀，重新扶持新的掌权人。”说话的人是被就出来的高瘦男子，他名为穆镇庭。

　　“就这么走了还真是不甘心。”健壮如熊虎一般的汉子攥紧了拳头道，他名为熊飞和穆镇庭一样，都是因为觉醒能力比较特殊而且是军中马冲云一派的人物因此才被囚禁起来，当做研究的对象。

　　“与其逃跑不如试一试。”牧申龙也发表了自己的看法。

　　“苏姑娘你的看法呢？”王侯笑着问道，众人想来想去，或许还不如她的一句话管用，毕竟她的能力是那样的特殊而神奇。

　　“抱歉，我看不清楚。”没想到苏运清轻轻地摇了摇头。

　　“现在金陵城中还有除了王将军和牧将军之外还有两位四级觉醒者，一个守卫在陈东洛的身旁，一个守卫在陈卫川的身旁，这两人一个能力是类似于音波攻击，一个能力好像是电流冲击，如果我们此时突然反击，如果王将军您能够帮助我们，以我们的实力，想要击杀陈东洛并不是难事。”何怀岳道。

　　“何将军分析的不错，在击杀陈东洛之后可以有何家出面，迅速的平息动乱，就说陈东洛被刺客击杀，和他们当日夺权用的说法一样，造成既定的局面，京城方面也就不好再说些什么！”穆镇庭道。

　　“不知王将军是否愿意帮助我们？”何怀岳转头望着王侯，如果这个前来救援他们的强者能够配合，那么他们这次行动的成功概率将会极高，毕竟任他陈东洛如何老谋，也绝对不会想到他们几个刚刚逃脱出来的人物会进行反戈一击，但是他们被囚禁这几日实力却是大损，如果以现在的情况前去，只怕绝无战胜那两个四级觉醒者的可能。

　　金陵军事指挥中心，陈东洛在属于他自己的宽大办公室之中来回踱步，刚刚他已经接到了下面传来的消息，金陵研究院出现了入侵者，被囚禁在地下实验室之中的那五个罕见的觉醒者都被救走，而且通过录像观察，那位入侵者实力非凡，可以轻而易举的击溃守卫在那里的四级觉醒者，如此骇人的实力让他十分的心惊与忌惮，毕竟现在他身旁最大的依仗就是从京城来的那三位四级觉醒者，可是现在其中一个被一击之下身受重伤，而且又受到了毒气的侵蚀，虽然得益于身体素质非凡，暂无性命之忧，但是想要恢复巅峰战力还需要一段时间，因此他就只有两个四级觉醒者可以调用，还有一个人被他命令时刻保护自己的儿子。

　　犹豫了一下，他打了个一个电话，将发生的情况告诉了尚在军营之中的儿子，对他进行了一番安排。

　　“情况不容乐观啊！”陈东洛走到窗前，看着外面层层把守的重兵，他知道在那些四级觉醒者强大的实力面前，这些士兵根本就如同虚设一般，一击便溃。


第401章 斩首

　　“我觉得陈将军有必要考虑一下退路。”

　　说话的是那个先前在金陵研究院地上指挥室之中的少将，他是几日前来到京城的代表，配合陈东洛实施了一系列的计划，将原本将金陵牢牢掌握在手中数年的马冲云击杀，何晓松也被重伤，几位实力强大的觉醒者更是直接被囚禁起来当做实验题来研究，本来一切都按照他们的计划进行，十分的顺利，知道那个陌生入侵者的突然来临，刚才他从监控画面之中目睹了那入侵者的强大，知道此时单靠他们这些人绝无阻挡他的可能。如果硬要阻挡，不过是徒增伤亡而已。

　　“就因为一个人的出现而改变整个计划，实在是不甘心啊！”

　　“此谋是为后动。”

　　半个小时之后。

　　咔嚓，坚硬的木门突然碎裂，陈东洛所在的办公室之中出现了三个人，正是何怀岳、牧申龙以及熊飞三人。

　　“老东西，你果然在这里！”何怀岳一脸愤怒。

　　“你们？！”陈东洛显得极为惊讶，似乎没有料到他们居然敢到这里来。

　　“给我死！”一看到陈东洛，熊飞的怒火便如同是汽油见遇到了火苗，瞬间就发生了剧烈的化学反应，猛地爆炸开来。

　　只见他护身的肌肉瞬间隆起，双眼血红，脸色血红，甚至连身体外的皮肤也血红，整个人就如同一个烧红的铁人一般，身体向外散发着强烈的气势。

　　“小心，他身后的那个人是四级觉醒者。”一旁的何怀岳提醒道，当日他就是由于不知对方的底细而被击倒擒获，然后囚禁在那玻璃柜之中。

　　那熊飞闻言也停也未停，铁拳依旧前冲，整个人就如同疾驰的坦克，在跑动中，房间里的几个人甚至能够感到脚下的地面在猛烈的晃动，可见他内心的愤怒以及身体之中的力量。

　　就在他距离那个四级觉醒者还不过两米远的时候，只见蓝色的电光闪耀，一道手臂粗的电光猛地冲出，直接轰击在他的身上，顿时只听子啦一声，仿佛是鸡蛋摊在了刷满油的锅面上，接着便闻到了一个焦糊的味道，熊飞直接被电流冲击倒飞出去，倒在地上，胸口大片的焦糊，整个人浑身抽搐不止，眼中的血色顷刻之间褪去。

　　“就是这里了！”就在这个时候，一个声音从门外传来，两个人走进了房间之中，看着躺在地上抽搐不止的熊飞，两个人一愣。

　　“这是怎么了？”

　　“年轻人，太冲动了！”不远处的陈东洛平静道。

　　是他？！看到进来的两个人之后，那个护卫在陈东洛身前的四级觉醒者脸色一变。

　　“陈司令，你先走。”

　　“什么？”陈东洛听后微微一怔。

　　“走！”

　　“哪里走！”何怀岳身形瞬间消失不见，下一刻就出现在陈东洛的身后，这就是空间能力者的可怕之处让人防不胜防，却不料陈东洛的身旁突然有大量的雾气升起，飘绕蒸腾。

　　不好！

　　何怀岳急忙向后退去，恍惚间便觉得自己的身体有些发飘。

　　爆！

　　那使用电流攻击的四级觉醒者突然以自身为中心释放出极其强烈的电流冲击，三百六十度无死角的辐射而出。

　　牧申龙撑开了防御屏障、何怀岳急忙闪躲，穆镇庭已经跳出了门外，王侯没有丝毫的躲避，直接向前，瞬间就来到了那四级觉醒者的身前，照例一拳，红中透着金色的火焰破开了那攻防一体的电流防御，就在要触及到那个人身体的时候，他却忽然以极快的速度向后闪去，如同一道雷电，在离开的之前还射出一道大腿一般粗细的电流，却被王侯以火焰包裹住的双手挡住，电流随即改变方向，四散射去，放入仙女散花一般，所到之处将那墙壁、天花板洞穿，茶几、木椅尽数劈烂。

　　走！

　　那四级觉醒者抓住陈东洛，随手一击，轰的一声响，直接在墙壁上破开一个大洞，然后就要出去，却发现突然有一个人拦在了自己的身前。

　　“留下！”

　　只是简单地两个字，他就不得不留下。

　　强，太强了！

　　那位四级觉醒者被王侯雷霆一击打回了房间之中，接着便受到了牧申龙的能量冲击，直将他连同墙冲开一个大洞。

　　危机！

　　王侯突然感觉到了一股危机感。

　　难道他还有隐藏的手段？

　　吧嗒，好似什么粘滑的东西落在地面上的声音。

　　“小心，别靠前。”

　　刚想追出去的牧申龙在听到王侯的警告之后果断的停住了脚步，接着便看到一条绿色的怪蛇一样的生物体窜进了屋子，它浑身上下成墨绿色，上不过两尺，宽只有一指，散发着奇特的腥气，就是这个小东西却让王侯感觉到一股危机。

　　那怪异生物在进入屋子的那一刻似乎停顿了一下，然后身体开始迅速的增粗、便长，不过眨眼的功夫就扩大了十倍，突然猛地爆裂开来，接着便有千百根和它相同的生物窜出，冲向几个人，在前行的同时身体迅速的增粗、边长。

　　“怎么回事？”

　　刚才被电晕一直处于昏迷状态的雄飞清醒过来接着就看到一条绿色的怪蛇一般的生物窜向自己。

　　“这是什么？！”

　　熊飞伸手将它攥住，却不料手掌之中立即传来剧烈的犹如火焰灼烧一般的疼痛。

　　啊，一声惨叫急忙松手，只见的手掌上的皮肤和筋肉已经被腐蚀掉，只剩下了森森白骨。

　　那怪蛇在离开他的手掌之后立即窜到了他的身前，眨眼的功夫就钻进了他的身体之中，他的身体迅速的以肉眼可见的速度胀大开。

　　“啊，这是什么东西，帮帮我，帮帮我！”刚刚还神勇无比的壮汉此时却是极为惊慌，他的脸上写满了惊惧，可是附近的几个人却忙于躲避那可怕的生物，就算是王侯想帮也不知道该如何帮！

　　嘭，片刻之后，他的身体猛地爆裂开来，血肉飞溅，接着便有一只奇怪的是生物从它的身体之中窜出，就像是先前那怪异生物的组合体，如同一棵会移动的怪树，张牙舞爪的向最近的王侯扑去。

　　火！

　　炙热的火焰升腾而起，斩击而出，他所激发出的火焰极有烈焰的燃烧特性，也有刀锋的凛冽，瞬间在将那诡异的怪物斩为两半的同时强烈的火焰将它引燃，迅速的传遍到四周，只听到噼里啪啦的响声，仿佛放鞭炮一般，那怪物的身体在火焰之中爆裂开来，溅射出墨绿色的液体，在火焰的炙烤下散发出令人作呕的腥臭气。

　　这诡异的生物不能让它出去，否则整个金陵都会遭殃，王侯果断的连连催动火焰，将在自己感知范围之内的怪物统统引燃。

　　“啊！救救我，我不是……”陈东洛挣扎着起身，他发的腹部有一个婴儿拳头一般大小的洞口，鲜血正在向外流着，他还没说几句话就听一声闷响接着他的身体爆裂开来，如同八脚章一般的怪物从里面窜出，刚一出来就被王侯的火焰所引燃。

　　“走！”

　　眼看着整栋房屋都被熊熊的火焰包裹起来，王侯等人果断的选择了撤退，而被刚才跳跃出去的穆镇庭拖住的指挥中心的人员也冲了过来，他们见到了这个建筑之中最重要的人员所呆的房间之中起了大火之后立即拿起附近的灭火设备灭火，但是却发现这火焰有些特殊，似乎无法扑灭一般。

　　就在他们救火的时候，突然有一条墨绿色的蛇一样的生物从里面腾空而起，然后恰巧窜入了一个人因惊讶张开的大口之中，接着他的腹部开始剧烈的膨胀，然后爆裂开来……

　　啊，尖叫声和惨叫声并着恐惧迅速的蔓延。

　　“不好，那种怪物还没有被消灭！”听到尖叫声的王侯道。

　　“现在最重要的事情是要稳住金陵的局势，掌控金陵的武力，下令将这里隔离起来，然后处理那个可怕的怪物！”穆镇庭建议道。

　　“何将军，你还是马上回家请你的父亲出马重新掌控金陵！”

　　“好！”

　　不到一个小时之后，一条通告便发遍了金陵军方和金陵政府各部门，原金陵参谋长陈东洛遇刺身亡，由原军区政委何晓松暂代金陵军区司令一职，长官金陵军区军方大小事宜。

　　于是，稍微有些思维的人都知道，短短的几天之后，金陵的天又变了，只是不知道这一次能够维持多久。

　　何晓松在夺回兵权之后便立即下令对原金陵军事指挥中心进行戒严，严禁其中任何人员外出，以及外部任何人员进驻，同时将一只被王侯活捉的可怕怪物送到了金陵研究院之中，调集了生物学专家组成了紧急研究小组，他们的任务就是要在三天之内找到对付这种生物不断分裂式疯狂繁殖的方法，然后将它们彻底消灭！

　　身体已经恢复了大半的何晓松此时正站在办公室之中望着窗外，他没有想到自己居然从濒死的状态之下复苏过来，而且还能够重掌金陵，这一切都要感谢那个实力强大的王侯，但是此时他没有太多的兴奋，反倒是感到了重压，因为已经死去的陈东洛留给他的是一个烂摊子。


第402章 浩劫

　　而此时的王侯正端正一杯清茶和一个人聊天，坐在他对面的正是写了一封信就让他不远千里前来救援的苏韵清。

　　“谢谢你，王将军。”

　　“这是我许下的诺，自然会兑现，接下来你准备怎么办，继续留在金陵，还是有其他的打算？”

　　“我想跟你回长安，不知道是否可以？”

　　“欢迎，欢迎！”王侯听后急忙道，对于一个能够全国罕见的预知未来的能力者，想必没有谁会拒绝。

　　“或许我会给王将军带去麻烦呢？”

　　“我的麻烦向来不少，也不差这一个！”王侯不以为然的摆摆手道。

　　“有一件事情……”苏韵清欲言又止。

　　“什么事？”

　　“我隐约的预感到金陵将有一场浩劫。”

　　“浩劫，什么样浩劫？”王侯听到这里第一时间先想到的就是那些诡异的繁殖能力超强的如蛇一般的变异体。

　　“对，但是以我现在的能力却无法预见到他什么时候来临，这样的情况我是第三次遇到。”

　　“第三次，头两次是在什么时候？”王侯听后有些好奇的问道。

　　“其中一次是在江州的时候碰到你，另外的一次也是因为见到了一个人。”苏韵清将目光转向窗外，似乎在回忆一件非常遥远的事情，“一个和你一样在危机的时刻救了我命的人。”

　　“为什么看不到？”

　　“因为我要预知的事情超出了我的能力范围，比如你的实力太过强大，强大到我要是预知你的未来极有可能要付出生命的代价，这就类似于音菩萨虽然神通广大，但是却无法预知佛祖的未来一般。”

　　“能有一个大概的预示吗？”

　　“抱歉！”

　　“那我们就尽快的离开这个是非之地，顺便提醒一下何将军他们。”

　　本来王侯来这里的目的就是为了救助苏韵清，只是没有想到金陵会和兰城一样，发生如此大的变化，于是就顺道将何怀岳等人救了出来，顺便帮何家重新掌控金陵，这对他而言也未必不是一件好事，毕竟这相当于他对何家有大恩，只要他们不是太过白眼狼在某些时候说不定就会能够帮到自己。

　　“什么，王将军你现在就要走？！”当听到王侯准备离开的消息的时候何晓松、何怀岳都十分的吃惊，显然是没有想到他这么急着离开。

　　“此间事情已了，我再留在这里也没什么意义，不如回长安，那里还有人等着我回去呢。”

　　何家父子听后短暂的沉默，对于王侯的去留问题，这对父子曾经讨论过，何怀岳的意见是不惜一切代价将他留在金陵，许他高官厚禄，因为他亲眼见识到了他强大，如此一个强力人物留在金陵无疑于是多了一道最强的保障。而何晓松的意思则恰巧与自己的儿子相反，他知道王侯的实力，正是因为知道他的能力太过强大，强大到可以轻而易举的在重兵防御之中，在四级觉醒者的保护之下击杀一方的掌控者，如此之骇人的能力，如果哪一天他如果想要击杀自己，那还不是顷刻之间的事情？！此时听到王侯说要离开，实际上他内心深处是松了口了气的。

　　叮铃铃，就在何晓松准备表态的时候，桌子上的电话突然响了，何怀岳接起了电话。

　　“什么，好，我马上过去。”

　　“什么事？”

　　“研究院方面说是对那诡异的变异生物的研究有了突破性的进展。”

　　“这么快！”

　　听到这个消息连王侯都吃了一惊，要知道从送去那个样本到现在也就不过半天的时间，金陵研究院方面居然说是有了突破性的进展，这速度是在是有些让人吃惊。

　　“一起去看看吧？”

　　“好啊。”

　　于是几个人一同到了驱车赶到了金陵研究院。

　　在步入其中的时候，何怀岳有一种恍然如梦的感觉，就在不到一天之前，他还曾经是这里的囚徒，被用来当做研究实验题，可是现在呢，他确实这里的掌控者，每个人士兵、研究员看到他的时候都是毕恭毕敬，尤其是那地下室之中的研究院，看到他的时候身体甚至有些不自觉的哆嗦，眼中满是畏惧，这种感觉让他十分的舒服，甚至有些兴奋，这就是权势的妙处，一旦到手，就让人欲罢不能！

　　“何司令，何将军。”研究院的负责那个诡异变异体研究爱的五旬老者见到他们几个人的到来之后急忙上前问好。

　　“怎么样啊，李教授？”

　　“在这半天的时间里，我们利用送来的研究体进行了实体试验，发现只要提供给它能量和原料，它就能够不断地分裂，这一点有点像癌细胞，但是它的分裂次数是有极限的，一只变异体从第一次对数分裂开始，只能够分裂十六次也就是分裂为65536个变异体之后，除去其中的一个变异体仍旧拥有分裂能力外，其余的都会立即死亡，就像您看到的一样。”那教授指着前方巨大的加强玻璃柜之中的大变墨绿色的液体，只见其中只有一只蛇一样的变异体存活着，就和王侯他们当初见到的那个一模一样。

　　“而且，它们无法利用同类的尸体。”

　　只是一只就能够在极短的时间之内分裂道六万多，这已经是非常可怕的事情，数万能够分泌强酸的可怕变异体造成多大的伤亡，这件事情不要说身为军队指挥官的何家父子自然是再清楚不过了。

　　“它有什么弱点吗？”

　　“有，畏惧高温和低温，我们试验过，只要是超过1000度的高温就可以让它在三秒钟之内死亡，而超过零下100°，可以让它的身体组织在瞬间急冻崩碎。”

　　“药物方面呢？”

　　“我们正在研究。”

　　“很好，继续。”

　　一个很好，让这位负责人松了口气，自从接到金陵军区的指挥官陈东洛遇刺，何晓松接管之后，整个研究员上上下下上百号人就一直提心吊胆，因为他们就在不久之前还曾经将那位何家的大公子囚禁在玻璃柜之中进行实验研究，虽然说那不是他们的本愿，但是毕竟是他们动的手，因此当接到这个由何司令亲自下达的研究任务之后，他们马上调集了研究院之中所有的精干力量进行研究，为此几乎暂时放弃了其他一切事项，集思广益，生怕慢了一点惹怒了那金陵现在的当家人而丢掉了自己的性命，因此才有了这番堪称堪称神速的研究速度。

　　离开了研究院之后，王侯再次提出离开的事情，这一次何怀岳见他去意已决也就没有挽留，而此番要求正暗合何晓松的心意，于是他马上安排飞机，准备送王侯他们离开。

　　如果是自己单独一人，王侯是不愿意乘坐飞机的，因为拥有千里穿梭能力的他速度也不慢，只不过需要偶尔休息一下罢了，但是带着苏韵清就另当别论了。

　　就在他们到达机场，准备上飞机离开的饿时候，突然听到一个男子的喊声。

　　“等等我！”

　　只见一个高瘦的军官正朝着这个方向飞奔而来，这个人正是王侯在地下室之中救出的五号玻璃柜之中囚禁的那个名为穆镇庭的觉醒者，自从在金陵军事指挥中心之中分别之后，他就不知所踪，想不到今天会突然出现在机场。

　　“穆上校，你有什么是吗？”送行的何怀岳显然是认识这个穆镇庭。

　　“我想随王将军一同离开，不知道是否可以？”穆镇庭的回答让在场的众人都感到非常的惊讶，而其中尤以王侯最甚。

　　“什么？！”王侯不明白这个男子为什么要跟着自己离开，报恩，还是因为自己的魅力，亦或是王霸之气！

　　“为什么要跟我去长安？”当飞机起飞之后，王侯望着坐在自己身旁的穆镇庭道。

　　“第一，为了报答你救命之恩，你把我从那地下实验室中救了出来，我总得做点什么来报答你，否则总觉得欠你些什么，第二，金陵城的风雨太多，我想换个略微平静些的地方。”

　　“你怎么就知道长安城比金陵好，说不定哪里风雨更大更猛？！”

　　“再大再猛不也有你这样的强者顶着。”穆镇庭直言不讳道。

　　他如此回答反倒是让王侯放心了一些，如果他说些冠冕堂皇的话反倒是会让他起疑。

　　飞机在飞行的途中并不是非常低顺利，时不时的会遇到变异鸟前来侵袭，不过都被王侯直接以精神之威压逼退。

　　“它们变得越来越强了。”望着一直离开的如同小型客机一般硕大的变异鸟，王侯道。

　　“这是进化之使然，先前人类依靠先进的科技而肆意妄为，毁坏自然、屠杀动物，现在轮到我们被屠杀了！”穆镇庭颇有感慨道。

　　的确随着病毒迅速的扩散所产生的变异体，它们的计划速度都是非常迅速，远胜过人类，一只小小的变异鼠就足以威胁到一个全副武装的战士。相对而言，人类的进化速度却是慢了太多。


第403章 收割者

　　经过不到两个小时的飞行，飞机成功的在长安机场降落。

　　在赵南北接管兰城军区之后，他开始重视发空军的力量，本来长安就有雄厚的飞机制造技术，他下令调集人力物力，重启了一条战斗轰炸机制造线，准备生产战斗机。

　　2号营地，看到王侯平安无事的回来的，大家都非常的高兴，对于两个新加入的伙伴自然也表示了欢迎。

　　“喂，那个漂亮妞叫什么名字啊？”自从看到苏韵清之后，王侯就发现萧潇这个平时看上去吊儿郎当的家伙眼神瞬间变了很多，其中似乎多了几份莫名的东西。

　　“你没见过她吗，苏韵清，在江州的时候你们见过面的。”

　　“咦，一段时间不见人变得比那个时候还漂亮了，你准备弄回来当压寨夫人啊？”

　　“我没那想法，你要是有的话可要抓紧时间动手，现在可是狼多肉少，说不定就被那个家伙捷足先登了！”

　　“有道理。”萧潇听后点点头，然后收拾了一下衣服，理了理发型一个大步就来到了苏韵清的身前。

　　“自我介绍一下，我叫萧潇。”

　　“在江州的时候我见过你。”苏韵清先是一怔，然后微笑着回答道。

　　“你有男朋友吗？”

　　“啊？！”苏韵清愣住，满屋子的人都愣住，所有人的目光都集中在那两个人的身上。

　　苏韵清的俏脸上飘起了红晕。

　　“没有。”

　　“你看我怎么样，身体强壮、样貌还行、精通格斗、各式武器，做得一手好菜。”

　　“这……”苏韵清一时间居然不知道该怎么回答。

　　“这就是你的手下？”穆镇庭吃惊地问道。

　　“不是我的手下，是我的伙伴，你看怎么样？”

　　“很奇葩！”穆镇庭给了一个如是的回答。

　　“呵呵，接触久了你就知道了，他人其实不错。”

　　“我能考虑考虑吗？”在萧潇那有些灼热的目光注视之下，苏韵清感到了前所未有的压力，轻声道。

　　“当然，我等你。”

　　一伙人高高兴兴的聚在一起，吃了一顿在这末世之中也算是丰盛的饭菜。

　　“最近这几天营地有什么变化吗？”

　　“有，根据赵武刚的汇报，营地西北方向的幸存者聚集地之中又多了四十六个幸存者，据说是从潼城方面过来的，听闻这里有强大觉醒者坐镇。”

　　“他们没有感染病毒吧？”

　　“没有。”厉山河道。

　　“那里让赵武刚他们多注意点，别出什么乱子。”

　　“好。”

　　就在他们谈话的时候，有执勤的战士过来汇报，说是“笑八方”的魏老板前来拜访。

　　“这位魏老板的消息倒是格外的灵通啊。”王侯笑着亲身道。

　　片刻之后瘦削的魏老板就走上楼来，看见王侯之后老远就打招呼。

　　“王将军，你好。”

　　“魏老板这么急着找我，一定是有事吧？”

　　王侯曾经问过这个魏老板他的名字，对于这个魏老板的真实姓名王侯曾经问过他一次，但是却被他委婉的回绝了，说是直接喊他老魏就可以，也不知道这到底是为什么。

　　“却是有些事情要和王将军汇报一下。”

　　“进屋坐下说。”说这话王侯就将魏老板引进了会客室之中。

　　“王将军在金陵城的传奇我也听说了，当真是雷霆一击，山河立变啊！”

　　“过奖了。”王侯笑着道。

　　“说正事，我们收到了京城方面的消息，就在上一个周，京城发生了两件大事，第一件就是京城决定派兵收复九环之外的失地，并且第一次明确的提出了重建家园计划，与此同时，泉城军区、沈城军区都表示服从京城方面的调遣，愿意全力配合京城方面的作战计划，这三个军区计划在三年之内清扫辖区范围之内的变异体，将三个大区有效地连接起来。”

　　“好的手笔啊，这么大范围的清扫那得需要多少兵力，就目前而言，这三个地方能够派遣出的兵力恐怕无法满足要求吧？”王侯听后道。

　　“这就是我要说的第二件事情，两天前京城方面正式公布了‘尖兵计划’。”

　　“尖兵计划？”

　　“对，所谓的尖兵计划指的是两个方面，第一个方面是加大研究针对变异体的高科技武器，大范围的杀伤变异体，例如他们最近同各大军区资料共享时所发过来的高爆弹、低空冲击弹、高温燃烧弹等，第二个方面是催化觉醒者，在底层尽可能的让所有的战士都成为觉醒者，而在高层，尽可能的催生四级觉醒者，有他们击杀哪些大范围的武器无法有效杀死的高等级的变异体。”

　　“听上去不错，他们在觉醒者催化方面又有了新的进展？”

　　“对，就在最近一段时间之内，他们已经成功的催生出了九位四级觉醒者，其中并不包括派遣到各大军区的那些。”

　　“什么？”

　　听到这里王侯就感到非常的吃惊了，四级觉醒者，就在一个多月之前那还不过是十指之数，但是现在光是京城方面军就产生了如此多的四级觉醒者，要知道这可不是大白菜，说种就是一大片。

　　“这么说京城方面极有可能已经掌握了催生四级变异体的关键技术？”

　　“对。”

　　“如此说来，京城方面要统领各大地区的愿望很快就会实现了！”

　　毕竟如果能够催生四级觉醒者，也不用数量太多，只要想几个大区每个地方派遣三个，只怕到时候各大地区都会更换为服从指挥的首长。

　　“催生四级觉醒者应该也是有条件的，根据我的研究结论，觉醒者无法在短时间之内越级产生，也就是说要成为四级觉醒者只能够是三级觉醒者，并且这里面肯定要有一个成功率的问题，要想成为三级觉醒者那么必须由二级觉醒者产生，而且这样催生出来的三级觉醒者只怕是在相当长的时间之内无法成为四级觉醒者甚至可能永远无法成为四级觉醒者。”吴思远适时道。

　　“你这一说我倒放心些，否则的话他们不用催生太多，只需一百个四级觉醒者就能够完全的控制住几大军区。”

　　“兰城方面呢？”

　　“秦跃然这几天倒是十分的安静，没有什么动静。”

　　“没动静就是个问题，好好盯着他。”

　　“好。”

　　数千里之外的京城，病毒爆发之后，连天气似乎都变得有些诡异，本应当是夏季，但是实际上却是于凉中带着几分寒意。

　　一处由灰白色为主基色建设而成的建筑物看上去十分的平凡，但是这里却是整座城市之中守备最为森严的地方，因为这里是京城研究院，里面存放着最先进最尖端的技术资料和样本。

　　在其地下七十米深的地方，有一处巨大的地下空间，那里有数个实验室，进行的都是有关变异体和病毒的最尖端也是最危险的研究。

　　在其中的一个实验室之中，一个硕大圆柱形的强化玻璃柜矗立在最中央，当中是一个全裸的男子，他低着头似乎正在沉睡。

　　在研究室的外面聚集着数位将领，他们的目光都盯在那个玻璃柜之中的人身上目光之中透着殷切的期盼，仿佛那个沉睡在玻璃柜之中的男子身上寄托着他们的希望一般。

　　“各项指标都正常吗？”

　　“到目前为各项指标都符合我们预期的要求，而且一些指标还要超出很多，就看他苏醒过来的情况了！”

　　“什么时候能够进行生物芯片植入？”

　　“明天就可以。”

　　“很好。”

　　于此同时，那栋庄严肃穆的建筑之中，几个大佬聚在一起，一个重要会议正在召开。

　　“金陵方面反馈过来的报告大家都在桌上呢，说说吧！”

　　“又失败了，兰城方面是因为有一个五级觉醒者的插入导致计划失败，这个金陵方面怎么也出现了一个如此强大的觉醒者，先前怎么没有这方面的报道？！”一个上将将手中的资料仔细阅读了一遍合上之后问道。

　　“即使是到现在为止，我们依旧没有这个人的任何相关资料。”

　　“何晓松那里呢，他会不会知道？”

　　“我们已经派人接触了，应该很快就会传回来结果。”

　　“嗯。”

　　“我们的方法是不是改一改？”

　　“怎么改，这是首长下的命令，对付那些尾大不掉的人就要使用雷霆手段！”

　　“都是一家人，不过是有些脾气倔点，至于赶尽杀绝吗？”

　　叮铃铃，就在这个时候，会议室的电话突然响了，主持会议的上将起身缓缓地走到电话前。

　　“喂，我是，好，知道了。”

　　挂了电话之后重新回到会议桌前。

　　“刚刚得到消息，收割者已经培育成功，明日即可植入思想，进行实际战斗试验。”

　　“既然可以试验，我看不妨从兰城方面下手，咸阳城的那个家伙的存在毕竟是个相当不稳定的因素！”

　　“嗯，同意。”

　　……

　　“咸阳城，准确说是你的营地将面临巨大的威胁。”

　　清晨，但王侯见到苏韵清的时候，听她说的第一句话居然是这样的警告。


第404章 死 爆

　　“什么样的威胁？”

　　“具体情况我尚且看不清楚，只知道这个威胁来自东方。”苏韵清道。

　　“东方？”王侯将目光投向外面的东方，长安以东，近距离之内并没有什么可以威胁到营地的存在，秦岭山麓的位置有不对，再远处，难道是京城？！

　　因为苏韵清的警告，王侯早早的就开始做准备，分别让手下的人提高了警惕，但是他却没有将这件事情通知在长安城中的赵南北，因为到目前为止他仍旧不清楚赵南北被催眠到了何种程度。

　　一天、两天、三天，接连三天都是风平浪静，没有任何的波澜，似乎连四周的变异体都非常的安静，但是这样的情况更让人警惕，就仿佛暴风雨来临之前的平静。

　　这一夜，月色朦胧。

　　万米高之上，一架飞机以超过三倍音速的速度急速飞行，很快它便飞临到了长安城西北的上方。

　　“到达目的地上空，请指示，重复到达目的地上空请指示！”

　　“投放！”

　　“明白。”

　　飞机下方的机舱打开，一个长两米多、宽不过一米的梭子形金属柜子投出，然后落下，速度越来越快，和空气摩擦产生了火光，放佛一颗陨石从天而降。

　　“那是什么东西？”长安城负责夜间执勤的远远就看到一个火球从天而降，在这黑夜之中格外的耀眼。

　　“靠，不会是炸弹吧？！”

　　“怎么可能，那么大一颗？”

　　轰！他刚说完就听到一声巨响，脚下的大地震了一下。

　　千里之外的京城，一处灯火通明的监控室之中，看着卫星反馈回来得画面，一干研究人员有些傻眼。

　　“近地反冲装置呢，为什么没有开启！”愣过之后负责计划的专家直接跳起来咆哮着就像是疯狗一般。

　　“是我不让开的！”就在这个时候，一个少将从外面走进了监控室之中。

　　“林将军，您怎么来了？”见到来人之后咆哮的专家立即由狮子变成了哈巴狗，神情谄媚至极。

　　“这也算是对他的第一个检验，如果连上万米的高空坠落都无法承受的话，说明他还没有达到我们的设计要求，只怕他也无法击杀那位五级觉醒者。”那位林少将道。

　　数千里之外，长安城外西北十几公里之外的一处破败的街道上，一个深十几米、直径几十米的大坑，当中一个梭子形状的金属柜，直插入大地之中。

　　呲，突然柜子四周有白气升腾，接着便开启一道裂缝，嘭的一声响，柜子封盖直接被一股巨大的力量击飞了出去，直接没入大坑的边缘。接着一个身穿黑色作战服的男子从里面走了出来，出来之后活动了一下身躯，似乎是有些不适应，从万米的高空坠落，也仅仅是有些不适应。

　　片刻之后，他抬头望了望天空，那朦胧的月色，然后嗖的一下子消失，只留下一个巨大的坑洞和插在其中的金属柜。

　　长安城的军事指挥中心，即使是深夜了，这里依旧亮着灯火。

　　赵南北正站在窗前望着外面的长安城，不知道为何，他这几日老是睡不着觉，越到夜里越是如此，而且无论是长安还是兰城都有许多事情需要经过他的批复，工作起来似乎是每晚没了，因此整个人显得憔悴了很多。

　　今天夜里这里只有他一人，连平时最信任的作战参谋也回去休息了。

　　“好累啊，真想放下这一切，好好休息一下，哪怕是一天也好啊！”

　　就在这个时候，啪！门突然开来。

　　“谁？！”赵南北回头望去，只见一个身穿黑色作战服的陌生男子正站在门口盯着自己，眼神冷漠如雪，顿时他有一种非常不安的感觉，仿佛有一柄刀架在自己的脖子上一般，正准备刺进去一把。

　　“赵南北！”那人抬起手指着他道，语气冷的像冰。

　　“是我，你是谁？”

　　死！

　　那人冷冷的道了一个字。

　　嘭！赵南北整个人爆炸，血肉四溅，仿佛身体之中有颗炸弹从其中爆裂开来。

　　一时间，地上、四周的墙壁上、天花板上，到处是血迹和肉渣，门依旧开启着，只是那个黑衣人却不知道去了哪里。

　　片刻之后，走廊之中巡逻的战士发现了屋子之中的异常，然后慌张的发出了警报。

　　这一夜，长安城乱成了一锅粥，新晋的兰城军区司令赵南北在自己的办公室之中被刺杀，而且状况极其惨烈，身体没有一处是完成的，整个人变成了无数的碎肉，拼都拼不起来。

　　通过指挥中心的监控，他们发现是一个身穿黑色作战服的男子，立时，整个长安城戒严，全城搜查那个刺杀了赵司令的刺客。

　　咸阳城中的，王侯是在睡觉的时候被叫醒的，虽然心中早有准备，知道最近这里将有重要的事情发生，但是听到赵南北被刺杀的消息的时候，他还是吃了一惊。

　　“怎么回事，难道这就是苏韵清所说的危机，只是怎么会先从长安城那里开始呢？”

　　就在王侯赶到疑惑地的时候，咸阳城外，朦胧的月色之下，一个身穿黑色作战服，仿佛与四周的夜色融为一体的男子正盯着前方那座并不是很大的城市、那并不是很高大的城墙对他而言形同虚设，就在他准备进入其中，执行任务的时候，突然脑海之中却是传来了另一件指示，于是他转身，没入夜色之中。

　　数百里之外的兰城，寂静如水。

　　“什么？！”一处房间之中，一个身穿大校军服的军人挂断了秘密联络电话，立在原地，一时间没有回过神来。

　　“这么快！”沉默了片刻之后他方才说出了这么一句话，然后他整个人坐在没有开灯的房间之中，静静的呆在那里，仿佛在等什么人一般，可是在这漆黑的夜里又有什么人会来他这里呢。

　　夜静悄悄的，那扇门迟迟没有动静，军官也没有动就坐在那里等着。

　　棒棒棒！就在外面的天色有些泛白，将近黎明的时候，突然传来了敲门声。

　　来了！

　　“请进。”

　　嘎吱一声，门开了，进来的是一个身穿黑色作战服的男子，双眼闪耀着寒光，直盯着坐在沙发上的那个居官，在他目光的注视下，一向镇定的男子居然感觉到了一阵惊悸，发自内心的惊悸，那感觉就仿佛是被魔鬼盯上了一般。

　　“秦跃然？”

　　“是我，你是？”

　　“收割者，1号。”

　　“计划什么时候可以开始？”

　　“请稍等，我还需要等一个人。”

　　……

　　在西北，风沙较多，但是雨水却是少见，但是自可怕的病毒爆发之后，似乎不单单引起了生物变异那么简单，连同着天气似乎也受到了一定的影响，各地的雨水也多了起来，西北之地同样如此，这一天，咸阳城的上空就飘起了雨。

　　望着天空之上密布的阴云，王侯的眉头皱在一起，因为他受到了一个不太好的消息，兰城方面居然出动了十架战斗飞机，说是拦截飞向兰城方向的变异鸟群，但是长安方面的地面雷达显示他们却是朝着这个方向而来，为此，暂时掌管长安城防御的路右行已经向兰城发面进行了沟通，但是却没有找到贺逢春。

　　“天空之中，将有威胁。”

　　在关键的时刻，苏韵清给他了提示。

　　想要从空中对营地进行打击吗，诶了杀死自己就完全不顾那些普通的士兵和幸存者，兰城方面疯了！

　　王侯在听到这个提示的时候，第一个想法就是如此。

　　而同样对这个命令十分不解的还有已经飞临长安上空的战斗轰炸机飞行员们，兰城距离长安只有几百公里，他们只用了短短的十几分钟时间就能够飞过来，但是上面让让他们攻击的地方确实一处营地，一处据消息说是被可怕的变异体当成了老巢的营地。

　　“01、01，这样的事情为什么长安方面不自行解决，非要派我们前来？”

　　“02、我也不清楚，执行命令吧！”

　　沙沙沙，就在这个时候他们的秘密通话频道出现了干扰声。

　　“怎么回事？”

　　“蓝鲨战机编队，你们为什么会出现在这里，请马上回答，请马上回答！”通信频道之中突然传来了长安城地面指挥中心的通信问话。

　　“我们奉命前来攻击一处被变异体侵占的营楼。”

　　“请报告那个营楼的位置。”

　　战斗机编队指挥官随即将接到命令攻击的方位告诉了长安的地面指挥中心。

　　“路将军，他们要攻击的地方是王将军所在的2号营地。”

　　“什么，混蛋，让他们马上滚回去！”听到这个消息的路右行立即怒道。

　　“是！”

　　“蓝鲨编队，请你们马上离开，那处营地是幸存者的聚集地，附近还有三个加强连把守，附近没有任何变异体存在，重复，请你们马上离开。”

　　“玛德，这到底是怎么回事？”蓝鲨编队的指挥官听后怒骂道。

　　“指挥中心，指挥中心，我是蓝鲨，我是蓝鲨，长安方面说目标有误，让我停止攻击，请指示，请指示。”

　　“不要管他，继续攻击。”

　　“明白，明白！”

　　“准备攻击！”

　　“路师长，他们好像要发动空中攻击了。”

　　“发射防空导弹，给我打下一架来。”路右行听后果断道。

　　“什么？！”

　　“马上发射！”

　　“是！”

　　地面上，连续三道火光冲天而起，以及快速的速度迅速地直冲天际。


第405章 伐 谋

　　嘀嘀嘀，一架战斗机中警报作响。

　　“01、01，我被锁定了！”

　　“该死，06马上规避！”

　　战斗机在高空之中坐着战斗规避，连续躲开了两枚但是却无法躲开第三枚，那枚防空导弹在靠近飞机的时候猛地爆炸开来，猛烈爆炸产生的碎片及冲击波直接将那飞机撕裂，这是专门针对空中高速变异体而研制准备的防控导弹，速度快、威力大，那个飞行员甚至连弹射座椅都没来得及开启，就直接随自己驾驶的飞机一同被摧毁，天空之中接连四个火球。但是在摧毁之前，他却发射了一枚高爆炸弹。

　　“蓝鲨，请你马上离开，否则全部击落，重复，马上离开！”

　　“该死！”眼看着自己的战友被击毁，那队长的一下子怒了。

　　“队长，如果下面真是幸存者呢？”就在这个时候，通信频道之中传来一个同伴的提醒。

　　“幸存者，兰城方面为什么要我们攻击幸存者？！”

　　“鬼知道，最近兰城有些乱，接连更换司令官，我的意见是返回兰城，大不了挨个处分，如果我们发动攻击，长安说不定真的会将我们统统击落！”

　　“返回兰城！”

　　在天空之中盘旋了数圈之后，战斗机编队最终返回了兰城。

　　他们虽然走了，但是却留下了一枚不断降落的指导炸弹，虽然失去了指导信号，但是它却依旧沿着先前设定好的轨道迅速地落向地面上的那处营地，速度越来越快。

　　哒哒哒，地面上突然两道火蛇喷吐，那是射速高达4500发/分的近距离防控利器，甚至可以拦截高速来袭的超音速队导弹，飞速射出的炮弹瞬间在天空上形成一道饱和的弹幕，轰的一声巨响，高爆炸弹在距离天空近千米的地方被引爆，猛烈地火焰在形成一个巨大的火球，仿佛一个小小的太阳一般，强力的冲击波甚至直传千米，让地面上负责守卫的战士都感觉到了那股炙热冲击。

　　“真是比烟花还要灿烂！”营楼之中，萧潇叼着根烟没心没肺道。

　　“既然他们开始行动了，我们也开始吧，告诉教授他们马上离开。”

　　“好嘞。”

　　战斗，开始了！

　　王侯眼中闪耀着森冷的寒光。

　　清晨天刚刚亮的时候，一辆汽车从兰城出发一路飞驰来到了长安城的外面，车上坐着三个人，正是从秦跃然、卫虎还有那位从天而降的收割者。

　　“为什么要来这里？”卫虎有些疑惑道。

　　“声东击西、调虎离山，王侯的身旁可是还有三个三级巅峰觉醒者，我们先去拜访一下接任赵南北的路右行吧，听说这个人也是庞司令的嫡系，而且和王侯交情不错。”

　　……

　　王侯所在的营地西北方向隔着只有数里的距离就有一个幸存者的聚集地，那里少说生活着三百多名幸存者，他们是听说这里有强的觉醒者坐镇而不顾阻拦自行迁移过来的，而先前咸阳城的指挥官路右行在征求了王侯的意见之后也就默许了这种行为。

　　现在是早上，他们都在准备早餐和新一天的生活。

　　啊！突然一声尖叫，划破了尚算是寂静的清晨。

　　“怎么回事？！”

　　“有变异鼠！”

　　幸存者营地之中居然出现了一只一米多长的变异鼠，见人就咬，不过片刻的功夫就有三人被咬伤，好在附近巡逻的战士及时赶到，合力将其击杀。

　　接着便有大队的战士出现，封锁了整个营地，然后开始仔细的搜查，看看是否还有其他的变异体，同时对所有的幸存者进行病毒鉴别，看他们是否感染了病毒，所有的幸存者都被要求呆在个自己的房间之中等待检查，很快便有十个幸存者被秘密带走。

　　“怎么样，老鼠抓到了吗？”

　　“抓到了，还不止一条，我这正在和他们聊天呢。”

　　“好好聊聊。”

　　“知道。”

　　古都长安，千年之城，千年的岁月流逝，换了数个朝代，不知多少人口，它却依旧矗立在这里，任它风雨飘摇，它在岿然不动，最近，这座古城上空的风雨似乎是多了些，因此，这里的士兵巡逻警戒的强度也加大的不少。

　　就在昨天，刚刚成为兰城司令没几天的赵南北被刺杀在自己的办公室之中，整个人都炸成了碎肉，场面惨不忍睹，今日，被临时任命为长安城防区指挥官的路右行走马上任，进驻长安城军事指挥中心。

　　“你说会不会有人刺杀路师长？”

　　“别乱说，路师长可是个好长官。”

　　“我知道，正因为他好我才担心呢，也不知道是哪里来的刺客，为什么要刺杀赵司令呢？”

　　“这些事情我们这些小兵管不着，好好站好我们的岗就行了。”

　　“哎！”

　　就在这两个守卫长安城军事指挥中心的战士交谈的时候，突然发现有三个人走了过来，他们之中两个身穿军服，一个是大校、一个是上校，当中一个人则是穿着黑色的作战服，面无表情，目光森冷。

　　“奇怪，那个穿着黑色作战服的男子怎么看上去那么眼熟呢？！”

　　“废话，就是刺杀赵司令的那个刺客。”

　　“嘿，胆敢大摇大摆的过来，不要命了这是！”

　　“站住，别动！”执勤的战士端起了手中的枪，瞄准了三个人。

　　“我们要见路司令，刺杀赵司令的刺客前来自首，他愿意供出幕后指使。”秦跃然冷静道。

　　“什么？！”那战士听后一愣，“你们稍等。”随后就立即向上面汇报。

　　“进去吧，路司令在里面等着你们。”

　　就这样，秦跃然三个人没有受到任何的阻挡进入了指挥中心之中。

　　叮铃铃，他们三个人进去没一分钟，那守卫岗哨桌上的电话响了，战士急忙过去接起电话。

　　“啥？！”听到电话里面的命令，那战士直接愣住了，片刻之后方才回过身来，然后迅速地通知附近的战士，下达最新的命令。

　　“待会动手的时候动静尽量弄得大些。”

　　“嗯。”

　　按照巡逻的战士的指引他们来到了路右行的房间外面。

　　“这里面有两个人。”虽然还闭着门，但是身为感知类觉醒者的秦跃然不需要看就已经心中了然，“而且他们的实力并不是很强。”

　　嘎吱，门轻轻打开，三个人进了房间，屋子里的两个人都背对着他们，一个坐在沙发上，一个站在窗前。

　　“路师长？”

　　“等你们很久了。”就在这个时候突然响起了一个声音。

　　“不对，说话的不是他们之中的任何一个人！”秦跃然突然脸色大变。

　　“我们中计了！”

　　轰，突然间一声巨响，猛烈地爆炸直接将整个长安城的军事指挥中心炸掉了三分之一。

　　“我的妈呀，幸亏早一步告诉我们提前撤离，这要是还留在那里指不定被炸成什么样呢？”

　　看到那剧烈爆炸的战士目瞪口呆。

　　“我靠，你在里面埋了多少炸药啊？”

　　“我也没数，反正师长让多埋点，最好是能够将整个指挥中心都掀到天上去，这才炸掉了三分之一，远没达到要求，早知道我就把科研所弄出来的最新高爆液体炸药弄过来了。”

　　轰！就在这两个战士拌嘴的时候，那已经成为半堆废墟之中突然再次传来一声爆炸，激起漫天的飞石、尘土。

　　“怎么回事，你的炸弹没爆炸完全？”

　　“不可能，都是设置的同一时间起爆的！”

　　两个人人望着爆炸的方向，只见尘土飞扬之中，三个人立在那堆废墟之内，在他们的外面似乎有一股无形的屏障，那些激扬的尘土都无法靠近他们半分。

　　“这就是你的计划？！”身穿黑色作战服的收割者冰冷的眼睛盯着秦跃然。

　　“失误。”在这冰冷的杀人兵器面前，就算是冷静、自信如秦跃然这般也感觉到了心慌和惊惧，同时他也感觉到了疑惑，“是谁居然在这里设计自己？”

　　“去咸阳。”说完这句话之后，那收割者直接带着身旁的秦跃然和卫虎二人猛地腾空而起，掠空飞行，直朝着咸阳而去。

　　“他们离开了，要阻挡吗？”

　　“阻挡，你阻挡的了吗？”

　　嘭嘭嘭，就在他们三个人离开的路上，凡是靠近试图攻击和阻止的战士尽数爆裂开来，变成无数的碎屑。

　　“玛德！”

　　“给我打！”

　　立时有漫天枪火冲天而起，冲着那分离的三人射去，但却在他们身体数米之外就被一股无形的屏障挡住，纷纷掉落地面，发出噼里啪啦的响声。

　　“马上给师长打电话。”

　　咸阳城，楼房之中，王侯端坐在桌前，静静的望着桌面上的茶杯，似乎在想些什么。

　　叮铃铃，电话突然响了。

　　“他们去你那里了，小心。”

　　“知道了，谢谢。”

　　“应该的。”

　　挂了电话之后，王侯走到窗前，望着外面有些阴沉的天空，那刚刚停了没多久的雨不知道什么时候又下了起来。

　　横亘在天地之间的雨幕之中，突然有一个无形的球状真空区一般的屏障在半空之中一闪而过，在其中的是三个人，他们此时距离王侯所在的营地不过数里的距离，隔着雨幕就能够看到远处那矗立在雨幕之中的建筑。


第406章 仙术？

　　突然，一道刀锋冲天而起，毫无预兆，斩击半空之中的三人。

　　那刀锋犀利无比，足以破开最坚硬的防御，他们最外层的防御如同肥皂泡沫一般破碎。

　　那刀锋速度极快，连眼睛都来不及眨就来到了身旁，来不及反应，来不及闪躲，他们三个人就被那刀锋所伤，然后从半空之中坠落在地上。

　　卫虎被刀锋切断了一只手臂。

　　秦跃然的腹部被切开了一道长长的口子，直透脊背。

　　他们二人只不过是被刀锋波及就受到了这样的重伤，那位收割者更是直接被刀锋切中，身体一份为二，掉落在地上，然而接着诡异的事情就发生了，被劈成两半分割开相距十几米的尸体居然在瞬间就各自跃起，然后就要合拢在一起。

　　就在这个时候，刀光再至，将那将要合拢的身体再次破开，这一次是一刀分成了四瓣，然后便有狂烈而炙热的火焰席卷而出，瞬间将那四瓣身体卷入其中。

　　出刀的自然是王侯，他早就来到了此处，隐藏了气息，远远的那看到了疾驰而来的三人，然后使用了虚化能力，任那秦跃然在靠近营地的时候一直使用感知能力却也无法感知在刺中状态之下的王侯。他却能使用自己的“十步”只威能感受到天空之中那三人的实力强弱，直觉当中一人体内似乎有着无穷尽的能力，不知比他两旁的那两个人强大了多少，于是待三人靠近的时候，他直接扬刀斩向天空。

　　一刀就是裂空，凛冽的刀光犀利无比、快速无比，好似雷霆，直斩中间那身穿黑色作战服的男子。

　　一击之下那毫无防备的收割者就被重伤，连同他身旁的两个人也被刀锋波及，深受重创。

　　就在王侯准备乘胜追击的时候，在那熊熊的烈焰之中突然闪耀出墨绿色的光芒，接着便有强大的能量呈球状朝着四周辐射开来，威势惊人。

　　王侯一刀直斩，将那强力的能力冲击破开，便发现那被自己一刀斩成了四瓣的觉醒者居然已经恢复如初，目光森冷如霜雪，面部毫无任何情绪波动，好似刚才被切割的不是他本人一般。

　　“这是什么能力？！”

　　看到这男子如此迅速地就将被切割开来身体恢复如初，王侯感到十分的震惊，超速自愈能力他不是没见过，可是没有见过这么快的，几乎是顷刻之间就将被斩成四瓣的身体恢复如初，这简直就是魔法、仙术！

　　“王侯！”

　　那男子恢复之后并没立即攻击，而是冷冷道问道。

　　“是我。”王侯笑着应道。

　　“死！”

　　收割者伸出手，单手一握。

　　接着王侯便感觉到四周空间之中充斥着爆炸性的力量，就仿佛滚油遇到了火星一般，突然间爆裂开来。

　　开！

　　一刀倾出，将四周那爆裂性的力量分为二，四周发出强烈的音爆声，似有千百颗小炸弹在耳边炸响，刀锋向前，将那男子尚且悬在半空之中的右手斩断，只是那手尚未落下几寸便又迅速地复原。

　　咦！

　　这一次，王侯以自己那超凡的视力看清楚了那男子的手臂在斩断瞬间，立时便有无数细丝将从断口的两段迅速的射出然后纠缠在一起，与瞬间就将那断掉的手腕重新接上。

　　而后便有无数的藤蔓一般的能量迅速冲射而来。

　　攻击能量化，按照吴思远先前提到过的，他知道眼前这个男子最起码是五级觉醒者，那威力巨大的能量冲击却在他身躯外几米之外的地方就被他以刀锋迅速地切割分解。

　　好犀利！

　　另一旁，身受重伤的秦跃然、卫虎二人内心震惊无比。

　　“只是一击的余威就将自己重伤，果然不是我们所能够抗衡的！”

　　秦跃然的伤口两侧有数不清的万千如发丝一般的组织迅速地纠缠交错，那一道被刀锋切割，几乎将他身体一份为二的伤口以肉眼可见的速度迅速地愈合着。

　　卫虎也找到了自己被斩断的手臂，重新接了上去，在自身强大的愈合能力之下正在迅速地恢复。

　　谁！

　　就在这个时候，秦跃然猛地跃起，一声怒吼，他感觉到了一个无形的巨大威胁在瞬间来到了他们的身旁，那是一个身体之内充斥着巨大能量的觉醒者。

　　心灵感应！

　　在确定了对方的位置之后他一上来便毫不犹豫的使用了自己最强的能力，希望能够利用自身强大的精神能力入侵对方的思想，借机控制住敌人的身体，毕竟以现在他和卫虎的情况，实在是不适合进行剧烈战斗，没有藏拙的余地，可是结果他却失算了，自己最强大的能力在靠经对方的大脑外面的时候却遇到了一股无形的屏障，挡住他的无形入侵。

　　不好！身经百战的卫虎虽然无法向秦跃然那样能够感受到对方的具体存在，但是他那敏锐的第六感却同样让他意识到了巨大的危机就在身前，于是他身体立即在瞬间变得乌黑如铁、坚硬胜钢。

　　叮，一声脆响，清脆如金属撞击。

　　咔嚓一声响，骨头碎裂的声音。

　　啊，卫虎一声惨叫，捂着胸口倒退了数步，鲜血从他的指尖不停的汩汩冒着，好似泉涌一般。

　　就在刚才，突然有一柄浓黑如墨却是闪耀淡黄色色光芒的刀锋凭空出现，然后在瞬间刺入了他的胸口之中，虽然借助着超凡的反应躲避，却不了对方的反应更快，直接将那刀锋刺入了自己的心脏之中，透体而出，洞穿心脏所造成的巨大创伤和疼痛让他再也忍受不住，直接吼了出来。

　　呵啊！

　　就在秦跃然想要上前帮忙的时候，突然感觉到了另外一股更加强烈的能量正在急速而来，那是无疑是一个强大的觉醒者。

　　斩！

　　一人从百米之外，一跃来到了他的身前，手持近两米长的重剑，气势如山，人未落地，手中重剑便夹着劈山裂地的霸道气势直斩而来。

　　心灵感应！

　　秦跃然再次使用自己最强的能力，却再次失灵。

　　那是什么！

　　他在抬头之间，看到了从天而降的巨剑，以及那个持剑的男子头上所带的一定奇特的头盔，就是那个神奇的头盔让他避免受到精神入侵，那是吴思远数夜不眠不休所研制出来的保护装置，专门针对秦跃然的特殊能力。

　　该死！

　　眼看重剑从天斩来，在危机时刻，秦跃然依靠自己尚算是敏锐的反应能力躲过了这致命的一击。

　　轰！厉山河手中长剑斩落在地面上，只将地面劈开一道长十余米的沟壑，一击不中，他扬剑再斩。

　　咚！好像是打雷一般的声音。

　　冲出去的厉山河复又退回了原地。他那柄重剑横在身前，盯着不远处那个刚刚差点被他一剑斩死的秦跃然，只见对方的手中多了一柄奇特的手枪，枪口很粗，甚至比猎枪的枪管还要粗，有三十多公分长，刚才的那一声巨响就是从那柄手枪之中传出来的，手枪发出了大炮的声音，它可不单单是动静大，威力同样巨大，厉山河此时仍有些后怕，如果不是自己下意识的一重剑挡住了这一枪，单单是那巨大的冲击力只怕就能够将自己的身体洞穿开一个大洞。

　　这是什么枪，居然有这么大的威力？！

　　还剩下一发子弹，卫虎身受重伤，就算是有那个东西，只怕短时间内也无法恢复巅峰战力，收割者一时间也无法战胜那个王侯，自己却要面对这两个对自己的精神入侵能力免疫的强者，该怎么办？！

　　蔓！

　　这个时候，一个冰冷的声音响起，好似地狱之魔。

　　接着大地便是一阵猛烈地晃动，无数的藤蔓从地下窜出，在极短的时间之内就形成了一片覆盖近千平方米的诡异丛林，连同受伤的秦跃然和卫虎一同笼罩在其中。

　　这算什么？！

　　从隐身状态之下显出身形的萧潇吃惊的望着眼前这片几乎是在瞬间降临的丛林。

　　“木遁，树界降临？！”厉山河同样十分吃惊。

　　“别扯了，那是胡编乱邹，这可是眼睁睁的现实存在！”

　　火！

　　王侯长刀一卷，立时便有火焰席卷而出，好似龙卷横冲，火焰熊熊，足以融铁化金，这可不是普通的火焰，那是他吸收了数枚特殊的能量转化装置之后所产生出来的异能，其炎熊熊，非普通的水所能熄灭，沾着就着，很快火势便蔓延开来，噼里啪啦，那藤蔓发出爆竹一般的响声。

　　藤蔓包裹之中，卫虎脸色苍白，接连深受重创，这最后一击更是洞穿了心脏，让他连说话的力气都没有了，秦跃然脸色晦暗，刚才所经历的一切完全出乎他的预料之外，无论是智谋还是实力，对方都远胜他们，他第一次感觉到了局势失去了掌控，己方不如的敌人，收割者依旧面无表情盯着藤蔓的外面，不知道在想些什么。

　　“那王侯的实力怎么样？”

　　沉默了片刻之后秦跃然对着那收割者道。

　　“很强。”简单直白的回答。

　　“你能战胜他吗？”

　　“如果我能靠近他，或许有这个可能。”收割者沉默了片刻之后道。


第407章 何用？

　　“靠近他？这个概率几乎是零，根据我得到的消息，他的速度可以在瞬间超过音速。”秦跃然听后摇摇头，“不过我们倒是可以从另外的两个人身上动手。”

　　“怎么还没动静！？”

　　眼看着那大片突然出现的丛林被熊熊大火包围住，王侯等三个人呆在外面，却是没有发现那被困其中的几个人有丝毫的动静。

　　“来了，小心！”

　　王侯道，他感觉到脚下的大地深处传来一股暴躁的能量，一股危机感笼罩着全身。

　　轰！他们所站立的地方的答题突然一阵猛地晃动，接着便有数以万计的藤蔓从地下疯狂地涌出，王侯在瞬间便以尽快的速度山躲开，而萧潇和厉山河毕竟没有他那般超凡的速度和反应，因此被困其中。

　　不好！

　　王侯急忙以刀锋破开那诡异的藤蔓，进如层层包围之中，去救他们二人。

　　“他进去了！”

　　秦跃然以自己的感知能力发现王侯等三人已经身在其中。

　　合！

　　收割者一声低吼，那数以百万的藤蔓立时合成一个整体，形成一方巨大的方形柱体，如同一座绿色的楼宇一般。

　　“成功了？”

　　“不，被他逃了，想不到，他居然还有这种能力！”

　　秦跃然十分的吃惊，就在那百万藤蔓在合拢的一瞬间他明明感觉到他们三个人尚在其中，上天无路、遁地无门，绝对的死境，可是下一秒他们却消失不见，就从那完全密封的空间之中消失不见。

　　空间移动！

　　呼，好险！

　　数理之外，厉山河和萧潇依旧心有余悸，刚才他们被那突然从地下窜出的藤蔓包围在其中，处境十分的危险，那藤蔓不仅坚韧异常，极难斩断，而且能够分泌请腐蚀性的酸液，如果不是王侯及时出现带他们离开，只怕他们两人此时极有可能已经是个死人。

　　“你们在这里等我。”

　　嗖，王侯瞬间就回到了原来的战场上空，自高空之中挥刀斩下，红中带金的刀芒直达数丈，好似天神一击。

　　他攻击的首要目标就是那个威胁巨大、能力诡异的身穿黑色作战服的男子。

　　爆！

　　站在地上的收割者抬头望着天空，看着那斩下的刀芒，左手委曲，手掌撑开，右手直指天际，低吼一声。

　　轰！

　　他话音刚落，天空之中果真发生了极其强烈的爆炸，没有火光、没有硝烟，只有墨绿色光芒猛地从空中爆开，但是却是实实在在的爆炸，能够听得到，那声音好似千百颗炸弹同时爆炸，震得秦跃然和卫虎耳朵嗡嗡直响，短时间内嗡鸣声之外居然听不到其他的声音，能够感觉得到，那冲击波甚至传出了数理地，以致几里之外的厉山河和萧潇都能感受得到那股迎面冲来的巨大冲击威力。

　　“这么强烈的爆炸，那还是人吗？”

　　好强啊！

　　已经躲开爆炸并落地的王侯内心暗道。

　　如果不是拥有十步之能，提前感知到了突然出现的剧烈能量，如果不是用千里穿梭，能够瞬间空间移动，这么猛烈地爆炸就是无法将自己彻底炸死，也绝对够自己喝一壶的。

　　他没有带那种头盔？

　　秦跃然脑海之中灵光一闪。

　　“在他冲过来的时候，或许我能够让他停顿片刻，也只是片刻。”

　　“片刻就足够了！”收割者听后冷冷道。

　　“好！”

　　就在他们说话的时候，一道身影已经掠到了他们的身前，带着无匹的刀锋。

　　心灵感应！

　　秦跃然对着没有防御性精神类入侵的头盔的王侯使用了自己最强的能力，而且是倾尽全力的攻击，对于这个高达五级的觉醒者他根本就么有奢望能够控制住对方，他想要做的是让他停顿片刻，只是片刻，自己身旁这个同为五级觉醒者收割者就能够对他发动致命的一击。

　　在这一瞬间，王侯便感觉到巨大的威胁，然后他想推开，却是发现身体居然不停使唤，仿佛有什么的东西一下子冲进了自己的大脑之中，阻碍着自己的思维以及大脑对身体的控制，接着他便看到那身穿黑色作战服的男子在一瞬间来到了自己的身前，伸出了他的右手，瞬间变成万千的细如发丝一般的藤蔓，直刺自己的头颅。

　　眼看逃脱不掉。

　　眼看就要洞穿大脑！

　　死开！

　　突然间一声大吼，一剑从天而降。

　　接着便有黄色光芒刺入那身穿黑色作战服的男子身体之中。

　　在关键的时刻，数里之外的厉山河和萧潇及时赶到。

　　萧潇以刀锋刺伤了收割者，厉山河重剑一击将他和秦跃然一起斩飞出去。

　　秦跃然本是四级觉醒者，又是精神感知类，感知能力超凡，而那收割者更是高达五级的觉醒者，按道理他们两个人绝对没有理由这么简单就被重剑斩飞出去。

　　但是秦跃然正用尽全力，以自身的精神能力，入侵王侯的脑海，试图为收割者创造短暂的攻击时机，而身受洞穿心脏之伤的卫虎被他们留在了另外一方，那收割者看似简单的攻击实则同样是使用了自己最强的能力，如果被他碰到，王侯只怕就再难从他的手下离开，只是就在他们各自用尽全力的时候谁也没有想到会有人在这个时候进行支援，即使他们已经看到了出现的两个人，也选择了赌一把，如果能够成功的击杀王侯，那么这两个人自然也就不足为虑，结果他们失算了，错过了将这个可怕的对手击杀的最好时机。

　　差一点！

　　生死边缘走一遭，王侯惊出了一身冷汗。

　　“谢谢，你们先站远点！”

　　王侯话未说完，长刀一卷，将试图再次攻击的两个人一下子卷入了刀锋之中。

　　风暴！

　　千万刀锋，狂猛如风暴，来不及闪躲，来不及、没办法闪躲。

　　秦跃然想再次使用自己的力量以期能够再次控制住王侯，却在再次入侵时候遭到了重创，头颅犹如被人用大铁锤猛地敲击一般，他着精神入侵能力本就是针对精神能力叫自己若的人，而且最好是在出其不意的情况下最后，而王侯本身就比他高出两级，且精神值比他只高不低，刚才之所以着了他的道是因为一时未曾注意，此时已经提防，哪会再次上当。

　　收割者在瞬间就使用了自己的能力，绿色的能量再次爆炸开来，只是这一次却被那席卷而至的刀锋切割，此时王侯风暴之下，攻防合一，所有的都攻击都被那犀利的刀锋破解，即使是威力巨大的能量爆炸也是如此。

　　走！

　　眼看情势不对，秦跃然做出了本应当是最正确的选择，但是那收割者却没有听从他的命令，他还想试试，他此行的人物就是要击杀王侯，那些被他杀死的人不过是顺带解决，这个任务深深地印在他的脑海之中，岂能如此轻易放弃，他不走，秦跃然单凭自己的能力自然是走不掉。

　　收割者拥有极强的能力，直接使用墨绿色的能量防御，还能堪堪挡住王侯那凛冽的刀锋，但是他却无暇他顾，无法照顾道一旁的秦跃然，因此秦跃然直接暴露在那风暴之中，狂烈的风暴并不是所有的人都能够承受的住的。

　　万千刀锋，切割他的身躯，仿佛凌迟一般的痛楚，他想躲却是躲不掉，因为那风暴来的太快、太猛，他想喊，却发现自己在短短的瞬间居然已经喊不出声来，不知道什么时候，一柄刀刃已经将他的气管切断。

　　他本是高高在上的四级觉醒者，他是经过层层选拔的精英，他本是京城派来的代表，军中的翘楚，名为协助，实际上却是兰城军区的实际掌控着，一切原本顺利，在他不过四十多岁的时候就掌握一方军权，堪比封疆大吏，这等权势曾经让他心潮澎湃，但是一个人的突然出现却改变了这一切，推选出来的傀儡守塔强大实力的威胁不得不黯然离开，让他不得不屈服，将原本已经制定好的计划一改再改，原本以为这个强力收割者的出现可以彻底解决掉这个最大的隐患，却不想这个京城最新研制出来的人形作战兵器居然也不是他的对手。

　　死了，就这样死了吗？

　　眼前的天空突然间变得灰蒙蒙的，越来越暗。

　　一个心机深沉的智谋只是，一个能力罕见的四级觉醒者就这样死在了咸阳城外的废土之上，而且死无全尸。

　　权势如虎，想要驾驭，得有那个能力。

　　谋深似海，固然厉害，但是在绝对的实力之前也是枉然。

　　秦跃然的确是个奇才、能将，可惜他选择了错误的对手！

　　秦跃然的生死并没有让王侯太过在意，他要集中精神对付眼前这个可怕的敌人。

　　如同绞肉机一般的刀锋将那收割者所释放出的藤蔓尽数绞断，逼得他不断地后退，不断的召唤，好似拥有无尽的能量，那藤蔓摇曳却不生姿，反倒是诡异的吓人，被王侯刀锋击碎之后，散发出的酸液地在地上立即将地面腐蚀出点点坑坑。


第408章 一刀 魔消

　　突然间，风暴停住。

　　裂空！

　　一道亮光，如同雷电一闪而过，直斩那收割者，瞬间就将那收割者击中，然后将他的身躯斩为两段。

　　风暴！

　　万千刀刃齐出，风暴再起。一狂烈迅猛之势将他的身体去切割成四半、八半直至万千小块，几近碎屑。

　　二人交锋气势不过是短暂一瞬间，看似简单，但其中所需要力量和时机的把握却甚是巧妙，王侯在转瞬之间发动攻击，密集如雨一般，不给那收割者丝毫喘息的机会，在熟悉对方的攻击方式之后，王侯便以自己最快的攻击、不给他丝毫喘息的机会，更遑论反击，直接将他的身体撕裂开来、化为无数小块，掉落在地面上。

　　诡异的事情是，那被撕裂的身体没有鲜血飞溅、没有骨肉横飞，只是散发出了丝丝墨绿色的能量，然后一小块一小块的落在地上，接着仿佛泄地的水银一般，渗进了地下。

　　“这到底是什么怪物！？”

　　如此强悍的能力，简直是闻所未闻，王侯刚才那密不透风的攻击将它裂碎，几乎是任何生物都不可能在那样的攻击情况下存活下来，可是王侯却清楚的感觉到，那碎裂的肉块正在地下迅速地的汇聚，然后合拢，它们又重新组合成一个人形体，一个人形的怪物。

　　咔嚓，地面开裂，无数的藤蔓散发着墨绿色的光芒从地下窜出，一个人缓缓地从那藤蔓之中走出，完好无损！

　　这根本就不是人，简直就是个妖怪！

　　瞬间的吃惊，王侯挥刀再上。

　　一次杀不死那就两次，两次杀不死就三次，一万次杀不死那就杀他一万零一次！

　　犀利无双的刀锋与那充斥着侵蚀性和爆裂性的力量再次碰撞，两个人战斗在一起，将附近的地形尽数的破坏，地面开裂、下陷，时不时的猛烈爆炸掀起尘土风扬，诡异的藤蔓是不是的从地下窜出，片刻之后，这里方圆数里之地居然出现了一大片诡异的藤蔓。

　　“似乎是有点眉目了。”

　　王侯在将其斩杀十几次之后发现了一些规律，眼前这个收割者身体之中隐藏着独特的奥妙，他并不是不死的，他的身体之中似乎存在着一个诡异的核心，非常的小，小到即使将他的身体切割成了无数的小块，但是那其中的核心却是隐藏在了其中，没有被破坏掉，在他的身体被切割之后，那核心便立即开始发挥作用，将那无数碎裂的身体碎块重新的结合起来。

　　想要杀死他，就必须破坏掉那个核心，但是这却并不是一件容易事情，那收割者的身体本身就在快速的移动，而且那核心也不是静止不动，不停的在他的身体之中游动。

　　虚化！

　　王侯的身体瞬间消失不见，那收割者也瞬间消失不见。

　　“嗯，去了地下吗？”

　　王侯以十步之威能就感觉到自己脚下有一股能量波动，他依旧没有离开，试图再次攻击。

　　不走最好，自己倒是省些事！

　　刀！

　　刀锋直斩大地，将那大地直接斩开一道巨大的沟壑，下方的收割者没有召唤出诡异的藤蔓防御，没有释放出可怕而狂躁的能量，而是任凭那刀锋切割向自己，他的身体分开，然后猛的从地下窜出，在靠近王侯的时候突然裂解开来，变成了无数的藤蔓向王侯缠绕而来，同时四溢的能量充斥着四周小小的空间。

　　王侯在使用能力准备离开的时候却发现小范围的空间受到了强烈的能量波动干扰，强烈的危机感笼罩着他，与此同时，他也感觉到了这些剧烈的能量和无尽的藤蔓的能量源头，一处被不知包裹了多少层之下的地方，那是一枚彷如细微太阳一般的存在。

　　焰！

　　猛烈地火焰由双臂开始燃起，迅速的布满他的全身，这强烈的火焰是至强的攻击也是至强的防御，凡是靠近他的任何东西都会被这可怕的火焰所引燃。

　　裂空！

　　猛烈地刀锋破空而出，试图斩开那层层包围防御之下的核心，却是在被那无尽的藤蔓所挡住，而那墨绿色的近乎的能量在靠近火焰的时候不断地被燃烧分解，却也成功的压缩这火焰所造成的有效防御空间。

　　刺！

　　藤蔓之中突然刺出一根，如枪一般。

　　不好！

　　王侯立时感觉到了强烈至极的威胁，仿佛一柄刀已经刺进了他的头颅，差一点就会刺进他的大脑，而后将它洞穿。猛地催动火焰。

　　大盛的火焰之中，突然一根藤蔓被强烈的能量包裹着，刺了进来，接着外围爆裂开来，从里面有刺出一根细如小拇指一般，却是前所未有的危险，瞬间就来到了王侯的胸前。

　　甲！

　　一身白色的骨甲立时出现，护住了他的全身，这身盔甲是他不久之前刚刚炼制的，能够和他自身的火焰相互配合，为此他废了不少精力，因为使用了从更高级的变异体身上所获取的材料，其品质自然也较之上一身有了很大的提高。

　　这身盔甲及时的出现为他挡住了致命的一击，那藤蔓一下子刺到坚硬的骨甲之上，并未将其刺穿，却是在其上黏住，然后生根，迅速地扩散开来，如同蜘蛛网一般，瞬间就布满其上，王侯能够感觉到身体之外坚硬的足以抵挡炮弹甚至是导弹直接攻击的盔甲在着诡异藤蔓的寝室之下在一息之间就迅速地便的很脆弱，这些藤蔓似乎以它为原料，迅速地生长。

　　卸甲！

　　王侯瞬间将周身的盔甲卸掉，而后以强烈的火焰将它包裹住，一起化为灰烬！

　　呼，不远处的收割者再次恢复了人形，这个近乎不死不灭的怪物似乎感觉到了疲倦。

　　是因为刚才的这一击吗？！

　　刚才那给王侯带来了前所未有的危机感的以及可不单单是普通的藤蔓那么简单，那是他身体能量的聚集，蕴含着再生和毁灭的双重力量，不想却被王侯一巧妙的方法破去，一击落空，让他元气大伤，甚至比挨了几十次凡者中之必死的斩击所造成的损伤还要大得多。

　　裂空。

　　刀锋裂空，不是一击，而是百斩，百刀至强的攻击，无一例外的落到了他的身体之上，将他身体之中复生的力量一次次地带走。

　　这不是漫无目的的斩击，王侯在试着确定那隐藏在他身体之中的核心的具体位置，要想彻底的杀死他，唯有将那核心破坏掉。

　　“那里？”

　　震慑！

　　突然无形的精神冲击释放而出，虽然他是可以瞬间恢复的怪物、虽然他是可怕的人形兵器，但是他依旧有自己的思维，所以他在毫无防备的情况下被王侯的突然攻击所影响，瞬间呆滞，仿佛时间停止了一般，他的动作、身体之中的各项能量和生命活动也瞬间停止。

　　只是短短的一瞬，对王侯来说却足够了。

　　他双手握刀，瞬间集中了身体之中的力量，双眼之中除了那收割者再无他物，他的身体在不断地的变大，他身体之中的能量分布在他的眼中越来越清晰，那诡异的能量源头也仿佛是无尽浓雾隐藏之下的真实一般显露出来。

　　屠龙！

　　一道强烈无匹的刀光瞬间斩出，直击数百米，这是到目前为止他所能够使用的最强攻击，号称能够将传说中至强的生物、漫长生命几近不死的龙斩杀的一击。

　　一击将他的身体再次切割开来，被斩开的不只有他的身体，还有那隐藏在其中的核心，那是他生命的原力，能量的源泉，一旦被破开，立式发出强烈无比的反应，就仿佛一颗小小的原子弹被触发，即将爆炸。

　　走！

　　感知到巨大威胁到王侯不再犹豫，立式施展了千里穿梭之术瞬间离开，来到数里之外等待他的厉山河和萧潇的身旁。

　　“怎么样？”

　　厉山河话刚刚说出口，就听到了一股震耳欲聋的爆炸声。接着就看到前方的一个绿色的光球闪耀，那原本象征着生命与希望的颜色此时却散发出毁灭性的光芒，直刺的他睁不看眼睛。

　　猛烈的爆炸所产生的冲击波带起了漫天的飞沙走时，几乎是在瞬间就波及到了身在数里之外的们三个人的身上，猛烈的冲击力让他们站立不稳，几乎要被直接冲的飞起来一般。

　　走！

　　王侯带着他们两个人使用了空间移动的能力直接飞跃到了十几公里之外的地方。

　　收割者所在的地方，此时正发生着剧烈能量反应，那可被破坏掉的核心所蕴含的巨大能量超乎想象，在被破开的一瞬间，蕴藏在其中的力量就仿佛是逃脱囚笼的恶魔、猛兽一般，一下子冲出来，尽情的肆虐，将四周所有的东西都彻底的摧毁掉。

　　地面被撕碎开来，充斥空间的能量在不停的侵入大地，一窝隐藏在地下十几米深的变异鼠尚未来得及逃窜，被那可怕的能量入侵，接着它们的身体开始迅速的衰老、炭化，然后变成了以一堆碎末，在远处的王侯站在高处，看着十几公里外那肆虐的能量，眉头皱起，他从未见过如此可怕的力量，带着极强的侵蚀与毁灭。


第409章 霸业

　　“好可怕的力量啊！”

　　一旁的萧潇感慨道，他和厉山河已经是四级觉醒者，虽然感知能力较之王侯还远远不如，但是也能够感受到十几公里之外那股能量的可怕。

　　肆虐的能量足足持续了很长一段时间方才慢慢地消散。

　　“你们在这里等着，我过去看看。”

　　王侯缓缓地靠近那能量爆炸的地方，越是靠近便越能够感受到空气之中尚且残留的那股微弱能量的可怕，此时它们甚至依旧想要侵蚀、毁灭一切靠近的物质尤其是有生命力的物质，只是王侯自身的基体属性太过强大，强大到这些细微的能量残留无法伤害到他。所过之处的地面仿佛是被犁过一般，爆炸的中心是一个直径一百多米深达几十米的大坑。

　　死掉了吗？

　　环顾四周，回顾刚才的战斗，王侯此时仍旧心有余悸，这是一次可怕的战斗，他面临的是从未见到过的敌人，一个人形的怪物，不过最后胜利的终究还是他。

　　数千公里之外的北京，一处幽静的四合院中。

　　一个面带微笑的长相平凡的男子，看上去不过三十多岁，他正仰着头望着不算蓝的天空，不知道在想些什么。

　　嗯！突然他捂着自己的胸口，脸色变得极为惨白，仿佛是突然间得了重病一般。

　　“怎么可能？”

　　他那苍白的脸上写满了震惊与疑惑，仿佛看到了鬼魅一般，实际上他的眼前有的只是古老的房子，斑驳的院墙。

　　同在京城，戒备森严的京城研究所，一众专家们正一个个目瞪口呆。

　　“这怎么可能？！”这是他们内心的呐喊。

　　“什么，失败了？！”

　　接到电话的少将话也不多说，挂了电话便脸色铁青在最短的时间之内赶到了京城研究院。

　　“什么原因？！”到了研究院之中，看着还未从震惊之中回过神来的一众科研人员，这位少将的火气莫名的又大了几分。

　　“应该是被目标击杀。”该项目的责任人小心翼翼道。

　　“被目标击杀，先前你们所计算的任务成功概率不是超过90％吗，怎么会这么巧，刚巧被他碰到了那10％，还有，他不是不死之身吗？”

　　“按道理来讲，只要有持续的能量供应他就是不死之身，但是这有个前提。”

　　“前提，什么前提？”

　　“他的能量核心不被毁灭。”

　　“能量核心？”

　　“对，这就好比是核电站的核反应堆一样，这就是收割者的生物核心，其中蕴含着无与伦比的能量，根据卫星反馈回来的影响，在咸阳西北十几公里之外的地方，刚刚发生了一次剧烈的爆炸，其爆炸强度相当于一枚小型的核弹爆炸，我们初步怀疑，这个爆炸正是因为收割者的核心遭到毁灭性的破坏所引起的。”

　　“目标呢，被击杀了吗？”

　　“目前尚不清楚。”

　　“收割者2号什么时候能够试验成功？”少将望了一眼圆柱形的玻璃柜之中一个小小的婴儿。

　　“七天。”

　　“这个弱点要克服！”

　　“是。”

　　在地下实验室中待了片刻之后，这位少将便起身离开，带着满腹的心事。离开了实验室之后他去了另外一个的地方，京城守备最为森严的地带，那里不过是一片低矮的建筑，在不远处的参天高楼映衬之下显得那样的朴实无华，但是这里确实整个京城的真正中枢，因为其中居住的是主宰京城乃至国之命脉的人物。

　　经过层层检查，少将进入了这片红色大院之中的一处老宅之内。

　　推开虚掩的院门，之间一个头发花白，穿着中山装的老者拿着一个花洒浇花。

　　“爸。”

　　“嗯，不顺利吧？”那老者头也不抬道。

　　“失败了？”

　　“是。”

　　“什么原因？”老人放下花洒，指了指院落中间的桌椅，示意少将坐下说。

　　“我们低估了对手。”

　　“低估了？”听这里老人略微皱了一下眉头。

　　“他比我们想象的还要强。”

　　老人沉默了许久，迟迟没有说话。

　　“收割者2号还有七天就可以培育成功。”见父亲没有说话，那少将轻声道。

　　“你还想派过去试试？”

　　“嗯，留着他，迟早是个祸害。”

　　“他能杀一个就能杀两个，我们对他知道的太少，还有一件事情你要记住，京城不只我们一家，现在他们不动并不代表着他们没有这方面的想法，如果你再失败，他们说不定就要付诸行动了，你们兄弟二人当前的首要任务就是先稳住已经靠过来的那几个地方，至于西北，可以缓缓图之，他再强也只不过是一个人，当年大闹天宫的孙猴子再牛一样有如来佛祖可以镇压，大势面前，一个人的能力终究有限。”

　　“嗯，那陈先生那边？”

　　“这个人心机很深，又有那样的力量，而且离着我们这么近，他的威胁实际上比西北的那个还要大，你不要和他接触的太过频繁。”

　　“可是罗家和他走得很近？”

　　“挑梁小丑而已，一只自以为是的猴子，还想驾驭一只恶龙，只怕连自己怎么死的都不知道。明处的人不可怕，可怕的是暗处的那些，你大哥忙，你就要多上点心。”

　　“是，您也要多注意身体。”

　　……

　　数千里之外的咸阳城外。

　　“怎么样？”

　　“应该是死了！”

　　“那就好。”

　　听到王侯的回复厉山河和萧潇同时长长的松了口气。

　　他们虽然只是与那收割者极为短暂的接触，但也意识到了他的可怕，任谁被这样可怕的对手盯上只怕都会寝食难安，好在现在他已经被王侯击杀。

　　“这件事情绝对不会这么简单就结束了！”王侯转头望着北方，他的目光似乎穿越了千里的空间，落在了京城的上空。

　　“或许，我该去那里看看！”

　　“去哪？”萧潇和厉山河你看看我，我看看你，不清楚王侯在说些什么。

　　“有些人这么挂念我们，我们也该去拜访一些人家不是？”

　　“你要进京城？”

　　“这个以后早说，我们先回营地，还有其他的事情要做呢。”

　　一番激战的三人在击杀了强敌之后回到了营地之中。

　　“貌似结果不错。”营地外面一个高瘦的男子，面容尚算是英俊，一双眼睛给外的有神，正是从金陵跟随王侯前来的穆镇庭。

　　“已经解决了，谢谢你的妙计。”

　　“呵呵，过奖了，我想我的计策并没有起到什么太大的作用吧。”即使在营地之中，穆镇庭也感觉到了那猛烈的爆炸的可怕，如此可怕的敌人岂是单靠谋略所能够对付的。

　　“最起码路师长得以安全，对了，你怎么知道那秦跃然会先去长安城而不是来咸阳？”

　　先前秦跃然三人先去长安城军事指挥中心试图击杀路右行，却不料陷入了早就布置好的陷阱之中，如果不是因为那收割者的实力太过强悍，说不定当时就会一击乾坤定，而提出这个建议的正是眼前这个穆镇庭。

　　“我和他是校友，他比我大两届，当时他可是赫赫有名，尤善谋略，在几次战役推演之中表现的相当耀眼，有一次还被当成了范例在大课堂上讲解，让我记忆犹新，而他最擅长的就是声东击西。”

　　有些时候，只是一件事情就能够看出一个人的能力，只此一计就让王侯意识到自己很可能遇到了一个自己一直在苦苦寻找的“谋士”。

　　“别站在外面了，我们进去说话。”

　　除掉了一个巨大的威胁，一个强敌，众人心中都松了口气，而王侯却为另一件事情而担忧。

　　“京城，到底是谁想要除掉自己？！”这个问题如果不解决，那么说不定还会来第二个可怕的敌人，第三个……

　　随着实力的越来越强大，他心中的疑惑不仅没有减少，反倒是越来越多，他想建立一片没有病毒、没有暴力的净土，可是却连一片小小的营地都时刻受到威胁，而这其中最大的威胁居然是来自人类本身，那些和自己从未谋过面却视自己为敌人的高高在上的统领者。

　　疑惑老是藏在心中也不是办法，于是他将这个疑惑说了出来，但让听众只有那几个人。

　　厉山河虽然心思还算缜密，但是对于这样的牵扯到人生和哲学的问题他向来是不愿意多动脑筋思考的。

　　萧潇则是低头抽着烟，不知道是不是因为王侯的某些话引起了这位杀手的深思。

　　吴思远则仿佛看白痴一样的眼神望着他。

　　最后一个听众是穆镇庭，他笑了，笑的很开心的样子。

　　“你笑什么？”

　　“先解释一下他们为什么想要除掉你，就像当年玉皇大帝试图除掉齐天大圣一样，因为你是个威胁，巨大的威胁，威胁到了他们的既得利益，因为你的出现，他们的许多计划都打了水漂，有你存在他们就不能随心所欲的掌控兰城大区。”

　　“这个我自然清楚，我想要一个关于未来的建议。”

　　“很简单，第一，和齐天大圣一样，闹上天宫，不过见好就收，让他们知道惹怒你是要付出沉重的代价的，西北贫乏之地，他们也未必那么急着掌控，你可以选择成为虽无其名却得其实的西北王。第二，还是和齐天大圣一样，主动皈依，成为佛门的护法，高高在上的斗战胜佛，也就是要成为他们之中的一份子，愿意为他们服务，成为他们的金牌打手。第三，培育和发展自己的势力，这样的世道，最重的东西就是强大的实力，而这你已经拥有了。其次便是资源和粮食，这个是建立在实力之上，应该也不难，最根本的也是最重要的就是人，想要发展壮大便需要人口，这个短时间内无法有大的改观，我给你个建议，接手兰城，在暗地里成为兰城大区的实际掌控者，然后吞并西疆，那里虽然名存实亡，但是仍旧有几十万的兵力，而且还有具有超远程打击能力的导弹部队。”

　　“军阀割据？”穆镇庭的一番话让王侯想到了这个词。

　　“乱世之中，本来就是如此，有枪便是草头王，你不争强自有别人抢，你以为那归附京城的几大防区的人会心甘情愿的做傀儡，只不过是被情势所逼，无奈之举，一旦让他们瞅准机会，绝对会毫不犹豫的叛离。”

　　掌控西北之地，成为有实无名的王，这是王侯从来没有想过的事情，他其实并没有那么大的只想，他只是想建立一片能够让自己还有那些跟随自己的人立足的地方，他从来没有想过争霸，称雄一方。


第410章 初谋

　　这就好比典型的乱世三国之时，谁又敢保证曹操、刘备等一时豪雄最初就胸怀大志，他们最起初的时候也有可能只是想在那乱世之中苟活、立足，但是却或机缘巧合或被情势所逼，最后却在乱世之中成就了一番霸业。

　　“那接下来该如何呢？”

　　“首先要做的就是拉拢一切可以拉拢的力量，当前最重要的就是我们立足的长安城以及兰城方面，我听说现在的长安城防区的指挥官路右行和你的关系不错？”

　　“算是吧，怎么？”王侯笑着道，他对路右行有救命之恩，路右行是军中铁血汉子，极重情谊，否则也不会单凭自己一个电话就会配合几乎将整个长安城的巨石指挥中心炸上天。

　　“这个人一定要拉拢，他在长安城甚至是整个兰城军区都极有威望，是继赵南北死后主持兰城大区军方的不二人选。”

　　“然后呢？”

　　“从你这附近的三个营地之中挑选出忠心的心腹安插到部队之中，待掌控长安之后就是兰城，然后就是西疆。”

　　“听上去似乎很简单？”

　　“治大国如烹小鲜，主政者本来就不必事事考虑，只需在重大事情做决断即可。”

　　听了穆镇庭的一番话之后，王侯觉得困扰自己的疑惑虽然依旧在，但是却是已经少了很多。

　　在交谈一番之后，众人先后离开，王侯一人静静的坐在沙发之上。

　　他的眼中突然有两团小火苗燃起，越燃越盛！

　　长安城，一处军事学院之中，这曾经是为国家培养优秀军事人才的摇篮，现在却成为了长安城的立时军事指挥中心，一处会议室之中，已经掌控长安实权的路右行正在和几个辖下防区之内的指挥官进行会谈，按照他们所汇报的情况来看，到目前为止，长安城防区之内的情况实际上还算是相当的稳定，这几日除了长安城之内和咸阳城西北一隅发生了剧烈的爆炸和争斗之外，其他的地方并没有大规模的战斗，只是偶有零星的变异体侵袭，也被迅速地遏制住。

　　“不能放松警惕，尤其是秦岭山麓，要多派遣特遣队留意一下。”

　　就在他召开会议的时候，一个战士窍门进来。

　　“什么事？”

　　“司令，咸阳的王将军来了，正在外面等着呢。”

　　路右行听后立即带领与会的几个指挥官出了会议室。

　　“路司令，你们的会议结束了？”本来听到路右行在开会，王侯就跟那个战士说自己可以先等一会，没想到那个战士会立即过去跟路右行汇报。

　　“已经结束了，你们先回去吧。”转头对身旁的几个辖下防区的指挥官道。

　　几位指挥官在分别和王侯打过招呼之后就各自离开，随即路右行将王侯引入了自己的会客室之中。

　　“几个小时前，我收到汇报说是咸阳城西北发生了猛烈地爆炸，我还担心王将军你的安危呢，没想到过了没多久就接到了你们营地打过来的电话，说是强敌已除，王将军果然是厉害！”

　　路右行这是发自内心的称赞，那个五级觉醒者倒地何等的强大他虽然并不是十分的清楚，但是光听手下汇报，那数吨的炸药都没有将他炸死，单凭这一点就能看出他的可怕。

　　“过奖了，还要谢谢路司令的配合。”

　　自己只是给他打了一个电话，就事情的缘由说了一遍，他便毫不犹豫的在长安城的军事指挥中心埋满了炸药，其中固然有他自己的考虑，但是如果换成另外一个人跟他这么说，只怕他十有八九不会如此做。

　　“什么配合，他们本来就是要来杀我！”

　　一讲到这里，路右行就觉得火气蹭蹭的往上冒，作为一个为国守卫疆土的战士，二十多年的军营生活，他自问一心为国，自病毒爆发之后更是守卫家园，却不想受到着等的对待，当他听到兰城方面传来了庞司令被刺杀的消息之后，他就闻到了阴谋的味道，结果很快赵司令又被刺杀在长安城的指挥中心之中，这让他感到了极为震惊于愤怒，这两位都曾经是他的上峰长官，在军中多年，守卫边疆，保家卫国，不想最后却是落得个如此下场，不是死在战场上，而是死在自己人的阴谋之中，当这种事情很快又要落到自己的头上的时候，他毫不犹豫的选择了抗争。

　　“京城方面路将军有准备如何应对呢？”

　　“兵来将挡，水来土掩，而且京城据此地尚有数千公里的路程，他们能做的也不过是派遣高级觉醒者前来狙杀，到时候还要多多仰仗王将军。”

　　“这个自然没问题，这件事情的起因本就和我有关。”

　　“王将军你错了，这件事情如果没有你同样会发生，这本质上而言不过是高层博弈、权谋之术，我们不过是棋子而已，必要的时候就会被丢弃。”

　　王侯听后沉默了一会之后，突然开口道。

　　“贺逢春其人如何？”

　　“未曾深交，但据我所知，貌似忠良。”路右行被王侯着不着边际的问话弄得先是一愣想了片刻之后方才道。

　　听路右行用了一个貌似来形容他之后，王侯对其为人便略知一二。

　　“兰州可有人能接替他？”

　　听这里，路右行眼睛一亮，隐约知道王侯想要做些什么了。

　　“容我想想再做答复？”

　　“好。”

　　二人又闲聊了一会之后，王侯便告辞离开，路右行亲自将他送到了楼下。

　　在王侯离开之后，路右行在房间之中沉思了片刻，然后打了一个电话，片刻之后，一个四十左右的肥胖男子气喘吁吁地跑了进来，看他的有些疲惫的脸色，似乎是昨天晚上没有睡好。

　　“又去找你的那个小娜了？”

　　“别提了，昨天晚上差点没被她吸干，果然是女人三十如狼四十如虎啊，她这刚刚三十呢！”

　　“好了，说正经事，刚才咸阳城的王侯来过。”

　　“他？说什么了？”

　　“起初并未说些什么，只是提及最近发生的这些事情，但是后来一句话却很有意思，他问我贺逢春其人如何，可有人能接替他。”

　　“贺逢春为人貌似忠良，实为墙头之草，水中浮萍，不过他过问此事对你而言倒是见好事，说明他想插手兰城方面的事务，如此一来，我们所最担心的事情便不复存在了！”

　　“你看好他？”

　　“不是看好他，而是没辙，我们已经和京城方面撕破了脸，现在只能硬撑着，等着京城方面发生变化。”

　　“变化？”

　　“对，现在京城那家得势，但是势力未必长久，他们的所作所为太过狠戾，甚至超过了一些人的底线，那些大佬不过是引而不发，如果他们有所收敛还到罢了，如果继续下去，只怕到时候京城就要变天了，而这正是我们所需要的！”

　　“司令准备日后如何与那位王将军相处？”

　　“我欠他一条命。”路右行沉默了片刻之后道。

　　……

　　2号营地，会议室之中，几个人围坐在一起，桌上摆着一套茶具，众人身前各有一杯清茗，如果不是看看外面一片荒芜，谁又会相信这是末世呢？

　　“嗯，好茶，应该是上等的信阳毛尖吧？”吴思远端起茶杯轻轻地喝了一口赞叹道。

　　“想不到吴教授对茶道也有研究，这是笑八方的魏老板送过来的茶，只说是毛尖倒没说是何处的产地。”王侯笑着道。

　　“你这样只知道打打杀杀的人喝茶如饮水，自然是品不出其中的滋味。”

　　“啧啧啧，好像自己很懂行一般，成天泡在实验室里，问着那股子福尔马林的味道，老头，你这也只是猜的吧？”厉山河点这根烟道。

　　“你小子还想不想有点长进？”吴思远拿眼斜望着厉山河道。

　　“什么长进？”

　　“当然是四级觉醒者之后的长进，难道你不想成为五级？”吴思远笑着露出一口微微有些发黄的牙齿，看上去就像是给鸡拜年的黄鼠狼。

　　“靠，老头你该不会是又想忽悠我吧？”厉山河听后一愣道。

　　“我说能帮你成为四级觉醒者时候你是不是也有这种感觉，结果呢，不是成功了吗？”

　　“切，那只是你误打误撞而已，主要还是我底子好。”

　　“他是四级觉醒者？”一旁的穆镇庭听后吃惊道。

　　“如假包换。”

　　“好了，说说正事，我想最近去一趟京城，看看到底是谁在针对我们。”王侯终止了众人闲聊的话题道。

　　“京城？那可是龙潭虎穴啊！”萧潇道。

　　“就是森罗殿也要去看看，总是让人家来拜访，不回访一下岂不是显得我不够重视？”王侯端起茶杯轻轻地喝了一口道。

　　“这个时候去京城倒是一个正确的选择。”穆镇庭思索了片刻之后道。

　　“哦，说来听听？”王侯听后笑望着穆镇庭，对于这位新投靠的中校参谋，在内心深处他是十分的看重的，因为此人有着与众不同的谋略能力，也是王侯身边急缺的人才。


第411章 一点

　　“京城现在看似平静，实则就好比一锅热油，只要一点火星就能立即燃烧起来，甚至爆炸，你如果前去，说不定正好起到这番效果，不过你最好不要让他们知道你的真实身份，京城之中的那些高高在上的掌权者们虽然彼此之间明争暗斗，但是一点遇到挑衅中枢权威这样的大是大非问题的时候，他们的立场会出奇的一致，在他们看来，中枢的权威不容侵犯与违逆。”

　　“吴教授认为呢？”王侯接着问吴思远道，营地之中的这些人里面除了新投靠的穆镇庭之外，也就是这位智商超高的科学狂人对权谋之道有些了解。

　　“我看可行。”吴思远思虑了良久之后道。

　　“你如果真去了京城该怎么办，总不能直接胡乱的冲杀一阵吧？”

　　“当然不能那样做，在进京之前先弄清楚到底是谁在针对我们，然后再考虑针对性的行动。”穆镇庭道，“你有那方面的消息渠道吗？”

　　“有，我想应该很快就能够传回来消息。”

　　对于刚刚发生不久的针对长安城的行动，不用王侯说，身为他的同盟者长安城方面“笑八方”的魏老板已经开始通过自己的路子探听京城方面的消息了，这样的事情绝对会有些许的口风透露出来。

　　不仅如此，王侯还动用了另外的一个信息通道，虽然并不健全，但是亦可一用，只是或许耗费的时间相对要长一些，那就是萧潇所掌握的长安“黑瞳”，这个神秘的组织拥有非同一般的消息获得消息能力，而且在相对的范围之内进行消息共享，也就说他们也有办法获得京城方面的重要消息。

　　就在他们几个人围在一起商量日后的大计的时候，一架飞机正从西疆起飞，直飞京城。

　　“终于可以离开这个破地方了！”机舱之中，戴着眼镜，身体有些肥胖的莫教授望着窗外那风沙之中越来越小的城市，没有丝毫的留恋，实际上除了哲学家或思想者，很少有人会喜欢这座常年被风沙所洗礼的边疆重镇。

　　飞机起初飞行较为顺利，除了风有些大之外，但是在飞行了一段时间之后，天空之中突然出现了一群变异鸟类，它们发现了散发着巨大轰鸣声的飞机，然后毫不犹豫的冲了过来，对这个铁家伙发动了攻击。

　　哒哒哒，飞机的航炮吞吐着火舌，发出咆哮声，只是这攻击对那些变异鸟类而言和挠痒痒无疑，面对着些飞行速度极快，防御力极强的变异鸟，这些飞行速度并未超过音速的运输机没有丝毫的优势，这也是这些飞行员不愿意驾驶这些如同母鸡一般笨重的运输机飞行的最主要原因。

　　“该死！”驾驶员怒骂道。

　　“发射干扰弹、燃烧弹。”

　　砰砰砰，接连数声响，噼里啪啦半空之中发生一连串的爆炸，火焰围绕着飞机，那围上来的变异鸟们受到了惊吓，一时间后退、四散，抓住机会的飞机驾驶员猛地将速度加大，飞机加速离开，却不料没有飞行多远就听咔嚓一声响，仿佛是铁皮被抓开的声音。

　　“那是什么？！”机舱之中的一众人员惊恐的看着机舱顶部那个被破开的大洞以及一只巨大的铁爪，乌黑如同铁铸一般。

　　“我们不会死在这里吧？！”一个研究院两腿站站，脸色苍白。

　　“喊什么喊，一只破鸟就把你们吓成这样，谁再喊直接扔外面去，自己飞回京城。”受不了手下这帮研究员们嚷嚷的莫教授大吼一声，然后整个机舱之中立即安静了下来，一个个人仿佛看到鬼一般的望着他。

　　“怎么了？”莫教授发现四周的人看自己的眼神有些怪。

　　“教，教授，外，外面！”一个研究院脸色苍白，伸出手指颤巍巍的指着他的身后。

　　“什么东西？”莫教授回头一看，看到的是一只巨大的眼睛，占满了整个窗户，正盯着他看。

　　天空之上，乌云朵朵，一架飞机，冒着黑烟从天空之中迅速地坠落。

　　“妈呀，要死了！”

　　“闭嘴！”

　　“都抓紧了，准备迫降！”

　　轰的一声大响，冒着浓浓黑烟的飞机落在了地面上，划出一道长长的大沟。

　　“什么声音？”

　　营地之中，尚在交谈的众人，王侯第一个听到了天空之中传来的异响，他也是第一个扭头向往望去，他的目光投过了窗户、穿过了云层，看到了一架冒着浓烟的飞机正在降落。接着众人也相继看到了那道黑烟。

　　“是飞机？”

　　“哪来的飞机，要往哪里去？”

　　“管那么多干嘛，与我们有无太大的干系。”

　　“叫附近巡逻的队伍去看看。”

　　他这一个无意之间的动作却为他带来一个惊奇。

　　大约一个多小时之中，一队士兵，带领个五个人从营地之外回来，那五个人正是坠落飞机之中的幸存者。

　　帮帮帮，会议室的房门被敲响。

　　“进。”

　　一个战士推门进来，向着屋子里面的众人行礼。

　　“将军，我们在咸阳城东北方向十五里左右的地方发现了一架坠毁的飞机，还有五名幸存者，其中两名是战士，三名是科研人员，他们是从西疆乘飞机出发，本来是想飞往京城的结果在半路上碰到了变异鸟侵袭，结果坠机。”

　　“带他们下去，安顿一下，然后通知长安城的路司令，让他处理。”

　　“他们之中有一个人嚷嚷着要见这里的指挥官。”

　　“噢？”王侯听了之后不以为然摆摆手，“带他下去。”

　　“他说他叫莫源，是来自京城的生物学家。”

　　“等等！”

　　莫源这个名字王侯并不陌生，在西疆的时候他甚至曾经和他有过数面之缘，而且根据吴思远的消息，这个莫源是个有真材实料的专家，不是那些沽名钓誉之辈。

　　“让他进来。”

　　不一会之后，莫源进了会议室之中，看到王侯之后大吃一惊。

　　“是你？！”

　　“是我，没想到我们又见面了，莫教授！”

　　“吴狂徒，你居然还没死？！”当他看到吴思远之后，直接瞪大了眼睛、张大了嘴。显得比见到王侯还要吃惊。

　　“莫疯子，你都还活着，我怎么能死呢？”显然吴思远和这位莫教授是旧识，而且看上去彼此似乎相当的不对眼。

　　“你怎么跑这里来了？”

　　“这里安静一些。”

　　“安静个屁，这个家伙早就被京城盯上了！”莫源以手指着王侯道，丝毫不忌讳对方那强横无比的实力。

　　“不知莫教授非要见我有何事？”

　　“这个，能不能麻烦你安排战士送我们去长安或者是兰城，我们还记着回京。”莫源道。

　　“回京，呵呵，只怕京城你是回不去了，无论是长安方面还是兰城方面在得知你的身份之后绝对不会轻易的放你离开，我劝你不如留在这里，这条件虽然较之京城要差些，但是日后会慢慢好起来的，而且正好我还缺个帮手，你吗，能力倒也说的过去，正好给我打打下手，怎么样？”吴思远道。

　　“放你他玛德屁，我给你打下手，你脑子让福尔马林泡了吧！”莫源听后立即跳着跳指着吴思远的鼻子破口大骂，丝毫没有任何科研学者的文雅风范，反倒还是个泼妇一般。

　　“不要这么激动吗，我这也是为你好，此去京城数千里，你这才从西疆飞了多久就坠机，继续回京能不能活着回去还是个问题，再说了，你孤身一个人，没什么牵挂，急着回去干嘛？”

　　“谁孤身一人，谁了无牵挂，老子有儿子，哪像你，老匹夫一个？”

　　“咦，儿子？你什么时候搞出来的，我上次见你的时候你都四十六岁了还是老梆子一个，那个脑袋不开窍的倒霉娘们会看上你？！啊，我知道了，人工培育出来的是不是？”在坐的众人你看看我我看看你，一脸的震惊，都没有想到吴思远这个科学狂人居然还是个毒舌，只见那莫源被他说得脸色通红，眼看那就要心脏病发作。

　　“你再说，我杀了你！”被吴思远的一番刺激之后，莫源直接陷入疯狂状态。

　　“莫教授息怒，我们的确是十分希望莫教授能够留下来，正如吴教授所言，这里虽然条件艰苦了一点，但这只是暂时的，如果您能够留下来，我们会尽全力的满足您的科研需要。”王侯再次挽留道。

　　“谢谢你的好意，但是我必须回京城，我的儿子在那里等着我回去。”莫源坚持道。

　　“既然如此，那我们也不强求，你们先休息一下，我马上安排车送你们去兰城，那里会有飞机送你们会京城。”

　　“为什么还要去兰城，长安不也增加了运输机起降机场吗？”

　　“莫教授的消息倒是灵通，只是不久之前我们刚刚和京城方面闹了点小误会，就怕你从这里出发的话会引起他们的猜疑。”王侯解释道。

　　“好，谢谢你。”

　　望着莫源离开的身影，王侯觉得有些可惜，这位莫教授虽然脾气有些古怪，但却是个难得的人才，从本质上来说，他或许和吴思远是同一类人。

　　“或许，他真的有个儿子在京城！”吴思远摸着下巴思索了良久之后道。


第412章 狼 来自北方

　　接下来的三天之中，王侯频繁地往来于咸阳和长安，一方面是为了从魏老板那里打听来自京城的消息，一方面也是为了做样子给京城留在咸阳城的耳线看。

　　很快，他便知道京城方面主持这一次巨大的布局的乃是京城数一数二的豪门望族——林家，林家是红色家族，林老爷子是开国将军，尚且健在，在军中多有旧部，拥有极大地权威。

　　“想不到，我这么一个升斗小民居然被这么一个庞然大物盯上，真是有意思！”

　　是夜，月色朦胧，王侯没有离开长安城，而是在部队的招待所里住了下来，今夜，他要穿梭千里，夜袭京城，给那看似平静是在暗流涌动的京城带去一点火星，让有些人的目光从西北之地收回京城。

　　嗖，王侯消失在房间之中，只留下墙上的时钟还在滴答滴答的走着。

　　山川河流在身下掠过，他于夜色之中穿梭千里，在前半夜将近十点多钟的时候达到了京城，此时，即使是在末世之中，这座雄城依旧是万家灯火。

　　王侯立在这座雄城之上，望着其中灯火遍布。

　　“到底是千年古都，国之中枢，果然不凡！”

　　虽然这座雄城也经历过诸般风雨，尤其是这一次的病毒也曾侵袭过这里，但是它却依靠其雄厚的底蕴、完善的措施、强大的防御挺了过来，而且成为全国上下最大的幸存者聚集地，就算是此时这座城市之中依旧有着不少于五百万的幸存者。

　　“京城啊，千年的古都，叨扰你了！”

　　一阵风吹过，王侯消失在城墙之上。

　　“咦，奇怪？”

　　“怎么了？”

　　“刚刚好像看到有一个人在那墙头上一闪而过。”

　　“你眼花了吧，走了！”

　　中枢科技院，京城乃至全国数一数二的科研机构，即使是将近深夜，这里依旧有大量的科研人员在紧张的忙碌着。

　　这座和周围的摩天大楼相比并不算起眼的建筑在地下拥有的建筑面积甚至是地上部分的数倍之大，在距离地下三十多米的实验室之中，研究人员在全神贯注的做着自己的事情，全副武装的战士在不停的来回巡逻。

　　叮，一声轻响，电梯从地上下来，门打开之后，一个身穿白大褂的年轻研究员从里面走了出来，看那脸色似乎是身体不太舒服。

　　……

　　呜，尖锐的警报声突然响彻夜空。

　　“有入侵者，重复有入侵者！”

　　作为进城之中最重要的地方，中枢科技院可谓是戒备森严、层层范围、除了大量的巡逻战士之外，还拥有大量的先进监测设备，可就是这样的重地居然被人悄无声息地闯了进去，而且带走了极为重要的科研资料和原料。

　　很快便有大量的士兵将这里层层围住，然后刑侦方面的专员开始负责调查，接着深夜之中，京城戒严，夜色之中，本来当时宁静的时刻在此时却是多了几分狂躁不安的气息。

　　如此重要的事情自然要层层上报，得到这个消息的领导们无一例外的赶到吃惊和愤怒。

　　“什么，马上给我查？”

　　“全程搜查，未经许可，任何人禁止离开京城。”

　　京城一隅，重兵守卫之下，中枢之中的中枢，大内之中的一处大院。

　　叮铃铃，一个电话响起，刚刚睡下没多久的老人打开了台灯，披上衣服下床，看了看电话上显示的号码，眉头微微一皱。

　　“喂。”

　　“什么？！”

　　“你马上回家一趟。”

　　二十分钟之后，一辆汽车经过数道盘查之后，在大内外院停下，从里面下来一个男子，在灯光的映照下，他的脸色有些阴沉，下了车之后便快步的向大院之中走去。

　　“什么时候的事情？”一处住宅，房屋之内，一老一少父子对坐与深夜交谈。

　　“就在刚刚，10点25分。”

　　“丢了什么？”老者问道。

　　“一部分尖兵计划的资料，一颗寒冰属性的四级晶核。”三十多岁男子回答道。

　　“查出来什么？”

　　“到目前为止没有任何的线索，监控上只出现一个疑似可疑人物的背影。”

　　“你有什么想法？”

　　“京城之中，几大家族的人都知道中枢科技院是我们徐家的……”

　　“放屁！”那老者突然大怒，将手中的杯子往桌子上一掷。

　　“我不止一次告诫过你，那不是哪家哪派的东西，那是国家的，只不过暂时有我们掌管而已！”老人怒目圆睁吼道。

　　“是，爸我错了，您别生气，几天前，林家暗中研制的收割者成功的培育出一个样本，命名为收割者1号，他被派去击杀西北的那个不稳定因素，结果失败。”

　　“你想说什么直接说，和我不必拐弯抹角。”

　　“爸，今天晚上这家事情除了他林家还能有谁？”

　　“你当他们是傻子，这些时间来一直相安无事，偏偏选在这个节骨眼上动手？”

　　“哼，现在这个情况，就算不是他们也是他们，正好给了我们一个理由，二哥那边被那姓林的都逼的喘不过气来，如果我们再不动手的话……”中年男子还想说些什么，结果被老者伸手打断。

　　“再等等。”

　　“爸！”

　　“我说了，再等等！”

　　距离这个小院不远处，甚至不过几百米地方，另外一家小院之中。

　　同样的父子二人，同样的脸色凝重。

　　“丢了什么？”

　　“尖兵计划的一部分重要资料，一枚寒冰属性的四级晶核。”

　　“收割者的1号试验体刚刚行动失败，我们需要改进，尖兵的资料会起到相当重要的参考作用。而西北的那个不稳定因素正好拥有操纵火焰的能力，寒冰异能正好可以克制他，而寒冰属性的高等级晶体又是十分的罕见，巧啊，好巧啊！”

　　“爸，这件事情肯定不是我们这边的人做的，这是有人在挑拨离间。”

　　“不用你说我也知道，而且明眼人都能够看得出来，只是已经有很多人希望我们两家子斗起来，这么好的机会，他们怎么会放弃，好好盯着点，看这段时间之中谁蹦的比较欢！”老人的眼中杀机一闪而过。

　　“是！”

　　……

　　京城一座摩天大楼顶层，王侯正翻看着从那中枢科技院之中拿出来的资料，只见里面是密密麻麻的一连串的数据记录及分析，他根本就看不明白。

　　“吴教授一定会对喜欢这个东西。”手一挥，那资料的一份就进入了包裹系统之中，接着他又拿起一颗成人拳头一般大小的晶体，它正散发着幽幽的寒光和森森的冷气，这是一颗极为罕见的寒冰属性的晶体，先前他正为如何给冯唐寻找一枚供他进化成为四级觉醒者的引子既相同属性的四级晶核而发愁呢，却不想这一次入侵中枢科技院之后居然正巧碰到一颗，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　他之所以选择中枢科技院作为入侵的对象也是在离开的时候就准备的好，通过魏老板和黑瞳反馈会的信息，他对京城几个大家族之间的关系有一定的了解，知道中枢科技院现在是由徐家掌控，而徐家和布置那个惊天计划以及派觉醒者狙杀兰城司令及自己的林家是出了名的不对付。

　　只是他万万不会想到，自己的这一番误打误撞让那两家的人正大费脑筋。

　　“咦，有人过来了。”

　　王侯扭头朝着身后望去，片刻之后，一个身穿黑色作战服的男子出现在他的身前。

　　“你是谁？”声音冰冷，带着质问的语气。

　　“狼，一匹来自北方的狼。”王侯笑着道。

　　“是狼就要关在笼子里。”男子道。

　　他名为卫龙，隶属于京城一支最特殊的作战小队，就在今夜他们的小队接到了执行作战任务的命令，负责搜索并捉拿一名入侵了中枢科技院的入侵者，没有入侵者任何的资料信息，但是事关重大，也正是因此才动用他们，负责搜寻这片区域的他刚巧经过这里，感受到了楼顶上的能量波动，于是就上来看看，结果看到了这么一个自称为狼的家伙。

　　在这夜色之中，不在房间之中好好地睡觉，却跑到着楼顶上来，这样的人绝对不是为了上来欣赏一下京城的夜景或者是吹吹凉风，他嫌疑极大！

　　嘿嘿，王侯也不言语，只是笑了笑，既然来了京城，总要让人知道自己来过，而且不是西北的那个自己，让他们乱起来！

　　卫龙轻轻地伸出了手。

　　一握！

　　四周的空气瞬间收紧，王侯只觉得四周的气压在瞬间大了几十倍，如此重压足以对一名二级觉醒者形成相当大的压制甚至彻底地将其制服，但是对他而言却起不到任何的作用，因为他的体质已经太过强大，强大到了超乎想象的地步。

　　嗯？

　　看到王侯没有丝毫的反应，卫龙一愣。

　　“入侵中枢科技院的是你？”

　　“对，是我。”

　　“为什么，谁指使你干的？！”

　　“你的话太多了！”

　　卫龙的眼睛突然一瞪，接着一步就来到了王侯的身前，猛地伸出了手，就要按在王侯的肩上，一时间，王侯就觉得身体四周的压力再次的加大，仿佛在背着一座山一般。

　　只是，一座山又如何？！


第413章 有些疯狂

　　卫龙那伸出的手被抓住，然后整个人被伦了起来，重重的甩在楼板上。

　　咔嚓，坚硬的楼板发出破碎的声音，然后出现蛛网一般的龟裂，蔓延到远处。

　　“好强的力量的，居然能够突破我的力场，四级觉醒者！”

　　卫龙猛地一下子弹起，然后能力全部施展开，他的能力是控制力场，一旦施展开来，小范围空间之内的力场就会在他的操纵之下发生剧烈的变化。

　　他一反击，王侯便感觉到了四周传来的变化，压力从四面八方挤压而来，整个人就仿佛在数百米深的地下。

　　咔嚓，那被王侯一掷而变得脆弱的楼板在这强大的压力作用之下直接开始裂开大缝。

　　轰，二人脚下的楼面坍塌，出现了一个巨大的不规则洞口，二人悬在半空之中，好似有数道无形的枷锁将王侯层层捆住。

　　结束了！

　　卫龙淡淡道。

　　结束了？才刚刚开始呢。

　　王侯突然间用力，挣开捆锁住他的力场枷锁，然后瞬间来到了卫龙的身前，猛地一拳轰出，破开了他身体外面的层层力场防御，充满力量的一拳直接将他打飞了出去，撞进对面百米之外另外一栋大厦之中。

　　“怎么可能，如此强大力量？！”

　　当卫龙从那大厦之中的窜出，重新飞临到大厦楼顶之上的时候，发现除了那空空的大洞之外，哪里还有半个人影。

　　闹了一闹之后，王侯便迅速离开，朝着京城之外飞驰而去，准备返回咸阳。

　　当他来到京城外的时候却意外的碰到了一个人，立在城外的一座山岗之上，正望着王侯这个方向。

　　有人，还不是一般的人！

　　即使隔着很远的距离，王侯便感觉到那个立在上岗上之人的身体之中蕴含着前所未见的磅礴力量，那种感觉，仿佛在他的身体之中隐藏着一个太阳一般。

　　就在王侯准备使用空间穿梭之术离开的时候却听到下方的男子这样一句话：

　　“我等你很久了！”

　　话说完之后，四周的空间便瞬间被猛烈地能量所充斥，直令进行空间移动的难度增加了不少。

　　这人是谁，为何在这里专程等我，等我又为何事？王侯略微一想便落在了山岗之上。

　　“抱歉，有点事，耽搁了一下。”

　　“几日不见，你的实力又进了一大步。”听那男子的意思似乎是见过王侯，而且还对他比较熟悉。

　　“过奖了。”

　　“和我联手吧？”

　　“什么？”王侯听后一怔，以为自己听错了什么。

　　“和我联手开创一个前所未有的新世界！”那人朝着天空张开了双手，似乎是在拥抱夜空。

　　“抱歉，我急着赶路。”这个男子的话让王侯蒙了一瞬间，然后转身就要走，“靠，这大半夜的从里冒出来这么一个神经病！”

　　刚说完这句话便感觉到四周的空间被巨大而密集的能量所充斥，那人瞬间就来到了他的身前。

　　感觉到巨大的威胁的王侯急退，此时他再也不敢也无法藏私，抽刀便是一击。

　　裂空！

　　那人被一分为二然后又瞬间合拢，继续向前，离王侯的身体不过一步之遥。

　　火！

　　猛烈地火焰爆卷四周，那男子停也不停，直接破开火焰，离他身体不过一尺。

　　刀！

　　接连数刀，犀利无匹的刀锋，直接将充斥四周的能量破开。

　　千里穿梭。

　　人瞬间消失在空间之中，然后再次出现在那陌生强者的身侧，一刀当头斩下。

　　斩！

　　自上而下的无匹刀锋却被那陌生的男子抬手挡住。

　　挡住了！？曾经无物不斩，无人能挡的刀锋被他在举手之间，以极其轻松写意的姿态挡住，虽然王侯以十步之威能感受到自己刚才那一刀斩出之后，他在手掌之前不知道在瞬间布置了多少层的能量方才抵住那无双的锋芒，但是挡住就是挡住。

　　“好犀利的刀锋，果然天下无双，只是除非你使用那最强一刀，否则恐怕伤不了我。”

　　最强一刀？！

　　王侯内心大惊。

　　“他说的难道是传奇奥义之屠龙，只是这人他并未有什么印象，不觉得曾经在哪里见过，样貌可以伪造的，但是那身体之中所蕴含的可怕能量却是假不了，如此巨大的能量，王侯还是第一次碰到，可是对方却似乎认识自己，而且知道自己还有最强的一刀没有斩出，这是为何？！”

　　走！

　　犹豫了一下，王侯便决定离开这里，虽然这个突然出现的男子是个巨大的谜团，但却不是自己来着京城目的，如果被对方拖住，等京城里的强者前来，还不知道会引起怎样的麻烦。

　　闪开。

　　王侯瞬间劈出百刀，将四周阻碍自己进行空间移动的能量破开，然后以千里穿梭之能穿梭空间，瞬间就已经人在百里之外。

　　“迅猛如雷霆、刀锋可裂空、时空移动瞬间百里，的确是个前所未见的强大觉醒者，可惜，可惜！”那男子立在原地，并未追赶，而是转头望着王侯离去的方向叹道。

　　长安城，天色依旧昏暗。

　　王侯已经回到了自己居住的房间之中，并且躺在了床上，只是他并无睡意，满脑子想的都是自己在出京城的时候碰到的那个实力异常强大，甚至堪称他所遇到的最强对手的那个觉醒者。

　　“如此强大的觉醒者，为何没有什么印象呢，而且他居然要和我联手，看上去不像是个精神失常者，开创一个崭新的世界？好大的口气啊！”

　　带着疑问，慢慢的，他睡下，进入梦境之中。

　　第二日清晨，天刚亮没多久，吃过早餐的王侯收到了路右行的电话，说是有急事要告诉自己。

　　当他来到路右行的办公室的时候看到对方正在里面来回踱步，面色凝重。

　　“路司令，什么事啊，这么着急？”

　　“王将军，抱歉这么早打扰你，请坐。”

　　“王将军还记得西疆核爆炸的事情吗？”

　　“当然记得，他们为了消灭那只六级变异体先后两次使用了低当量的核弹进行核爆炸攻击，怎么了？”王侯有些不解道。

　　“可是核攻击并没有消灭那六级变异体，相反还引起了病毒的二次剧烈变异，这件事情王将军你也知道吧？”

　　“对，这个我也知道。”

　　“我们发现了被二次变异的病毒所侵蚀之后所形成的新型变异体。”路右行终于说到了正题。

　　“新型变异体？！”

　　“对，而且离我们很近，就在秦岭山麓之中，不是动物而是植物。”

　　“植物？”

　　“对，见到它的特遣小队一共十二个人却只活着回来了两个，据他们描述，这株植物拥有者无数的如同灵蛇一般的藤蔓，而且能够分泌具有强酸性的腐蚀液，地面之上似乎只有一株，但是却有数量巨大的根系扎在地下，一遇到闯入它们捕食范围之内的生物就立即从地面之下窜出进行捕食。”

　　藤蔓、强酸？！听到这番描述之后，王侯首先想到的就是几日之前那个被自己斩杀在咸阳城外的收割者，他就能够召唤出无尽的带有强烈侵蚀及腐蚀性的诡异藤蔓。

　　这株突然出现的特殊变异体会不会捕食因为二次病毒变异而是和他有关呢？

　　“路司令，你们是如何判断它是二次病毒感染后形成的变异体呢？”

　　“这是长安研究院的专家们通过幸存的特遣队战士带回来的影像资料分析之后得出的结果，因为到目前为止，在秦岭山麓之中我们还没有见过任何一株与其相类似的变异植物。”

　　“路师长你是担心？”

　　“我担心二次变异的病毒会在秦岭山麓之中迅速地扩散开来，然后让其中那无数的生物再次变异，到时候我们所面临的问题将会更加的麻烦。”路右行道。

　　“那您的意思是？”

　　“主动出击！”

　　“主动出击，怎么出击？”王侯听后吃惊道，那秦岭山麓绵亘千里，其中生物只怕数以百万计，就算是召集全国只兵力也无法将其中的所有生物都消灭掉。

　　“使用燃烧弹，火烧秦川！”路右行说出了一个大胆的堪称疯狂地建议。

　　“火烧？！”

　　“对，那绵亘千里的山麓遍布树木丛林，一旦着火极难熄灭，到时候按处在其中相当一部分的变异体也会因为无法抵抗大火而被杀死，如此一来它们的基数将会锐减，我们可以以最小的代价取得最大的收获。”路右行道。

　　“路司令，首先，我们要确定那株特殊的植物是否是因为二次病毒感染而出现的特殊变异体，如果真是这样，那么恐怕不是单单消灭掉它们那么简单，第二，火烧秦川这件事情我觉得还是有必要在考虑一下，我提个不成熟的建议，可否小规模的试试？”

　　“小规模？”

　　“即划定一个范围进行重点攻击，看看能否奏效。”

　　“嗯，王将军给出的建议我们会重点讨论、考虑的。”一句话似乎一下子将王侯摆到了一个很高的位置上，搞得他有些不知所以然。

　　两人又聊了一段时间之后，王侯便告辞离开，在他前脚刚走后没多久，一个肥胖的男子便进了路右行的房间之中。

　　“你们聊得怎么样？”


第414章 那一把火

　　“这个计划本就有些疯狂，而且那千里秦川岂是一把火就能够烧的尽得。”

　　“那你还让我请他来？”路右行笑望着这位自己的好友，一个谋略超凡的鬼才。

　　“这是为了让他上道，让他尽快的融入到军方的体系之中，不要老是在咸阳那里搞自己的小王国，你既然决定暂时依靠他，那么就要看看他是否值得你依靠，有没有那个潜质？而且兰城那边的是单靠你一个人，搞不定的！”胖子坐在路右行的身旁道。

　　“他也反对这个计划，而且提出了划定一个范围进行有目的性的攻击，重点攻击我们发现的那诡异变异体。”

　　“那就按照他说的办，兰城发面的事情你有人选了没有？”

　　“潼关的孙久英如何？”

　　“你是司令你来定，这个人够硬、够胆，你确定他是我们这边的人？”

　　“他和我是同乡。”

　　“我去，你们平时见了面就打个招呼而已，隐藏的挺深啊？！”胖子参谋吃惊道。

　　“这事呢我已经跟他说过了，他是没意见，先在就差王侯那边了。”

　　“我估计他也不会有什么意见，毕竟他在部队里面根本就没有人，不过潼关地势重要，他离开了，谁来接手？”

　　“蓝田的牟荣。”

　　“那蓝天呢？”

　　“咸阳的彭正。”

　　“你想让出咸阳城？！”胖子参谋吃惊道。

　　“咸阳城让与不让有什么两样，与其这样不如直接交由他来管理，也好看看他的能力。”

　　“好主意！”

　　王侯在上午时候就离开了长安，不一会的功夫就回到了咸阳城中，刚回房间没多久就听到外面传来了敲门声，开门一看居然是苏韵清。

　　“苏姑娘，有什么事吗？”

　　“我有一个不好的消息要告诉你。”苏韵清轻声道。

　　“呵呵，你好像每次都会告诉我些不好的消息？”王侯笑着道，“请坐下说。”

　　“我预知到了危险正在降临。”

　　“哪里？”

　　“就在距离我们不远的南部，千里秦川之中。”

　　“巧了，我刚刚从长安城回来，在那里我从路司令那里听到了一个消息，他们的特遣小队在秦岭深处发现了特殊的变异体，是从未见过的进化种类，你说的那个危险该不会就是它吧？”

　　“有这个可能，但是秦岭之中的危险只是暂时的，还有个大的危险。”

　　“更大的危险，在哪里？”

　　“离我们还非常的远。”

　　“京城？”

　　“不，是南方。”苏韵清将目光投向窗外，她的预知能力告诉自己那是一个她非常熟悉的地方，只是却没有更加的明确的提示，她心中也有一个答案，但是却能肯定，也不愿意相信。

　　“南方，难道南方也出现了二次病毒变异？”

　　“这件事情你一定要上心，这个威胁正在不断地变大，如果让它继续发展下去，它不仅会威胁到我们，甚至会威胁到全国。”

　　“威胁到全国？这么大的威胁！”听到这里王侯神色凝重起来，他相信苏韵清此番话语绝对不会是信口一说，一定是有什么根据，能够威胁到全国的存在，那该是何种可怕的力量？

　　“你能感知到大概的位置吗？”

　　“抱歉。”苏韵清摇了摇头。

　　偌大的南方，方圆数百万公里的土地，要到那里去找这个威胁的源头？

　　送走苏韵清之后，王侯也没打算休息，而是叫来了吴思远，将自从京城的中枢科技园之中拿出来的资料拿了出来，交给了他。

　　“尖兵计划？”吴思远接过来一看，起初一些发证，待翻了几页之后立即双眼冒光，就仿佛是嗅到了鱼腥味的猫儿一般，所谓行家一出手便知有没有，这一大摞的资料王侯是看不出个子丑寅卯来，可是吴思远稍加一看就知道这是极为难得试验资料，是经过了大量的实验之后得出数据和结论，十分的难得，如果有了这份资料在从事相关的研究就可以少走不少的弯路。

　　“中枢科技院？”看到这一摞资料上印着的印章之后，吴思远大吃一惊。“这应该是那里涉及到了人为培养觉醒者的尖端生物科研计划，你从什么地方弄来的？”

　　“我昨天晚上去了一趟京城，顺便将这个拿了回来，这个资料暂时不要让其他的人看到。”

　　“放心，我马上回去将这上面的印章处理掉，只是这资料似乎不全，还有剩下的？”

　　“有，走的有些匆忙，没来得及拿，你先回去看看，对了，还有一样东西。”王侯随后从包裹系统之中拿出了那么寒冰属性的四级生物能量晶体。这晶体辅一出现，整个房间之中的温度历史下降了很多。

　　“寒冰属性的四级晶体？”

　　“对，这是冯唐所需要的，你看看什么时候可以开始，他可是等的有些着急了。”

　　“好，我马上回去准备一下。”

　　“请稍等一下，我还遇到一个能力奇特的觉醒者。”王侯随后将在和在京城碰到的那个觉醒者的短暂交锋过程和吴思远描述了一番。

　　“你的意思是空间之中充斥着能量？”

　　“对，这种能量甚至可以充塞已经破开的时空，阻碍我进行时空移动。”

　　“那时已经能够利用自身的能量控制一定的空间了。”吴思远听后吃惊道。“我也不知道那是什么等级的能力者，但是最起码应该是六级吧，和你一样。”

　　“不，我感觉他的能力应该在我之上，我无法像他那般使用能量充斥一定的空间。”王侯道。

　　“你的火焰能力在达到一定的程度之后也可以达到那样的程度，实际上恒星外表面的空间就相当的不稳定。”

　　“关于几天前那个入侵者，你研究的怎么样了？”

　　几天前收割者入侵，王侯将其击杀，在那收割者被击毁内部的核心之后引发了剧烈的爆炸，但是在爆炸之后他还是留下了一部分曾经召唤出来的藤蔓，王侯在确定将它们的腐蚀性和侵蚀性降低到一个极低的程度之后带回了一段以供吴思远研究实验。

　　“结合你带给我的样本和对战斗过程的描述，我已经得出了一定的结论，那个入侵者体内所谓核心应该是一个生物能量源，而且它所提供的能力就是将能量物质化，如果说按照觉醒者的等级划分的话，他至少也是六级觉醒者，但是京城研究院那边可能是因为某种原因，只创造出了一个强大的躯体硬件，却没有给他配备相配套的思想和意识，以至于他的能力并不能完全的发挥出来，我想他们之所以这样做一方面可能是受制于他们现在所掌握的科研能力，还不足以做到那一步；另一方面他们也可能惧怕他的能力太过强大而超出掌控，成为另外一个和你一样不稳定的因素。”吴思远分析道。

　　“除此之外，我还有些担忧。”

　　“担忧什么？”

　　“根据这个入侵者所提供出来的信息，我想他应该是生物技术的产物，很有可能是通过某种组织进行克隆培育出来的人形兵器。”

　　“克隆？”

　　“对，如果真是这样的话，那么在他的身后必定有一个为他提供克隆组织的原体，而这个原体一定具有和他相同的能力，但是却更加的强大！”

　　“你的意思是，京城之中有一个实力相当强大的觉醒者，会不会是我在离开京城的时候碰到的那个人？”

　　“不排除这种可能，但是能够将能量转化为物质，这就相当于神话之中的虚空造物一般，堪称神术，能够达到这个层次的觉醒者应该已经在六级之上。”

　　“他只能将能量转化为植物，而且是单一的植物。”

　　“现在是，可是如果他继续强大下去的化，绝对不止如此，如果京城真有这样的人物，你要早作准备。”

　　“嗯。”王侯点点头，实际上他已经遇到了不止一个让他心悸的可怕觉醒者，比如昨天晚上他碰到的那个，单手就可以接住他的刀锋。

　　就在王侯和吴思远进行谈话的时候，一个战斗轰炸机编队从长安城起飞，直飞秦川，它们机翼和机腹下的挂架上挂满了炸弹，这是专门大规模的击杀变异体而研制出来的高爆燃烧弹，他们此行的目的地就是千里秦川的深处，不一会的功夫他们就抵达了目的地的上空。

　　如果靠近看就会发现，下方山林之中，有一大片和周围的植物截然不同的植株，它们成墨绿色，主干粗壮，分支是一根根的藤蔓，这些藤蔓彼此纠缠交错形成一大张立体的网。

　　“01.01，我们已经飞抵目标上空，请指示，请指示！”

　　“攻击。”

　　“明白，攻击。”

　　呜，几十颗精确制导炸弹从高空坠落，速度越来越快，轰，轰，轰！接连的爆炸，一个个火球爆开，然后在瞬间扩大了数十倍，猛烈地火焰迅速地燃烧起来，炸弹之中是专门研制的高燃性的化学药剂，它们在爆炸的时候迅速地辐射向四面八方，然后被火焰引燃，将火焰温度瞬间升高，规模立时扩大，只是瞬间，这片山岭深处的密林便形成一片火海。


第415章 统御一方

　　火焰熊熊迅速地在秦川的密林之中蔓延着，不一会的功夫就扩散道很到的一片区域之内，眼看就要继续扩大的时候，天空之上突然汇聚起了乌云，紧着便有淅沥沥的雨滴落了下来，雨势越来越大，渐渐便有瓢泼之势，直将那熊熊的火势遏制住。

　　“好大的动静，那边开始了吗？”

　　巨大的爆炸声让王侯即使是隔着很远的距离也能够听得到，当他来都营楼的楼顶朝外望去的时候，却看到一片乌云笼罩着远出秦川上空，那里似乎有大雨正在落着。

　　“不会吧，这么巧啊！”

　　长安城中。

　　“司令，攻击成功，但是根据无人机传回来的画面，现在那片丛林的上空正在降雨，而且雨势很大，燃起的火势被阻挡住，如果继续这样下去，火焰很快就会熄灭。”

　　听到报告的路右行并没有说什么，但脸色却并不好看，虽然先前没有指望这次攻击能够将千里秦川全部引燃，彻底的解决掉这个横亘在他们防区面前的最大麻烦，但是最起码可以把那个被怀疑为二次病毒感染导致的变异体解决定，却没想道老天居然如此的不配合，刚才还好好的天空突然间就下起了大雨。

　　就在大雨瓢泼之下的丛林之中，被大火焚烧过的树林，到处是焦黑的枝条和树干，即使被大雨将火势压制住的，但是依旧还有树木燃烧着，整片的空气之中充斥了一股难闻的焦臭味道。

　　那株诡异的植物，那扩散到四周的藤蔓不知道什么时候尽数收了回来，形成一圈又一圈好似圆弧一般墙壁似的防御，将那最中间的直径数米粗的树干保护在中间，虽然外围的藤蔓不知道被烧焦了多少根，但是里面的树干却是保存完好。

　　咔嚓一声脆响，仿佛是蛋壳破碎的声音，那被烧成了焦炭的藤蔓开始崩裂。

　　噗，那焦黑的藤蔓防御墙上突然出现一个洞口，然后一只手从其中伸了出来！

　　……

　　这天上午，王侯正准备去秦岭山麓一趟，看看那被炸弹攻击过得了威胁被消除了没有，刚想走就接到了路右行打来的电话，问他是否有空，如果有空的话他就过来一趟，有事情相商，于是王侯不得不改变了计划，呆在营地之中等路右行前来。

　　大概一个多小时之后，路右行便从长安赶到了王侯所在的营地之中。

　　“王将军，又来打扰你了。”一见面就道。

　　“路司令太客气了，请坐。”

　　“上一次在长安城的时候，王将军曾问我是否有合适的人接掌兰城，我想拉想去觉得的现在的潼关防区的孙久英是个合适的人选，他在兰城军区服役多年，一路从排长做起，在部队之中也颇有威望。”

　　原来是专程为了这件事而来！

　　“这个人可靠吗？”

　　“没有问题。”

　　“好，这件事情需要好好地商量一下，防止兰城贺逢春那边闹不愉快，尽量的避免冲突。”

　　接下来，路右行又将自己的一些想法告诉了王侯，主要牵扯的就是长安城伏击几个下辖防区的指挥官人员变动。

　　“潼关防区位置重要，孙久英走后需要一个可靠地人坐镇，我推荐蓝田的牟荣。”

　　“那蓝天呢，那可是拱卫长安城的一道屏障，直接抵挡来自千里秦川之中的变异体的侵袭，位置同样重要。”

　　“那里就有现在的咸阳城的指挥官李郁来接任，至于咸阳城防区的指挥官吗，不知道王将军手下是否有合适的人选？”

　　原来如此！

　　直到此时，王侯才明白路右行此行最主要的真正目的，前面的都是次要的，刚才的这句话才是重点，原来他是想要将咸阳城的控制权让给自己。

　　“厉山河足以当此重任。”

　　王侯思索了片刻之后道，他现在手下有近千名战士，都是由信得过的人所掌控，算是他的亲信部队，而咸阳城此时的守卫部队经过上一次变异体潮的冲击还剩下大概七八千人左右，他们营地的人在军中本来就有名声，厉山河又有军衔，而且也算是有带兵的经验，只是一次驾驭这么多的兵力，需要给他配一个老练、沉稳的帮手。

　　“好，那我们就先这么定下？”

　　“好。”

　　大事商量完之后，两个人有聊了一会之后路右行便告辞离开，而在他离开之后王侯立即召集了营地之中的众位亲信，将刚才路右行来的目的以及所说的一些内容告诉了大家。

　　“大家都有什么看法，说说看吧？”

　　“一下子就让出了咸阳城和近万人的兵力，这个路右行好大的魄力啊？”

　　“其实因为我们的存在他对咸阳城一直无法完全掌控，与其如此不如做个顺水人情，由我们为他看守长安的第一道防御，怎么看怎么都是他赚了，不过这对我们而言显然是件好事，我们手中有兵了，而且是久经沙场的老兵，接下来就要看厉上校怎么统御他们了。”穆镇庭道。

　　“我，行吗？”起初听到王侯推荐自己成为着近万人部队的指挥官之后，厉山河还是十分的激动，而开始在激动之后仔细一想，自己不过是二十多岁的青年，除了那一段时间带领新兵连之外没有任何的带兵经验，而这一次带兵的数量不是三百人而是将近万人，瞬间就觉得压力山大！

　　“怎么不行，几百人能带，一万人自然也能带，我会从赵连长的连部之中抽调几个人过去帮你，这件事情就这么定了！”王侯最后直接拍板道。

　　“下面说说另外一件是，我准备将营地外的三个连部进行整编成立为一个独立团，就有赵武刚担任团长，不过政委你要再找一个，吴悠我要调出来，配合山河统御咸阳。”

　　“是！”赵武刚听后立即兴奋道。

　　“既然要接手这里，那么大家就要将这里当成我们的大本营、根据地，抓紧时间建设起来，把它变成一个乱世之中的堡垒！”

　　“是！”

　　接下来大家有高兴的谈了一下其他的相关事情，最后还是王侯终止了这次会议。

　　“那就先这样，山河你回去准备一下。”王侯笑着拍拍这位自己最信任的同伴的肩膀，在几天之后，不过三十岁的他就可能成为统领近万士兵的一方大将，责任不可谓不重。

　　“吴教授、冯唐，你们的事情准备的怎么样？”

　　“明天开始进行催化试验。”冯唐那平静的面容之下是颗有些兴奋的心，其实在吴思远在告诉他这件事情之后他本来想立即投入试验，但是却被告知想等等，对方要再仔细考虑一下，尽可能的提高成功率。

　　第二天，清晨。

　　吴思远和冯唐来到了新建设的地下实验室之中，因为冯唐的能力更为特殊毁坏性也更大，所以他们选择在这里进行实验，而王侯就呆在一旁，如果有什么意外，他也可以施以援手。

　　吴思远所使用的方法还是在冯唐的胸口开一道口子，然后将那经过净化完全的生物能量晶体直接放在伤口之上，如同蓝色冰晶散发着强烈寒气的生物能量晶体在接触到冯唐的血液之后立即开始融化，随之磅礴的能量也融入了他的身体之中。

　　和厉山河不同，冯唐的身体素质要差一些，没有那肉眼可见的超速愈合的强大能力，但是他本身是冰寒能量觉醒者，对这种寒冷的抗性要比其他的一般觉醒者强大的多。

　　随着时间的缓慢推移，整个地下实验室之中的寒意越来越盛，一些溶液甚至都结成了冰，王侯还好，强大的体质让他根本就没有丝毫的感觉，一旁的吴思远却早就穿上了事先准备好的羽绒服和棉帽。

　　“看不出来，你准备的还挺充分的。”王侯低声道。

　　“嘘，此时他容不得一丁点的打扰。”吴思远盯着这个人已经被冰晶包裹起来的冯唐道。

　　冯唐的情况他先前就曾经考虑过，和萧潇以及厉山河的情况截然不同，因为他是罕见的能量类觉醒者，因此如果想要从三级巅峰突破那道坎，再向上一步，哪怕只是一小步其中过程也绝对的是相当的凶险，因此在事先他就从王侯那里要了两支独特的药剂，如果冯唐有所不支，就用外力给他注射到身体之中帮他渡过难关，但是现在看来必须马上注射，否则这些药剂在还尚未推进到他身体之前就会被冻成冰晶。

　　“比想象的要麻烦！”吴思远使用特殊的气泵，通过预先和冯唐身体相连接的管路将药剂推入到了他的身体之中。

　　温度在继续下降，一旁温度计的显示已经是零下二十摄氏度，这已经是一个非常低的温度。

　　哈，两个人不断地往外哈着热气。

　　随着温度的下降，实验室之中因为没有配套的设施导致那些仪器相继出现因极寒温度而停止运行的情况。

　　“这下只能靠他自己了！”

　　“这是哪里啊？”冯唐环顾四周，一望无际白茫茫的一片，头顶上也是漫天的雪花。

　　“好大的雪啊！”

　　转眼睛，眼前的景象一边，自己的四周都是透明的好似水晶一般的冰晶，而他整个人责备困在里面，动弹不得，身子连说话和呼吸都无法做到，整个人剩下的只有思维。

　　“这是怎么了？！”

　　渐渐地，他的意识也变得模糊，就仿佛将要沉睡下去，永远的沉睡下去。

　　被囚禁在冰晶之中的人突然睁开了眼睛。

　　想起来！

　　我要变得更强，我要突破自我，我在地下的实验室之中，我要成为四级觉醒者，我要保护我的妹妹，我要守卫这片营地。

　　我，岂能沉睡在这里！

　　咔嚓，困住他的冰晶开始出现蛛网一般的裂痕，啪啦，冰晶碎裂开来他整个人眼前的景象也随之一边，只见两个人正关切的望着自己，那面容很是熟悉。

　　“你挺过来了！”

　　感觉到冯唐身体之中那狂暴的就要冲破了束缚的能量再次受到了约束，就仿佛即将溃堤而出的洪水复又沿着河道继续流淌一般，他知道冯唐最危险的时刻已经过去，接下来只要不出太大的问题，他就能够顺利的成为四级觉醒者，或者说他已经成为了四级觉醒者。

　　“刚才好险啊！”吴思远叹了口气道。

　　渐渐的，实验室之中的温度变得稳定起来，甚至缓慢的上升，那四周的寒意慢慢地被恢复意识的冯唐收归到自己的身体之中。

　　实验正朝着好的方向发展。


第416章 潮临

　　当他们三个人从地下实验室之中出来的时候，外面已经是日薄西山，天色将暗，冯唐的脸色还有些惨白，他刚刚经历了一场剧烈的战斗，和自己，和命运的战斗，好在最后胜利的是他，他破开了那一直困住自己的枷锁，实力再次向前迈进了一步。

　　自此之后，王侯所在的营地之中又多了一位四级觉醒者，吴思远以自己的方法成功的催生出了三位四级觉醒者，成功率高达百分之百，如果这件事情让其他的几大区的相关负责人知道自后，首先会吃惊的掉下巴，然后会想尽办法和手段将他弄到自己所在的大区之中。

　　随着最后的阳光消失在山的尽头，天色暗了下来，黑夜笼罩着大地。

　　长安城中，劳累了一天准备休息的路右行突然接到了一个电话。

　　“什么？”他的眉头皱了起来。

　　“继续观察，随时汇报。”

　　“该死的，又来了！”挂了电话之后，他长长的叹了口气，刚刚他接到了指挥部打来的电话，他们刚刚收到了在秦岭山麓之中执行特别任务的特遣小队发回来的紧急报告，说是秦岭之中的变异体活跃异常，可能是变异体潮再度爆发的前兆。

　　对上一次变异体潮爆发之时的可怕情景他可是记忆犹新，成千上万的变异体如同潮水一般蜂拥而来，冲击着他们的防御线，猛烈地炮火也无法阻止它们疯狂的进攻，防御线接连被摧毁，如果不是王侯及时的赶到，以他个人仿佛天神下凡一般的惊人实力将那两只四级变异体斩杀，然后斩杀了不知多少的低级变异体，于大厦将倾之时狂澜力挽，那么此时的长安防区只怕已经不复存在，而是变成了变异体的领地。

　　他拿起桌上的电话犹豫了一下之后又挂掉。

　　“还是等情况确定在之后再告诉他吧！”

　　距离长安并不是很远的千里秦川，同样是在夜色的笼罩之下，这里却并不安静。

　　夜晚是变异体活跃的时刻，它们在密林之中捕食、进化，不断地重复。

　　茂密的丛林之中，一个人形的生物在飞快的穿梭，它生着一双散发着诡异绿色光芒的眼睛。远望去如同幽灵一般。

　　一只体型硕大如牛一般的变异体突然出现，一双血红的眼睛盯着那个人形的生物，吼，一声大吼带起一阵狂风。

　　它未动那只人形生物先动了起来，它瞬间就来到了那只变异体的身旁，然后以迅雷之势一击将它的头颅洞穿，并将其中的脑体吸食一净，随后掠向别处。

　　这一夜，千里秦川之中掀起了一阵血雨腥风，这一夜，这一片茂密而广袤的森林正发生着一场不为人所知的巨大的变化，它的影响极可能十分的深远。

　　随后几天，随着长安城军中一系列任命的颁发，厉山河带着几个人挑选出来的人员进驻咸阳城的前线指挥中心，正式成为统御近万人的一方大将。

　　与此同时，秦岭山麓之中的变异体开始陆续的冲出了山林，入侵附近的城市，而且规模有越来越大趋势。

　　在咸阳城中的王侯也接到了路右行的电话，得知变异体狂潮极有可能再次爆发。

　　整个长安防区立即进入高度戒备状态。

　　这一夜，月朗星稀。

　　咸阳城中外围防御工事上，全副武装的战士在全神贯注的戒备着，头顶上时不时的有无人机飞过，它们以较高的频率往返于咸阳和秦岭山麓之间，将最新的情况转到前线指挥中心之中。

　　“报告师长，发现大规模的变异体群，正朝着1#防御区方向移动。”

　　“数量呢？”厉山河表面强装镇定，内心却是很是着急，他不过刚刚接手咸阳守备军三天的时间，什么都还没有事熟悉过来就碰到了变异体潮这样的大阵仗，说实话他内心是一点底也没有，好在有吴悠等人帮忙，而且虽然部队之中对他一个二十多岁的人统领他们不乏议论与不满，但是都被路右行强行镇压下来，路右行留下来的几个旧部也十分的配合他，这次作战计划他们就出了不少的力气。

　　“大概五百左右。”

　　“准备高爆弹炮击。”

　　“是！”

　　轰轰轰，几十门火炮同时轰击，炮弹拽着火光划破宁静的夜空飞向远望，坠落到十几公里之外的地方，接着便是猛烈地爆炸，这是京城方面对其他几大区进行资料共享之中所包含的高爆弹，专门针对大规模的变异体攻击使用，爆炸强烈而且波及范围广。

　　几个基数的炮击之后，数百的变异攻击群便所剩无几，但这只是刚刚开始，更大范围的侵袭还在后面。

　　很快，前线指挥所监视器的屏幕上就传回来了无人机所拍摄到的最新画面，只见黑压压的一大片变异体正如同潮水一般向着咸阳方向涌来。

　　“报告师长，发现大规模变异体潮。”

　　“数量？”

　　“无法估算，保守的估计是一万。”

　　“一万！？”厉山河一步来到监视器前，看到的是满屏的变异体，一望无际。

　　“进入1#区域之后立即使用高爆弹攻击。”

　　“目标进入1#号区域高爆弹攻击。”

　　一时间，整个咸阳防区之内所有的高爆弹尽数攻击，大规模的爆炸在咸阳城防御圈外十几公里的地方形成一片火海。

　　“报告，发现空中飞行变异体，变异鸟类和昆虫。”

　　“低空高爆弹、燃烧弹。”

　　“低空高爆弹、燃烧弹。”

　　轰轰轰，火炮连射，这一次发射的炮弹并未罗在地面上，而是在距离地面几十米的低空就发生了爆炸，爆炸的地方恰巧是那些变异鸟类和昆虫类经常飞行的高度。

　　“自走高炮射击。”

　　“自走高炮攻击！”

　　哒哒哒，射速极快的自走高炮发射的反恐炮弹在靠近目标的时候就发生爆炸，散射出穿透力极强的碎片，这些碎片对那些大型的变异鸟类的杀伤能力有限，但是对那些个体较小，防御能力较差的变异昆虫有着极强的杀伤力。

　　连番的炮击之下，地面上的变异体大片大片的死亡、受伤，天空上的变异体不停地坠落就仿佛下雨一般。

　　在如此密集的攻击下，仍旧有数量众多的变异体越过了1#防区。

　　“大量变异体进入2#防区。”

　　“通知前线守卫部队，准备接战。”厉山河沉声道。

　　所谓的2#防区不过是一片大型的雷区，在那片区域之中布置了大量的高爆地雷，一旦经过这片区域，变异就回来新修筑的半圆形的防御工事下面，到时候就是前线的战士最艰难的战斗时刻。

　　随着一连串的爆炸，众人只觉得脚下的大地不停的晃动，就好似地震一般。

　　“师长，已经有变异体冲破了2#防区，将要临近近防区。”

　　“接战。”

　　守在防御工事上的战士很快就看到了远处火光之中冲出来的怪物，虽然经过了层层阻拦，它们数量锐减的，但是依旧有数千之众，带着嗜血杀戮的气势，给他们强烈的压迫感。

　　“火箭炮射击！”

　　防御工事上立即有数百道火光射出，飞射的火箭弹直朝着冲击而来的变异体飞去，爆炸再次响起，上百枚的特制火箭弹攻击，再次击杀了数百的变异体，接下来便是近距离的防御战斗。

　　哒哒哒，相对于猛烈地炮声，自动步枪的声音要小了很多，但却是更加的密集，强大如雨一般的倾斜，但是对那些防御力惊人的变异体并没有太大的实质性的伤害，除非是那些口径较大的机枪弹，它们所射出的穿甲弹方才给那些低等级的变异体造成了致命的伤害。

　　轰，一只全力冲击的变异体装在了坚固的防御工事上，接着是第二只、第三只……

　　“高爆手雷！”

　　嗖嗖嗖，瞬间千枚手雷落地，遍地开花，直炸的低等级的变异体血肉横飞。

　　“近距离高爆弹！”

　　嗖嗖嗖，几个圆球状的炮弹被抛射道半空中，划了个抛物线之后，落在了数百米之外，已经大量涌过来的变异体的中间。

　　“卧倒！”

　　防御工事上的守卫战士立即同时蹲下，躲在混凝土钢筋浇筑的工事后面。

　　十几个巨大火球再次爆炸，猛烈地冲击撕裂四周，大量的变异体被炸得飞身碎骨，掀飞到天上。

　　猛烈地爆炸之中，突然一道黑影从半空之中激射而来，仿佛一枚穿梭的炮弹一般，以极快的速度撞在了厚重的防御工事之上，然后就听到一声大响，厚达数米的防御工事上被撞开了一个大洞。

　　“不好，有变异体破开了防御工事！”

　　前线指挥部很快就接到了前线发来的求援信号，说是发现了无法抵御的变异体。

　　“无法抵御？！”

　　厉山河听后起身，身后就握住了立在一旁重剑的剑柄，前线的守卫士兵之中亦有三五位是三级觉醒者，他们都无法对付的那显然是三级变异体甚至四级，整个防御前线，能有能力解决这个问题的只有他。


第417章 猛将

　　就在他准备亲上前线的时候突然听到一个声音。

　　“一军主将岂能轻易亲上战场，你留在这里，那个麻烦我来对付。”

　　说话的正是在三天前刚刚突破成为四级觉醒者的冯唐。

　　“你怎么来了，不是安排你去蓝田吗？”

　　“我和萧潇换了一下，那只变异体在哪？”

　　“9号分区。”

　　冯唐听后立即出了指挥部。

　　前线防御阵地上，一长达两米，好似花豹一般大小，浑身黝黑如铁的变异体正在来往穿梭，所过之处便有惨叫之声，鲜血飞溅，它正在疯狂的猎杀守卫在防御工事上的战士。不过片刻的功夫便有上百战士死伤。

　　“该死，这他吗的到底是什么东西？！”

　　冰！

　　危急时刻，众人突然感觉到一股冻彻骨髓的寒意，接着边有一杆晶莹剔透由寒冰凝聚而成的长枪从天而降，直刺那正在飞速移动的变异体却并未刺中，寒冰之气瞬间扩散开来，冻结四周。

　　“你们退开，它交给我。”冯唐望着那只个头大如花豹的变异体对一旁的战士道。

　　“你小心点，它的速度非常的快。”几名战士在善意的提醒之后就慢慢的退开。

　　那名战士刚刚说完话，那变异体就立即身形一闪扑向他，只是瞬间有一道寒冰之墙挡在了它的前面，强烈的寒意让它不得不改变方向，如此一挡，那几人逃过了被击杀的命运，趁机迅速地离开，将这里交给实力强大的冯唐。

　　这只变异体速度异常的快，但是却它去发现自己的速度正在表面，因为它的身体四周充斥强烈的寒意，让它的反应和动作都受到了巨大的影响，这就是冯唐在突破成为四级觉醒者之中所掌握的能力，不单单是体内的能量有在量上有了巨大的提升，在质上也有一个飞跃，而最重要的是他对这股能量掌控更加的得心应手。

　　这股强烈的寒意让变异体意识到了眼前这个猎物可能十分的危险，不似其他那些刚刚被它杀死的那般容易对付，于是它扭头转身，准备离开。

　　想走？

　　合！

　　半空之中突然出现了一方巨大的冰棺，冻结于其中的正是那只可怕的变异体，它此时身体所呈现出来的动作依旧是要逃跑的模样。

　　碎。

　　咔嚓，冰棺上出现龟纹一般的裂痕，然后迅速的蔓延开来，而后碎裂，掉落到地上发出霹雳啪啦的响声，连同那冰棺一同碎裂的还有那只变异体，寒冷的冻气侵入到了它的身体之中将它的机体之内所有组织器官尽数冻结，变的异常的脆弱，轻轻一碰就随着那外面困锁它的冰棺一同碎裂。

　　解决了这个麻烦之后，冯唐没有撤回去，而是留在了防御工事上，看着下面黑压压的变异体，时不时的会有几只窜上来，他便使用自己的能量将它们冻成冰晶。

　　枪！

　　一杆长枪散发着极其强烈的寒意凭空出现在冯唐的手中，四周的战士立即起了感觉到了强烈的寒意，仿佛一下子从春天进入了寒冬腊月一般，冷的让他们只打寒战。

　　“好冷啊！”

　　“这是什么人？！”

　　去！

　　冯唐将手中的长枪朝着防御工事下方那疯狂冲击的变异体群落之中掷下，一只体型巨大如熊般的变异体直接被寒冰之枪洞穿，在洞穿的同时它的身体直接变成了冰雕，然后啪的爆裂开来，强烈的寒气瞬间冲射四周，将靠近的变异体尽数冻结，一只波及到十几米之外的距离，冯唐的这一击，最起码击杀了几十只的变异体。

　　就这样一道道的寒冰之枪从防御工事上掷下，下方冲击的变异体被强烈的寒冰冻气或冻死、或冻伤，整个防御工事外面散发出阵阵的寒气。

　　冯唐一个人出现就给这些攻击的变异体造成了巨大的伤害，同时也给守卫的战士巨大的鼓舞，此时作为一个高级觉醒者的重要性就凸显出来。

　　工事下的变异体数量正在减少，同样防御工事上的坚守的士兵数量也在锐减，这是一场巨大的消耗战。

　　“快看那是什么东西？！”

　　突然一只巨大的身影从远处冲了过来，它移动的速度极快，仿佛是一辆全速行驶的载重卡车，直接在那变异体群落之中开出一条道路来，而那些变异体显然也知道它不是一般的变异体，在事先感受到它的威压之后都会自己的退开。

　　“集中重火力射击那个体型巨大的变异体！”前线指挥感受到了那个变异体带来的威胁，立即下命令道。

　　一时间，防御工事是几乎所有的重火力武器，包括榴弹炮、重机枪、火箭筒全部都击中攻击那个小山一般大小的怪物，但是所有的弹药都在它那庞大的身躯一米之外的地方被挡住，在那里似乎有一道无形的防御。

　　“团长，拦不住它啊！”

　　“它要撞过来了！”

　　就在这个时候一道巨大冰柱突然间挡在了横冲直撞的变异体身前，咔嚓，冰柱出现了裂痕，然后猛地爆裂开来，就好似炸弹一番，强大的威力直接将附近的变异体冻成了冰晶然后爆成了冰渣子。这一击将那冲击的变异体挡了一下，被挡的变异体抬起巨大的头颅，一双血红的眼睛盯着十几米高的防御墙，突然一声大吼。

　　牟！

　　啊！

　　所有的防御战士都感觉到强烈的音波冲击，那种感觉就仿佛是强力的低音炮音量开到了最大在耳边震响，只觉得头晕眼花，耳朵之中除了那个声音之外再也没有其他的动静。

　　“什么声音？”

　　距离前线的防御工事非常近的指挥部之中的诸人自然也听到了这一声吼叫。

　　接着便听到轰的一声巨响，脚下的大地震动了一下。

　　厚达数米的防御工事被从底部撞开了一个巨大的口子，而造成这一切的正是那只如同小山一般大小的变异体，这道巨大的口子的出现直接造成了大量的变异体即将从那里进入，如果不及时的封堵，这一道最重要的防御就要告破了。

　　冰！

　　在这最关键的时刻，冯唐以自身最强的能力在瞬间凝结出一道巨大的冰墙，只将封死了那道破口，让后面试图靠近的变异体尽数撞在冰晶之上，冻成了冰雕。

　　封堵好那缺口之后，冯唐便直接跃下了防御工事，他要对付的是那只已经冲破防御的可怕变异体，近处看来，那只巨大的变异体犹如一头超大号的怪牛一般，破开防御工事之后，它没有继续向前冲，而是突然反了回来，似乎准备攻击那防御工事之上的众位战士。

　　冯唐召唤出攻防一体的冰之铠甲，将自己的身体包裹住，然后冲向那只体型巨大的变异体。

　　寒气大盛，音波四起，这一人一兽之间的战斗却是让这附近的战士遭了秧。

　　“团长，又来一只！”

　　“娘的！”

　　黑夜之中，只见一个巨大蜥蜴一般的变异体贴地疾驰，长度约有十米，不过片刻之间就来到了防御工事的下面，它没有和第一只出现的那只变异体那般直接撞击，而是贴着防御工事的墙壁三两下就爬了上去，这一下防御工事上的士兵可就遭殃了，那巨大的蜥蜴一般的怪物口中一条长舌一击便接连洞穿数个战士的头颅，一卷就将它们收入到那张开的大嘴之中，粗壮的铁尾一扫，立时间将那战士咋扫下城去，尚未落地就被那些陷入疯狂状态的变异体撕裂开分食。

　　眼看着第一道主要防线就要无法支撑，负责前线指挥的居官准备放弃防御的时候，突然听到一声大吼，好似雷鸣。

　　死！

　　一人，一剑。

　　从天而降！

　　正是刚刚接任咸阳军区指挥官没过三天的厉山河，他在指挥中心之中听到了前线的求援呼叫，说是有一只可怕的变异体已经到了防御工事的上面，正在不停的肆虐，无人管能够阻挡他，而冯唐正在和另外一只可怕的变异体在战斗，眼看前线的战士就要不支。

　　厉山河将指挥中心的事情交给了吴悠，拿起重剑就来到了酣战之中的前线，看到了那在防御工事上的大号变异蜥蜴，直接跃起，长剑直斩。

　　特殊的变异体的骨质炼化而成的重剑配合他那强大的力量结结实实的斩在了那变异的腰部，然后一剑将那体型巨大，重有数吨的怪物直接斩飞出去，接着大剑一卷，将从下面攀爬上来的变异体尽数斩碎。

　　厉山河这位刚刚接管了咸阳指挥权不到三天的指挥官亲临现场，与守卫在这里正在浴血奋战的战士一同战斗。

　　“我靠，那个猛人是谁？”

　　“我们的新师长。”

　　“这么强？！”

　　眼看着主将参战，终战士的气势立即为之一振。

　　随着大家的不断坚持，防御工事下面的活着的变异体数量越来越少，而且根据无人机的侦查提示，后面没有大规模变异体潮再次涌来的迹象，守卫的众人看到了希望！

　　这一次战斗王侯并没有直接从参与，放弃了收割经验的大好机会，但是他却将营地之中的强力战将尽数派了出去，这对他们而言是个难得的机会。


第418章 有魔

　　这一次变异体潮对整个长安防区而言是一次巨大的威胁，但是对于初掌咸阳城的王侯等人而言却也是一个巨大的机遇，只要这一次他们能够成功的抵挡住变异体的侵袭，厉山河就能够在咸阳城守备军中树立起个人威望，这样对他资历和年龄方面的置疑声也会小很多，对于接下来他统御咸阳有着莫大的好处。

　　最终，经过一天一夜的战斗，咸阳城守备军在付出伤亡近两千余人的代价成功的击退了这一次变异体潮侵蚀。

　　由于这一次变异体潮无论是从规模还是数量上都比上一次要小很多，而且随着前两次阻击所积累经验的增加以及大量高科技武器的使用，这一次的伤亡比预计的小得多，饶是如此，在第一线的战士一个个都十分的疲惫。

　　厉山河见状急忙下令，原先留在第二道防御西线的一千多人的守备军暂时接替他们，负责接下里的警戒人物和对防御工事的休整，在王侯的建议和号召下，在咸阳城中的近两千多名幸存者也加入到了修补防御工事的队伍之中。

　　厉山河所主持的咸阳防御危机解除，没过半天的时间，临近蓝田的变异体狂潮也被打退，前去支援的萧潇等人回到了营地之中。

　　“那边的情况怎么样？”

　　“还好，准备的比较充分，重要的是没有高等级的变异体出现，因此抵挡起来也就相对容易一些，山河那边呢？”

　　“冯唐还没有回来，我刚刚打了个电话，那边也打退了变异体潮，应该没有什么事了。”

　　“那边也够他忙活的了。”萧潇道。

　　“这对他而言也是一种锻炼，而且我看他离开营地是的眼神颇为兴奋，你和冯唐也该准备一下，你们总有一天也要独当一面，统领一方。”

　　就这样，威胁长安城的变异体狂潮被成功的击退，三次潮袭，三次击退，一时间，长安城之中的那些幸存者对守卫官兵的信心大增，而路右行也借此机会进行了招兵，以此补充那些在战斗之中牺牲的战士，同时颁布了一条法律，鼓励女子生育，因为这不过短短数个月的时间，长安城防区之内人口变锐减，而婴儿的出生率也变的极低，照此下去只怕用不了多久，长安城的人口就会缩减到一个可怕的数字，那时候便是长安城被毁灭的时候。

　　长安城中，军事学院的指挥中心内，路右行没有因为这次成功的打退的变异体潮的侵袭而感觉到丝毫的高兴，因为他又收到了一个十分不好的消息。

　　长安派出去的一只特遣队在秦岭之中全部牺牲，而且他们传会了一个让他们刚到很疑惑的消息。

　　“能确定吗？”

　　“确定，一个小时之前还刚刚和我们联系过，但是半个小时之前我们所受到的信息却是绝笔。”

　　“什么信息？”

　　“怪物，可怕的怪物……”

　　这声音是一段录音，是进入秦岭深处执行特别任务的特遣小队所发出的最后呼救。

　　怪物？！路右行听后眉头一皱，秦岭之中到处是怪物，这件事情所有的战士都知道，可是他们为什么在最后的危机时刻发回来这样的一个信息。

　　“会不会是变异体潮的缘故？”

　　“不排除这种可能，但是他们已经在秦岭山麓的边缘，而且根据无人机侦查显示，那处坐标附近没有大规模变异体移动的迹象。”

　　“报告。”一个战士打断了他们之间的问话。

　　“什么事？”

　　“刚刚前往秦岭山麓的无人机发回来一一张照片。”

　　“照片，什么照片？”

　　“看上去像个人，但又不像。”

　　“去看看。”

　　路右行随着那战士来带无人机操作中心，看到的是屏幕之上的景象，那是一个类人生物立在屏幕当中，它的四周是大量的变异体的尸体。

　　“能放大点看看吗？”

　　“可以。”

　　屏幕上的图像被拉大，图像正中间的生物被图像被放大，那就是一个人，只是身上没有穿衣服而已，身体裸露，无论是身体的线条还是肌肉似乎都格外的完美。

　　“看上去像是个人。”

　　“师长，这个方向就是特遣队信号断掉的方向。”

　　“什么，确定？”

　　“确定！”

　　……

　　长安城中，随着夕阳西下，忙碌了一天的战士和幸存者各自开始准备晚饭。

　　就在王侯的等人准备开饭的时候，一个客人突然到来，这个人正是长安城的指挥官路右行。

　　“他？”王侯听到战士说是路右行前来拜访之后些许有些吃惊，按道理说现在长安城刚刚经历了一番变异体狂潮的攻击，虽然成功的将其打退，但是后面依旧有大量的善后工作需要做，此时的路右行又该是十分忙碌才对，怎么跑到自己这个营地来了，该不会是有什么事情吧？

　　想着，王侯便迎了出去。

　　“路司令，你好。”

　　“王将军，又过来麻烦您了。”

　　“好说，咱们屋里坐下慢慢说。”

　　“这是我们派遣出去的无人机拍摄到的一组画面，请王将军看看。”路右行坐下之后便示意随同自己一起前来的作战参谋从包裹之中拿出了事先准备好的照片。

　　“这是什么？”

　　王侯接过照片之后，看到的只是大量的变异体尸体，看样子似乎是刚刚经过了一番屠杀，最后面的一张照片是一个人，一个裸露的人，他的四周就是大量的变异体的尸体。

　　“一个人？”

　　“我们也不确定他是不是人，但是我们得到消息，派遣出去的一支特遣小队全军覆没，就在这照片上这个不知道是人还是怪物所出现的区域！”

　　“路司令你的意思是？”

　　“希望王将军能派人过去看看，我们所派遣的特战小队之中有两位三级觉醒者尚且被击杀，只怕再派过去人还是如此，所以……”

　　“我知道了，这件事情我会亲自去看看。”王侯道。

　　“那就好，那就好。”听王侯亲自应下了这件事情之后，路右行暗自松了口气，再也没有比让眼前这位超级强者亲自前去调查更让人放心的了！

　　“路师长你还没有吃晚饭吧，不如留在这里一起吧？”

　　“不了，长安城里面还有一大档子的事等着我回去处理呢，这件事情就麻烦王将军你了。”

　　“应该的。”

　　王侯笑着将路右行送了出去，他之所以应下来这家事情是因为咸阳距离秦岭山麓非常的近，如果里面除了什么可怕的怪物的话，那么咸阳城也有可能受到威胁。而且苏韵清也曾经告诉过他，秦岭山麓之中有威胁到咸阳的存在。

　　“是人还是怪物？！”王侯手中拿着那张被放大的照片道。

　　第二日清晨，朝阳初升，碧空如洗，一看就是个风和日丽的好天气，王侯离开营地，前往秦岭山麓。

　　几个穿梭，不一会的功夫就来到了秦岭山麓之中。在经历了刚刚的那一次的变异体狂潮之后，这秦岭山麓靠近南侧外围的变异体无论是数量还是密度都下降了很多。因此这一带山林之中十分的安静，安静的有些吓人。

　　好静啊！

　　这是？

　　王侯使劲的在空气之中嗅了嗅，结果嗅到了淡淡的血腥之气。循着这血腥之气追了过去，只见地面上是一只变异体的尸体，头颅被劈开，里面的脑体被吞噬一净。

　　按照他们所提供的方位，应该就是这附近了。

　　王侯继续深入，结果随着不断地深入丛林，看到了越来越多的变异体尸体，它们无一例外被吸干了脑体。

　　嗯，这个似乎不太一样！

　　走到一具变异体的尸体旁，王侯俯下身子，发现这具变异体被吸食的不仅是脑体，还有它的脏腑。

　　“这又是怎么回事？”

　　随着继续前行，他又发现了几具同样即被吸食了脑体又被吸食的脏腑的变异体尸体，通过对比他发现这些变异体的等级比那些只被吸食了脑体的变异体等级要高很多，应该是一小片区域的霸主。

　　王侯起身抬头望了一眼即使在阳光照耀下依旧显得有些阴沉恐怖的密林，脸上浮起笑容。

　　有意思，这到底是个什么样的怪物？

　　吼！

　　就在此时，密林深处突然传来了一声大吼。

　　去看看！

　　王侯身形瞬间就消失在原地，然后出现在十几里之外的密林之中，只见一处山洼之中，立着一只体型硕大的变异熊，它正在不安的咆哮着，似乎遇到了什么可怕的对手。

　　但是王侯扫视了一周也围在四周的可视范围之内发现什么可怕的变异体。

　　“怎么回事，它为什么焦躁不安？”

　　嗷！

　　变异棕熊突然仰头长啸，接着便疯狂地从山洼之下冲上山来，一头撞在一峰巨石之上，直将那数米之高少说有十几吨的巨石撞了粉碎。

　　此番撞击之后，它仍旧不停的晃动着巨大的头颅。

　　咔嚓，王侯听到了骨头碎裂的声音。

　　接着便有一只手从那大熊的头颅之中伸了出来。

　　在天空之中阳光的照耀下，那只手还在滴着血。


第419章 独雄

　　那只挂满了暗红色的血液的手在半空之中活动了一下，接着便有一个人从那巨熊的头颅之中窜出，浑身上下一丝不挂，沾满了暗红色的血迹和组织，在他出来的一瞬间，他身体上粘着的血液和组织便消失不见，仿佛蒸发了一般，王侯以自己超凡的视力看到却是清楚，那些东西其实是被他的皮肤吸收进了身体之中。

　　带身体外面那些粘连的污物不见之后便露出他的身体，只见他的皮肤非白、非黄亦非黑，而是呈现出诡异的墨绿色，身体似乎经过设计一般，各个部分都近乎完美。

　　察觉到了王侯的存在，他缓缓的转过头来。

　　那双眼睛？！

　　如果说他一身墨绿色的皮肤还只是让王侯稍微有些吃惊的话，那么他那一双墨绿色的闪着幽光的眼睛就让王侯感到十分的震惊，那绝对不是人类所拥有的眼睛，在那里面没有丝毫的感情色彩，只有无尽的杀戮，如果换做是普通觉醒者只怕只是四目相对就足以让他胆裂。

　　这是什么怪物？！

　　20级变异体，能量进化型。

　　系统的提示响起。

　　“居然是变异体？！”

　　就在王侯吃惊的时候，那变异体的身体瞬间不见。

　　真是大胆，居然敢正面进攻。

　　在王侯眼中，那变异体的瞬间消失只不过是因为他的速度太快造成的视觉错觉而已，以他现在的能力已经能够看得清从枪口之中射出的子弹，而这变异体的速度虽然快，但也没快过子弹。

　　他抬手就是一刀，锋利的刀芒以雷霆之势让那变异体根本来不及闪躲就被切成了两半。

　　好怪啊！

　　自刀锋上传来的感觉让王侯感觉到自己刚才切割的根本不是生物体而是一团格外粘稠的胶状物。

　　那被他一刀分成两半的变异却没有死亡而是奉承一左一右，从两个方向攻击王侯，连班身躯，两只神开的手，那切口处平滑如玉，看不到任何的肌肉组织、骨骼、脏腑，只有一片墨绿色。

　　这算什么？

　　王侯吃惊之余，长刀一横，再斩！

　　光芒如弯月，将那一左一右分袭而来的两半身躯切为四段。

　　火！

　　双臂热量涌动，传递到刀锋之上，立时有烈焰熊熊，跟着一卷便将那四段身体裹入了强烈的火焰之中，岂料四道绿光一闪，从那火焰之中射出，在半空之中汇聚在一起，重新凝聚成一个人形。

　　又是这一招？

　　王侯见状眉头微微一皱，这只变异体刚才所展现出来的能力他曾经在几天前遇到过，就是那只京城方面派来狙杀自己的那个男子，他也曾经被王侯以刀锋成了碎肉而不死，原因就是因为他的身体之中有一颗能量源，按照吴教授的分析，它能够将能量转化为物质，只要它不被毁灭，它的宿主就不会死亡。

　　这个家伙的身体里面也有相似的东西？

　　十步！

　　王侯立即以自己最强的洞察能力感知这个变异体却发现对方的身体之中并没有明显超出其他部分的能量波动区域，也就是说它的身体里面并没有所谓的能量源，或者说，它的身体整个就是一个巨大的能量源！

　　如此这般，那该如何将它杀死？！

　　王侯一时间有些犯难，纵使自己能够斩它千百遍，只怕也无法将它击杀，只能将它变弱。

　　他有些犯难，但那变异体却不犯难，被切成四段之后，它似乎还未明白眼前这个生物的厉害，只将他当成一般的变异体再次扑来。

　　这一次，王侯将身体之中所能够释放出来的淡金色的火焰收于刀锋之上，引而不发。待那怪物靠近便以极快的速度与顷刻之间将它的身体斩为千百段，然后长刀倒提，刀锋刺地。

　　火！

　　最强的火焰从他握刀的双手经由刀锋传到了大地之上，立时间他脚下一定范围之内的倒地开始变得滚烫、冒烟，然后开裂，塌陷。甚至有些岩石竟然融化掉变成了岩浆。

　　那被他切成千百段的变异体的身体碎片就仿佛是放在了烧红的铁板上的生肉，发出子啦子啦的响声，外面开始迅速地变黑，焦糊。

　　还不行！

　　王侯能够清楚的感受到那些身体残片之中所传递出来的能量非但没有变弱反而在这一瞬间增强了很多。

　　它要反扑！

　　噼里啪啦，仿佛放鞭炮的声音，但是却更大了千百倍，那焦糊的碎片尽数爆裂开来，挣脱了火焰的束缚，直接飞射到半空之中，它们似乎有统一的思想，知道远离那可怕的火焰。

　　还想聚在一起？

　　王侯闪身也来到了半空之中。

　　风暴！

　　万千刀锋与半空之中席卷，这一次不单是凛冽的锋芒，还有强烈的火焰，它们聚集在一起，于半空之中形成了一道火龙卷！

　　那尚未成型的躯体再次被刀锋切割成万千小块，然后以做强烈的火焰炙烤着。

　　这一次，王侯感知到那万千碎片之中所蕴含的能量正在不断的减弱。

　　这是一个好的现象。

　　半空之中的火龙卷不停的燃烧着，被架在半空之中的那个怪物不停的被火焰炙烤着，那万千碎片的体积也在不断的变小，而且越来越黑。

　　也差不多了吧？

　　啪啪啪！就在火焰之中，焦黑如碳的变异体碎片突然爆裂开来，接着有大量的墨绿色的能量迅速地辐射开来，甚至连王侯的万千刀锋都不能将其阻挡，因为那是纯粹性的能量爆炸，单是一块就足以媲美一个基数的炮兵团齐射。

　　退。

　　王侯只能退，面对万千炮弹齐射所引发的爆炸就算是他也只能够退。

　　他这一退却给那变异体的提供了逃脱的机会，它那些剩下的碎片迅速地聚集在一起，再次汇聚成一个人形，然后迅速地渗入到地下，消失的无影无踪。

　　没了！

　　王侯落地之后便立即使用自己的能力感知，却发现在地下深处有能量残留的迹象，但是已经深入到十几米深的地下，就算是他现在的能力就算能够切开也总不能将整片的大地都切割开来，翻个底朝天。

　　这个变异体的能量太过诡异，而且生命力又如此的强大，一定不能留，得抓紧时间除掉它。

　　于是他在这千里秦川四处寻找着那只变异体的踪迹，同时也通过随身携带的无线电联络装置联络长安城中的路右行，让他派遣空中侦察设备协助自己寻找，负责就算是他的能力出众、速度如雷霆，要搜遍着绵亘千里的秦川也不是短时间能够做到的事情。

　　长安城中的路右行接到了王侯的消息之后立即派遣了大量的无人侦察机飞赴秦岭山麓，搜寻那只可怕的变异体，他甚至还派出了有人驾驶飞机搜寻。

　　王侯在秦岭山麓之中也没有单独为寻找那变异体而奔驰，他所过之处，变横扫一方，遍地的变异体尸体，以此时他的能力当真是如砍菜切瓜一般轻松。

　　去了哪里？

　　从清晨开始，一直搜寻到天黑也未曾发现那个变异体的踪迹，而且长安城方面的路右行所派遣出的大批次的无人侦察机也没有发现有什么可疑的地方。

　　即使是在深夜之中，王侯也不停休，他身体之中似乎又有着无尽的力量，让他得以在这无尽的林海之中纵横驰骋，只不过那些位于其中的变异体们可就遭了秧，大量的变异体被他击杀。

　　吼！

　　王侯依稀听到了一个声怒吼，从那声音的大小上来看距离他现在的位置还相当的远，那怒吼之中充满了愤怒与惊慌，与他在见到那只变异熊时发出的吼声几乎是一模一样。

　　在那里！

　　王侯身形一闪，瞬间百里。

　　只是当他赶到的时候看到的却是一具巨大的尸体，它的头颅被迫开，里面的脑体被吸食的一干二净，空气之中还残留着王侯所熟悉的能量波动。

　　就在刚刚，它曾经来过这里！

　　王侯沿着空气之中残留的能量波动和气息一路追寻，却在一处悬崖之上停住，那能量波动和气息就消失在之处悬崖之上，悬崖的下方是一片云雾笼罩。王侯的目光透过那云雾看到了下面密布的丛林。

　　跑到下面去了吗？

　　王侯几乎是毫不犹豫的纵身一跃，跳下了百丈悬崖，掠过弥漫的云雾，以极快的速度来到了悬崖之下距离地面不过十几米的地方，然后猛地一拳，一股强大而气流冲击而出，直击地面，发出嘭的一声响，直将下面的地面隔空轰出了一个动，然后气流反冲，王侯下降的速度也一缓，饶是如此整个人落在地上也将地面冲击下陷出一个大坑。

　　又出现了！

　　空气之中那淡淡的能量和气息的残留。

　　它应该从这里经过。

　　王侯顺着那能量与气息一路追寻，深入密林的深处，很快就发现了这片密林的怪异之处。

　　这片密林很是广袤，即使他因为要追寻那残留下来的气息而前进的速度并不快，可是也走了几里地，就在这个过程之中他居然没有感知到一个变异体的存在。


第420章 千刀斩

　　没有一只变异体存在，而且地上也没有任何的尸体和打斗留下的痕迹，也就是说这里没有变异团体存在并不是因为短时间之内被屠戮一空，而是因为其它的什么原因。

　　是什么原因呢？

　　回答王侯的是嘎吱嘎吱的树藤晃动声以及弥漫在这个片森林之中那莫名的恐怖和危机。

　　危机感？

　　当王侯踏入这片丛林的时候就感觉到了淡淡的危机感，而且随着他不断地深入这种危机感也在逐渐的加深。

　　咦？

　　行走间的王侯突然停住了脚步，他敏锐的感知到脚下的地面下面似乎隐藏着什么危险的东西。

　　咔嚓，什么东西破土而出的声音。

　　那是一根藤蔓，它不过拇指一般粗细，探出的那一头还在空气之中来回摆动着，不知道在搜寻些什么，最终它停了下来，指向王侯所站立的地方，立时，王侯便觉得身下的大地之中传来了前列的能量波动以及威胁感，仿佛下面将有岩浆喷涌而出一般。

　　结果破土而出的不是岩浆，而是数以万记的藤蔓，仿佛灵蛇一般的藤蔓在破土的瞬间尽数射向王侯。

　　黑夜之中有刀光纵横于林中，锋利无双、所向无匹。

　　王侯以犀利无比的刀锋将那些企图攻击自己的藤蔓尽数斩断。

　　而后又有熊熊烈焰耀于夜色之下，山林之间。

　　他接着便催动自己的火焰之异能引燃了四周那些看上去几乎是一个模子的怪树。

　　“长安指挥中心，我是王侯，能听到我说话吗？”接着王侯便通过卫星通讯设备联络长安城。

　　“我是长安指挥中心，王将军您有什么指示请讲。”转瞬之后，长安便做出了回应。

　　“路司令在吗，我要和他通话。”

　　“请你稍等。”

　　“我是路右行，王将军，你有什么指示？”

　　“路司令，你能确定我现在的位置吗？”

　　“可以。”长安城中的路右行回答道。

　　“希望你能够尽快派遣飞机轰炸我所在的位置为中心方圆五公里之内的森林区域。”

　　“什么？！”路右行听后一愣，他万万没想到王侯在这个时候找他通话居然是因为这个事情，“那你怎么办？”

　　“不用考虑我的安危，你们只管轰炸。”虽然王侯还未真正达到肉身不朽、金刚不坏的境界，但是区区飞机轰炸他还是自信能够从容应对的。

　　“好的，我马上派战斗轰炸机编队前往。”

　　随着路右行的一声令下，立即有战斗轰炸机挂满了专门用于丛林大规模消灭变异所使用的高爆燃烧弹飞向秦岭山麓，长安城距离秦岭的距离并不是很远，以飞机的飞行速度很快便到达其上空。

　　“01、01，我飞行编队以抵达目标上空，请指示。”负责的战斗机编队指挥官请示长安城的指挥官。

　　“王将军，飞机已经飞抵你的上空了。”路右行通过卫星电话联系了王侯。

　　“我听到了。”王侯应道，“让他们攻击吧。”

　　“好的。”

　　“立即攻击。”

　　“明白，攻击！”

　　呜，几十炸弹坠落，发出呼啸声，接着便是耀眼的火光，熊熊个烈焰，照亮了这附近一片区域的天空，如同白昼一般。

　　在听到炸弹扔下的那一瞬间，王侯就以空间移动之术闪到了相对安全的地方，然后在近处看着眼前的整片丛林被熊熊的火焰笼罩，发出噼里啪啦的响声，同时散发出令人作呕的气味。

　　这场大火并未再次引来大雨，而是整整燃烧了一夜方才停下，方圆十几公里的地方因为这场大火化为了灰烬。

　　清晨，太阳从东方缓缓地升起。

　　充满生机的阳光照射在了这片化为焦炭的土地上。

　　立在高岗之上的王侯看着因为自己而化为焦炭的丛林残迹，发现那些火焰熄灭的边缘地带居然出现了一大片的间隙，正视因为那片间隙没有任何的可燃物而阻止了火势的蔓延。

　　这个景象何等的熟悉啊！

　　王侯突然想起了自己在江州的时候，在那一片可怕的丛林之中也曾经遇到过相类似的情景。

　　好巧啊！

　　该不会和江州的那片丛林有什么联系吧？王侯的脑海之中突然浮现出一个大胆的猜想，但是这个猜想只是一闪而过，毕竟这里是长安，离着江州少说还有数千里的地，那丛林就算是蔓延能力再强也不可能在这么短的时间之内就跨越了数千里地来到了这秦岭山麓，而且上次自己在这秦岭山麓之中猎杀怪物升级的时候也未曾发现过这样的丛林，也就是说这片丛林的出现也就是这最近一段时间的事情。

　　是什么原因导致了这片诡异丛林的突然出现，病毒的二次变异还是其他的什么，昨天夜里自己遇到的那只变异和这片突然出现的丛林又有什么联系？

　　王侯踏上了烧焦的土地，接下来他就要亲自解开心中的疑惑。

　　在烧焦的土地尽头仍旧是郁郁葱葱的密林，当王侯再次踏入其中的时候，居然在里面发现了变异体的踪迹，只是这些变异体的体型非常的小，就只有普通人的巴掌那么大，而且形似蜘蛛。

　　“8级变异体，敏捷进化型。”

　　如此低等级的变异体王侯本可以完全无视之，可是如果是一万只这样的变异体出现在他面前，他就无法无视了，实际上他正面临着如同潮水一般涌来的这种低等级的变异体。

　　就算他已经是六级觉醒者，可是看到这样的情景依旧感觉到头皮发麻，浑身的汗毛都噌的一下子直立的起来，不是怕，而是恶心！

　　这里怎么会有这么多的这种怪物？！

　　面对如此密集的攻击，王侯将自身的火焰灌注与刀锋之上，手中的长刀一下子变成了一柄燃烧着火焰的神兵，火焰刀一扫便是一道烈焰，凡是被这强烈的火焰所碰到的怪物立时烧成了焦炭，连挣扎的功夫都没有。

　　只是这些怪物的数量实在是太多。

　　王侯收刀，倒提刀柄，刀锋之地，插入地下。

　　火！

　　轰！

　　猛烈地火焰以他为中心，迅速地扩展向四周，脚下的大地变得滚烫而后龟裂，其中岩石因高温而融化，变成岩浆，以他为中心的百米之内在极短的时间之内就变成了一片熔岩地带，所有靠近的怪物在进入的那一瞬间就变成了交谈，然后被炙热的火焰直接蒸腾干净，连灰都不剩！

　　王侯不停的催动这自己的能力，那无尽的怪物也不停的从那树林之中窜出，最后数量渐渐少了下来，终究一只不见，全部被王侯以这烈焰蒸腾一净。

　　呼！

　　长吸了一口气，收了火焰。

　　这一番消耗也是不少，好在他的恢复能力极强。

　　接下来，你还有什么手段？

　　王侯盯着眼前的这片丛林，十分好奇这里怎么会有如此诡异的存在。

　　就在他准备进入丛林之中一探究竟的时候，突然一个怪物从地下窜出，向他发动攻击。

　　斩！

　　王侯刀锋直斩，瞬间将它分成两半，岂料那两段身躯瞬间有融合在一起。

　　你果然在这里？！

　　看着立在自己身前，那个生者绿色皮肤、诡异如妖魔一般墨绿色双眼，单看躯体几乎和人并无太大区别的怪物。它身体之中的能量波动居然比第一次遇到它的时候又增强了不少，在这极短的时间之内发生了什么事情让它有此变化？

　　“看样子是到你的老巢了，居然主动出来。”王侯笑着道。

　　死！

　　那怪物发出一声长啸，隐然就是一个“死”字，显然是听到了王侯刚才那句话的意思。

　　发怒了，好，来吧！

　　怪物发动了攻击，这一次它身体四周起了一阵狂风，似乎将四周空间之中的能量都调动了起来供它自身使用，于顷刻之间就形成一个巨大的龙卷。

　　王侯双手握刀，刀身之上闪耀着淡金色的光芒。

　　开！

　　一道巨大的刀芒瞬间冲击而出，直射百丈，先将大地犁开一道巨大的沟壑，而后斩入那道充斥着巨大能力的龙卷之中，只听一声巨响，仿佛山崩，那龙卷瞬间崩溃，其中所蕴含的聚集起来的能量在一刹那间释放出来，横扫四周，带起散去之后，却不见那个怪物的踪影。

　　去了哪里，又逃了吗？

　　地下！

　　那怪物辅一从王侯刚刚站立过的地面窜出，迎接它的便是犀利无双的锋芒。

　　一斩、百斩、千斩！

　　只是眨眼之间，它便被斩千刀。

　　这千刀斩击之中，王侯使用了自身所掌握的火焰的能力，兼具燃烧和分解只威能，威力非凡。

　　咔嚓，嗖嗖两声响，地下突然窜出了两根胳膊一般粗细的藤蔓，直刺入那怪物的身体之中，接着，王侯便感知到了两股巨大的能量正源源不断的通过那藤蔓冲入到怪物的身体之中，它就仿佛一辆快要耗尽了有的机器，在连同了加油管路之后，瞬间就被加满了油！

　　这算是什么，加油站吗？

　　王侯在吃惊瞬间之后，便抽刀将那两根藤蔓斩断，那断掉的藤蔓立即收回了大地之中，缩进了大地的深处，即使是王侯的十步之能也无法跟踪到的地方。


第421章 霸刀

　　怪不得会主动出来，原来真正的能量源头是来自里面！

　　推测到真实情况的王侯不在同那变异体纠缠，而是直接冲进了那密林之中，那变异体见状长啸一声，急忙追了上去，试图拦住王侯，只是它的速度随快可是较之王侯还差一截，只能看着对方越来越远，消失在密林深处。

　　在哪里呢？

　　在生长着少说有几十万棵几乎相同的树木之中找一株树无疑是一件十分困难的事情，好在这些树的外貌虽然看上去差不多，可是实际上它们内在的实质却是各有差别，这些差别就是其中所蕴含的生物能量的量和质都各不相同，这一点王侯通过自己的能力就能够感受的到。

　　这些树木之中虽然也充斥着能量，却是良莠不齐，而且其中没有太过强大的存在。

　　王侯在这片林中疾驰，将十步之感应范围扩散到最大，希望能够在最短的时间之内找到一直追在自己身后的那个变异体所万分在意的能量源。

　　行进之中的王侯突然觉得眼前一亮，似有一片波光粼粼。

　　那是？！

　　那是一潭碧水，方圆千米，真正地碧绿，如同翡翠一般。

　　只是并未让他感觉到有丝毫的生气，反倒是让他感觉到了莫大的危机，危机的根源是那湖中一颗大树，这棵树生的极大，单单是树干的直径目测之下只怕约有十几米，如此粗壮的树却没有参天之势，但是它的树冠却是极其的茂盛，遮天蔽日，直将其下四周的那潭碧水笼罩，看着这棵巨大的怪树让王侯不自觉的想到了神鬼故事之中的千年树妖，其实被病毒感染所变异的树本身就可以称之为妖。

　　似乎感受到了有陌生生物的进入，那潭原本如同镜面一般平静的碧水突然荡漾起了涟漪，而后又有绿色的雾气从那潭水之中升腾而出，在极短的时间之内就将这个潭面笼罩，并且迅速地向四周蔓延，咕噜咕噜，那潭水下方有水泡不断地冒出，如果此时站在潭边朝下望去的话就会发现那潭水下面尽是一根根、一条条不知有多少的藤蔓。

　　它们原本在水下是静止的，当那株怪树感觉到了有陌生这进入自己领域之内的时候便将消息迅速地传递，于是这潭碧水之下的无尽藤蔓便开始活动起来，就仿佛蛇一般。

　　看着眼前这诡异的景象，王侯没有冲入其中，以自身的刀锋将其斩杀的想法，而是在第一时间向长安城方面呼叫空中打击，同时天空之上，一架一直跟踪王侯信号的无人侦察机也发现了这片丛林的诡异，于是长安城中的路右行毫不犹豫的再次派遣了战斗机编队尽心战斗轰炸。

　　嗷，就在王侯刚刚结束和长安方面的通话之后，突然听闻道一声长啸，却是身后的那只一直追击他的变异体跟了过来，发现他已经进入了自己的老巢，那面部立时变的格外的狰狞，足以显示出它此时的愤怒和担忧。

　　这边，那怪物发动了攻击，那端，那碧水之中无尽的藤蔓一齐射出，伴随着那诡异的绿色雾气于瞬间来到身前，王侯以犀利刀锋抗衡两面夹击的敌人，刀锋在他周身形成一道风雨不透的屏障，任它外面攻击如潮，他自岿然不动。

　　抵挡了没多久，他便听到了天空之中传来的飞机声。

　　“王将军，飞机已经飞抵目标区域。”通信设备之中传来路右行的声音。

　　“不用管我，直接攻击。”

　　“攻击！”

　　接到攻击命令的战斗机扔下了几十枚高爆燃烧弹呼啸这落向丛林之中。

　　走！

　　王侯果断的退出了战斗，以千里穿梭之技能来到了距离这片丛林外面不远的一株大树树冠之上。

　　轰轰轰，接连的爆炸声，直炸的怪树藤蔓碎裂、怪汁乱溅，而后火焰熊熊。

　　那巨树似乎感受到了上空传来的威胁，瞬间便有数以万计的藤蔓猛的拔高，射于半空之中，然后不断地交织在一起，形成一道道防御，就像是一把把大伞一般，将那怪树罩住，同时那绿色的雾气不断地飘散而出，居然将那熊熊的烈火阻遏住。

　　“居然还能自主防御？！”怪树的反应不仅让王侯大吃一惊更让长安城中的那些指挥及监视人员大吃一惊。

　　甚至不用王侯继续呼叫，路右行就在此派遣了战斗飞机挂满了炸弹起飞升空。

　　飞机接连不断的轰炸，直炸的漫天碎屑，绿漆升腾，那藤蔓一条条仿佛无穷无尽一般从下面窜起，不停地抵抗着炸弹的侵袭。

　　“那是什么怪物？！”

　　通过无人机传回来的影响看到那异常看成魔物一般表现的树木，在长安城指挥中心的一众人一个个目瞪口呆。

　　“靠，那该不会是树妖吧！？”

　　“再派战斗机前去！”路右行果断的下命令道，他可不希望在秦岭山麓之中存在如此一个可怕的怪物，照这般情况来看，说不定什么时候就会威胁到长安城，现在收拾起来就如此的麻烦，到时候有该如何面对，所以现在哪怕是费再大的力气也要将它清理掉。

　　战斗机编队不停地轮番轰炸，那藤蔓似乎无穷无尽一般不听的朝着天上蔓延，那绿色的雾气甚至已经蔓延到了数公里之外的地方，带有强烈的腐蚀性的雾气不停地侵蚀附近其它种类的植物。

　　天上的飞机在轰炸，地下的王侯也没有闲着，他不停地围绕着这片可怕的丛林来回转，通过不同的方位观察着。

　　“如此无穷尽的扩增方式需要极大的能量补充，它的能量源头在哪里呢，那棵巨树？”

　　王侯一边的转，一边将自己的十步之威能扩展到最大的程度。四周那可怕的绿色雾气虽然有着极强的腐蚀性，但是对预算身体素质已经到达他这般的人显然没有丝毫的威胁性，辅以吸入便立即被身体化解掉，而且他身体之外的无形屏障也抵挡了不少。

　　“奇怪，怎么会没有感觉到呢，按理来讲，那应该是一个能量波动相当明显的能量源，难道是因为自己距离太远的缘故？”

　　王侯盯着那绿色雾气笼罩之下的诡异丛林，眼中光芒如刀一般闪亮，身形一闪，人已消失，下一刻便进入到那丛林之中。

　　辅一进入，他便发现四周尽是藤蔓，而且正通过藤蔓四周那些细微的小孔不停的向外释放者那诡异的绿色雾气。一感觉到有入侵者，便又有藤蔓从地下窜出，朝着王侯所在的方向以极快的速度冲射而来。

　　抓紧时间，速战速决！

　　王侯略微一感应，身体瞬间消失，下一刻便出现在那巨大的树干身前不过五米之外。

　　在这里，他感受到了强烈的能量波动正从这树干之中不住的传向四周的藤蔓，但是再远一些却感觉不到，似乎这棵巨树的四周有什么东西直接约束了它树干之中隐藏着剧烈的能量的波动辐射。

　　就是这里了！

　　刀光于顷刻之间斩出，一刀切断藤蔓数百根，接着便有千根藤蔓射出，护住那树干。

　　风暴！

　　万千刀锋，席卷而出，如风似暴。

　　如同绞肉机一般将那些原本就存在的以及被切断之后复又冒出的藤蔓尽数绞碎，然后不断地前进，直接来到怪树的树干身前，开始不断的切割那巨大的树干，起初还算容易，但是在进入到了五米左右的剧烈时候，王侯感觉到自己的刀锋居然遇到了艰涩的阻碍飞，仿佛切割的不是木头，而是特殊的合金，坚硬又有韧性。

　　这是怎么回事？

　　就在王侯微微发愣间，突然那树干当中裂开了一个脸盆大小的圆孔，接着便有一股绿色的巨大的能量从那树干之中喷射而出，感觉到了巨大的危机感的王侯不得不暂时撤退，他这一退之后原本被他切割破坏开来的树干部分立即回复如初。先前的一切努力都付之东流。

　　这下麻烦了！

　　王侯再以风暴进入，结果迎接他的是同样地能量冲击，那墨绿色的能量冲击其中所蕴含的巨大能量波动仿佛火山喷发一般剧烈。

　　就在这个时候，一股威胁感从他身后传来，原来是那杀之不死的变异体不知道什么时候跟了过来，在这藤蔓密集之中，它的行动非但没有受到丝毫的阻碍，反而是更加的迅捷。

　　这下倒好，眼前这个巨大的麻烦尚未解决，又来一个。

　　震慑！

　　王侯突然使用自己的精神能力，无形的冲击波瞬间辐射而出，那只攻击的正欢的变异体瞬间呆立在原地，仿佛被施了定身法一般。

　　王侯双手握刀，眼前的变异体和他身后的巨树连成一线，它们的身体越来越近、越来越大，连同其身体之中的脉络与能量流动都依稀可见。

　　屠龙！

　　最强一刀斩出，似天神雷霆一击，光芒瞬间射出千丈，先是将那变异体的身体切开，然后在不知斩断了不止几万根藤蔓之后将那巨大的怪树的树干一刀切为半，从当中劈开，绿色的能量瞬间喷射而出，直冲天际高达百米，刀光未止住，有斩断了不知多少藤蔓，去了数里之后方才停住。

　　从高空望下只见这茂密诡异的丛林但中突然间出现了一道巨大的切口，而且这切口居然连那弥漫的绿色雾气一齐斩开，让其短时间之内无法愈合。


第422章 人 神

　　龙，乃是传说之中古老而强大的生物，拥有最强大的防御能力，其鳞甲坚硬无比，刀枪不入、水火不侵，且自愈能力超凡，是介于神与魔之间的生物，却拥有神魔的威力。

　　屠龙之技连这样的生物都能斩杀，又岂是变异体所能够阻挡的，刀锋虽然已经褪去，可是所过之处似乎依旧有无数的刀锋在切割，那变异体试图融合的身体在靠近的时候却再次被切开，它身后那巨大的树干也是如此，猛烈而强大的能量从中冲射而出，直冲天空百米之高，仿佛火山喷发一般猛烈，然后迅速地化为绿色的腐蚀性雾气，瞬间便笼罩着数千平方米的天空，一片的墨绿，直如魔幻世界的场景一般。

　　咚、咚、咚，王侯突然听到一阵奇特的跳动声，就如同是心脏在跳动，随着这种规律性的跳动，一波波的能量正在不断的向外释放着能量，随着这阵波动，原本喷薄而出的绿色能量一下子止住。

　　那是，在地下？！

　　王侯以自己超凡的五感能力感知到了刚才那阵奇怪的波动其实是来自那株被他刚刚以屠龙之技切开的大树的树干之下，深约十米的地方，其所释放出来的能量或许仅仅是冰山一角但是却已经庞大的吓人。

　　王侯瞬间便明了，那就是自己一直在苦苦搜寻的真正地能量源，之所以一直都未能感知到一定是因为它在大树的树干深处，而且这个诡异的大树一定具有某种极为特殊的能力，能够阻挡外部力量对其内部的探测。

　　既然找到了，那么下一步就是摧毁它。

　　趁着屠龙的余威仍在，王侯瞬间来到那被切开的树干之旁。

　　裂空！

　　刀芒直接斩入其下，一出便是百刀，只将那树干纵切开来，深入地下十余米深处，只见那直径十几米内部约有五米直径之内尽是那碧绿色的纯能量性质的液体，而随着他刀锋的斩击，这些液体被刹那间分开，然后显露出出隐藏在其下的一颗墨绿色的晶核，其形如枣，大如西瓜，内部所蕴含的能量乃是王侯前所未见之庞大，已经到了一个极为骇人的程度。

　　如此晶核，那般位置，怎么摧毁？！

　　眼看着屠龙的余威正在消退，王侯双眼精芒闪烁。

　　甲！

　　一声白色骨质盔甲笼罩住全身。

　　千里穿梭！

　　他瞬间进入到那充满了碧绿色液体的树干内部，深入地下十余米深的地方，那颗强大的能量晶核的旁边，伸手就是一刀，直接将刀锋插入其中却未能将其洞穿。

　　咕噜，他身体四周的碧绿色的液体瞬间就仿佛开水一般沸腾起来、翻滚着、冲击着、侵蚀着，身体外面的骨质铠甲以肉眼可见的速度迅速地被腐蚀，而即使有盔甲的防护，依旧有碧绿色的液体通过盔甲之间的缝隙渗透进来，直接开始侵蚀他的身体，王侯不敢睁眼，以十步之能的感知为引导出刀。

　　走！

　　一击命终之后，他长刀一横，刀背向上，试图带着那颗神秘强大的晶体离开这里，却不料头顶之上的树干开始合拢，万千的藤蔓交织成一道又一道的迷网，风雨不透，遑论人呼？

　　只是这网挡得住风雨，挡得住其他的人却挡不住他王侯，因为他拥有时空移动的威能，可以瞬间穿梭时空，于是他带着那可诡异的晶体离开了那树干。

　　哗，就在他离开的那一瞬间，整片的树林都晃动了起来。

　　使用千里穿梭能力王侯并没有来到地面的丛林之上，而是在半空之中，因为他感觉到长刀刺穿的能量晶体之中传来了剧烈的能量波动，仿佛是一颗将要爆炸的炸弹一般，给他一股强烈的危机感。

　　走！

　　王侯长刀一样，将那可晶体直接甩向高空之中。

　　轰！

　　一声巨响，绿色的能量冲击辐射四周，天空之中似乎出现了一个墨绿色的太阳一般。

　　在爆炸的同时，那颗西瓜一般大的晶体却是如同流星驻地一般迅速地朝着原来的丛林方向落去，只是它尚且在半空中是便有一抹刀光冲天而且，直接又将它冲到了半空之中。接着便又是一次爆炸。

　　于是王侯在天空之中穿梭，瞬间便有千刀斩出，而那可晶体似有感应一般，唯一的应对方式就是不停的爆炸，释放出万千炸弹一起爆炸所释放出来的强烈威力，与此同时还在不停的释放者剧烈的毒气，与先前那树干一起，只将这附近一大片的天空染成了碧绿色。

　　“天呢，那里究竟发生了什么事情！”

　　长安一众人看着屏幕上传来的话面吃惊不已，那不再是无人机传回的画面，因为凡是靠近的无人机都被那强力的能量爆炸冲击直接击毁，那是通过卫星传回的画面，那剧烈的爆炸和浓烈的绿色雾气让看到这个场面人无比的震惊，除了那画面之外，那猛烈地爆炸声他们即使是隔着如此之远的距离也是依稀能够听闻到，可见那威势的可怕。

　　“王将军，果然神人啊！”

　　一个军官叹道。

　　身为了解其中内情的众人自然知道这番爆炸和诡异的剧烈变化不是平白无故产生，而是因为一个人，那个人单枪匹马进入这片可怕的死域之中，发现了那对长安城威胁巨大的变异体，然后呼叫了长安城的进行空中打击但是空中打击的效果确实不尽人意，于是他以自身强大无匹的实力试图毁掉那个威胁，于是引发了这令天地变色的剧烈变化。

　　“神人？哎，他还算是人吗？！”路右行叹道，他这句话完全没有诋毁王侯的意思，是在他的诸般表现实在是太过超凡，简直不是人所能够办到的事情，换做是其他的任何人深处那样的可怕环境之中只怕都是死路一条，可是他却在战斗者，那神话之中的仙魔人物也大抵不过如此吧？！

　　数百里之外，观战的长安一众人在感慨王侯的强大，却不知此时尚在战斗之中的王侯也已经非常的疲倦。

　　天空之中那颗晶体依旧存在着，其中所蕴含的巨大能量在接连十几次的爆炸之后似乎消去了不少，但是依旧庞大到不可想象，王侯也不敢让它落地，生怕一大落地它便再次生根，然后出现那无尽的藤蔓，到时候除掉它只怕是会更加的困难，只能在半空之中利用自己的能力不停的消耗，同时寻找它的弱点。

　　奇怪，总是感觉到有些地方不对？

　　接连十几次的爆炸人，让王侯这样的感觉越来越强烈，空中的那颗晶体似乎是有自己的想法一般，急着要回归到陆地上落地生根，而且随着它不间断地爆炸释放能量，王侯隐约的在其中感知到了另外的一股能量波动，更为隐秘，却是更加的强烈。

　　难不成，那不成着颗晶体之中还有晶核？！

　　一个大胆的想法在他的脑海之中形成。

　　一试？

　　必须试！

　　连番的空间移动和运用能力已经让王侯十分的疲惫，如果不是利用从系统之中兑换出来的药剂迅速地补充的话，就算是他拥有超凡的恢复能力也无法再这么短的时间内如此密度的频繁使用能力。

　　半空之中，那没晶体再次落下，接着便有一道淡金色的大刀冲天而且，仿佛要开天一般。

　　刀锋过后再次出现了爆炸和绿色的能量冲击，只是这一次和上一次不同，这一次爆炸之后，那么晶体发生了变化，变得更加的凝实，而且不再是起初之时的那般润泽。

　　等的就是这个变化！

　　王侯突然出现在它的身前，然后猛地一道，斩在其上。

　　咔嚓，仿佛是蛋壳破碎的声音，那晶核果然碎开。

　　接着王侯看到了其中的景象，在不过是菠萝一般大小的晶体之中有数不尽的发丝一般的脉络，它们的尽头是一枚鸡蛋一般大小的晶核，彷如最纯粹的翡翠一般，散发着绿色的光芒，其中所蕴含着巨大的能量让王侯没有丝毫的犹豫，立即闪身而退。

　　接着天空之中出现了一片丛林，就在半空之中，藤蔓舒展，蔓延八方。

　　屠龙！

　　光芒冲天起，锋利世无双。

　　无匹的刀光切开了那蔓延到藤蔓，继续冲击，触碰到了那颗鸡蛋一般大小的晶核，然后将其破碎，在冲突天空，将弥漫于空中的绿色雾气切开一道裂缝，在冲入更上层的云霄。

　　结束了？

　　不，没有，那颗被切开的晶核正视图重组，在屠龙之威下重组！

　　王侯岂能让这种事情发生，于是他瞬间出现，然后风暴席卷，半空之中，火焰燃于碧云之间。

　　爆炸，前所未有的爆炸，纯粹能量性的爆炸，这次的爆炸甚至能够媲美当量核爆炸产生的效果，爆炸所产生的绿色光芒在长安城就能够看的一清二楚，甚至有些刺眼，那爆炸声让长安城的众人以为城外又发生了战斗，而且使用了强烈的炸弹。

　　“击杀25级变异体，获得1000经验值。”

　　被那猛烈地爆炸所震惊的王侯耳畔却是传来另外一个让他更加震惊的提示声音。

　　25级变异体，那颗晶核？！

　　这是到目前为止他所听到的最高等级的变异体提示，没有之一！

　　这样的变异体只是一枚鸡蛋一般大小的晶核！


第423章 有二

　　如此之奇特的变异体王侯还是第一次碰到，它之所以等级高是应该是因为它所蕴含的那庞大无比的能量以及其一旦萌发之后后便可迅速地扩张形成一片可怕森林从而产生巨大的毁灭性的侵蚀能力。

　　那奇特的晶核在爆炸之后产生强烈的冲击波荡开了四周那浓密的带有侵蚀性的雾气，向下冲击，将地面上的林木直接撕裂成了碎片，山峰、岩石都被冲击波破碎、荡平，这一次猛烈地爆炸波及的范围极广，直接扩展至数公里之外。

　　等那爆炸余波渐渐消退之后，王侯复又折回了那片丛林之中，虽然他已经受到了系统的提示，也知道刚刚被自己所毁灭的应该就是整片森林的能量源，但是他还是有些不放心。

　　一进入这片丛林，王侯便感觉到了和不久之前自己进来的时候有着天壤之别，这片丛林依旧诡异阴森，这片丛林依旧让人心悸，但是它却失去了最重要的部分，仿佛是一个可怕的魔物失却了它最为依仗的恶魔之力一般，所能依靠的只有残存的爪牙。

　　王侯以刀锋与火焰自那棵最为粗壮的树干开始，对它们进行了收割。

　　熊熊的火焰这一次所受到的阻拦少了很多，大火很快蔓延开了，热力冲向天空，连原本弥漫在这片区域上空的那些碧绿色的雾气都被冲开了许多。

　　嘶！极其尖锐的叫声刺人耳畔，王侯循声望去发现那只人形的变异体居然没有选择离开，而是在此找到了自己，然后发动了攻击。

　　开！

　　王侯一刀将其斩为两半，然后接连不断的斩击，这一次没有强大力量的灌输，和第一次遇到它是的情况一样，它拥有极强的自愈能力和出色的速度，可惜它快不过王侯，所以只能受刀锋的切割以至于身体之中的能量正在不停地散失。

　　王侯且战且走，将它渐渐地引出了那片丛林之中。

　　对付这样的变异体，王侯虽然实力更胜一筹，但是也并没有太好的办法只能用一个方法，那就是“磨”，也就是通过不断地消耗它身体之中的能量，在其能量将要耗尽的情况情况之下将其斩杀，因为它本身并没有明显的弱点，不存在核心，无法使用摧毁核心部位击杀的方式。

　　以刀锋将其切割千百遍之后，那变异体突然停止了攻击，转身就要走。

　　“想走？走不了了！”

　　王侯猛地伸手，一把将其抓住。

　　这一抓不要紧，立即感受到了有什么东西化成了千丝万缕正顺着自己的手臂侵蚀而来。

　　“警告，宿主受到能量侵蚀。”

　　火！催动火焰将那准备继续深入自己身体之中的能量驱散，然后带着那个变异体再次来到了半空之中。然后以风暴之火将其定在半空之中炙烤。

　　嗷！半空之中传来痛苦地叫声。被火焰炙烤的怪物身体外面瞬间变得焦黑而坚硬，那是由它身体之中所分泌出的特殊的液体干结之后所形成的特殊保护层，它能够有效地隔绝温度，对它的身体形成保护，但是这保护层却在极短的时间之内就被王侯以万千刀锋破开，然后猛烈地火焰将原本隐藏在其下的身体再次破坏炙烤。

　　在半空之中，在火焰的包裹之中，时不时的爆出噼里啪啦的响声，那怪物的嚎叫声越来越弱，王侯也能够感知的道它身体之中的能量正在迅速的流逝着，如此下去用不了多久就可以将其彻底的斩杀。

　　被火焰与刀锋双重攻击之下的变异空有一身的力量却被悬在了半空中，无处发力，它的身体越来越小，最终凝结成了一颗拳头一般大小的晶核。

　　这晶核刀切不开，火烧不燃，俨然一个绝强防御。

　　屠龙。

　　一声轻呵。

　　刀光冲天而起，似雷霆倒击，在将那顽固的晶核破开之后又将那天空之上密云一份为二。

　　“击杀20级变异体，获得250经验。”

　　听到这声提示之后，落地之后的王侯长舒了一口气，有一个大患被消除掉。

　　在经历了连番的战斗之后他已经十分的疲惫，面对那依旧存在的丛林，他选择了联系长安城的指挥中心，让他们派遣战斗机过来解决这里。

　　一段时间之后，挂满了炸弹的战斗机飞临了这片丛林的上空，炸弹呼啸着落下，猛烈地爆炸接连响起，丛林之中依旧有藤蔓不停地窜出，但是却没有了那种无穷无尽的势头，依旧有绿色雾气不停的蒸腾着，试图控制火焰的蔓延，只是这一次却是枉然。

　　火焰不停的燃烧，整整过了两天两夜之后方才慢慢熄灭。

　　在这段时间之内，王侯先是休整了一段时间，然后便开始击杀丛林之中的变异，因为他在经过连番的厮杀之后，已经来到了升级的边缘，在开启传奇之路之后，升一级会有怎样的奖励这件事情他还是十分期待的。

　　在一连番的战斗之后，他中于听到了等待已久的熟悉提示声音。

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”

　　“升级。”

　　“宿主升至21级。”

　　“宿主获得10点可自由分配属性点，6个技能点。”

　　翻翻了！

　　王侯一下子愣住，有一种被天降横财砸晕的感觉。

　　“想不到这一次升级居然带来如此丰厚的奖励。”

　　此时他身体的各项属性都已经超过了35点，接下来该偏重朝那个方向他一时间还没有考虑清楚，那些五花八门的技能同样是如此，因此在骤然得到了一大笔巨大的财富之后他并没有立即挥霍而是将它暂时性的存储了起来。

　　然后他再次来到那片化为焦炭的土地上，花了整整一天的时间进行复查，在确定那片可怕的树林再无遗留之后方才离开，返回咸阳城的营地。

　　这一次离开又是数日的时间，回到营地之中，他立即叫来了吴思远，并将自己这几天的战斗尤其是那两个诡异无比的变异体的情况跟他描述了一遍，仔仔细细的描述的一遍，他十分想知道是什么情况导致会出现这样可怕的变异体，秦岭之中会不会再次出现相同或者相类似的存在。

　　听完王侯的描述，吴思远低头沉思，良久不语，这样的变异体他也是第一次听说。

　　“那只人形的变异体倒还可以理解，以近乎纯能量的形式存在，和这个相类似的也曾经在某些志怪小说之中存在过，至于那个晶核类的变异体我就从来都没有听说过那样的存在，因此也无法给出结论，只是如此强大的变异体绝非一时半刻所能够形成的，而且根据生物普遍适应性的金字塔理论，在相当大的方位之内应该不会存在相类似的高等级变异体。”吴思远思考了很长一段时间方才道。

　　“只是，我有一种不安的感觉，这样的变异体绝对不会只此一只。”王侯望着窗外道。

　　“就算是有，也离长安很远，暂时应该不至于威胁到我们。”

　　“嗯。”

　　有何吴思远聊了一会之后，王侯便让他离开了，这个老头现在有着忙不完的工作。

　　吴思远离开之后，王侯独自一个人坐在沙发上，脑海之中不断地回放着在那秦岭山麓的丛林之中和那变异体之间的战斗，对付那样的由无穷尽的能量聚合而形成的能量体他没有特别有效地手段，只能够通过不停的消磨，让对方的能量不断的消耗然后完成致命一击。而且这还是在变异体的攻击能力并不是特别犀利的情况下。

　　如果自己日后经常在遇到这样的变异体难道还是要使用这样的方式，费尽力气方才将其击杀，而且还是在有空中支援的情况下？

　　就在王侯坐在沙发上思索的时候，远在数千公里之外的京城，同样有一众人眉头紧锁，他们也遇到了十分棘手的问题。

　　这些军中的将领，科学界的专家面前摆放着大量的资料，那是从其他的地方传递过来的最新情报，十分紧急。

　　“沈城方面是如何应对的？”以为负责情报处理工作的少将沉声问道。

　　“已经有两个四级觉醒者带领队伍赶了过去，同时还有轰炸机空中配合，但是实际情况却并不十分的理想，您看这里。”一个上校从一大堆的资料之中拿出了一张照片，只见那张照片之中，一个巨大的翠绿的伞盖起于半空之中，仔细看去，那桑盖居然是有万千的藤蔓构筑而成，其上火光冲起，似乎有火焰在燃烧。如果王侯此时在这里一定会十分的吃惊，那是照片之上所显示出来的画面正是他刚刚遇到过去的情景，就在那秦岭山麓之中，就是那片诡异的丛林，就是那个高达二十五级却只有一颗鸡蛋一般大小的变异体。

　　“这是什么？”

　　“主动防御。”

　　“主动防御？！”

　　“对，这是当沈城的战斗机飞抵目标区域的上空，发动攻击的时候它做出的主动防御，保护自己最主要的本体不受到侵害。”

　　“我想，我们可能要有大麻烦了！”那少将望着桌面上图片凝神良久之后方才缓缓道。


第424章 始 动

　　京城，天气有些凉，轻风萧瑟。

　　一处军事要地之中，一个重要的会议正在进行之中，与会的乃是京城军方的大佬以及科学界的专家泰斗。

　　会议席上，一个年纪三十多岁的少将正在对与会的众人作报告，报告的内容核心就是在沈城大区的兴安岭丛林之中发现一片可怕而诡异的丛林，沈城方面派遣了大量的飞近使用了最先进的炸弹都没有将它们清除掉，不仅如此，那片丛林反倒是以极快的速度向四周扩散着。

　　听完少将的汇报之后，在座的众人都没有说话，而是陷入了沉思之中，报告之中所提到的东西是他们所从未听闻过的事情，这让他们赶到震惊与疑惑，为何又突然出现这样的变异体，该如何应对呢？

　　“为什么会突然出现这样的变异体，会不会是更病毒的二次变异有关？”一位年近六旬的中将摘下了眼睛严肃道。

　　“目前而言不排除这种可能，但是这个可能性却并不大，因为目标发现的区域在兴安岭的最深处，如果真是因为病毒的二次变异造成的，不该从那个地方开始。”回答的是一个穿着白大褂秃头的科学家。

　　“为什么到现在为止仍旧没有明显的攻击效果？！”

　　“经过我们的分析，初步得出了两个原因，第一也是最重要的原因，这片森林之中的变异植株拥有极强的繁殖能力及自我恢复能力，我们虽然使用了大量的炸弹进行不间断地炸弹，但是被摧毁的部分却可以在极端的时间之内重新繁殖出来，第二，这片森林拥有主动防御意识，而且它们的枝条能够分泌出一种可以阻滞火焰燃烧的诡异雾气，这样就将我们所使用的高爆燃烧弹的威力降到了一个很低的程度。”

　　“极强的繁殖扩散能力，像癌细胞吗？”另外的一个脸色青黑的中将看着手中的那份资料眉头紧皱道。

　　“对，首长的这个比喻很贴切，它的扩散和侵蚀能力非常的像癌细胞。”

　　“照这样扩散下去会有什么后果？”

　　“这个兴安岭丛林都被它吞噬掉，里面的变异体会被它吞噬或者去赶出来，然后开始迁徙、攻击幸存者的聚集地，随后它会侵蚀整个东北地区，慢慢的扩散到全国……”专家的回答让整个会议室的气氛瞬间就凝重的了起来，任谁都听出来这句话的含义，如果再不想办法解决的话，那么整个大地都可能被这种可怕的生物所覆盖，而幸存的人类也将面临灭顶之灾。

　　棒棒棒！会议室的安静被一震听上去有些急躁的敲门声打断。

　　“怎么回事？”主持会议的中将皱了一下眉头，如果此重要的会议如果没有十分重要的事情是不能够打扰的，而外面的窍门声显然是十分的急，这显然是有什么重大的事情发生了。

　　“我去看看。”刚才做汇报的那个少将起身快步走到门前，打开门，看到的是一个满头大汗的大校，那正是他最得力的助手。

　　“发生了什么事情，这么着急？”

　　“这是刚刚从长安方面传回来的情报，您看看。”那助手将手中的资料递给他。少将结果来看了两眼之后立即神色大变。

　　“你进来，跟我一起向里面的首长汇报。”

　　两个人急匆匆的进了会议室，然后来到主持会议的军中首长身前。

　　“首长，这是刚刚从长安城方面传回来的情报，里面提到秦岭山麓之中也出现了和兴安岭相类似的植物，您看看。”

　　那名头发花白，但是虎目依旧十分有神的中将接过那报告之后翻了几页，脸色立即变得凝重起来，看是仔细的阅览其中的内容，会议室中与会的人员将目光都聚集在他的身上。

　　“想不到，又是他！”几分钟之后，中将将手中资料轻轻推给身旁的另外一位同样是肩扛两朵金花的将领，叹了口气道。

　　第二个中将看完资料之后没有说话，而是将资料继续传给下一个人阅览。

　　“好了，先不要传阅了，就由罗将军为大家描述一下资料之中的情况。”当会议室之中的几位军中的首长将那份资料都看过之后，主持会议的中将开口道。

　　“是，下面就有我来向各位首长和专家汇报一下刚刚从长安城发面得到的情报。”刚刚汇报过的那位少将清清嗓子道。

　　“根据我们刚刚汇总的情报，在五天之前，长安城也发现了和兴安岭地区极为相似的变异植株，植株的生长就生长在千里秦川之中，在发现那片特殊的丛林之后，长安方面也是发动了攻击，并且已经成功的将这片丛林彻底地毁灭掉。”

　　“什么，他们用的是什么方法？！”听到这个消息之后，在座的几个年长的专家都十分吃惊道。

　　“人，他们用的是人。”少将答道。

　　“人，怎么可能？”

　　“是王侯吧？”在座众人之中，一个戴眼镜的矮胖子教授眼睛微微眯着道，他正是先前去西疆执行特别调研人物并且曾经和王侯有过数面之交的莫源。

　　“对，就是他，我想在座的众位对这个名字应该并不陌生，全国之内屈指可数的五级觉醒者甚至可能更高，西北之地的第一高手，正是他成功的毁灭了那片可怕的丛林。”

　　“方法呢？”

　　“不清楚，这个恐怕只有他自己知道。”罗少将耸了耸肩膀道。

　　“但是这给我们一个提示，那就是那样的丛林是可以毁灭的，而且不止在一个地方存在。”一位专家道。

　　“现在我们要做的是首先调查一下在什么地方存在着这样可怕的丛林，第二件事情就是和长安方面联系一下，请教一下那位王将军，他是如何毁灭掉那片丛林的。”

　　……

　　京城一隅，僻静大内，中枢中的中枢。

　　一个大院之中，一老一少在对弈，老的年逾七旬，头发花白，但是精神却是矍铄，少者也只是相对老者少些，他的年龄也有五旬左右，身体微胖，方脸微白，二人面前的石桌上摆着一副围棋，棋盘之上，黑白双色棋子纵横交错，正似一场没有硝烟的战争。

　　“爸，那边的选择让我有些惊讶。”

　　“哼，不要以为坐在现在这个位置上就意味着你比别人聪明，那只老虎可是狡猾的很，有人想要狐假虎威，他怎么会那么容易上当，有些人威势没有借到，说不定还会挨上一顿爪牙。”老者轻轻地将一枚黑子定于棋盘之上。

　　“倒是你，现在是关键时刻，不可掉以轻心，有多少双眼睛或明或暗的望着你，就算有我们这些人帮扶这你，要想真正走到那一步最主要的还是要看你自己。”

　　“我知道，爸。”

　　“嗯，我听说东北那边出了点问题？”

　　“是，出现了一片奇怪的丛林，正在以极快的速度扩张着，我已经根东北沈城方面打过招呼了。”

　　“麻烦吗？”

　　“有点麻烦，扩散的速度很快，沈城发面已经想尽了办法，所有的武器都用上了，可是依旧没有遏制住它的扩散，在这样下去可能会危及东北地区。”

　　老者听后眉头皱了皱眉，沉思了片刻之后方才开口道。

　　“这件事情你一定要重视，东北方面不容有失。”

　　“嗯，我准备派支队伍过去看看，另外我也派人去联系那位了，如果可能的话，会让他一起前去。”

　　“嗯，也好。”

　　京城的另外一隅，也是一个小院落之中，一张石桌，几个石凳，石桌前有两个人，一坐一站，坐着的是个三十多岁的男子，相貌普通，唯独一双眼睛很是深邃，开阖之间有光芒闪耀，好似星辰，立着的男子年约四十左右，态度恭敬。

　　“又来打扰您了陈将军。”

　　“有事坐下说吧。”陈姓男子指了指一旁的石凳道。

　　“林副主席派我过来，有件事情让我向您请教。”男子坐下之后道。

　　“东北方面的兴安岭地区发现了一片特殊的森林，它们正在以极快的速度向四周蔓延，沈城方面用尽了各种方法却不能阻止它……”这位男子以简洁、扼要的语言将整件事情描述了一遍，他的对面的陈将军听的眉头微微皱起。

　　“林副主席是什么意思？”带那人描述完毕之后，陈将军直接问道。

　　“林副主席的意思是准备派遣一支特别的小分队过去，希望您也能够一起前去。”

　　“这个容我考虑一下。”

　　“好的，那我就不打扰您了，告辞。”

　　“慢走，不送。”

　　待那身穿中山装的男子离开之后，陈姓的将军独自做在院落之中，抬头斜望着天空，不知道在想些什么。

　　呼，许久之后那位将军长长的舒了口气。

　　“按捺不住，还是感觉到了危机，开始布局了，只是，什么能够威胁到你呢？”陈将军低下头，说了一些莫名其妙的话。

　　数千公里之外的长安城，路右行盯着桌子上的卫星电话，眉头微皱，因为上面的电话号码显示那是来自京城，而且是中枢。


第425章 神之门槛

　　数千公里之外的长安城，路右行盯着桌子上的卫星电话，眉头微皱，因为上面的电话号码显示那是来自京城，而且是中枢。

　　京城这个时候来电话会有什么事情？犹豫了一下，他接起了电话。

　　“你好，我是路右行。”

　　“陆将军你好，我是罗睿，您现在说话方便吗？”

　　“方便，有什么事请讲。”

　　“是这样，这里有件事情希望您能够……”

　　随着电话那头男子的简明的描述，路右行很快就明白了对方的意图。

　　“兴安岭也出现了类似的变异丛林？！”

　　“对，情况紧急，拖一天就多一份危险，希望您能尽快的给予答复。”

　　“好的，这件事情我会尽快的联系咸阳城的王将军。”

　　挂了电话之后，路右行略加思索就拨通王侯几乎是随身携带的通讯装置。

　　“路司令，有什么事吗？”此时的王侯不在咸阳城中，而是在千里秦川的无尽密林之中，手握长刀，脚下是大量的变异体的尸体，他正一边通话，一边进行他的升级之路。

　　“京城来电，说是在兴安岭也出现了相类似的变异体，想请教你该如何对付这样的变异体。”

　　“什么？！”王侯一下子停住脚步，“兴安岭也出现了类似的变异体？！”

　　“对。”

　　这下麻烦了，自己所担忧的事情成了现实。

　　“在那片丛林之中应该有一株树干特别粗大的树木，在它的树干之中存在着一颗晶核，是能量源，正片丛林的核心，只要将其摧毁，就可以摧毁正片森林。”王侯简单的说了一下，至于如何摧毁，京城方面高手众多，应该能够想的出办法。

　　对于这样的事情，王侯也觉得没有什么好隐瞒的必要，毕竟那片森林如果持续发展下去会引起灾难性的后果。

　　得到王侯的答复之后，路右行有在第一时间将这个消息告诉了京城方面，电话那头的罗睿听完之后欣喜异常，同时也对长安方面提供的无私帮助表示感谢。

　　“哼！以后别再为难我们就好！”挂了电话的路右行不满道。

　　秦岭山麓之中，王侯依旧不知疲惫的斩杀着变异体，他在临出发之前利用自身获得自有分配属性点将体质的属性直接加到了四十，结果获得另外一个被动效果。

　　半神之躯（1），虽然你早已非凡人，但此刻，你已经触摸到神的门槛。

　　没有提到任何的效果加成，但是这句话却是让人浮想联翩。

　　神的门槛？！

　　这是王侯在开启传奇之路以后再次听到另外一个让人吃惊的说法。

　　神，难道传奇之路就是通神之路？

　　只是后面的那个1又是怎么回事？！

　　当时的王侯在震惊的同时又非常的疑惑，但是很快他便将疑惑抛到一边，无论如何，升级变强方才是根本之道。

　　这边王侯在秦岭山麓之中疯狂的升级的时候，数千公里之外的京城得到来自长安城王侯的答复之后的罗睿不敢有丝毫的停留，立即将这个消息通报了自己的上司，然后一个紧急会议再次召开，这次会议除了军中的大佬和科学界的专家学者之外还多了另外一个人，一个中枢的核心人物派来的代表。

　　“林副主席是什么意思？”对于这个人大家都是非常在意的，虽然他的官职不显，不过是个秘书而已，但是他背后的那尊大神可是不简单，那是极有可能成为国之领袖的人物，他之一言一行都让人多思量几分。

　　“林副主席的意思是与其大家在这里讨论，不如去看看。”

　　“去看看？”众人听后一惊。

　　“林副主席想要派人北上？”一位中将试探着问道。

　　“这只是他的建议。”

　　身在高位者，建议既是密令，于是在极短的时间之内，与会的众人就达成了一致性的意见，从部队之中挑选战士组成特别小队前往兴安岭，解决这件事情。

　　京城机场，一架中型运输机准备起飞，上面运载的准备北上东北的一众战士和科学家，他们此行的目的就是消灭兴安岭丛林之中的那片可怕的变异丛林。

　　“奇怪，明明是二十五个人怎么还少了一个？！”这次带队的是一位四级觉醒者，他正有些焦急的望着飞机外，根据事先做好的安排，他们这一队人一共是二十五人，有而是名觉醒者和五名科研人员一同前往，可是到了飞机起飞的时候居然还少了一人，偏偏少的那人还并不是部队中人，只是临时安插上的。

　　“有人来啦！”众人之中一个人望着远处，果然见一个人出现在距离飞机数百米之外的地方，下一刻，那个人就来到了飞机里面。

　　好快！

　　众人望着这个突然出现在飞机之中，身穿着迷彩服长相普通的男子，但从外貌上来看，看不出他有丝毫神奇的地方。

　　“人都齐了，起飞吧，我们去东北。”负责这次行动的队长直接下达了命令，飞机起飞，朝着东北方向飞去。

　　……

　　在西北之地，有一片群山，绵亘千里，直冲天际，名为昆仑，有天柱之称，古之神话故事亦称之为大地之根，群山之祖。

　　就在这片群山之中，一队全副武装的特遣小队正在艰难的跋涉着，他们是西疆军区的特遣小队，前来执行特别任务。

　　“头，我怎么觉得这事根本就不靠谱啊，那可是神话里面的东西！”

　　“对，我们都进来了多长时间了，除了变异体之外什么都没看到，司令到底想要找什么啊？！”

　　“他要找什么只有他自己清楚，我们就按照命令来，在搜寻方圆三百公里的地方之后就立即返回，这该死的地方我算是呆够了。”一队人沿着山脊爬山了一座海拔数千米的高峰，在那山峰之上举目望去，只见四周都是连绵的雪山。

　　“队长，你看那！”一位视力超凡的觉醒者战士突然发现斜对面的一出高耸入云的山峰山腰之处有一抹绿色。

　　“望远镜！”那队长拿过望远镜望去，果然在那山峰的半山腰上依稀看到了森林的踪迹，只是隔着距离还是太远，无法看的清楚。

　　“队长会不会是我们要找的东西？”一名战士道。

　　“半山腰上的森林，总觉得有些怪，我们靠近点看看。”

　　这支队伍的战士如同灵猴一般飞速的向山下冲去。

　　有些时候明明看上去隔着很近，实际上却离着很远，就仿佛是他们刚刚看到的那座山，似乎就在那个地方，直线距离貌似不过几公里，可是走过方才知道这两山之间的距离是多么的要员，就算以他们万里挑一的觉醒者的身份，也是整整跋涉了一天方才赶到那座山下，其时天色已黑。

　　“天黑了，队长，我们还上去吗？”

　　“不上去了，先休息，等天亮了再说，守夜的时候都精神点，我总觉得这附近怪怪的。”

　　夜，将悄悄地，除了山风之外没有任何其他的声音。

　　“奇怪，居然没有变异体？”

　　“怎么，你还想有啊？”

　　“只是感觉不太适应。”

　　就在他们交谈的时候，山腰之上突然有一道绿光一闪而过。

　　“有东西？！”负责值夜的战士以敏锐的五感感知到了一丝动静。

　　这个战士刚刚说完，便感觉到自己的脖颈有些异样，然后看到站在自己身旁的同伴眼睛睁得大大，嘴巴张开，似乎在呼喊着，同时他们离自己的越来越远。

　　这是怎么回事？

　　“小六！”一声怒吼。

　　夜空之中一道血柱如枪一般冲天而起，那个发出警报的人被摘取了脑袋。

　　“攻击！”

　　队长怒吼着下达了攻击命令，一时间全队剩余的队员在愤怒之下火力全开，枪弹、烈焰、冰霜尽数击在半空之中，但是这些攻击却尽数落空，没有一点击中那个怪物。

　　众人只觉得眼前绿光一闪，接着便有腥风袭来，那只怪物直接冲入了他们之中。

　　啊，一声惨叫，一个战士捂着胸口倒下。

　　“背靠背，小……”

　　咔嚓，那队长的话上午说出口人就直挺挺的到了下去，他后脑勺直接被掀开，里面的脑体在瞬间被掏一空。

　　“队长！”

　　“小九，你走，快！”

　　“我不走！”

　　“走！”

　　嗖，绿光在众人之间穿梭，于顷刻之间击杀了六人，看似轻松写意，但是那特战队员却是惊慌无比，因为到现在为止他们甚至没有看清楚那个变异体的样子。

　　唰，当中一人突然间消失不见。

　　“我会回来，给你们报仇！”一个战士咬着牙、含着泪离开，因为他觉醒了空间移动的能力瞬间可以穿梭数里支援，所以那变异体也一时无法追上。

　　黑夜之中，这座不知道称号的雪山脚下，九具尸体，散发着血腥气。

　　一个浑身冒着绿光的怪物正蹲在一具尸体上，吞食着他的脑体，单看外形就是一个人，只不过是皮肤是绿色的，而且一双眼睛闪耀着墨绿色的光芒，就仿佛是来自地狱的修罗一般，如果王侯在此就一定会发现这就是他在千里秦川之中碰到的那个几乎是杀不死的变异体，只不过那一只的的确确是被杀死了，这一只又不知从何而来！


第426章 昆 仑

　　那浑身散发着淡绿色光芒的变异体在吞食完所有战士的脑体之后抬头看了看远方似乎在思考些什么，片刻之后复又低下头，逐一将他们身体之中的心脏掏出来吞食入腹，然后迅速地的离开，消失在夜色之中。

　　清晨，西域的阳太于暖热之中带着别样的壮阔，照射在这片雪域高山之上，在一峰山脚之下，只见数具人类的尸体，他们头颅被破开、胸前亦有一个大洞，死状极惨，其中更有几个人的眼尚且是怒睁着的，其中透着愤怒与不甘，不甘就这样死去，奈何注定如此！

　　千里之外的西疆乌拉尔城，指挥中心之内，值班的指挥官脸色焦急，来回踱步，就在昨天夜里，西疆派遣出去前去昆仑山中搜寻特殊变异体的特遣小队是指挥中心失去了联系，按出发前的规定，他们必须每隔三个小时便要向总部汇报他们的踪迹，结果道现在为止已经过去了十二个小时，他们非但没有回报，连指挥中心的呼叫电话都不接。

　　“怎么回事，还没有联系上吗？”

　　“没有，我们一直在联系。”

　　会不会出了什么事情？那值班的上校心中不详的预感越来越重。

　　指挥中心的呼叫从早晨一只持续到傍晚，结果依旧是没有任何回复，指挥室之中的每个人都猜到了那头为何没有人回复，但是没有人说出口。

　　一支十人的小分队，从西疆数十万的战士之中挑选出来的精英士兵，深入昆仑山脉之中搜寻京城所谓的足以造成毁灭性灾难的变体，结果没等获得任何的消息，他们就全部失去了联系，十有八九已经牺牲。

　　“报告！”傍晚时分，一个战士突然冲进了指挥部之中。

　　“什么事这么慌张？！”正因为那支可能已经牺牲的特战小分队的事情而恼火的指挥官脸色阴沉着责斥道。

　　“首长，第一小队有人回来了。”

　　“什么，在哪里，马上带我去见他们。”指挥官听后大喜道。

　　“回来就好，回来就好，原来没有事，自己不过是一场虚惊。”

　　“只回来一个人，而且身受重伤，现在正在接受治疗，情况并不乐观。”那战士一句话仿佛当头一盆冷水，让那指挥官一下子愣住，回过神来恨不得上前抽这士兵两耳光。

　　“带我去。”

　　“是！”

　　乌拉尔城军医院中，重症监护室之内，一个尚在昏迷之中的战士身体之上布满了各式各样的监测用的医疗器械管线。

　　“怎么样，什么时候能醒过来？”那专门从指挥中心赶过来的上校沉声问道。

　　“不清楚，这个要看他自己的意志了，他身上有八处伤口，伤的极重，这本来就已经威胁到了他的生命，而他因为某种原因过度的使用了自己的能力，如此一来让他伤上加伤，说句实在话，他现在还能够呼吸就已经是个奇迹，对了，他在昏迷之中曾经说过一句话。”负责对监护室之中的那个战士进行抢救的教授道。

　　“什么话？”

　　“只有三个字，杀，目标！”

　　“杀，目标？！”上校先是一愣，然后眼中一亮，似是明白这三个字的含义，“对他要尽全力抢救，一旦他醒过来就马上通知我。”

　　说完之后那位上校就大步离开，急匆匆的赶回到了指挥中心之中。

　　“他们最后联络的地方能够找得到吗？”

　　“请稍等，找到了。”

　　“给我联系陆航部队。”

　　“是！”

　　三十分钟之后，四架飞机从乌拉尔城的飞机场起飞，直飞远处的昆仑山脉。

　　在国土的东方，有一片茂密的丛林，和那昆仑山脉一东一西，摇摇相对，这片丛林正是绵延不止千里的兴安岭。这片丛林自很久之前便是茂密异常，自病毒爆发之后更是如此，其中遍布各种变异生物，除了偶尔会有沈城派遣的特战队员进入其中之外再也见不到其他的人烟。

　　这一日，这片茂密的丛林之中多了一队人，他们身穿丛林迷彩服，有的身背武器、有的则是身背奇怪的仪器，他们一行一共是二十五人，正在向着丛林深处进发，这二十五人正是从京城乘坐飞机飞抵东北的特遣小队，他们此行的任务就是深入这片丛林，寻找那片诡异的丛林。

　　虽然眼前不过是刚刚进入九月份，但是这片丛林之中已经是有些寒冷，但是那树木却丝毫未受影响，依旧是生的枝繁叶茂、碧绿参天。

　　“奇怪，明明是枝繁叶茂，怎么会感觉到冷呢？”

　　“第一这些树木生长点的十分茂盛，遮住了阳光，第二，昨天刚刚有一股汗流从西伯利亚南下，正好影响到这里，造成了大幅度的降温。”队伍之中，一个年近五旬的男子道。

　　“里目的地还有多远？”

　　“找我们现在前进的速度还需要三天的时间才能够到达。”

　　“太慢了，三天的时间，它还不知道又要增长繁殖多少呢，我们必须加快速度！”

　　就在他们加快速度的同时，在国之中央，秦岭山麓之中，还有一个人在加快速度，那就是在疯狂练级的王侯，他已经于昨日成功的再升一级，当时的提示犹在耳畔回响。

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”

　　“升级。”

　　“宿主达到22级，获得10个可自由分配属性点，6个技能点。”

　　他按照事先准备好的加点方式，将剩余的三个基本属性尽数加到了40，结果那个名为半神之躯的能力再次发生了变化。

　　半神之躯（4），你虽然已不是凡人，但是此刻，你已经触摸到了神的门槛。

　　依旧是那句提示，只是括号之中的数字发生了变化，变成了4。

　　“这是什么意思？”王侯短暂的疑惑之后便再次投入到升级之路之中，他要尽快的提升自己，在传奇之路上再进一步，这样才能够在面对那更强的变异体是才能够更加游刃有余。

　　京城，一股寒意于这夜清晨袭来，没有丝毫的预兆，气温一下子下降了十几度，甚至有了一丝丝冬天的感觉。

　　一栋并不算起眼的建筑之中，一个个身穿军装的军官在忙碌着，这里是军队之中最为要害的部门，它负责收集全国各地的情报并加以整理归类，然后有选择性的上报。

　　作为这个部门的新晋负责人，罗睿除了参加会议之外，一天至少要有十个小时是呆在这里的，他责任重大、压力巨大，如果换做是其他的人一定感觉到身心疲惫，不堪重负，但是他在疲惫之余却是十分的喜欢这份工作，各种各样的情报经由他手负责向更高的首长汇报，全国各地的情报他都会接触，几大军区的内部情况、各地变异体最新变化，可以这么说，国内情况之巨细，全国之内，或许没有人知道的比他还要清楚，他有些享受这种感觉。

　　但是现在，一个刚刚送过来的情报让他有些犯难。

　　“又一个！”

　　这是刚刚从西疆传过来的资料，是新疆军方的求援信，按道理来讲这个情报不应该发向他这里，这是西疆军区被耳线传来回的信息，西疆方面在昆仑山深处发现了一片诡异的变异丛林，生在半山腰上，和京城发给各大地区的变异体资料之中描述的情况极为相似。

　　东北的兴安岭内部的情况还没有搞明白，想不到昆仑山深处又发现了一个，真是一波一波又起。

　　略加思考之后，罗睿便将这个消息告诉了自己的上峰首长，这样的事情不是他这个级别的人所能够处理的，麻烦吗，有些时候还是要请更高的领导来解决的。

　　西疆，那里离兰城不远吧？

　　不知道为何，罗睿突然想起了一个人，那个被京城秘密资料之中，列为全国需要重点注意的人物排位第三的家伙，他在不久之前刚刚近乎以一己之力消灭了一处变异体丛林。

　　“或许可以利用一下他？”

　　……

　　茂密的丛林、染血的大地，遍布死尸。

　　嘶，呼，王侯在调整这呼吸，随着他的呼吸，他身体四周的空气在有节律的收缩着，他在这片丛林之中已经斩杀了整整七日，死在他刀下的变异体不计其数，凡是他所过之处，几乎是没有任何的生还变异体，甚至连一些变异树木都被他放火烧死，直到现在还有熊熊火焰在千里秦川之中燃烧，那正是他所过之处留下的痕迹。

　　呜，山林之间突然起了风，那风还有些凉。

　　头顶之上，原本还算是晴朗的天空，却是渐渐地聚起了乌云。

　　“要下雨了吗？”

　　随着病毒爆发之后大地上的植物疯狂生长，连那雨似乎也多了起来。

　　秦岭山林之中很快就下起了雨，带着寒意落下，王侯依旧在雨中厮杀，那从天而降的雨水在他身体三丈之外就被无形的屏障挡住，他所过之处，脚下的雨水自动的分开，仿佛臣民见到了国王。

　　咦？！

　　王侯在前行之中突然停住脚步，抬头望了望天空之中的落雨。

　　这雨有些奇怪！


第427章 二类觉醒

　　随着身体各项属性的大范围提升，王侯的感知能力也是出现了一个质的飞越，即使不用十步之威能对于一些细微的又有着非同一般的感觉与认知。

　　这雨中有东西，但到底是什么东西他却又说不上来，只感觉到怪怪的。

　　“且休管它。”只是一瞬，王侯就将这点疑惑甩到了脑后，挥刀继续前行。

　　这场雨不止笼罩了千里秦川，它的波及范围非常的广，整个关中平原都在下着雨。

　　长安城中，宽广的街道上，除了在街道上巡逻的一队队身穿雨披的全副武装的战士之外，不见几个行人，似乎那些幸存者都有些畏惧这场突入其来的大雨所带来的寒意。

　　“这鬼天气，怎么说冷就冷了下来！”

　　街道上巡逻的战士穿着军警靴在街道上走过，寒意透过外面的雨披和脚下的鞋子传到了身体上。

　　“是啊，感觉就像是进了冬天，下一次出来巡逻可得多穿点衣服，否则非要冻出病来不可！”

　　咕咚，这个人刚刚说完话，他前面一个巡逻的战士就倒在了地上。

　　“小李！”

　　旁边的战士见状大吃一惊，急忙上前，却发现他脸色潮红，已经陷入昏迷之中。

　　“快，送医院！”

　　几个战士急忙将昏迷的战友送往最近的医院，当他们赶到医院的时候方才发现今天住院的人格外的多，而且十有八九都是当街执勤的士兵。

　　“这是怎么了？”

　　“这是怎么回事？！”

　　长安城的总指挥官路右行在问同样一个问题。

　　“根据我们的初步检查，这次住院的士兵都感染了同一种病毒。”

　　“病毒？”路右行眉头一皱，自此大灾难发生之后如果说有什么词会让人闻之色变，这个词有九成的概率会被排在首位。

　　“对，一种我们从未发现过的病毒。”

　　“与源病毒有什么关联吗？”

　　源病毒，国内对于在数个月之前引发那一场空前的人类浩劫，导致现在这个情形的可怕病毒的称呼，因为它是浩劫的起因之源，故而称之为源病毒。

　　“这个我们目前还没有明确的结论，需要继续观察一段时间。”

　　“那些被感染的战士呢？”

　　“他们正在接受治疗，我们准备将他们隔离。”

　　“病毒会传染？”

　　“立时还没有发现它有传染的迹象，但是有必要采取防范措施。”

　　“这个病毒是从哪里来的？”

　　“嗯，我们初步怀疑是因为刚刚的那场突入起来的冷雨。”年近六旬的生物学专家犹豫了片刻之后道。

　　“雨？”路右行扭头望了一眼外面还在下着的冷雨，脸上写满了震惊。

　　“对，因为个医院统计上来的感染者名单显示他们百分之九十是部队的战士，而这些战士之中又有超过百分之八十的人是今天在雨中巡逻的执勤人员。”

　　一场大雨，带来了一种可怕的病毒？这个解释让路右行觉得听上去是那么的不靠谱。

　　“要集中精力，控制住病情，坚决不能让它蔓延开来。”对于被叫来问话的生物医学专家，他直接下达了命令。

　　“是！”

　　就在路右行等人为这突然出现在长安城中的病毒而担忧的时候，咸阳城的新任指挥官厉山河同样在上愁，这里同样因为从天而降的冷雨导致了不少的人病倒，只是咸阳城的条件有限，只能够尽可能地将他们隔离起来，至于治疗则需要向长安城求援。

　　“喂，老头，醒醒！”

　　2号营地之中，冯唐等人聚在一起，看着躺在床上脸色潮红的吴思远，这个老头在没有任何迹象的情况下突然昏倒在雨中，还好有巡逻的战士发现的及时，否则说不定会冻死在雨里面，接到消息的厉山河已经在第一时间派遣城里面最好的医生过来，但是他也束手无策，不要说他就是整个长安城的专家都没弄明白这种病毒的治病机理。

　　那专家离开之后就有胡媚使用自身的特殊能力为自己的父亲治疗。

　　“怎么样？”

　　“感觉很奇怪。”胡媚抓着自己父亲的手臂皱着眉头道。

　　“奇怪？”

　　“对，他的身体好像十分的虚弱，但是又十分的强大，而且一股奇怪的力量在排斥我的介入。”这样的情况胡媚还是第一次接触到，她属于最为罕见的治愈型的觉醒者，可以以自身的生之机能治疗其他人的伤害。

　　“如此这般，该如何是好，要不然通知王侯请他回来吧？”冯唐在一旁道。

　　“嗯，那就请他回来吧。”萧潇道。

　　“什么？！”

　　千里秦川之中，正在杀怪升级的王侯接到萧潇的消息之后，知道自己这次升级之旅只怕是到此为止了，于是他略微收拾了一下，没有丝毫的停留与犹豫，使用千里穿梭之术，穿梭时空，在极短的时间之内就赶回了咸阳城的营地。

　　在营地的病房之中，他看到了脸色潮红陷入昏迷状态的吴思远，这个平时生龙活虎，搞起研究来仿佛是不知疲倦的老头此时正躺在床上，身体生命体征极其的不稳定，时高时低。

　　“怎么回事？”

　　“根据长安城传来的消息，他应该是感染了一种奇特的病毒。”萧潇回答道。

　　“病毒，哪来的病毒？”

　　“长安方面的研究人员初步分析是刚刚那场突如其来的大雨所带来的病毒。”

　　“大雨？”难怪自己在秦岭山麓之中的是后就感觉到那大雨怪怪的，原来是因为这个缘故。

　　“这么说来长安城中也有相类似的病毒感染者？”

　　“嗯，到目前为止长安城已经出现了二百多例相似症状的感染者，他们其中相当一部分是在大雨之中执勤的战士，不只是长安城，兰城、潼关、蓝天都出现了这样的感染者。”

　　奇怪，一场大雨居然会带来如此大规模的病毒感染，有些解释不通啊！

　　“长安方面有治疗措施吗？”

　　“没有，他们正在抓紧时间研究，但是这样的治疗药剂只怕是短时间之内无法研制出来，好在就目前的情况来看这种病毒似乎不具备接触传染的特性，不过是否会通过其他的途径传染还需要等待进一步的研究结论！”萧潇道，他这段时间主要是否则情报方面的工作，通过掌控黑瞳以及和笑八方方面的联系让他对长安以及兰城方面的信息都有极为详细的了解。

　　“胡媚？”王侯转头望向那个一直为自己的父亲担忧的美艳女子，她的治愈能力可是营地一绝。

　　“我也没办法，父亲的情况非常的特殊。”对于这个自从见到自己之后就一直关心爱护自己的血肉至亲，胡媚早已经改变了称呼，当吴思远第一次听到胡媚叫他父亲的时候，这个平时玩世不恭只知道搞科学研究的狂人居然哭的稀里哗啦的，让营地其他的那些人好一个感慨，父亲爱女儿，女儿当然也爱父亲，所以在见到父亲感染了怪病之后，胡媚没有丝毫的犹豫就使用了自己的能力，但是效果并不理想，曾经万试万灵的治愈能力此时居然失去了曾经的效应。

　　“那该怎么办，使用系统兑换的特殊药剂吗？”王侯低头看着手掌之中的几管盛装在玻璃试管之中的药剂，“可是连胡媚的治愈能力都没有起到太大的作用自己的药剂能行吗？”

　　咚咚咚，就在这个时候，他突然听到外面传来一阵脚步声，听上去像是有人在跑而且有些急躁。

　　嘭的一声，门被打开，冲进来一个年轻人，他脸上带着黑框眼镜，气喘吁吁。

　　“别动他！”看着房间之中的众人，那年轻人似乎并不知道这些人的身份，冲着他们就是一声大吼。

　　“你是？”看着这个看上去有些陌生的年轻人，王侯不记得什么时候营地里还有这么人物。

　　“他叫李思，是吴教授从长安城研究院挖掘回来的人才，青华大学生物系的高材生。”一旁的萧潇解释道。

　　那个老家伙什么时候也学会这招挖人墙角的事情，不过王侯他们几个人现在更关心的是这个名为李思的年轻人为什么不让他们动吴思远。

　　“为什么不能动他？”

　　“因为他现在正处于一个非常关键的自我觉醒时期。”李思推了推眼睛道。

　　“自我觉醒？”王侯吃惊道，其实吃惊的并不止他一个人，萧潇等几个人同样也是十分的吃惊。

　　“能解释一下吗？”

　　“现在吴教授身体所出现的情况和第一次源病毒爆发的时候那些感染之后成功觉醒的觉醒者的情况有百分十四十五的相似度，病毒在对他的身体进行改造，如果能够成功，他将成为二类觉醒者。”

　　“二类觉醒者？”这个称呼是众人第一次听到。

　　“对，这是我自己起的名称，被源病毒感染之后所产生的觉醒者称之为一类觉醒者，而被这一次病毒感染之后所产生的觉醒者则被称为二类觉醒者。”

　　“你有什么根据吗？”王侯盯着眼前这个双眼之中闪耀这精光的年轻人，从他谈起研究发现时兴奋而专注的表情就能够看的出来，他也是和吴思远一个类型的科学狂人而且是一个非常年轻的科学狂人。


第428章 识微

　　“我的证据就是这次感染的病毒就是长安城中那些病毒感染者的体征和源病毒感染者的相似度极高。”李思答道。

　　“也就是没有直接证据了？”

　　“这就是直接证据，这种病毒很有可能是源病毒的变异种类，甚至和西疆方面因为核爆炸所引起的二次变异病毒有着很大的关联。”李思接着语出惊人。

　　“什么关联？”听到他的这句话房间里面的所有人都望着他。

　　“它很有可能就是二次变异病毒。”

　　“原因呢？”

　　“首先这场雨的起因是来自西伯利亚的冷空气南下，实际上这股冷空气最先经过的地方就是西疆，而那里应该已经发生了降雪，这股冷空气有可能将在西疆核爆炸所引发的变异病毒带来过来。”李思的推断似乎有着一定的合理性。

　　“萧潇？”

　　“根据我得到的情报，西疆方面其实已经有人类感染二次变异体病毒的个例出现，但是其中所表现出来的病征和我们这次所遇到的情况完全不一样，那个要猛烈的多。”

　　“李思对吧，我对你的说法很感兴趣，但是现在最重的事情是吴教授什么时候能够醒过来，怎样才能够帮他战胜这次病毒的侵蚀。”

　　“他什么时候能醒过来或者说能否醒过来要看他个人的求生意志，根据我的观察，他的脑域活动格外的强烈，也就是说那里将是他进行觉醒的重要节点，我提一个个人的建议，找一个他十分在意的人时刻的在他耳边呼唤他的名字。”李思道。

　　“这个有用吗？”胡媚听后急忙问道。

　　“有没有用我也不敢保证，但是医学史上曾经出现过陷入极度昏迷或者是处在植物人状态的患者被自己的至亲之人唤醒的例子，人类的感情力量有时候会起到不可估量的作用。”

　　“知道了，那就由我留下来照顾他吧。”胡媚扭头看着躺在病床上陷入昏迷状态的吴思远，眼神之中满是担忧和关怀，这是子女对自己父亲的情感流露。

　　“有什么问题及时的通知我们，李思，这场病毒方面的事情你多费些心。”

　　“是。”

　　“我们先出去吧，这里就交给胡媚。”说完之后，王侯便带着萧潇等人一起离开了病房。

　　“萧潇，这件事情你要多和长安方面沟通一下，亦有最新的消息马上通知我。”

　　“明白。”

　　“冯唐，营地这边那留守的战士和附近幸存者聚集地你要派人看一下，发现类似的患者立即进行隔离处理。”

　　“是。”

　　虽然李思说这病毒暂时没有发现通过接触就会导致传染的迹象，但是有些事情还是小心的好。

　　叮铃铃，安排好一切的王侯刚刚回到房间之中，桌上的电话就响了起来。

　　“喂，我是王侯。”

　　“王将军，你可算是回来了。”电话那头传来了路右行的声音，听他的语气似乎发生了什么事情。

　　“怎么了？”

　　“京城发面一直有电话找你，老是打到我这个地方，很麻烦啊！”

　　“什么事情？”

　　“昆仑山中也发现了和秦岭山麓相类似的变异丛林。”

　　“什么？！”路右行的一句话让王侯心中一惊，虽然早已经预感到那样的丛林很有可能不是个例，在其他的地方也极有可能存在，但是在如此短的时间之内就听到两个地方接连发现相类似的变异体丛林，他内心深处还是很吃惊的。

　　“前几天兴安岭方面发现了一处，京城方面已经专门派遣了一支临时组成的特别小队前去处理，到现在为止仍未有消息传回，而昆仑山之中的那变异体丛林他们是有心无力，希望我们兰城发面能够派人前去帮忙处理，虽然他们没有明说，但是话中的意思很明显，就是希望你能够过去看一下。”

　　“我这边营地里面有人感染了奇怪的病毒，我想这样的情况路司令那边应该也有发生，因此无法脱身，麻烦你根京城方面说一下吧？”对于这样的间接性的命令，王侯本来就有一定的排斥心理，虽然说那森林的存在从长久性来讲对兰城乃至长安是个巨大的威胁，而他有着能够将其消灭的能力，但是这并不意味着他非去不可，毕竟他不是救火队员，没有四处消灭危机的义务。

　　“好，我会和京城方面回复的。”

　　挂掉了路右行的电话，坐在沙发上的王侯调出了自己的系统面，最近连升两级，他虽然已经将升级之后获得的可自由分配属性点几乎使用了大半，但是那十二个技能点却是留着没有使用，这对他而言却是一笔巨大的财富，他需要静下心来仔细考虑一下该如何利用这一笔可观的财富。

　　因为已经成功的开启了传奇之路，他选择的道路又是撕裂虚空的刺客，因此下面技能的提升或者是学习应该着重向着这方面靠拢，而他最为依靠的冷兵器精通的能力也已经晋升为刀锋传奇，而且现在不具备继续升级的能力。

　　该选择哪一方面呢？

　　看着那五花八门的技能树，王侯一时间陷入了困惑，他多么希望自己能够有一本相关的攻略指南能够为自己指引一下方向，哪怕是一点也好。

　　格斗精通、毒药精通、装备炼制等等技能各有各的妙处，如果技能点足够，能够全部学习那无疑是最好的选择，但是现在的实际情况却是技能点数有限，他只能在这各有妙用的技能之中选择最适合自己的能力。

　　思索了良久，他将目光放在了自己最先掌握的能力“洞察”之上，这个技能就如同王侯刚开始所学习的“隐匿”、“迅疾”一样是可以升级的技能，也就是说这个技能的后面还有后续技能，只是一直以来王侯觉得这个能力已经足够使用因此才没有继续向上加。

　　这个继续升级会有什么惊喜呢？

　　想着王侯便将三个技能点加在了洞察之上。

　　洞察（2级）

　　洞察（3级）

　　明视：你之目光可达本质。

　　这算是什么解释？

　　正在王侯赶到一伙的时候外面传来了窍门声。

　　“进来。”

　　在说话的同时，他几乎是下意识的朝着门口望去，结果门未打开的时候他就看到了能量的波动，是真真实实的用眼睛看到的能量波动，就在门后，呈现出一个人性。

　　嘎吱，门被推开，进来的是萧潇。

　　明视能力之下，王侯可以清楚的看到他身体之中的能量强弱和流动方向，甚至可以由此判断出他脏腑和血脉的位置，他整个人的身体之中满是一道道粗细不同、长短不一的线条。

　　这算是什么能力，与其说是明视不如说是透视更符合一些，透过自己的双眼王侯甚至能够隐约的看清楚萧潇身体内部各个脏腑的机能之强弱。

　　这个能力有什么用呢？

　　已经有十步之威能的王侯感知能力已经超凡，而这所谓的明视也只不过是看得更加清楚而已。

　　这是怎么回事？当王侯的目光扫过萧潇之后，萧潇立即生出一种感觉，自己站在王侯的面前就仿佛是什么都没穿一般，里外被他看了个通透，甚至连自己内心深处的东西都有一种被窥视的感觉。

　　“你变了！”萧潇盯着王侯看了一会之后道。

　　“变了，哪里变了？”王侯听后一愣道。

　　“刚才你看向我的那一刻，我感觉自己整个人就仿佛被看穿了一般，而且你身上散发出来的气势和离开营地的时候又不相同。”

　　“哪里不同？”

　　“怎么说呢？”萧萧思考了下，组织一下语言，“离开营地之前你给我的感觉是个妖孽一般的强者，身上的气势一旦散发出来威势极盛，让人无法抵挡，但是现在你给我的感觉就仿佛是那些庙里供奉的神佛一般，有些高高在上、超凡脱俗的意味。”

　　高高在上，超凡脱俗，那不就是神吗，听了萧潇的话王侯立即明白过来这是半神之躯这个能力所产生的特殊作用。

　　“看样这个明视似乎还有些作用。”

　　嗯，王侯沉思了片刻之后便决定再继续升级试一试。

　　“你先稍坐，我还要稍微想些事情。”王侯招呼萧潇坐下之后并没有和他交谈而是继续观察着自己的系统面板。

　　洞察能力升级每升一级需要一个技能点，但是明视能力每升一级却需要两个技能点，王侯一下子就消耗掉了9个技能点，才完成明视的升级。

　　识微：你之双眸，可识极微。

　　这又是什么意思？

　　随着此次升级，王侯明显的感觉到有一股莫名的力量笼罩着自己的双眼，与洞察和明视明显的被动观察能力不同，这识微之能似乎具有相当的主观意识。

　　识微。

　　王侯双眼望向窗外，立即感觉到了这个能力的作用，远处的一座山峰立即瞬间放大，给他的感觉就像是一下子从远处拉倒他的身前一般，上面的树木、山石看得一清二楚。

　　这就是识微，不过是看得更远、看得更清楚而已。王侯有些失望，一下子消耗掉9个宝贵的技能点，换来的却是这个有些鸡肋的能力。


第429章 呼唤君之名

　　“抱歉，刚才在想些事情，你找我有什么事情吗？”短暂的失望之后便回过神来，将系统面板收回之后转身问萧潇道。

　　“黑瞳从京城方面得到了个很特殊的情报。”

　　“什么内容？”

　　“京城在秘密的进行克隆战士的研究。”

　　“克隆？”

　　“对，因为病毒爆发导致人口急剧减少，而与变异体的战斗则让各个地区的战士数量一直呈现下降趋势，兵源缺口越来越大……”

　　“他们克隆的不是一般的战士吧？”

　　“三级、四级觉醒者。”

　　“觉醒者那么容易克隆？！”王侯听后吃惊的同时又有些疑惑。

　　“这件事情我也很疑惑，本来是想先问问吴教授的，结果那个老家伙倒是图清闲，直接睡到现在还没醒。”

　　“那个李思怎么样啊？”王侯话锋一转。

　　“他啊，原来是在长安研究院工作，不过总是有些与人不同的想法，而且年纪轻轻地却有些执拗，四天前我和吴教授去长安城无意之间碰到了他，他似乎和吴教授早就相识，吴教授直接把他弄到了我们营地里来，还说他是个难得的人才，也是科学狂徒，整天蹲在实验室中。”

　　“把他叫过来吧，刚才时间短暂还没和他好好聊聊呢。”既然是吴思远都看重的人才，那么这个人就应当有一定的能力，关键是能否为我所用。

　　“好。”

　　片刻之后萧潇将李思带进了房间之中。

　　“王将军。”再次见到往后的时候，李思的心情就有些紧张了，毕竟现在他已经知道这个看上去和自己年龄一般大的年轻人是这处营地领袖，咸阳城那是兰城大区都是极有影响力的人物。

　　“坐，有件事情想要请教你。”王侯指了指沙发道，然后示意萧潇将刚才的事情有描述了一遍。

　　“克隆？”听完萧潇的描述之后，李思眉头微微皱起。

　　“觉醒者体内含有受病毒刺激之后而产生的觉醒基因，这种基因具有极难复制性，如果想要复制需要相当的技术水平，复制一两个人或许可以，但是大范围的复制，我想就算是以京城的雄厚实力也无法做到。”

　　“如果真是使用克隆技术，一个战士从细胞组织成长为完全体需要多长的时间？”

　　“这个我也不清楚，我没有参与过类似的实验，但是如果是在营养条件充足的情况下在使用特殊的生长类激素药促进，他们的成长速度可能是正常人类的数百倍之快，甚至更快！”

　　“或许他们使用了其他的方法。”

　　“其他的方法，什么方法？”

　　“组织培养、基因植入等等，京城是全国科技人才最为集中的地方，其实他们从很早就开始研究人形的生物兵器，不光我们俄国、美利坚、不列颠等大国都从很早的时候就开始研究，只不过这场病毒将这个研究的速度加快了很多，也使得原本困扰的瓶颈问题接二连三的突破。”李思将这段秘辛娓娓道来。

　　“你知道的还真不少啊！？”萧潇笑着叹道。

　　“我也只是听说，其实这方面吴教授知道的远比我多得多，你们没听他提起过？”

　　“他整天就躲在那研究室里面搞他的科学研究，哪有那些闲功夫跟我们谈论这些东西，你接着说。”

　　“如果使用同一个机体上取下来的组织进行范围性的生物培养，那么最后形成的个体不仅仅是能力就是外貌也会具有极高的相似性，这样显然是不行的，所以京城要搞这方面的研究就要走另外的一条路，从不同的个体上取下生物组织进行培养，这样不但可以保证最终成长成形的个体能力各不相同，外貌也会不同。”

　　“他们会最先长成什么，婴儿吗？”

　　“当然，其实所谓的生物培养，以现在的能力缩短的就是这个胚胎发育的过程，从婴儿成长到成年人这个过程缩短程度相对于前部分要差得多，而且这个过程需要对克隆体进行教育，给他们灌输思想、培养他们熟悉武器、战斗技能，这个过程是无法短时间内完成的。”

　　“这些都是谁教你，能教出你这样的学生，你的导师也不是一般人吧？”王侯笑着道。

　　“不，这些都是我个人的想法，实际上我的导师并不喜欢我。”随着和眼前这个此方营地首领、此地绝强觉醒者的交谈深入，李思的紧张感渐渐地消失，而且话匣子也打开了，实际上他在长安城研究所受压抑的太久，总被人当成另类，他渴望有人能够倾听自己的想法，和吴思远那种五六十岁的老怪物不同，他到底是个不到三十岁的年轻人，渴望表现自我、渴望被认可。

　　“你的意思我大概明白了，京城方面获取了不少三级甚至更高的觉醒者进行组织培养，最终获得从出生开始就已经是觉醒者的克隆战士，我这么说对吗？”

　　“大概就是这个意思，当然这只是我的个人猜测。”

　　“你怎么看？”王侯扭头问萧潇道。

　　“我觉得有道理。”萧潇笑着道。

　　“这样的培养有限制吗？”

　　“当然，实际上就算是通过这次病毒导致我们一些生物技术间接性的发生了跨越式的发展，但是还是无法达到大规模认为培养克隆战士的程度，而且这项技术仍旧是最前沿的技术，并未进行过论证，存在着潜在的不稳定性和威胁性，京城方面现在应该也只是进行小规模的试验，他们的重心应该还是放在了现有的觉醒者进阶上面。”

　　“听了你的话让我们长了不少见识，你先回去吧，吴教授那边麻烦你多上心，这次病毒的事情你也要多研究一下，有什么情况随时告诉我们。”

　　“好的。”说完之后李思起身告辞离开。

　　“这是个人才！”待李思离开之后，王侯对一旁的萧潇道。

　　“还要考察一段时间。”

　　营地的病房之中，说这里是病房并不合适，其实这里是吴思远的研究室之中的一个单独房间。

　　“爸爸，快醒过来，我给你熬了粥，再不喝可就要凉了。”

　　躺在床上尚且处在昏迷之中的吴思远身旁，胡媚握着父亲的手在他的耳边轻声低语着。

　　“谁，是谁在说话？”

　　此时的吴思远正在一片丛林之中漫步，当然是在他的识海之中，这是一条幽深的道路似乎漫漫无尽头，他走着走着便觉得自己的身体正在慢慢地变轻，抬头望着天空，只见那原本蓝蓝的天空正在变红、而且越来越深，隐隐有些血红。

　　“爸爸……”

　　“谁，是谁在呼喊？！”

　　吴思远环顾四周却没有发现一个人。

　　爸爸，这个曾经让他魂牵梦绕的称呼，这个温馨无比的称呼，是在叫我吗？

　　对了，我还有一个女儿，一个失散多年却又重新聚首的女儿！

　　小媚，你再哪里？！

　　原本神识正在涣散的吴思远突然将双眼精光爆射，环顾四周，如同虎狼。

　　好不容易找到的女儿居然不见了。

　　“是谁带走了我女儿！？”一声大吼。

　　顿时，头顶上空风云涌动，血色的红云形成了一个巨大的漩涡，四周的树木也不再像刚才那般祥和，变成了一个个可怕的怪物，张牙舞爪的朝着吴思远扑来。

　　“是你们抢走了我的小媚吗？！”面对可怕的怪物，吴思远毫不畏惧，直接冲了上去，却被那怪物卷入其中，然后又有天降血云将那怪树一同吞没。

　　我不能死，我还要见我的女儿！

　　贼老天！

　　都给我滚开！

　　眼前的血色越来越浓，浓的就像血块一般，然后慢慢地变淡，最终，吴思远看到了一张熟悉的脸庞，那正是他最在意的女儿。

　　一双眼睛正殷切的望着自己，眼角还含着泪水。

　　“爸爸！”

　　看到吴思远醒了过来，胡媚喜极而泣。

　　“小媚，你怎么哭了，谁欺负你了？！”吴思远颤巍巍的伸出手，为自己的女儿拭去眼角的泪水，他只觉得头昏昏沉沉的，身体给外的乏力，就好像得了一场大病一般，连伸手这个动作都要积攒力气之后方才能够做到。

　　“没人欺负我，我这是高兴。”

　　“高兴，那就好，对了，我怎么会在这里啊？”

　　“你昏倒在雨里，有巡逻的战士发现将你背了过来，感觉怎么样？”胡媚说这话就抓住父亲的手，想要使用自己的能力为他灌输一些生命力。

　　“别用你的能力。”吴思远却在第一时间制止了女儿，他知道女儿能力的原理，也清楚自己现在的身体状况，不过是大病一场，慢慢的就会复原，实在没有必要让女儿浪费能力，消耗生命力。

　　嘎吱，这个时候门开了，李思从外面走了进来，看到房间之中父女两个人温馨交谈的场面瞬间呆住。

　　“您，您醒了？！”

　　“怎么，不想我醒过来了？！”对待李思，吴思远可不行对自己女儿那般温柔。

　　“不是，不是，您醒过来我自然是高兴，我去告诉王将军他们。”对于吴思远那装样板起的脸，李思没有丝毫的介意，通过这几天的接触，他对这位教授的脾气也算是有几分了解，虽然他有些时候言辞犀利了一些，但是心地是好的，而且有着让他钦佩的学识和科研态度。

　　“王侯回来了？”待李思走后，吴思远问身旁的女儿。

　　“嗯，是他们将他请回来的，因为我们对你昏迷的事情都束手无策，只有请他回来了。”

　　听到吴思远醒过来的消息之后，王侯等一众人在第一时间就都放下手头的事情赶了过来。


第430章 异变体

　　“老头，这一觉睡得怎么样啊？”萧潇笑着道。

　　“很累，很累，感觉就像做了一场大梦一般，要不是小媚不停的在我身边呼唤，说不定我真的就醒不过来了。”吴思远叹了口气道。

　　“醒过来就好，身体感觉如何，有什么地方感觉到不适吗？”王侯问道。

　　“只是头有些昏沉，身体很疲倦，其他的地方倒是没感觉到什么。”

　　“李思？”王侯转头望着正紧张忙碌着通过各类仪器设备为吴思远检查身体的李思。

　　“临时来看他的身体状况良好，各项生命体征都在正常的范围之内，应该没有什么大问题，之所以出现那两种情况是因为体内能量大量消耗的缘故。”在一旁为吴思远仔细的检查了一遍之后，李思总结道。

　　“没事就好，现在能够给你服用恢复类的药剂吗？”王侯晃了晃手中的两只装满了恢复药剂的玻璃管道。

　　“应该没问题，我可以先服用小剂量试一下。”

　　“好，你可要抓紧时间回复，还有一大堆的事情需要你帮忙处理呢。”

　　就在王侯这边为吴思远的顺利苏醒而感到高兴地时候，长安城中，路右行等人的脸色却是极为阴沉。因为感染了奇特病毒而住院的那些战士出现了变化，而且是非常不好的变化，有的直接突然死亡，有的则是身体迅速地溃烂，还有的身体皮肤变成了银灰色，如同油脂一般光滑，身体却是以肉眼可见的速度迅速地消瘦，然后醒了过来，只是这些清醒过来的战士却是丧失了自我意识，变得狂躁异常，四处攻击，好在长安方面早有准备，将他们事先隔离了起来。

　　“查出病毒的作用机理了吗？”

　　“我们还在研究。”看着路右行的铁青脸色，参加会议的科研人员连大气都不敢喘。

　　“所有的战士都这样吗？”

　　“不是，有两个战士在醒来之后保持了神智清醒，而且他们的身体各项指标也发生了巨大的飞跃。”

　　“觉醒者？”

　　“是，但是和因为源病毒所催生出来的觉醒者却又有些不同。”

　　“那里不同？”

　　“他们的觉醒导致的是身体各个素质大规模的提升，两个人的身体各项指标甚至一下子超越了因为感染了源病毒而催生出来的二级觉醒者，直接进入三级觉醒者之列，但是他们并未出现特殊的能力表现。”

　　“感染者的数量还在上升，你们现在首先要做的事情就是抓紧时间研制出一套可以快速发下病毒携带者的监测方法。”

　　“是，我们正在努力。”

　　“司令，那些被感染而产生变异的战士该如何处理？”长安城医院的负责人小声问道，因为没有得到上面的批示，他们只能将他们囚禁在那经过特殊强化的隔离间之中，让他们彼此疯狂地攻击。

　　“你们看着处理吧。”路右行摆了摆手道。

　　“是。”那负责人暗自琢磨，“这看着处理又该如何处理啊？”

　　帮帮帮，就在路右行准备结束这次会议的时候，外面突然传来了急促的敲门声。

　　“去看看怎么回事？”路右行皱了一下眉头之后对身旁一个参谋道。

　　那参谋急匆匆的走到会议室门前，打开了门，只见外面是一个中校军官，脸色很是焦急。

　　“怎么了，不知道司令在开会吗？”

　　“我有紧急情况要汇报，刚刚接到长安医院的电话，有三个感染变异者从隔离区跑了出来。”这军官因为事情紧急的缘故说话的嗓门也就大了些，以至于整个会议室的与会众人都听得十分的清楚。

　　他们一个个面色凝重，尤其是长安医院的负责人，身体在微微颤抖着，头上不住的冒冷汗，那可是他负责的地方，从里面跑出来的那三个变异者会惹出多么大的麻烦这家事情谁也不敢想象。

　　听到这个消息的路右行那原本就铁青的脸色此时阴沉的能够滴出水来。

　　“马上全城戒严，搜索那三个逃出去的变异体。”

　　“是。”

　　“你们！”路右行盯着与会的那些长安研究院的科研工作者们。“三天的时间，我要你们拿出快速检测病毒携带者的方法并且实施。”

　　“是。”与会的几个科研人员同样是头大无比，偏偏又推脱不得。

　　“还有，将这件事情通知附近的其他几个防区。”

　　“是。”

　　一时间长安城全城戒严，大量的全副武装的士兵在街道上巡逻，搜寻这座城市的每一个角落，很快，他们就发现了逃脱的那三个被感染的变异者的踪迹，并成功地将其中的两个击杀，只是在这个过程之中，这两个感染变异者所显现出来的超凡敏捷性、力量以及自愈能力都十分的惊人，为了狙杀他们，牺牲了上百名战士。

　　虽然成功的狙杀了两个感染变异者，但是所有参加行动的战士仍旧小心翼翼，仔细异常，他们几乎已经搜遍了整座城市，却是依旧没有发现最后一个变异者的踪迹。

　　“奇怪，去了哪里？”

　　知道下午，天色将暗的时候，一队巡逻的战士方才在一栋废弃的楼房之中发现了它的踪迹，紧接着这一队战士十二人在不到三分钟的时间之内就全军覆没，不过这些战士在牺牲之前已经成功的发出了呼救信号。

　　“什么，跑了？！”

　　当天夜里八点十五分，当路右行接到电话得知第三个感染变异者已经成功的突破了围剿圈，逃出长安城外的时候，直接将电话挂死。

　　这只变异体出去会产生怎样的后果他无法想象，谁也无法想象，会不会因为它而造成第二次的大变异，想想就觉得可怕。

　　平静了一下盛怒的心情之后路右行又下达了两条命令，一是派遣特战小队出城搜索，二是安排有人侦察机和无人侦察机相结合的方式高空搜索，但是因为是夜间的缘故，这两个方式效果都会受到影响，三是通知了附近的长安城下辖防区，让他们也有所准备。

　　“感染变异者？”

　　咸阳方面接到电话的是已经渐渐对自己的新身份熟悉并进入角色的厉山河，他在接到这个消息通知之后就将这个消息立即传达到了前线巡逻部队，同时也派出了为数不多的几架无人侦察机搜寻，并且将这个消息告诉了2好营地。

　　“什么样的感染变异体？”2号营地接电话的正是他的大舅子，冯唐，“那场大雨会后所以引起的那些感染者吗？”

　　“对，长安城方面出现了变异，就像被源病毒感染一样，这个消息今天上午不是已经告诉过你们了？”

　　“逃脱出来的变异者有什么体征？”

　　“除了皮肤是银灰色，眼神杀戮没有人类的情感理智之外，其他的和人类无异。”

　　“能力呢？”

　　“速度很快、力量很大、自愈能力极强，实力应该是三级觉醒者。”

　　“知道了！”

　　冯唐在挂了电话之后就立即打电话通知营地附近的独立团，加强巡逻，同时将营地之中因为大雨而陷入昏迷的那些感染者所在的临时隔离室亲自以寒冰重新强化了一遍。

　　“发生了什么事？”

　　听到外面声音有些吵杂的王侯出来正好看到那寒气冲天，于是就上前问冯唐，冯唐随后就将长安城发生了事情说了一遍。

　　“二类变异体？”

　　“对，看上去，我们似乎又有麻烦了。”

　　“这里的感染者数量是多少？”

　　“暂时一共有二十六个，其中二十二个是战士，四个是幸存者。”冯唐望着眼前这座外围有冰晶包裹起来，只留下了几个通气孔的隔离空间。

　　“嗯，一波未平，一波又起啊！”

　　“报告！”就在两个人交谈的时候，一个战士急匆匆的跑到了二人的身前。

　　“什么事？”

　　“我们接到报告，发现长安城所说的感染变异者。”那是士兵道。

　　“在哪里？”

　　那士兵随即说了一个经纬度。

　　“你留在这里，我去看看。”王侯说完之后人就消失不见。

　　咸阳城虽然只是一座小城，但是在病毒爆发之后，这里有幸成为一个人类的据点，虽然其中大部分是士兵，这些士兵占据的位置不过是原本这个城市的一隅，其他大部分的地区是荒废的，不给过自从厉山河掌控咸阳城以来就时不时的练兵，将这附近相当范围之内的变异体清扫一空。

　　王侯一千里穿梭之术，几乎是瞬间就赶到了刚才那个战士所说的地点，并且在空气之中感觉到了一股淡淡的能量残留。

　　的确是从这里经过，而且刚走没多久。

　　王侯根据空气之中残留的踪迹迅速地追行，很快就发现了那个感染变异者。

　　这个感染变异者的与因感染了源病毒而长生的变异体决然不同，它外面的皮肤呈银灰色，没有丝毫的角质鳞甲，而是呈现出一种油脂类的光泽，只是一双眼睛同样充满了杀戮，除此之外其他的地方和人类几乎没有差别。

　　这是？

　　另外一种类型的变异体？


第431章 此眼 无双

　　15级变异？

　　王侯只是用眼睛一扫，脑海之中自然出现了它的等级。

　　识微！

　　意念一动，便觉身体之中有两股能量涌入双眼之中，双眼微热。

　　眼前的景象发生剧烈变化，前方大片的视野瞬间拉近至眼前，所有细微之处尽收眼底，接着四周视野之内开始出现大量的线条，纵横交错、密布入网，那是真一大片空间之中的能量线。

　　接着王侯便将目光定在那变异体身上，它的身体立时被放大，那浑身密布的线条击中到两个地方，一个是胸腔之内的心脏，连一个则是头颅之中的脑体，那两处应该就是它的致命弱点。

　　除此之外，王侯还发现这识微之下，被观察的物体动作变得极其的慢，就拿他注视的这个感染变异者来讲，明明是在急速的奔驰，可是此刻在他看来却比百岁的老太太走路还要慢上数倍。

　　这才是识微！

　　王侯身形一动，瞬间来到那个变异者的身前，挡住它的去路，然后瞬间击出两拳，一拳轰在它的胸膛上，另一拳则打在了它的头颅上。

　　第一拳让那变异停止前进，然后倒飞出去，胸口下陷，然后被洞穿，第二拳则是直接将它的头颅爆裂开来。

　　那感染变异者仿佛就立在那里等着王侯去攻击，接连两拳，如同打固定靶一般，那变异体倒飞出去，重重的摔在地上，死的不能再死。

　　“原来这才是识微的妙处。”

　　击杀这个感染变异者之后，王侯对着自己花费了9个技能点才换来的能力有了最新的认识。

　　看清弱点、放慢动作、一击必杀。

　　“在哪呢，刚刚明明是听到这里发出了什么声音。”

　　王侯击杀那变异体没过多久就听到远传传来了悉悉索索的脚步声和低语交谈声，接着有一队士兵共七个人走了过来。

　　“将军！”看到王侯之后七个战士先是一愣然后敬礼。

　　“嗯，你们带着通话设备吧？”

　　“带着。”

　　“告诉营地方面，那个感染变异者已经被击杀，通知研究室，让他们派人过来看看，有没有带回去研究的必要。”

　　七个战士顺着王侯手指的方向这才发现远处的一棵树下躺着一具尸体，银灰色的皮肤，胸口一个大洞，头颅直接被爆裂开来，正是他们奉命搜索的自长安城逃脱出来的感染变异者。

　　“是。”

　　“我先走了，你们小心点，先别动它。”

　　王侯说完之后便在七人眼前消失不见。

　　“好，好快，瞬间就消失不见了！”一个战士吃惊的瞪大了眼睛。

　　“当然，你也不看看他是谁，那可是我们的领袖，全国都屈指可数的强者！”

　　“据说他已经是六级觉醒则。”

　　“六级，真的假的？”

　　“应该是真的。”

　　“那得有多强啊！”

　　……

　　当变异被消灭的消息传回营地之后，冯唐又将它传给了厉山河，而后长安方面也得知了这个消息，听到这个消息之后不少人都暗自松了口气。

　　这个不小的麻烦刚刚结束，正在众人正为如何防御者突然出现的二类病毒而发愁的是一个，有一个问题出现了。

　　这天晚上，长安城指挥中心之中，值班的通信战士意外的接到了来自兰城的电话，说是他们的一支特遣队在陈仓附近失去了联系，在失去联系之前曾经发出过救援信号，说是他们在陈仓有重大发现，请求支援，兰城已经派遣了另外一支队伍前往陈仓，同时也希望长安方面能够派遣精干队伍支援。

　　陈仓，原是秦省第二大城市，也是关中平原大市，人口众多，在病毒爆发之后除了少部分人口逃亡了兰州和长安之外，整座城市也已经变成了一座怪物之城，这也是距离长安比较近的大威胁之一。

　　“这个孙久英，这才上任几天，又搞什么事情？”接到消息的路右行眉头皱了皱眉，思索了片刻拿起电话联络兰城。

　　电话通了之后，他与孙久英交流了片刻之后，原本就皱起的眉头几乎拧到了一块。

　　通过哦刚才的通话，他意识到自己有必要派遣一支队伍去陈仓那边看一看，或许事情真的要比自己所预想的严重。

　　很快，他便下达了命令，组织了一支精干的小队连夜出发，前去陈仓看看那里到底发生了什么事情。

　　就在此时，数千公里之外的京城，一处戒备森严的科研机构，京城研究所之中，大量的科研人员都聚集在地下十几米深的一处研究室之中。

　　其中有一间巨大的强化玻璃所构建成的房间，当中是一个站立着的圆柱形的玻璃柜，玻璃柜中充满了液体，液体之内浸泡着一个浑身皮肤呈银灰色的人形生物，正是刚刚在长安城出现过的二类病毒感染变异者。

　　“这就是你们所说的由亚病毒感染所引起的二类变异体？”一个国字脸的少将望着那玻璃柜之中的变异体沉声道。

　　“是。”

　　“变异率是多少？”

　　“通过现有的统计数据是55％。”

　　“觉醒率呢？”

　　“1.2％，死亡率是43.8％。”

　　“传染方式呢？”

　　“体液传播，通过我们的观察，与患者接触不会感染病毒。”

　　“第一批感染者是怎么回事？”

　　“更那一场大雨有关，病毒随着雨水落下，我们通过化验发现，这种病毒在水中的活动能力和感染能力明显的增强，而且它的感染表达具有一定的选择性。”

　　“选择性是什么意思？”

　　“被雨水淋过的人有相当一部分并没有被感染，我们抽取了一部分人的血液进行化验发现，因感染源病毒而产生的觉醒者对这种亚病毒具有相当的抗性，而这类病毒也会在它们的身体之中潜伏下来。”

　　“潜伏？”

　　“就像有些人虽然感染了艾滋病毒却不会发作，但是他们却可以将病毒传播至其他的人。”看那将军眉头皱起，负责解释的科研人员又解释道。

　　“快速检测方法呢？”

　　“现在主要有两个，一个是测量体温，被感染者95％的出现了体温升高的现象，另外一个方式就是通过采集血液和特殊药物进行反应，这个方法更为准确。”

　　“抓紧时间准备生产检测药物，京城有数百万人口，十几万的觉醒者。”

　　“是，我们已经生产了几千支，可以投入使用。”

　　“嗯，将药物配方取一份给我。”

　　“好，冒昧的问一句，林将军您这是准备？”

　　“将这个药物配方发布出去，让其他的几个大区也知道。”

　　“资料共享，可是这是我们研究出来的东西啊，就这么轻易的共享了？！”

　　“李教授，原本我们国家拥有接近14亿人口，现在呢，只有八千多万，而且这个数字还在不断地下降，如果这个时候还在各自为战，在一些小事上勾心斗角，那么我们离灭亡就真的不远了！”说这话的时候，不过三十多岁的少将那有些沧桑的眼神却仿佛是一个六十多岁的老人。

　　那位李教授听后沉默无语。

　　“源病毒的疫苗研制工作要抓紧，最近这段时间，京城立面可是有不少的孩子出生，他们是我们国家的未来。”

　　“是，我们一直在努力。”

　　“收割者的进展如何？”

　　“2号体已经成功培育，正在进行实验，3号体尚在培育过程中，能否将那位请过来，有些事情我们还想请教下，毕竟……”

　　“不行，他另有任务，现在不在京城，而且这个人还是少接触的好，通过研究你们可曾发现有何弱点？”

　　“到目前为止尚未发现，2号收割者已经近乎是纯能量体，不存在弱点这一说，当然，如果他自身的能量耗尽同样会死亡。”

　　“和长安的那位相比如何？”

　　“林将军，恕我直言，我们对他的了解实在是太少了，只能通过一些影像来判断他的能力这本身就会产生一定的偏颇影像，如果能够从他的身上的得到一些组织，哪怕是一根头发，我们也能够大体推断出他的身体等级。”

　　“这个我会安排人去做，但是六级觉醒者的能力我想你们也很清楚，这个事情成功的可能性不会太高。”

　　“明白。”

　　……

　　陈仓，这座曾经在关中平原之中也算是数得着的大城市此时已经变成了一座死城，在夜色之下，诺大的一座城市之中不见一点灯火，杂草、怪树、废弃的建筑、机械、汽车，远望去那寂静之地就是一个巨大的墓园。

　　在这墓园之中，时不时的会有变异体出现，黑夜，是变异体的时刻。

　　就在这夜色之中，一支小队出现在了这座城市外围，远远地观察着这座城市。

　　“哇，好多变异体，队长，我们不会是现在就进去吧？”

　　“你傻啊，现在进去和自杀有什么区别，立面少说有几十万只变异体，我们当然是等天亮之后再进去。”

　　这支趁着夜色一路赶来的队伍正是从长安城中派遣过来的特战小队，他们的此行的任务就是深入距离长安城最近的变异体聚集地陈仓城，产看其中变异体的变化。

　　“上面让我们弄清楚这里面变异体的变化，同时搜索那只失去联系的特战小队的下落。”带队的队长重复了一次临出发之前上峰下达的命令。“天也快亮了，趁着这段时间大家休息一下，我们明早就进入陈仓。”


第432章 凶城 死路

　　渐渐的，东方的天际泛白，仿佛鱼肚一般。

　　黑夜即将过去，光明重新降临。

　　随着太阳从东方升起，那些并不喜欢阳光的变异体们的活动能力将会受到限制，这也是相对安全一些的时间。

　　已经在陈仓城外潜伏一段时间的特战小队匆匆吃过早餐之后，立即各自检查武器，他们要趁着天色明亮进入陈仓，然后在天黑之前完成此次任务，从里面出来。

　　“现在是6点45分，我们将于5分钟之后出发，进入陈仓，在下午4点之前完成任务，然后出城，各自检查装备。”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“出发！”

　　身穿黑色作战服全服武装的特战队员迎着朝阳朝着陈仓迅速地前进，一个个步履轻盈矫健，落地无声如同猫儿一般。

　　在温暖的阳光照射下，陈仓城中，林立的建筑外皮开裂、钢筋裸露，纵横的街道上横七竖八的到处是丢弃的汽车和杂物，这个座城市之中杂草丛生、怪树密布。

　　偌大一座城市，除了偶尔听见几声变异体的吼叫声之外再也听不到其他的声音，及时有着阳光的照耀，这里已经散发着阴森之气，就仿佛已经被遗弃了上百年的古城，看上去就让人觉得可怕。

　　“好安静啊！”一个战士轻声道。

　　“嘘，提高警惕，太安静了反倒不是什么好事。”带队的队长小声提醒道。

　　走在前面探路的战士突然竖起手臂，做了一个停止前进的动作，整支队伍立即停止下来，靠墙壁躲避起来，做好了战斗准备。

　　“怎么了？”带队的队长跑到前面轻声问道。

　　那战士指了指前面的路口，只见道路当中一个头盔，上面依稀可见干涸的血迹。

　　“去看看。”

　　队长带着那个战士在确定四周并没有变异体的情况下，迅速地冲到了街道之中，来到了那个头盔前。

　　“是特战队的特制头盔！”那带队的队长四处张望了一下，又在街道的前方看到了两个头盔和一柄对折扭曲的自动步枪。

　　“看样子他们是凶多吉少了！”

　　队长打了一个手势，剩余的队员迅速地从隐蔽处冲了出来，继续朝着那头盔和武器方向前进。

　　街道对面一栋建筑之中，一个身影立在暗影之中国，一双血色的眼睛俯视着下方的街道，看着在街道之中移动的十二个战士，仿佛是在看蝼蚁一般，片刻之后，它悄无声息地隐入了身后的暗影之中，消失不见。

　　“队长，我感觉不大对啊！”队伍之中，一个战士轻声道。

　　“怎么？”

　　“你看，那是刚才我们发现头盔的地方，这里又有头盔和枪械，但是这两个地方第一没有明显的血迹，第二这里没有弹壳，也就是说这两处地方并没有战斗过的痕迹，反倒像是个……”

　　“什么？”

　　“陷阱！”

　　那战士话刚说完，附近一个战士脸色大变。

　　“怎么了，小孙？”

　　“有变异体，大量的变异体，已经将我们包围了！”那战士脸色微白道，他是感知类的觉醒者，此时他感觉到在他们十二人四周的建筑之中有大量的变异体，数量少说有数百，它们似乎早就潜伏在远处，等着他们一般。

　　“准备战斗，马上将这里的情况向长安指挥中心汇报。”

　　嗖，一道身影从天而降，立在他们十二个人中间。

　　这是？

　　只见一个浑身如布满细密鳞甲的人形变异体，身体成流线型，闪耀着金属一般的光泽，四肢修长，利爪如刀，尾椎骨之后还生着一根长长的尾巴，尖端如枪。

　　该死！

　　哒哒哒，枪声响起，只响了十几下。

　　啊，惨叫声响起，不过几下。

　　很快，街道上又恢复平静，除了偶尔听到咔嚓咔嚓的咀嚼声，就像是有狗在咬碎骨头一般。

　　“什么，失去了联系？！”

　　当天中午，当长安城方面得知同前去陈仓执行特别任务的特战小队失去联系之后立即意识到了情况的严重，指挥部的执勤人员将这个消息第一时间汇报给了路右行。

　　半个小时之后，第二支队伍从长安城出发，他们先是驱车赶到距离陈仓外围几公里的地方，然后下车改为步行前往陈仓。

　　这天下午，长安指挥中心和第二支特遣小队再次失去联系。

　　这一次，长安方面被彻底的震惊。

　　“陈仓城里到底有什么？！”路右行在震惊之余不得不考虑办法，因为那里距离长安实在是非常的近，它和秦岭一样是一个巨大的威胁。想来想去，只有再派人前去弄清楚里面的真实情况，但是长安城中最优秀的战士都已经消失在里面，再派过去人只怕还是那个结果。

　　“只能麻烦他了？”思索了良久，路右行拨通了王侯的电话。

　　“陈仓？！”挂了电话的王侯沉思了片刻之后将萧潇叫了过来，然后将电话之中路右行所说的情况有重述了一遍。

　　“你带几个人去看看吧，陈仓是个大城市，曾经人口众多，变异体基数大，而且距离我们不远，如果出问题的话，我们会首当其冲。”

　　“好，我挑几个人马上出发。”

　　“天就快黑了，等到明天吧。”

　　“好。”

　　第二天，天尚未亮，萧潇便带着五个战士驾车离开了营地前往陈仓。

　　当萧潇等人离开之后，王侯便来到了苏韵清的房间之中，此时这位掌握着神秘预知能力的清秀女子正躺在床上，脸色惨白，呼吸微弱，一旁冯小玲在照顾她。

　　王侯回到营地的当天夜里她就出现了这样的情况，但是大家还以为她也感染了可怕的病毒，但是在检查询问过才知道她是因为过度使用自己的能力导致透支过度，才导致身体极度虚弱的情况。

　　“怎么样，感觉好些了吗？”

　　“好多了，谢谢你的药剂。”因为苏韵清预知能力透支的是身体体能和精神能力双重消耗，而受她本身体质的制约，就算是服用了王侯给她兑换的恢复药剂，她的恢复程度也是有限，远不如王侯这些人服用之后那么神奇。

　　“能不能告诉我，你预知到了什么？”

　　“我看到了一个巨大的危险，它在南方。”苏韵清有气无力道。

　　“什么位置？”

　　“看不清楚，它的能力太过强大，强大到可以影响到我的预知，不过我看到，你迟早会与之一战。”

　　“结果呢？”

　　“你们之中有一个将要从这个世界上消失。”

　　“消失的不会是我！”

　　“这个我倒是没有看到，但是你不会一个人战斗，将有强力的人物帮助你，你们的能力都太过强大，导致我这次预知险些丢掉性命。”

　　“好好休息，短期之内不要使用你的能力了。”

　　本来王侯是准备请苏韵清预知一下陈仓方面倒地发生了什么事情，却不想她现在居然是这么个情况，到了嘴边的话又咽了回去，又聊了几句之后他便离开。

　　“苏姐，王哥不会有事吧？”听到他们只见谈话，对苏韵清的能力隐约知道一些的冯小玲轻声问道。

　　“希望不会！”苏韵清道。

　　“如果他赢了，这个世界将是他的，而如果他赢了，他将会成为一个传说、神话！”苏韵清轻声自语道。

　　“什么，他是谁啊？”一旁的冯小玲听得迷迷糊糊。

　　“时机不到，我看不清，也不能说。”

　　……

　　“这就是陈仓？”看着眼前这座死城，已经是四级觉醒者的萧潇敏锐地感觉到这个城市之中潜藏着巨大的危险。

　　“对，曾经是关中平原的第二大城市，人口众多。”

　　“他们最后消失的地方在哪里？”

　　“这里。”一个战士拿出电子定位装置。

　　“靠近时中心？”

　　“嗯。”

　　“我们进去看看吧。”

　　萧潇这一次并没有带几个人，因为身为杀手的他一般是独来独往，指挥队伍并不是他所擅长的，而且这样的行动人数还是越少越好。

　　“首长，你看，前面有个头盔。”一个战士指着前面道路中间沾血的头盔道。

　　“别过去。”

　　萧潇看了一眼那头盔，然后仔细看看四周，有抬起头来看了看道路两侧，神色渐渐凝重起来。

　　吼，一声低吼，犹如狮虎。

　　“撤退！”

　　“什么？”

　　“马上撤退，快！”

　　五个战士不知道萧潇为何突然下达撤退的命令的，但是作为军人受训养成的服从命令的天职让他们在第一时间就向后退去，饶是如此，他们没退出多远就发现从四周的建筑物之中涌出了大量的变异体，数量足有数百之多，将他们团团围住。

　　回去的路已经被封死！

　　“向东南方向突围，快！”

　　感知到情况危急的萧潇急忙下达了命令。

　　哒哒哒，几个人迅速地突围，萧潇负责断后，以他四级觉醒者的强大实力和他自己独特的能力，闪耀着黄色光芒的黑刀所过之处，凡是冲上来的变异体尽数被斩为两段，轻松写意，如切腐泥。不过转瞬之间就已斩杀数十变异体。

　　他只是一个人，一柄短刀，就挡住了上百的变异体，真所谓一夫当关，万夫莫开。


第433章 夜入

　　啊，一声尖叫！

　　却是走在最前面的而一个战士突然间被什么东西套住了脚踝，然后拽了出去，因为事情突然，他身旁的同伴未曾反应过来，他被拽出去之后立即有变异体蜂拥而上，顷刻之间就将他的身体死城了碎肉，吞食入腹中。

　　“是绳索，大家小心脚下！”

　　变异体居然开始懂得是用人类的工具扑捉猎物，这样的事情让几个人战士内心十分的震惊。

　　几个人没走几步，哗，一张大网当头罩下。

　　不好！

　　萧潇头也不回，回手就是一刀。

　　开！

　　网兜应声断开。

　　被网住的四个战士尚未从那网兜中逃出，一个身影从天而降，落地之后巨大的惯性使得地面一颤，柏油路面龟裂开来，落地的是一个变异体，身高三米左右，浑身披着细密的鳞甲，流线型的身躯犹如铁铸一般，利爪如刀，一根灵活的尾巴如幼儿手臂一边粗细，尖端锐利如枪，身上散发着强烈威压。

　　这是一个强大的对手！

　　那怪物落地之后，利爪横切，直接攻击萧潇。

　　萧潇一刀斩开身前那些蜂拥而上的变异体然后猛低头转身，在躲开了那怪物攻击的同时，手中的不到两尺长的黑刀瞬间刺在那怪物的胸之上。

　　叮，一声脆响。

　　萧潇的这黑刀不是凡物，而且他本是能力便是锐利，所以他的刀锋虽然不如王侯那般犀利无双、无物不斩，但是却同样是削铁如泥、切金断玉，但是却无法洞穿这变异体的鳞甲，足见它防御之强硬。

　　变异体一击未中，接着又是一击，同时那如灵蛇一般的尾巴也刺向萧潇的头颅，萧潇在闪躲的同时挥刀横切，刀锋与那如枪一般的尾尖发生撞击，立时便感觉到了一股大力传来。

　　好强的力量！

　　这变异体的速度极快，而起攻击力量十足，身体又十分的强硬，就仿佛是一块顽铁一边，急切难以击杀。

　　就在萧潇和这变异体在电光火石之间交手的时候，却是接连几声惨叫，失去保护的四个战士面对数量众多的变异体无法抵抗，被击杀。

　　啵，一股能量波动，好似气球爆裂开来。

　　嗯？

　　正在萧潇眼前的变异体瞬间消失不见。

　　身后！

　　萧潇急躲。

　　咔嚓，地面出现了一道沟壑，那是变异体利爪击空之后所留下的痕迹。

　　接着萧潇再次感觉到了空气的波动，那变异体攻击再致。

　　好快！

　　变异体攻击如潮，不给他喘息和反手的机会。

　　隐！

　　萧潇在后退的过程之中，身体在瞬间变淡，然后消失不见，这是他自吸收那只四级变异体之后而获得能力，可以将自身与周围的环境融为一体，和王侯的隐身能力极为相似。

　　此地不能久留，必须马上离开！

　　已经隐匿了身形的萧潇抽身就退，却不料那变体在空气之中使劲嗅了嗅，接着便与瞬间来到萧潇的身前，利爪猛地切下。

　　它是怎么发现的？！

　　萧潇心中随惊，却不慌忙，依旧按照先前确定好的路线退去，那怪物却如影随形，总能够判断出他的具体位置并发动攻击。

　　这样下去可不是办法，如此纠缠，如何离开？

　　萧潇突然现身，接着便是光芒大盛，如灯一般，那变异体几乎本能反应的闭上了眼睛。接着萧潇瞬间转到它身后，刀锋黄色光芒大盛，隐隐现出金色，猛地刺入它的脑干之中。

　　啊！

　　吃痛之下的变异体仰天长啸法，居然发出一声类似于人类的呼喊之声，接着灵蛇般的尾巴猛地刺向萧潇，萧潇击退。

　　他刚才一击虽然已经切入了变异体的透露之中，却是并未深入，刺中了脑体却未洞穿，未能将其彻底破坏，受伤的猛兽是最危险的，所以萧潇在第一时间就以最快的速度离开，身后那只受伤的变异体在几乎失去了理智的情况下狂追不止。

　　那一刀起了不小的作用，身受创伤的怪物没了那股冲劲而且在狂怒之下渐渐失去了理智，因此萧潇得以逃离一众变异体的包围，然后改行它处，想要看看这陈仓城中的变异体究竟有何不同。

　　结果他走了没多久就碰到了另外一个可怕的变异体，那变异体身高五米，身如铁铸，威压惊人，只是远远望去就知道拥有一身强悍的力量。

　　“想不到，这么一座死城之中居然有这么多的高等级变异体。”

　　吼！

　　那强壮如金刚的变异体突然一声大吼，似乎是发现了什么。

　　“不是吧，隔着这么院都能感觉到，难道是个感知类的变异体？”

　　就在王侯感到惊讶的时候，只见四周有大量的变异体从建筑之中陆续的涌出，它们分散开来成片状的搜索起来。

　　“还有组织、有几率，搞什么，变异体也搞社团？！”

　　萧潇立即意识到这是个严重的问题，如果变异体渐渐地有组织有几率，那么首先遭殃的就是附近的人类。

　　有远远的观察了一段时间之后，萧潇便悄悄的出了陈仓，然后回到陈仓外，驾车赶回咸阳，回到咸阳之后他便将这个情况在第一时间告诉了王侯。

　　“有组织、有纪律？”王侯了之后同样感觉到十分的吃惊。

　　“对，给我的感觉就像是狼群，但是似乎比它们更加的聪明，它们还懂得使用诱饵设置埋伏，使用绳索和大网设计陷阱。”

　　“它们应该是在进化，只不过换了另外的一种方式，对于这种专业性比较强大问题，我们应该去请教一下专业人士，一起去看看吴教授恢复的怎么样了？”

　　“好。”

　　当他们两个人来到吴思远的房间的时候，发现那个曾经的科学狂人正抱着一大碗的面条刺溜刺溜的吃着，脸上洋溢着幸福的神色。胡媚就坐在他的身旁，浅浅的笑着，美丽动人。

　　“好香啊，老头吃的什么好东西啊，我正好肚子也饿了，给我也盛一碗吧？”萧潇笑着道。

　　“想都别想，这是小媚专门给我做的？”吴思远眼睛一瞪道。

　　“你们要是想吃了话那锅里还有不少呢。”胡媚前笑着道。

　　“别听他的小媚，他可是四级觉醒者，饭量大的惊人。”吴思远轻声对自己的女儿道，“那你们两个有事吗？”

　　“还真被你猜中了，的确是有事需要请教你。”

　　“说说。”吴思远将碗中的汤喝完之后放到一旁的桌子上道。

　　随后萧潇将在陈仓所遇到的情况又跟他说了一遍。

　　“嗯？它们这是在进化，这可不是个好现象。”吴思远道。

　　“你们知道人类是从猿猴进化而来，因为这属于自然进化所以这个过程十分的漫长，但是变异体就不同了，因为病毒的作用产生了不可预知的变化，你们说在病毒爆发之前和其他动物相比最大的优势是什么？”

　　“当然是智慧了。”王侯答道。

　　“对，是智慧，地球上有许多的物种身体要比人类强壮的多，但是它们都无法取代人类，相对于身体的进化，智慧的进化才是最重要也是最可怕，或许它们正在走我们人类曾经走过的道路，但是速度却要快得多。”

　　“陈仓的变异体肯定不是个例，其他的失陷之城只怕也会是这个情况。”

　　“对，全国十几亿的人口，幸存者不到十分之一，但是变异体的数量却有一半，无论从数量还是从平均个体实力上我们都处于绝对的劣势。”吴思远道。

　　“这件事情有必要让其他的几个大区也知道，也好让他们有所准备。”

　　“如果有可能的话，我希望能够多了解一下陈仓成内部的情况，一些具体的细节，这样才能够推断出来那些变异体究竟进化到了何种程度。”

　　“我正打算去那里一看。”王侯道。

　　“什么时候去？”

　　“一个小时之后吧。”

　　“可是天色就要黑了。”

　　“黑了更好，变异体不是喜欢夜间活动吗，夜色之下看的更清楚。”王侯浑不在意的笑着道。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　临近傍晚之时，天色将暗，王侯从咸阳城出发，以其千里穿梭之术，于片刻之间就到达了陈仓。

　　落日的余晖之下，远远望去，那座城市就如遗迹一般静静的立在那里，破败的建筑上长满了杂草和青苔，龟裂的地面布满了灰尘，偶尔能够见到几只活动的变异体。

　　表面上看来这座城市似乎并没有什么可怕，但是实际里面究竟是什么情况只有进去之后方才知道。

　　王侯并没有选择大摇大摆的进去，已经将刺客隐藏身形能力几乎融入到骨髓之中的他想要避开一些变异体还是不难办到。

　　随着他渐渐地深入道陈仓城中，渐渐地他便发现了一个问题，这些所谓的四处游荡的变异体并不是漫无目的的游荡，它们似乎在沿着一定的路线行动，貌似战士巡逻一般，而且彼此之间分工不同。

　　有意思！

　　随着王侯的深入，他发现越是靠近市中心，那变异体的等级变越高。

　　“又是三级变异体。”不过二百米的路程，王侯就已经碰到了三个三级变异体。


第434章 怒啸

　　外面的等级略低的变异体不会进入它们三个活动的范围你。

　　如果说先前看到的那些变异体相当于外围巡逻的小喽啰的话，那么这几个三级变异体就想相当于小头领。

　　等级分明，却不弱肉强食，如此这般它们该如何生存下去呢？

　　随着不断地深入城中，王侯的震惊于疑惑也是越来越重。

　　“看样子应该就是那里了！”

　　王侯看了一眼几百米之外的那栋圆柱形的写字楼，这附近相当街道区域之内已经没有多少变异体，但那只是地面上，空中却又一只变异体时不时的飞过，以王侯目测那变异体的等级高达18级，也就是说是一只五级变异体，除此之外，那两旁的建筑之中亦潜伏着不少的变异体。

　　进去看看！

　　王侯迈步进入其中，却在写字楼的外面发现了一只特殊的变异体。

　　“17级变异体，具有精神感知探测能力。”

　　在王侯识微的能力观察之下，可以清晰地看到一道道无形的波纹以他的头颅为中心时不时的向四周扩散，那是无形的精神能量，可以感知四周的入侵者。

　　又是一只五级变异体？

　　走！

　　王侯以极快的速度避开了那精神探知进入了大厦之中。

　　大厦的内部很静，但是给人的感觉却很奇怪，明明是被废弃的大厦，按道理来讲这里面应该是非常的破败、混乱才对，可是这里面的地面上却并没有太多的杂物，似乎被清理过一样。

　　变异体该不会也会清理卫生吧？

　　王侯顺着楼梯向上走去，脚步轻巧，不发出一点的声音。

　　二层没有任何的东西，三层也是……

　　随着他不断地向上逐层感应搜寻，时间慢慢的流逝，外面的天色暗了下来，整个大厦之中伸手不见五指。

　　会不会是自己的方向有问题？

　　就在王侯这么想的时候，突然感觉到空气中有一股淡淡的能量残留。

　　“这是，变异体经过是留下的能量残留！”

　　王侯抬起头望了望上面。

　　“奇怪，为何在下面没有感觉到，却在这十八层感觉到了。”

　　稍微一停顿之后王侯便继续朝上走去。

　　这是一栋高达百米的大厦，足足有三十九层，也算是曾经陈仓的地标性建筑。

　　当王侯到达顶层的时候就发现这整整一层的大楼居然是空的，没有建筑的隔断，除了支撑柱之外，其余的大面积区域都是相同的。

　　楼层两侧玻璃都碎裂掉落，整个楼层仿佛一个巨大的风筒子一般，风呼啸而过。

　　“还是没有啊？”

　　王侯仔细的搜索了一遍也未曾在这里面发现一只变异体，他走到了破碎的窗户旁边朝外望去，只见偌大城市尽收眼底，一片漆黑、死寂，没有丝毫的生机。

　　嘶！

　　王侯突然听到一声非常细微的尖锐声音，就仿佛是有锋利的刀片划过空气。

　　不是在这一层，看样子是有东西上来了。

　　黑暗中，一个“人”影突然出现在这层楼上，它高近三米，身体上最惹人注意的就是那可头颅，它的头颅宽大，而且在其后脑上似乎有多生出来一块，就仿佛是其后脑勺上有多长了半个脑袋一般。

　　“21级变异体，精神类变异体，危险等级，高。”

　　“21级，六级变异体？”

　　当看到那个变异体之后，王侯一惊，他没想到这陈仓城之中居然这么快就出现了六级变异体。

　　“这下可有些麻烦了！”

　　既然陈仓城出现了高达六级的变异，那么其他的和陈仓同等级的城市应该也会出现六级变异体，而更大的一线城市之中会不会出现更高等级的变异体呢？

　　那变异体辅一出现在楼层之上，王侯便看到它释放出了一波波形的能量辐射整个楼层。

　　虚无！

　　王侯的身形和四周的环境融为一体，即使是那精神类的能量波扫过之后也为发现什么异常，就仿佛他根本就不曾存在一般。

　　在确定这个楼层没有异常之后，那变异体方才继续走了进来。

　　这个声音，不对，还有一只变异体！

　　果然，一只更为高大的变异体跟在那个变异体的身后走了进来，那变异体浑身披着布满尖刺的鳞甲，高约四米，身体之中蕴含着磅礴的能量。

　　“20级变异体，力量类变异，危险等级，中。”

　　20级，这就相当于五级变异体的巅峰，已经触及到了六级的门槛。

　　这只变异体跟在那只比它矮小很多的变异体的身后，给王侯的感觉就仿佛是它的护卫和奴仆一般。

　　别看这两只变异体只是相差了一级，但是这一级却是犹如一道沟壑一般横亘在它们面前，那个21级的变异体或许能够击杀10只20级的变异体甚至更多，这就是差一级的巨大的诧异。

　　“居然还知道身边带一个帮手，看样子它们在智慧方面的进化已经达到了一个相当可怕的程度。”

　　识微！

　　意念一动，两股暖流涌向双目。

　　王侯再次使用自己最新所掌握的能力。

　　漆黑如墨一般的黑夜在他的双眼之中却好似白昼一般，四周的空气之中一道道弯曲的线条纵横交错，不断地变换着，仿佛科幻画面一般，站在离他少说还有百米远的两只变异体在一瞬间就被“拉”至眼前，放大、透视，身体也发生了变化，外表的鳞甲变成一道道的脉络，目光继续深入，那身体之中一道道线条交错纵横，这些线条有粗有细，有些还在微微变化着，那是两只变异体身体之中的能量线。

　　那只五级变异体的身体之中有两处地方的能量波动非常的强烈，其中一个部位就是它的心脏，随着它的跃动，大量血液循环到它身体之中的每一个部位，另外一个位置就是它的脑体，在它的脑体之中有一个节点，状如鸡卵一般，那是它脑体之中的晶核，也是变异体身体之中最神秘的存在之一。

　　而那六级变异体的身躯虽然比那五级变异体小了近一半，但是它身体之中的能量线却是更加的密集，几乎都连成了一片接一片的区域，它身体之中同样是心脏和大脑两处地方的能量波动最为强烈，而其它的脑体之中的晶核同样也是如同鸡卵一般大小，但是所散发出来的能量波动强度却是比之它身旁的那只五级变异体高了数倍不止。

　　这就是相差一级的差异！

　　就在王侯躲藏在暗处观察着这两只变异体的时候，让他感到吃惊的事情发生了，那只五级变异体突然吱吱嗷嗷的叫了起来，那声音并不高昂，却似乎暗合着某种节律。

　　“它在干什么？”王侯见状十分的疑惑。

　　那五级变异体吱吱嗷嗷了大约一分钟的而时间，那只六级变异居然有相类似的叫声回复。

　　它们在交谈！

　　这下子王侯明白了。

　　怎么可能？！

　　使用语言交流，这是人和其他动物最大的区别之一，虽然说在大灾难爆发之前也有动物可以通过不同的动作、声音等方式来进行交流，但是却远远无法和人类的语言就留相比，正是因为语言催生出来的文字让人类创建了所谓的文明。

　　不过几个月的时间，这些变异体居然能够如此的交流，如果说先前在看到那些变异体已经出现明显的分工和等级诧异及至只这只六级变异体的出现让王侯感到十分吃惊的话，那么这两只变异体在进行“交谈”这件事情简直就已经超乎了他的想象，甚至让他感到了害怕！

　　它们已经进化到这种地步了吗？

　　吼，那只六级变异体突然间一声大吼，然后望向楼层深处的漆黑之中，似乎那里有什么陌生的东西让它十分的忌惮。

　　被发现了吗？

　　一定是刚才自己心神变化有些剧烈导致气息无法很好的隐藏。

　　也罢，让我看看你们的实力进化到了何种程度。

　　王侯也不隐瞒，直接显露出身形，同时释放出一部分的威压。

　　吼！那只五级变异体双眼怒睁，黑夜之中如两颗血红的灯笼一般。

　　一声大啸，猛烈地音波冲击从它的口中发出，带起满地的尘土，那楼宇之中的混凝土立柱在音波的冲击之下发出咔嚓咔嚓的清脆响声，接着表面龟裂，然后碎裂成碎屑，被那音波带着冲向王侯，地面也是如此，音波所过之处就仿佛有犁犁过一般。

　　在王侯识微之下，清晰地看到一股磅礴的力量冲着自己的冲来，这股力量强弱不等，最前方的冲击力最足，越到后面便越弱。

　　眼看着那音波冲击而来，王侯却并不闪躲而是立在原地，任凭那音波冲击冲杀而来，威势猛烈地音波却在他身体十米之外的地方就开始削弱，在他身体两丈之外就彻底地被挡住，再也进不了半分，就像是河流遇到了山川的阻挡一般。

　　那变异体一声大啸过后，猛地一踏，身体与瞬间就掠过了百米，瞬间来到了王侯的身前，带着泰山压顶一般的气势，一只巨大的前爪从天而下，直击王侯的头颅。


第435章 如潮

　　就在它的利爪即将击中王侯的时候，王侯却一下子消失不见。

　　变异体一击落空，直将地面砸开一个大洞，它身体尚未直立气力，便有一柄刀锋从它那两颗血色的大眼之中穿出。

　　它是身体开始抽搐起来，它还想要做最后的反击，它在冲洗积蓄力量，去发现身体已经不受自己的控制。

　　刚才在它靠近的一瞬间，王侯便以极快的速度闪到了他的身后，在识微能力的洞察之下，它的身体之中的情形一幕了然，刀锋直刺脑体，一击而杀。

　　这就是等级相差的巨大的劣势。

　　或许这只变异体在这大片的区域之中是实力强大存在，甚至是一怪之下，万怪之上，但是它面对的却是与它相比拥有绝对优势，足以碾压它的王侯。

　　这只变异体倒在地上尚在抽搐的时候，那另外一只变异体已然来到了王侯的身体前。

　　它看到了自己最得力的部下伸手重创，感觉到了它的生命力正在迅速地流逝，死亡正在靠近，对于这个擅自闯入它领地之中并且将自己的重要不下击杀的生物，它现在唯一的想法就是想将王侯撕成碎片，马上！

　　当它靠近的一瞬间，王侯立时觉得身体就像陷入了无尽的泥沼之中，四周充斥着巨大的压力。

　　这是？

　　精神力！

　　四周空间之中，一道道的线条密密麻麻充斥其中了，连成一片，这是眼前这只六级变异体所示范出来的精神能力，念力移物，它试图通过自身强大的精神力将王侯束缚住，只是王侯此时身体之中的能量太过庞大，完全不是它的精神力所能够束缚住的，这就像是想用一根放风筝的线束拖住一架飞机一般，完全超出了它的极限。

　　开！

　　只是单凭自身强大的力量便破开了它的巨大束缚。

　　接着王侯便是一刀，自下而上，光芒闪耀于黑夜之中。

　　这一刀十分的犀利，让那变异也感受到了前所未有的巨大危机，于是它在急速退后的同时使用自身的强大精神力不下了层层无形防御。

　　刀锋破开一层层的防御，就好似切断一张张大网一般，然后追上了急速后退的变异体，在它的身体留下一道巨大的伤疤，从腹部一只切到脖颈处，暗红色的血液缓慢的渗了出来。

　　它是六级变异体，自身拥有极强的超速自愈能力，但王侯的刀锋非同一般集破甲、侵蚀、灼烧等诸多附加伤害效果与一身，这刀锋所过之处绝非轻易即可愈合的，就算它是六级觉醒者也只是保证短时间之内伤口不在恶化，恢复的速度却远没有普通创伤那般快速。

　　一刀击中，王侯便不再给它还手和喘息的机会，直接利用自己最强的速度和刀锋优势发动连续的攻击，一刀接着一刀，快似雷霆，汹涌如潮。

　　那变异体一时间只有招架之功，全无还手之力，它用尽全力所凝聚出来的精神防御屏障却是脆弱的如同豆腐一般，被王侯一刀刀的切开，只是眨眼的功夫它那坚硬足以抵挡炮弹正面近距离轰击的身体上变留下了数道可怕的伤口，鲜血已经侵染了它半个身躯。

　　就在王侯准备一刀直接结束它的性命的时候，去感觉到它的身体发生了剧烈的变化。

　　识微！

　　他急忙有自己的最强洞察能力望去，只见它那脑体后方有一节点突然亮起，刚才使用识微之能看着变异体时，王侯便感觉到那出节点似乎有些与众不同，但是却也没有瞧出端倪，却不想此时其中突然迸发出可怕的能量。

　　如果说先前的能量冲击犹如大河之浪涛，那这次的攻击便好似凶猛之海啸，超之数十倍之强大。

　　走！

　　王侯的身体瞬间消失不见。

　　精神冲击无形无质，可以无视障碍冲击，但是却不能穿梭空间。

　　王侯使用千里穿梭的能力进行空间移动，躲开了这波可怕的攻击然后瞬间出现在那只变异体的身后。

　　裂空！

　　刀光斩杀，好似星光一耀。

　　空气之中荡起层层涟漪，好似水波一般。

　　什么时候空气居然也变得如此粘稠？

　　好强大的精神能力！

　　在这重新出现的一瞬间王侯便感知到了身体四周充斥着的巨大的精神力，那六级变异体的身体四周似乎是个巨大的泥沼，一旦进入就不容易逃脱。

　　那犀利的刀锋却是破开了层层的阻碍，直接没入它的身体之中。

　　六级变异体的身体突然间一颤，似乎很是疼痛。

　　有危险！

　　王侯突然感觉到了一股巨大的危险，这是股危险就像是一种强烈的窒息感，随着他等级的提升和身体各项基本属性的提升，他的感知能力也越来越精准，而这对危机的感知预见尤其更是如此。

　　走！

　　他想再次使用空间之术一栋，却发现自己的身体在这一瞬间居然不受自己的控制。

　　这是怎么回事？！

　　嗯！

　　接着头嗡的一下，疼痛无比，仿佛是有千万根细针一下子刺入了其中。

　　精神攻击？！

　　“警告，宿主遭受精神攻击，宿主精神单一属性超过40，满足条件，豁免精神攻击伤害。”

　　一瞬间的失神之后，王侯变回复了灵台的清灵。

　　当他在看那变异体的时候，看到的却是两片血海，险些陷入其中。

　　开！

　　一刀倾出，浊浪滚滚，烈焰滔滔。

　　炽烈的火焰受到了阻拦，然后四散，将这一大片的区域化为火海一片。

　　在这火海之中个，突然有两道红光冲出，直射王侯，却被他以识微慢视之能躲开，两道红光直接击塌了两根柱子。

　　咦？

　　王侯一声轻叹，因为他发现那只变异居然从他的眼前消失了，只在楼板之上留下了一个大洞。

　　跑了，它居然跑了！

　　王侯跟着跃下了大洞，循着空气之中残存的气息和能量一路追去。

　　那变异体显然对着建筑十分的熟悉，不过瞬间功夫，即使以王侯只能居然也无法追上它。

　　这是？

　　当王侯下行到第二十三层的时候听到了一阵急促的声音，正朝着自己的这个方向而来。

　　是变异体，而且数量不少。

　　果不其然，不过十几秒之后，便有变异体从黑夜之中朝他发动了攻击。

　　刀光一闪，连斩一片。

　　击杀10级变异体，获得1点经验。

　　击杀13级变异体，获得2点经验。

　　击杀15级变异体，获得2点经验。

　　……

　　随着等级的提升，每当他击杀这些等级低他很多的变异体时所获得经验就非常的有限，而他升级所需要的经验值却是越来越多。

　　随着他不断地下行，冲上来的变异体的数量越来越多。

　　既然你们主动送上门来，那就一起受死吧！

　　王侯刀锋纵横捭阖，所过之处，无物能挡其锋，顷刻之间就已经击杀了上百的变异体。

　　当他冲杀出大厦的时候，看到的却是连绵如潮一般的变异体，黑压压的一大片，一眼望不到头，正从四面八方涌来，数量难以计数，如此多的变异体让王侯都有些心悸。

　　以他现在的强大实力，当真可以说是这低等级的变异体如蝼蚁一般，但是一只是蝼蚁，十只是蝼蚁，如果数量太多就变成了蚁潮，就算是他也要忌惮几分，就像是现在的情况一般。

　　这些变异体该不会是那只逃走的变异体召唤来的吧？

　　王侯来不及多想，现场的情况也容不得他多想，因为四周已经要变异体靠近了他身体五米之内，却被一层无形的屏障所阻挡，任它张牙舞爪却无法前进半分。

　　刀！

　　暗夜之中，光芒闪耀，纵横入网，切割八方。

　　血液四溅，断肢乱飞，凡是王侯刀锋过处，那变异体碰之便被一份为二，血液喷涌，他手中的长刀光芒吞吐数丈，一刀下去便有数十只变异体被刀锋斩杀，一只倒下便有十只冲上前来，这些变异体丝毫不知畏惧为何物，反倒是在着些同类的血液残肢的刺激下变的更加的疯狂，本来就没有多少的理智彻底的丧失。

　　风暴！

　　刀锋万千，是为风暴。

　　杀出了大厦之后，王侯变使用能力，瞬间便有刀锋万千席卷四周，如同龙卷一般，先前他着风暴之威能不过是十步只内，现在再施展开来却已经笼罩数十步百步的范围，将那四周的变异体尽数绞杀，随着风暴的席卷，甚至产生了一股巨大的吸力，将那些试图逃离的变异体尽数吸入了风暴之中，然后化为碎肉与血雨。

　　如猛虎入羊群，蛟龙闯虾窝。

　　风暴过处，再无余生！

　　这就是绝对的优势，这就是实力的碾压。

　　风暴一往无前，在那如潮的变异体之中硬生生的切开了一道口子。

　　以王侯的能力完全可以以千里穿梭只威能与瞬间逃离这里，但是他却选择了以刀锋强行破开一条道路前行。

　　在收割变异体的同时也获得了大量的经验，此时如果调出他的属性面板就会发现那经验值在不断地增长着。

　　对于如此难得机会王侯岂会轻易放过，刀锋席卷收割，便如收割机收割麦子一般轻松。


第436章 刀 火

　　王侯之刀锋在如潮涌动的变体群落之中切割，丝毫未受阻碍，他就仿佛是一叶神舟，在海洋之中一往无前，且掀起兴奋血雨。

　　危险！

　　在肆意击杀变异体的王侯突然感觉到身后传来了一股强大的危机感，仿佛有一柄利刃正从背后直刺自己的心脏一般。

　　于是他猛地转身。

　　识微！

　　两道热流，双眸流光。

　　眼前景象立时一变，如潮一般的变体被分解开来，变成了无数的脉络、能量还有节点，一道冲击波，细直如枪，当王侯回过头来的时候，那冲击已经到达了身前他，这次偷袭似乎已经准备了很久。

　　王侯身形一闪，消失不见。原本在他身后的变异体被这冲击波攻击到，立时头颅爆裂开来，血浆脑体飞溅四周，就如同被大棍敲碎的西瓜一般。这一爆就是十几个，可见这次攻击威力之强大。

　　原来是你！

　　王侯的目光穿过那涌动的变异体，然后看到了潜藏在其中的那个在不久之前被自己以刀锋所伤之后便消失不见的变异体，原本以为它会在身受数创之后离开，却不想它居然还折返了回来，并且躲在着一大群的变异体之中试图偷袭王侯，而且险些得逞。

　　正愁着到什么地方去找你呢，没想到自己居然送上门来了！

　　虚无！

　　在变异体狂潮当中的王侯身形瞬间消失不见，和四周的空气融为一体，这一下子让四周的变异体瞬间愣住，眼看着猎物突然间从自己的眼前消失，在这一瞬间它们不知道该如何是好。

　　吱，一声有些尖锐的叫声，就如同是一声命令一般，让原本有些不知所措的变异体迅速地活动了起来，如同潮水一般再次涌动起来。

　　你准备去哪里？

　　在虚无状态之下，王侯以千里穿梭之能瞬间来到了那变异体的身后，然后刀光闪耀，直接从背后没入它的身体之中。

　　有些奇怪啊！

　　刀锋斩出之后王侯便觉得有些异样，因为这一斩击居然如此顺利的就斩进了它的身体之中，那变异体颤抖了一下，似乎是受了重伤。

　　那变异体猛地转头，双眼好似两汪血潭一般，让人一望便要深陷在其中。

　　看着的那一瞬间就仿佛被人当头一棒一般，嗡的一下子蒙住。

　　不好！

　　王侯暗道一声。

　　这是能量冲击，如此近距离的冲击，而起威力强大，如果不与之对视或许还会好些，偏偏有些巧合。

　　此时王侯身在数以千记的变异体之中，而且身前又有强敌，哪怕是稍微有一点的分神就有可能身受创伤，好在他此时正处在虚无的状态之中，如不出意外，这些变异体应该是无法发现他的从存在。

　　但是就是在这个时候意外就恰恰发生了，那只高达六级的变异体瞬间来到了王侯的身前，似乎准确的判断出了他所在位置，然后猛地利爪刺出，伴随着的还有猛烈地能量冲击，双重攻击之下，微微发懵的王侯被瞬间击中，然后整个人在庞大的冲击之下倒飞了出去，不止撞飞了多少变异体方才停下。

　　在如海潮一般的变异体群落当中出现了一道长长的空白，足有几十米长的距离，那就是王侯被击飞留下的痕迹。

　　嗯！

　　王侯缓缓的起身，看了看自己的身体。

　　除了衣服有些破损之外，即使是胸口被冲击的最前方位置也只是有些轻微的床上而已，高达40的体质带给他的是近乎半神一般的防御能力。

　　钢筋铁骨、刀枪不入！

　　因此饶是这六级变异体这般狂猛的攻势，威力巨大的一击居然没有给他造成哪怕是轻伤的效果。

　　半神之躯！

　　现在王侯对这个状态是越来越期待了！

　　一击而中，那变异体似乎想要乘胜追击，但却是没有自己攻击，而是指挥着附近大量的变异体如潮水一般重新将虚无状态已经褪去的王侯席卷、覆盖。

　　开！

　　犀利的刀光画了一个圈，这个圈迅速地扩散，所过之处，变异体齐齐的被一份为二，脆弱的如同豆腐一般。

　　危险。

　　王侯突然感觉到了一股危机，这股危机从上方袭向自己。

　　什么东西？

　　王侯抬头望去。

　　就在他抬头的瞬间，看到一股碗口粗的红色射线从天空之中冲击而下，直击自己的头颅。他急忙闪躲到一边，轰，一声大响，蕴含着巨大的热量的射线冲击到地面之后将地面轰开了一个巨大的坑洞，碎屑四溅，热浪滚滚。

　　天空之中，一只背生双翼，如同蝙蝠一般的变异体在距离地面约有三四十米的低空飞行着，刚才的攻击正视由它发出。

　　“18级变异体，能量进化型，危险等级——低。”

　　目光一扫，意念一动，那变异体。

　　滋，又是一道火热的射线从那高空之中对着王侯射下，却是再次落空，将那地面击出一个大坑不说，还将附近三只低等级的变异体当场轰杀。

　　嘎，那变异体一声尖叫。

　　你以为你在那半空之中，我就奈何不了你吗？

　　千里穿梭！

　　王侯身形瞬间消失不见，下一刻便出现在半空之中，那只尚在飞行的五级变异体上空。

　　半空之中突然盛开一弯残月如钩。

　　那是雄烈的火焰。

　　那是犀利的刀锋。

　　半空之中，那只变异体被一份为二，然后被火焰引燃，从天而降，落在地面之上，又将那些来不及闪躲的变异体引燃。

　　其时，王侯再次降临地面。

　　长刀倒提，刀尖指地。

　　火！

　　狂猛的热力从他的双臂之中灌输于刀身之上，接着刀锋变得火红，好似火之精华所凝聚一般，接着便有雄烈的火焰以他为中心迅速地向四周扩散，如水面上的波纹一般，但是着扩散却是更快，威力更大，凡是被这非同一般的火焰碰到的变异体，等级略低些的在顷刻之间就被烧成了灰烬，等级稍微高些的也不过多抵挡一段时间而已，只有四级变异体放能及时的躲开火焰，或者稍微受伤之后费力熄灭。

　　在变异体密度如此之高的地方，使用这火焰攻击的威力是巨大的，被火焰所引燃的变异体会彻底的失去理智，挣扎着四处逃散，然后将火焰再传燃到其他的变异体身上。

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”

　　就在这个时候，系统的提示音突然响起。

　　“升级了！”

　　这倒是个意外之喜。

　　“升级。”王侯没有丝毫的犹豫。

　　“宿主达到23级。”

　　“宿主获得10个自由属性分配点，6个技能点。”

　　去了哪里？

　　被稍微一阻挡之后，王侯便发现那只六级变异体也就是这数以千计的变异体群落的首领不知道去了什么地方。

　　嗷！

　　突然一声大吼从一栋高楼之上传来。

　　在听到这声大吼之后，那些疯狂冲向王侯的变异体便突然间停止了攻击，开始迅速地撤退，就好似落潮一般。

　　退了？

　　看到这些变异体退去，王侯也没有继续追击。

　　经过刚才的这一番经历，他已经对这些变异体的进化程度有了一定的了解。可是他觉得这样的了解还不够，于是他没有离开陈仓而是继续趁着夜色在这座变异体之城之中观察着其中的变异体。

　　他跟随着一波退去的变异体进入了附近的建筑之中，这里是这些低等变异体的巢穴，潜伏在不远处的王侯静静的观察了一段时间之后发现，就算是这些低等级的变异体也有着更细微的等级划分，它们依据实力的强弱各自有各自的小区域。

　　而且这些低等级的变异体之间居然也能够进行简单的交流。

　　就这样王侯在这里观察了一段时间之后，又继续深入，在朝着陈仓城的西北方向进发，在前进的一段时间之后，他突然听到了变异体的争斗声，于是他循声而去，看到了在黑夜之中争斗的两拨变异体，它们数量足有上百，厮杀在一起，在一条并不算是宽敞的街道上已经倒下了几十只变异体。

　　这是怎么回事？

　　吼，一声吼，一只身体高大的变异体突然从对面的变异体之中冲了出来，横扫另一方的变异体，接着被横扫的一方也出现了一只体型大小如人类男子一般的变异体，速度如风，两只变异体厮杀对方低等级变异体之后碰撞在一起。

　　高壮变异体力量巨大，而那瘦小的变异体则是速度迅捷，这是力量与敏捷的对比，好似犀牛与豹子之间的战斗，最后胜的却是那瘦小变异体，它利用自身的速度优势成功的从背后发动了偷袭，攻击了那只高大变异体的头颅，刺穿了它的脑体，对它造成了致命的一击。

　　两个群落在争地盘？

　　看了一会，王侯隐约的出了一个结论。

　　嗷，突然一声大吼从靠近他的一栋高楼之中传出。

　　这个声音，是刚才的那个变异体。

　　吱！一阵尖锐的声音从对面的高楼之中传出，仿佛是回音一般。

　　这是两个群落，而且是两个大群落，陈仓城中应该不止一个大的变异群，而至少有两个，这波小争斗就是这两个大群落之间的战斗。


第437章 制衡

　　随着继续西进，王侯果然发现了另外一个巨大的变异体群落，它们足以和他刚刚进入陈仓发现的那个变异体群落形成分庭抗礼之势力，但是搜寻了一段时间之后他也没有发现这个群落的首领，倒是发现了两只四级变异体和一只五级变异体，然后被他顺带收拾掉。

　　在这座变异体盘踞的凶城之中，王侯观察了一夜之后选择离开，返回咸阳城的营地。

　　清晨，他回到营地的时候刚好赶上吃早餐。

　　“回来了，收获怎么样？”在吃早饭的时候，吴思远就忍不住问道。

　　王侯一边吃饭一边将昨天夜里自己在陈仓城的经历详细的描述了一遍，然后大家开始了一番热烈地讨论，当然这个讨论主要是在吴思远和李思之间进行。

　　“有组织、有分工，呈现出合理的群体化群落进化方向，而且它们只见居然能够进行类似于语言的交流，这可是个十分可怕的进化。”吴思远道。

　　“有了语言的交流就会催生出记录语言的文字，如果文字出现，那么就象征着一个文明的出现。”

　　“按照王将军刚才的描述，能够进行较精确细致交流的似乎是那些等级较高的变异体，而那些低等级的变异体之间的交流只能是类似于狼群野兽之间的交流。”李思在一旁接着道。

　　“这是一个大趋势，具体的细节需要仔细的观察之后才能得出结论，不知是陈仓，附近的几个变异体聚集的城市都应当去观察一下。”

　　“教授，是什么原因让它们在如此短的时间之内完成了如此跨度的进化？！”李思疑惑问道，这个问题也是困扰他很久的疑惑。

　　“这个我也没有得出确切的结论，或许是因为病毒的催化最用，或许是因为它们曾经是人类，某些基因得以保留，亦或许和上一次的那一场大雨有关，这个不是我一个人，或者你我两个人所能够在短时间之内得出的结论，需要大量的科研人员综合各地的情况，仔细的分析研究然后加以归类总结放才能够得出最后的结果。”

　　“就陈仓城里面的变异体情况就有吴教授你拿出一份比较像样的书面报告，然后分发给其他的几个大区，这件事情关系重大，要尽快些。”

　　“好的。”

　　“咸阳城附近的几个城市由萧潇带领一队人去看看，仔细一些，人手不够的话就向山河那边要。”

　　“好。”萧潇应道。

　　“吃饭吧，都凉了。”

　　因为几个人忙着谈论问题，一顿早饭足足吃了将近两个钟头，吃过早饭之后，王侯将吴思远和李思两个人叫到了自己的房间之中。

　　“吴教授、李思，我还有一个问题想要向你们请教。”

　　“什么事？”

　　“你们说，变异体有没有繁殖能力，我指的是有病毒感染的人类变异体。”

　　“怎么会突然问这个问题？”吴思远一愣，而在他一旁的李思也是明显的一惊。

　　“这个先不要问，告诉我有没有这个可能？”王侯在问话的时候脑海中却是回想着自己在离开陈仓市中心无意之间看到的那一幕，虽然只是匆匆一瞥，但是在他能力观察之下也有百分之八十的把握能够确定自己看到的是真实的。

　　“根据各个地区的研究情况报告没有发现这种情况，而且依照我在金陵方面的研究，病毒感染产生的变异已经将人类控制繁殖方面的染色体基因破坏重组，直接消除了繁殖的可能。”

　　“你到底发现了什么，王将军？”一旁的李思有些好奇地问道。

　　“我发现了一只怀孕的变异体。”王侯语出惊人。

　　“什么？！”听到这个信息的吴思远和李思显得格外的吃惊。

　　“你能确定吗？”

　　“有百分之八十的把握。”虽然当时隔着比较远，但是王侯对自己的视力还是有着相当的自信的，只可惜当他以千里穿梭之术赶过去的时候那只变异体已经不知去向，而且搜索了许久也没有发现它的踪迹。

　　“如果你看的情况是真实的那么这个情况就太重要了，因为一旦可怕的人类变异体重新恢复了繁殖能力，那么我们这些幸存人类所面对的威胁将更加的巨大。”

　　“我想，王将军看到的情况或许是真实的。”一旁的李思在思考了片刻之后道。

　　“噢，说说的你的理由。”吴思远听后饶有兴趣道。

　　“没有直接的根据，但是变异鼠已经出现了拥有繁殖能力的变异体为什么人类变异体就不能？！”

　　“呵呵，你研究过那些曾经消失的文明吗？”吴思远突然间转移了话题，扯到一个似乎是风马牛不相及的领域上来。

　　“这个，曾经消遣性的阅读过。”其实李思对这些未解之谜的东西还是比较感兴趣的。

　　“你觉得那些文明突然消失的原因是什么？”

　　“这个，有很多种解释，环境的恶化、突然降临的天灾、可怕的瘟疫等等，教授你的意思是？”李思的眼睛一亮，突然间他隐约的猜测到一些吴思远想要表述的东西。

　　“这是一种惩罚或者说制衡更恰当一些。”

　　“吴教授能否详细的解释一下。”王侯也来了兴趣道。

　　“文明的发展是生物进化到一定成程度所必然形成的事情，从地球上消失的那些文明其实未必就是人类，或许有可能是其他种类的生物，随着发展，各类文明一定会触及到某个规律。”

　　“规律？”

　　“对，就像火箭要离开地球就必须要摆脱地心引力一般，这就是规律，文明发展到一定程度之后也会碰到，换一种说法吧，这所谓的规律其实就是一种制衡或者说是一道枷锁，从某个方面限制或者是影响文明的发展，如果这个文明的种族想要继续发展下去，就要突破着这道限制，但是如果突破的方式不对，那么这个制衡将会以一种极其和怕的后果反馈回来，这个结果就是文明的灭亡。”

　　“就像我们现在所遇到的病毒？”王侯试探着问道。

　　“没错，肆意妄为的扩张，不计后果的破坏，已经触及到了某些规则的底线，打破了平衡就要受到制衡或者是出发，这次病毒就是，无论是认为还是天灾，只是时间来的早了很多。”吴思远的此番理论一处，李思还倒是好一些，毕竟他本身就不是正常人，当然这里指的是思维方面，但是王侯听起来却是十分的吃惊。

　　“我怎么听起来有些像是宿命论玄学之类的解释。”

　　“算是吧，当然我这里还有科学一点的解释，但是听起来要呆板的多。”

　　“说正题吧。”

　　“好，这次病毒产生的巨大影响现在我们都已经看出来，但是它所导致的最终走向如何却是一个未知数，幸存的人类能否成功的生存下去，重新收复失地恢复文明，或者说会有另外一个种族出现，代替我们重新开启一段文明，这个都有可能。”

　　“你的看法呢？”

　　“两种都有可能，那人类的变异体就是有可能出现的新的种族。”

　　“新种族？”

　　“对，气势它们已经是另外一个物种了。”吴思远道。

　　“您的意思是？”李思挠了挠头，他原本有些清晰地似乎有本吴思远这一通讲弄糊涂了。

　　“其实我必将倾向于后一种可能，将会有新的种族出现并且开启一段新的文明，这个种族注定会有繁衍后代的能力，但是绝对不可能来的这么快，即使出现了也只可能是个偶然。”吴思远十分坚定道。


第438章 此刀 可斩神

　　“听上去有些悲观啊，我们似乎是前程未卜啊！”从吴思远的说法之中，王侯听出一个新物种即将崛起这个推断，而这个所谓的新物种正是有病毒感染人类而产生的变异体，这个说法让人很难接受。

　　“对人类而言这是个巨大的危机也是一个巨大的机遇，要么跨过那个瓶颈重铸辉煌，要么在变异体的崛起之下成为将来的一个新的未解之谜。”李思道，这个年轻人在某些思路上和吴思远有着出奇的相似，就像是一对师徒一般。

　　“这件事情我觉得也有必要向其他的地区说一下，毕竟情况重要。”

　　“嗯，或许我的推测是错误的，而有些时候偶然多了也就成了必然。”

　　王侯随后将这个消息告诉了长安方面，然后通过他们转达给了全国其他的地区，收到这个消息之后，各大地区对这个事情非常的重视，马上就召开了专门的会议，其中尤以京城为最。

　　其实有些地方已经发现了类似的现象，但是因为实力所限制无法深入那些被变异体所侵占的城市因此不能获得证据也就一直在怀疑和猜测而不能够下定结论。

　　就在各个地区采取各种方式应对这件事情的时候，王侯正在自己的房间之中面对着系统面板查看着上面的内容。

　　在消耗了5个技能点之后，他将冷兵器精通提升至刀锋传奇·初阶。

　　刀锋传奇·初级：刀锋耀世，你，就是传奇！

　　“奥义·神伤——此刀，可伤神！”

　　很简单的解释，却于简单之中透着霸气。

　　比龙更强的是什么，无外乎二类。

　　神、魔！

　　连传说之中高高在上，号称不死不灭的神祗都能斩伤，足见此刀之威力，而且此种所谓的神伤只怕不是普通的受伤那么简单。

　　在冷兵器精通继续升级之后，王侯便感觉到自己和长刀的之间的感应越来越强烈。

　　“老伙计，或许你也该好好锻造一下了！”

　　轻轻拍打着刀身道，随着王侯持续的升级，身体的各种属性越来越强，这柄长刀已经有些跟不上他了，的确是需要重新锻造一番。

　　于是王侯有将自己的兵器锻造能力提升至大师·中级，而锻造长刀的材料他也已经准备了一些，只不过还不够，需要再搜寻一些。

　　兴安岭的那片丛林已经被彻底的解决，来自京城的特遣队现在正在西疆昆仑山区域，他们的目标是另外的一处正在不断扩散蔓延的可怕变异丛林。

　　除此之外，京城还通过收集各个军区传递回来的资料对全国各大地区的变异体分布情况进行整理，并得出一个大概的分布图。

　　其中以东南沿海一带原本人口密集的地方为变异体的重灾区，那里有基数庞大的变异体而且其中存在着数量较多的高等级变异体，它们之中也出现了组织化、纪律化、类文明趋势发展。

　　千里之外，国之京城。

　　一件并不是非常宽敞的会议室之中，十几个人聚在一起，他们或穿着军装或穿着中山装，一个个都是六旬左右的老者，就是这一些人掌控着这个国家的走向。今天他们聚集在这里商讨几件非常重要的事情，甚至可能关乎到这个国家的存亡。

　　“有关变异体种族文明化发展趋势的报告各位都已经看过了，这件事情对我们影响巨大，必须尽快的拿出一个应对方案。”

　　“我的意见是从两个方面入手，一是发展壮大自己，二是主动出击，消灭那些变异体，这个消灭过程也要分先后，对于距离幸存者聚集点近的、威胁程度大的先消除，远的、威胁程度小的后消除。”一位上将朗声道。

　　“我同意杨将军的意见，但是这个过程要进行控制与规划，以我们的国防工业受损严重，无法对持续的高强度打击进行有效地消耗补充。”

　　“武器打击不之后可以再派部队前去吗！”

　　“这是必须的，但是目前为止，我们战士的数量正在不断地减少，就算是有A计划，真正实施起来也是需要相当长的时间，这一点也要考虑清楚。”

　　“全国各个大军区要协同作战，这一点很重要，我看不如先由京城和泉城搞一个联合作战计划，当做是演练，重点拔出京城与泉城之间的威胁城市，然后定期的派遣队伍去巡逻。”

　　“吴司令的这个建议很好，我们在执行作战计划的同时也可以让其他的地区派代表过来观摩，甚至派部队过来参加进来吗！”

　　“嗯，对外作战固然重要，但是发展自身更是基础，我们正在展开的各项研究都要抓紧时间进行，尤其是觉醒者计划和尖兵计划，另外，我认为鼓励生育和新生儿的培育这个工作在接下来的工作中要作为一个重点来抓。”

　　“嗯，我同意张将军的意见。”

　　“那这件事情就先从这两个方面下手，一是发展，二是主动出击，相关的具体方案就有相关部门那出个方案来，下一个问题，大家面前有一份资料，里面是由情报部门搜集整理的情报，被列为高危区域，所谓的高位区域就是凡是派遣特遣队进入都无法生还的地域，这里面一共有七处，分散在六个省区，大家先看看资料，然后说说看法。”

　　其实这份资料之中的相当一部分内容与会的这些大佬们都或多或少的接触过，因此他们阅读的速度很快。

　　“这些所谓的危险区域应该是有特殊的强大变异体所盘踞的地方，因此即使是四级觉醒者带队前往也是覆灭与其中，对于这样危险的地方，我的看法是重点观察，对于有扩散倾向的限制其发展。”

　　“怎么限制呢？”

　　“远程导弹打击。”

　　“这个建议需要商榷，我们的远程导弹数量一直在不断的减少，虽然相关的生产部门在加班加点的突击，但是因为这条生产链的部分环节已经断掉，因此严重影响了生产的进度，远远无法满足我们的消耗，除非情况紧急，否则我不建议使用远程打击。”

　　“七个地方，我看就由最近的军区负责，先搞清楚具体点情况，如果他们无法处理，我们再想办法。”

　　“我看这件事情就先有各个地方将具体的情报汇报上来，再针对相关情况研究对策。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　最后由首长一句话结束这个议题。

　　“下面说说几个地区的问题……”

　　京城的这次规模不大的高层会议实际上却决定了日后相当长的一段时间之内国内大的方向。

　　冷风萧萧，夜色茫茫。

　　陈仓城中。

　　一个人，一柄刀，与千百变异体之中疯狂杀戮。

　　一个人抵挡千军万马。

　　一个人攻陷一座城池。

　　这不是小说，也不是神话，这是一个正在被创造的事实，创造者就是手持长刀的王侯。

　　这几日来，他不断地出现在着陈仓城中，屠戮着这座城市之中的变异体，一方面是为了增加自己的实力，一方面也是为了解除这个咸阳城的巨大威胁。

　　他已经记不清楚自己到底斩杀了多少变异体，但那是随着不断的交战他发现这些变异体变得狡诈了很多，在由高等级变异体的指挥之下开始不再与自己正面争斗，而是更多地有低等级的变异体吸引注意力，高等级的变异则在一旁伏击。

　　嗷，一声长啸，围攻王侯的变异体迅速的朝着四面八方退去。

　　由是这一招？

　　这样的反应王侯已经不是第一次见到，因此也有对策，那就是一处处清扫，也不着急。只是让他略微有些疑惑的就是这一连数日始终未曾见到这陈仓城中两大变异体群落首领。

　　因为连日在这陈仓城中击杀变异体的，导致这城中变异体的数量急剧的下降，在连续的组织了几次变异体狂潮之后，那变异体首领似乎已经知道了王侯的可怕索性躲藏了起来。

　　“且待我把你的部下小卒都杀光，看你出来不出来！”

　　连续的杀戮容易让人疯狂和迷失，王侯现在就有些陷入疯魔的状态，有些嗜杀成瘾。

　　看着变异体一片片的倒下，有一种要一直劈砍下去的欲望，这种情况他在秦岭的时候也曾经遇到过一次。

　　不对！

　　他猛地收住了刀，立在原地，深呼吸了几次，然后找了个干净的角落坐了下来，不再厮杀，就静静的坐着，让自己那沸腾的过头顶热血平静下来。眼中的血色也渐渐的褪去，灵台复又恢复清明。

　　“又陷入这种状态，感觉就像是魔障了一般。”

　　倚在墙上静坐了两个小时左右之后，王侯复又重新握刀，继续冲杀。

　　……

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”

　　“升级。”

　　“宿主达到24级。”

　　“宿主获得10个可自由分配属性点，6个技能点。”

　　数日几乎不间断地厮杀，两次频临疯魔状态，王侯艰难的再升一级，而他也越来越感觉到自己不能够在这样通过连续的突击杀戮来升级，否则很容易产生极其不良的后果，让自己陷入某种危险的状态。

　　当他回到营地没多久，冯唐和萧潇两个人便一起找上门来。


第439章 早寒

　　“哎，你好像又变强了！”一看到王侯之后，萧潇目光在他身上停留了片刻，依稀感觉到数日不见，他似乎又发生了某些变化，也猜测到在他身上一定是又发生了什么事情，于是叹了口气道。

　　“这是好事啊，你叹什么气啊？”王侯笑着招呼两个人坐下道。

　　“摆脱你不要这么妖孽好不好，已经是六级觉醒者了，我感觉压力很大啊！”萧潇点了根烟深吸了口吐了个烟圈道。

　　“有压力，那就奋起直追啊！”

　　“追，怎么追啊，你的实力增长的就跟坐火箭一样才，蹭蹭的往上窜，我们呢？就跟原地踏步走差不多。”

　　“别太谦虚，我看你们的实力增长的也很快，快要触及到五级的门槛了吧？”王侯笑着道，在他识微的能力之下，对于萧潇和冯唐的情况自然是看得一清二楚，随着不断地自我修炼和战斗他们的实力同样一直在增加。

　　“说正事吧，这是最近一段时间我们收集到的情报，貌似外面非常的热闹，尤其是京城那边。”萧潇说着话将手中一份事先准备整理好的资料递给了王侯，王侯接过来阅览了一遍。

　　“还真的挺热闹。”看完之后，王侯笑着道。

　　“京城和泉城之间的重点清楚计划也邀请我们参加，你也在被邀请人的名单之列。”冯唐道，“这是发的正规的邀请函。”

　　“这个容我想想，说句实在话，京城那个地方我可不是很想去。”

　　“只怕他们也未必真心欢迎你去。”

　　“对了，穆镇庭最近在干什么？”

　　“他在忙着从咸阳城的士兵之中挑人，说是要组建参谋部，这件事情你不是同意了吗？”冯唐道。

　　“啊，对对，是有这么一回事，没想到他还挺上心的。”

　　就在他们三个人交谈的时候，听闻王侯回到营地的吴思远也赶了过来，一进门见到萧潇和冯唐就朝着他们两个人一阵神秘的笑，笑的他们直发毛。

　　“喂老头，你笑的好啊，有什么高兴的事情说出来让我们也高兴一下。”

　　“的确有好事情，还是关于你们的。”吴思远继续笑着道。

　　“关于我们，什么事情啊？”萧潇和冯唐二人对视了一眼疑惑的问道。

　　“你们不是一直很想成为五级觉醒者吗？”

　　“什么，你找到方法了？”萧潇和冯唐几乎是同时吃惊的问道。

　　“我需要一个人配合我试验，其实你们这些人里面最合适的还是厉山河那个小子，只是他现在手头有一大堆的工作要忙，恐怕脱不出身来，你们两个人谁有兴趣？”

　　“我来吧？”冯唐笑着道。

　　“你还要负责独立团的那么多事情，还是我来吧，老头，这次不会有什么意外吧？”萧潇将手中的烟头掐灭道。

　　“谁也不能保证百分之百的成功，就算是走在大街上也会有被陨石砸到的可能，这一次我有百分之三十的把握。”

　　“这么低！”

　　“这还低？”吴思远用仿佛看白痴一样的眼神看着萧潇，“如果被换做其他任何一个地区的人知道有这么高的概率他们一定会抢破了头争着配合我做实验，你们居然还嫌低，真是不识货？！”

　　看着吴思远那吹胡子瞪眼的表情，王侯便越发觉得这个老头实在是太可爱太有才了，居然在这么短的时间内能够摸索到将四级觉醒者提升为五级觉醒者的方式，而且几乎是单凭一个人的能力。

　　“这个老头的脑袋到底是怎么长的？”

　　“拿来吧？”正在王侯内心如此想的时候却见吴思远向他伸出了手。

　　“什么啊？”搞得王侯一脸疑惑。

　　“废话，当然是变异体晶核了，要将四级觉醒者提升只五级觉醒者需要五级晶核，你先给我两枚吧，还有四级晶核再给我两枚。”吴思远那轻松个口器说来仿佛他在说的不是十分珍惜的高等级变异体晶核而是大白菜。

　　“呵呵，吴教授，你说的那可是高等级的晶核，不是路边的大白菜。”

　　“什么高等级？你斩杀四级、五级变异体还不是像切菜一般轻松，还有现在的大白菜可不是廉价食品，只有在经过净化处理的土壤之中或者使用无土栽培技术才能培养出来，一般人根本吃都吃不上，哎，又扯远了，赶紧的给我。”

　　“哎，这老头还真把我这里当成百宝箱了，以为这里面什么都有。”王侯苦笑着摇了摇头手一挥便有四科晶莹的不规则椭圆形晶核出现在桌子上，三大一小，大着如同菠萝一般，小着却是如同鸡卵，但是那没如鸡卵一般的晶核却是来自一个五级变异体，实际上只要是有人类感染病毒产生的变异体身体之中的生物能量晶核就要比那些体积庞大的变异体小的多，但是其中所蕴含的能量去不低，它们更加的凝练。

　　“好强的能量！”那几颗生物能量晶体辅一出现，萧潇和冯唐二人的身体就立即出现了反应，那是对危急的本能意识，虽然着几颗变异体只是死物，但是它们曾经的主人却是极为可怕的存在。

　　“我还需要一样东西。”吴思远接着道。

　　“什么？”

　　“你那种治愈药剂，大批量的。”

　　“多大？”

　　“先给我100L吧？”

　　“100L？！”王侯听后吃惊道。

　　“怎么，很多吗？”

　　“多，太多了！”王侯再次苦笑着道。

　　一级药剂需要一级生物能量晶核来兑换，二级药剂需要二级生物能量晶核来兑换，以此类推，而一支药剂的剂量不过200ml左右，如果吴思远想要100L的三级治愈药剂，那么需要的三级晶核的数量就要高达500颗，而且兑换系统拥有兑换限制，以王侯现在的等级，一天之内所能够对话的同一类的药剂的剂量不得超过20支。

　　“我现在最多一次性给你二十支，多了没有。”

　　“那就将药方给我看一下。”

　　“这个不行，祖传秘方，绝不外传。”王侯十分坚决道，看什么玩笑，这可是系统出产的东西，哪来的配方？！

　　“那就先给我二十支。”

　　“待会我就会给你送过去。”

　　“那我就先走了，你也好好准备一下。”临行前，吴思远又将萧潇叫着走了，显然是要和他说一下关于由四级觉醒者向五级觉醒者过渡的事情。

　　“如果没有其他的事情的话，我先离开了。”冯唐见状也跟着离开。

　　王侯在自己的房间之中复又拿起桌上的资料仔细地看了一遍，最后目光停在一个位置上，那张资料的最上端有两个大字。

　　江州！

　　这个地方，自己要不要去看看呢？

　　思索着他便将目光望向窗外。

　　随着病毒的爆发，全球的气候似乎也受到了不小的影响，变得非常的不规律，总体而言有着气温大幅度下降的趋势，不过是十月底的天气，已经接近了零度，这天下午，天空之上甚至零星的下起了雪花。

　　“咦，居然下雪了？！”

　　在相隔并不是很远的长安城中，同样落着小小的雪花。

　　“这不过才是十月底，居然就下起了雪花，这天气还真是极端的异常啊！”路右行站在窗户前望着有些阴沉的天空。

　　“嗯，嗯，我有一种预感，今年的冬天会特别的冷。”在他的身后不远处，一个胖子抱着一个茶杯，轻轻地喝了口香茗之后舒舒服服的躺在沙发上。

　　“你说这次京城倒地想搞什么？”

　　“这次他们或许真的是本着大义出发，切实的想要搞一个实验，正如京城所传递来的资料所言，如果在不采取有效地行动，不主动出击，只是一味的防御，人类的所能够立足的地方指挥越来越小，早晚有一天会从这个星球上消失掉，有些时候你也不要想得太多，京城的那些人物，虽然有些喜欢窝里斗，但是在遇到大是大非的时候他们还是十分清楚该如何去做，他们并不缺乏上位者当有的气量与胸襟。”胖子军官揉了揉额头道。

　　“那这次观摩呢？”

　　“你本来就不愿意去，还问我做什么，其实这不过是京城借机会想要传递某些信号而已，毕竟各个地区总是各自为战也不是办法。”

　　“不各自为战又能如何，我们离着京城数千里地，我们有问题他们能够帮的上忙吗？”

　　“他们想帮还是能够帮的上的，就算是数千公里，导弹也不过是十几分钟就能够到达，他们手里还握着那柄利剑。”

　　“我会派人过去观摩，另外我还准备抽调一支特遣小队也参与其中，多带些有用经验回来，也有利于我们日后收复失地时与变异体作战。”

　　“报告。”就在二人交谈的时候，外面传来一个战士的报告声。

　　“进来。”

　　“司令，这是刚刚从沈城传来的消息。”

　　路右行接过情报之后翻阅了一下，当看到一页的时候一下子停住。

　　“嗯？”

　　“怎么了？”

　　“沈城发面兴安岭的威胁已经被解除了，而且他们准备乘飞机飞往西疆，解决昆仑山中的那个威胁。”


第440章 天上 地下

　　“到底是京城啊，底蕴就是丰厚，如此棘手的问题居然也被他们解决了！”那胖军官喝了口茶叹道。

　　“要彻底毁灭那样的可怕丛林除了沈城空军的配合之外，还要有巅峰的战力，也就是说京城发面最起码有一位六级觉醒者！”望着窗外的路右行没来由的一阵烦躁。

　　“如果兴安岭的那片丛林也和秦岭深处的那一片那般可怕的话，那么京城之中最起码有两位六级觉醒者，以京城那些人的谨慎，十有八九会留一个最强等人在那里守卫京师，当然也不排除他们派遣最强者外出的可能，而且兴安岭的丛林或许比我们想象的要容易解决，毕竟这一次京城方面派遣的可是一直特别小分队，足有二十人，就算是去掉其中四五个科研人员，剩下的那些人只怕最低的也是四级觉醒者，他们的战力不可小觑啊！”

　　“嗯，照你所说，它一个京城的底蕴就超过了其他的军区？”

　　“不只是超过，是数倍有余。”胖子起身为自己的茶杯续了些水，“你还在为那件事情生气？”

　　“换做是你呢？”

　　“如果是我，我一定会想办法查清楚是谁想对我下手，然后神不知鬼不觉的送给他个大惊喜。”

　　“连你这样与人无争的胖子都有这样的想法，我当时内心的愤怒你也可想而知。”路右行说这话的时候眼中光芒一闪而过，其中蕴含着浓浓的杀机，“在他们眼中，我们不过是棋子，如果没有或者挡路随时都可以丢弃。”

　　“世事如棋，人人都是棋子，就算是那高高在上的几位，有些时候也免不了被利用。”

　　“谁能利用他们？”

　　“狐狸尚且能够利用猛虎，何况人乎，有些事情过去就过去了，你啊，也就别再生那个闷气了！”

　　“我自己的事不说，老团长可是对我有恩啊！”

　　“他也对我有恩，那我们能怎么办，和上头顶着干，有些时候该低头的就得低头，人家都已经给你台阶下来，对了，沈城为什么给我们发消息？”

　　“去西疆的飞机将从长安上空飞过，希望我们能够派飞机护卫，撤他玛德蛋，从东北飞西疆数千公里都能够来，还要我们派飞机护航，这是怕我们把他们打下来吧？！”

　　“这是在示好啊，你该不会真的想……”

　　“我倒是想给他们点颜色，可是如你所说那飞机上那么多的强者，我不会自讨没趣。”

　　就在路右行和他的好友也是最为依仗的参谋交谈的时候，一架飞机正从沈城方向飞往西疆。

　　在这架飞机上座着十五个人，他们或闭目养神，或望着窗外，或低头研究着资料，这支特遣队的队长正用一动不动的盯着自己身旁的一个人，一个男人，一个长相平凡的男人。

　　“方队长，你已经盯着我看了十几分钟了，我脸上有花吗？”那男子笑着扭头道。

　　“没，没，没想到陈将军您的实力居然如此之强大！”

　　那方队长听后急忙道，在兴安岭的战斗那可是他们这些历经百战的战士所从未遇到过的惊险，那片丛林是那样的可怕，那丛林之中居然还有人形的变异体护卫，实力之高，对付他们这些四级觉醒者简直就是虐菜！

　　一直以来，他们都是站在觉醒者前端的人，实力强大，只有他们击杀变异体，何曾见到那等可怕的对手，只是一个照面就有三名战友被当场击杀，如果不是眼前这个看上去在普通不过的家伙及时赶到挡住了对方那对他们而言无法抵挡的攻击，只怕他们此时都已经成为了那片丛林的肥料。

　　“过奖了。”陈将军也不多言，兴安岭一役是他罕有的在众人面前显露自己的真实战斗力。

　　“陈将军是六级觉醒者吧？”一旁另外的一个军官有些好奇道，那般天神下凡的实力，除了六级觉醒者实在是想不出其他的解释。

　　“算是吧。”陈将军微笑着回答道。

　　“原来京城真的有六级觉醒者，还以为只有长安方面存在呢！”

　　“看什么玩笑，论底蕴，全国有什么地方能够比得上京城，再说了，长安城中的那位到底是不是六级觉醒者还两说呢。”

　　“他是六级觉醒者。”一路沉默不语，除了别人问话才偶尔回答一句两句的陈将军主动开口道。

　　“啊，陈将军，您也知道那个人？”

　　“岂止是知道，我们还见过面。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”陈将军轻轻地应了声便不再回话，而是转头望向机窗外面，那里白云朵朵，挡住了视线，让人看不清下面是什么。

　　“或许，我们很快还会再见面的！”

　　“报告，发现变异鸟正在向我们方向飞来，数量四十五只，位置飞机左后方。”

　　“知道了，小李，交给你了。”

　　“明白！”

　　嘭嘭嘭，几声连续的爆炸，云中之中，飞近飞机的变异体鸟类突然间在半空之中爆裂开来，血肉四溅，血雨乱飞。

　　“报告，我们即将飞临长安城上空。”

　　“知道了，跟他们发信息，告诉我们将要经过，免得将我们当成变异体鸟类发动攻击。”

　　“长安，他就在这里吗？”陈将军的目光透过了机窗、穿透了云层，落在了那下方的千年古城之上。

　　“报告，有飞机请求飞越长安上空。”

　　“嗯。”

　　咸阳城中，王侯站在营楼的楼顶上望着已经初具规模的营地，颇有些感慨。

　　数月之前，他还只是一个学生，然后被从天而降的一个优盘砸中，获得了那神奇的系统，接着可怕的病毒就开始肆虐开来，就算是他拥有系统这个大外挂，也是四处躲藏，有些狼狈，有些慌张，现在不同了，拥有这处营地，拥有那些愿意跟随自己的人，便不再是无根的浮萍，这里就是他们的家！

　　什么声音？

　　王侯抬头望去，目光直射云空，头过那天空之上的白云，看到了隐藏在云层之后的飞机。

　　飞机，那里来的飞机，沈城？

　　咦，怎么感觉怪怪的，仿佛有个人在看着下面？

　　王侯突然生出一种非常奇特的感觉，仿佛那飞机上正有一个人望着地面，望着自己。

　　是你吗？

　　云端之上，飞机之中。

　　陈将军目光透过飞机望向下方那一片认为建造的营地，因为是掠过长安上空，飞机飞行的高度并不高，而以他超凡的实力可以清楚的从飞机上看到站在地面上的人。

　　此时他能够清楚的看到一个人正站在楼顶之上抬头望着天空，他能够感觉到那个人的目光透过了云层看到了飞机。

　　冥冥之中，两个人都感知到了对方的存在。

　　“看什么？”来到楼顶上的萧潇叼着根烟发现王侯正在望着天空发呆。

　　“上面有架飞机。”

　　“那有什么好看的？”

　　“飞机上有个人，正在望着我们。”

　　“什么？”萧潇抬头望着天空，嘴巴长得老大，“不是吧，这你都能够看得清楚？！”

　　“不是看，是感觉。”

　　“您在看什么，陈将军？”

　　“下面有处营地。”

　　“下面是长安城，当然会有营地。”

　　“有一栋营楼，营楼顶上有一个人，正在望着我们。”

　　“什么？！”他身旁的军官听后吃惊道，就算是现在飞机的飞行高度并不是很高，但是依旧离地面千米，如此的高度居然能够看清楚地面上的一个人！“这得什么样视力啊！”

　　“一定是他！”陈将军突然微微笑着，似乎已经确定那影楼之上是那位存在。

　　“会是谁呢？”营楼之上，望着飞远的飞机，王侯有些疑惑道。

　　“是他！怎么可能？！”营楼的一个房间之中，如空谷幽兰一般的苏韵清突然间快步走到窗前，朝着外面天上的云空望去，一脸的震惊。

　　随着飞机的远去，这个小插曲也随着结束，整个咸阳城依旧照着规划好的轨道发展，伴随着时间的推移，天生具有管理才能和领袖气质的厉山河对整个咸阳地区的掌控越来越沉稳。让那些先前对他持怀疑态度的军中老人也渐渐拭去了心中的怀疑与不屑，认可了这位年轻的掌控者。

　　啊，突然一声惨叫从地下传来。

　　那是？

　　王侯眉头微微一皱，知道声音传来的地方正是吴思远搞研究的地下实验室，而这惨叫声的来源正是主动配合他实验的萧潇。

　　“教授，你确定这种方法能成？”地下实验室之中，李思看着赤裸着上身、青筋暴露，脸色血红的萧潇，在他的胸口有一颗拳头一般大小的晶体，正在缓慢的融化进入他的身体之中，萧潇身体在不住的颤抖着，看样子显然是在忍受着巨大的痛苦。

　　“不用担心，他曾经人受过闭着还要强烈的痛楚，这只不过是为了进一步加强他身体的强度和神经的韧度，四级觉醒者岂是那么容易突破的，自身的基础、外部的刺激、那一丁点也是至关重要的运气，缺一不可！”吴思远盯着那浑身插满了仪器线缆的萧潇。

　　“他的情况远比我想象的要好！”


第441章 一战 功成

　　“您到底有级成把握成功？”李思望着身旁这位学识广博让自己极为钦佩的老人。

　　只见吴思远暗自伸出了一根指头压在了桌子后面。

　　李思无语，瞪大了眼睛。

　　“您？！”

　　“嘘，安静些！”吴思远做了一个噤声的动作。

　　“这？！”李思转头望着面色狰狞的萧潇，突然有些为他感到担心，“天知道这个不安常人思维的思考的老头会搞出什么来！”

　　“苏姑娘，有什么事吗？”就在王侯准备出门的时候，却意外的有可来访，而且是平时几乎总是呆在自己房间之中不知道在做些什么的苏韵清。

　　“有些事想和你聊聊。”

　　“进来说。”王侯急忙将她让进房间来，对于这个能力特殊的女子，王侯一般很少主动去找她，尤其是当萧潇准备和她发展关系的时候，王侯更是十分的注意这一点。

　　“萧潇没事吧？”

　　“你精通预知，没有试试吗？”虽然王侯时不时的离开，但是也从其他人的口中得知这两个人的进展似乎不错，别看萧潇平时那吊儿郎当的样子，听说对待起爱情这件事情来还是相当的认真的。

　　“我看到了阳光穿透了乌云，树干又发出新枝。”

　　“听上去似乎是个好兆头。”

　　“就在今天，有一架飞机飞过咸阳的上空？”

　　“对，怎么了？”王侯给她到了一本茶有些疑惑的问道。

　　“那架飞机从什么地方来？”

　　“来自沈城，去西疆，昆仑山，那里出现了和秦岭山麓之中相似的怪物。”

　　“也是丛林吗？”

　　“对。”

　　“就在飞机飞过咸阳上空的时候，你有没有感觉到什么？”苏韵清抱着茶杯似乎在暖手。

　　嗯？王侯一怔。

　　“你也感觉到了？”

　　“飞机上有一个实力强大的存在，而且，我有一种似曾相识的感觉。”苏韵清犹豫了一下道。

　　“似曾相识，在哪里？”

　　“南方，江州！”

　　“江州？”再次听到这个词的时候，王侯眉头一皱，似乎这两个字有着莫名的魔力一般，实际上那是一个他十分不想听到的地方。

　　“飞机上的人是来自京城，你我感知到的那个人应该是一个实力强大的觉醒者，至于他来自什么地方，我就不得而知了。”王侯道。

　　“很快，你就会知道的。”苏韵清笑着道。

　　“为什么？”

　　“一些事情在冥冥之中或许早有注定。”苏韵清微微一笑道。

　　“又卖关子？！”

　　“有些事情不能说的太清楚。”

　　就在王侯和苏韵清交谈的时候，天空之中，那架从沈城出发飞往西疆的飞机已经以极快的速度来到了西疆军区所辖下的区域，飞机下方是一片荒凉的大陆，偶尔可以看到几座城市也是在一片风沙之中，如同遗迹一般，用不了多久就会被黄沙彻底掩埋成为永远的过去。

　　飞机很快就到达了乌拉尔城，对于他们的到来，乌拉尔城的大佬们表示了热烈地欢迎。在休息了半天不到之后他们变出发，这是陈将军的提议，也是京城来的那些科研人员的建议，因为通过上一次丛林作战反馈，他们发现那种可怕的丛林植物扩散的速度极快，快到了让人难以想象地步，如果不抓紧时间行动，要消灭它们就要付出更大的代价。

　　“我们会派遣空中部队全力配合你们的行动！”这是西疆军区司令员对他们做出的承诺。

　　因为有了精确地位置定位，京城特遣队很容易就找到了那座愿望上去就非同一般的山脉，和四周山峰之上都是皑皑白雪不同，那座山脉自山腰往上都是绿色，如同带着一顶大大的绿帽子一般，怎么看怎么觉得有些诡异。

　　“好大一片啊！”那带队的队长叹道。

　　“走吧！”陈将军眉头皱了皱道。

　　队伍在天色将近中午的时候来到了山脚下。

　　“还是先前的规定，留下三个人负责保护孙教授他们，剩下的人随我上山，准备清剿丛林。”

　　于是七八个人如同山羊一般蹦跳着就朝着闪山腰窜去。

　　吼，一声吼叫，接着变有一道绿光从闪耀之上冲射下来，那绿光之中充斥着巨大的能量，眼看着就要将其中一个战士当场击杀，却被一个人及时赶到，伸手一挡，那光芒便消失不见，为那军官挡住这致命一击的正是那位陈将军。

　　“谢谢，陈将军。”

　　“进入丛林的时候你们小心点，尽量的不要深入。”说完之后，陈将军便瞬间消失不见。

　　轰！

　　尚且留在山下的那些人突然听到了一番猛烈地晃动，好似在脚下有一个巨人觉醒，当他们抬头望去的时候，看到了一个让他们毕生都难以忘记的场景。

　　无尽的藤蔓从那山峰之上辐射而出，如同舞动的灵蛇一般，愿望去，整座山峰就好似西方传说之中美杜莎的头颅一般，又诡异之中透着恐怖。

　　哗啦啦，山风之上又巨石顺着山脊滚落。

　　“我们离远一点吧？”

　　山下的几个人见状急忙躲向更远的地方，以免被山上落下来的滚石砸伤。

　　“他们不会有什么问题吧？”

　　“放心，有陈将军在不会有什么问题的！”在见识过那位陈将军惊人的实力之后，整支队伍几乎所有的人对他都有一种几乎盲目的信任，这一点就好似熟悉王侯的人对他的信任一般。

　　咔嚓，一声剧烈的崩断声。

　　那山峰居然横腰出现了一道巨大的裂缝，就好似被一股无形的距离以巨力一击，近乎拦腰崩断一般。

　　“我靠，不会吧！？”

　　看到那让人震撼场景，山下的人再次惊呆了。

　　轰，一声猛烈的爆炸，靠近山峰之处突然炸开了一个巨大的洞，直径少说也有十几米，接着便有一道绿光从那大洞之中射出，直飞向远处，那道绿光射出之后，又有一道绿色的光芒更在它身后飞驰而出，急追不止。

　　就在两道绿光相遇的时候，天空之中突然迸射出让人炫目的绿色光芒，其炽烈程度，远远盖过了更高出的太阳，以至于在一定的方位之内所能够看到的只有绿色的光线，就好似天空之中出现了个绿色的太阳一般。

　　这光芒闪耀了没多久就消失不见，当山下的众人睁开眼睛再次向天空望去的时候，看到的却是一个人，一个沐浴在眼光之中，浑身散发着光芒的人。

　　他悬浮于数百米的高空之中，仿佛天神一般。

　　“那是？”

　　“陈将军，他还会飞？！”

　　嗖，他的身形消失于半空之中。

　　布满山峰的绿色藤蔓在迅速地收缩，其覆盖的范围在以肉眼可见的速度迅速地缩小。

　　“成了？！”一个战士兴奋道。

　　“做好准备，我们要上山了。”

　　天空之中突然间盛开一个火花，那是他们事先商量好的信号，一旦这个信号发出，就证明危险已经清除大半，他们可以上山。

　　“走，我们上山。”

　　几个战士带着科研人员以极快的速度向着山上的那片仍旧在萎缩的丛林之中驰去。

　　“第三颗！”

　　在山巅之上，那位陈将军俯视着山下，自语道。

　　不久之后，天空之上又战斗机呼啸而来，那是在西疆之中接到了他们消息的空中打击部队，他们要使用高科技武器再对这座山峰进行一次轰炸，然后会在派遣部队过来进行最后的清楚，以免再留下不安全的因素。

　　从昆仑山上回归到的特遣队员受到了西疆方面的热情招待，此战，因为他们的出击，一战功成。

　　经此一战之后，众人对那位平时几乎并无什言语的陈将军更加的钦佩了，甚至是有些崇拜。

　　如果说兴安岭一战因为众人准备不足受伤惨重，而这位陈将军的出现是狂澜力挽的话，这一次的战斗他们几乎是打酱油一样的存在，主要的战斗还是陈将军与那人形变异体之间的战斗，那样强度的战斗根本就不是他们所能够插手的。

　　昆仑山的危机解除之后，虽然西疆方面竭力挽留他们多停留几天，但是他们还是婉拒，准备在第三天就出发，返回京城，一来他们要将这两次的情况作详细汇报，而那些随队的科研人员同样要将那些第一手的科研资料进行整理，并且还要将在两个不同地方获得的样本带回京城去研究。

　　西疆方面见挽留不住，就为他们准备好了返程的飞机。

　　夜幕笼罩下的西疆风沙极大，乌拉尔城之中灯光点点，就像是天空之中的星辰一般。

　　“这西疆好大的风沙啊！”

　　京城之中的特战队员在参加完为他们所举行的晚宴之后习惯性的聚集在一起，总结这次战斗，安排明天的形成，只是这一次要轻松的多。

　　“是啊，这里的环境比京城差远了。”

　　“陈将军，今天那个人形变异体的实力如何？”以为科研人员询问靠在沙发一角似乎在考虑什么事情的陈将军。

　　“比兴安岭之中的那个药稍微强大一些，大概等同于六级觉醒者实力吧？”陈将军思考了片刻之后答道。


第442章 绝世

　　六级，无论是变异体还是觉醒者，这都是已经知道的最高等级。

　　虽然也与不少的学者认为还有等级更高的存在，但是到目前为止都没证据证明。

　　“兴安岭、秦岭、昆仑山，一处是东北、一处是中间、一处是东北，相隔数千公里，似乎是没有任何关联的地方居然出现了相似度极高的变异种类，这难道仅仅是巧合？！”队伍之中负责科研工作的那位年长的教授皱着低声自语道。

　　“这三个地方要么是丛林深处要么是群山之中偏僻的很，如果是变异也不应该从最中间开始啊，总觉得就像是选择好的地方一般。”另外一个专家也是非常的疑惑，实际上这突然出现的具有强烈的侵蚀扩张性的丛林疑让他们这些科研人员疑惑重重。

　　“还有那人形的变异体，怎么感觉就像是专门为了保护那片丛林而存在？”

　　“一片丛林太大了，一定是因为另外的原因。”

　　“可是我们也没有发现其他的什么东西啊？”带队的队长道，说完话之后又将目光转向一旁沉默不语，眼睛盯着顶上发呆的陈将军，如果说这些人之中最有可能发现些什么的话，那无疑就是眼前这位，因为丛林的深处太过惊险，就算是他们已经是四级觉醒者但是依旧不敢轻易深入，因为那无尽的藤蔓绝对是超乎寻常的可怕，而只有他一往无前，直接进入那最深处，同那最可怕的怪进行战斗。

　　“还是回京城仔细研究一番，那些样本可一定要保存好！”

　　来自京城的特遣小队从沈城乘坐飞机经过数小时飞行到达西疆，然后和西疆方面进行接触，在对昆仑山中的变异体进行了具体的了解之后，接着便出发，然后再一天之内就解决了战斗，他们在乌拉尔城有停留了一晚之后便准备乘坐飞机离开。

　　清晨，常年风沙不断地乌拉尔城罕见的只吹着微风，而且天空之上，清空万里，居然是个风和日丽的好天气。

　　乌拉尔城的军用机场，西疆城的一众大佬们都站在那里，为准备离开乌拉尔城的京城特遣队送行，直待飞机离开飞远之后他们方才陆续离开。

　　千里之外到京城早就已经接到他们的消息，也做了相关的指示，飞机按照既定的航线朝东飞行。

　　飞机上，那位陈将军自从上飞机之后就一直闭着眼睛不知道是在思考些什么事情，其他的人见状也不敢打扰他，甚至连喘气的声都减轻了很多。

　　“我们还经过长安吗？”这位陈将军突然睁开眼睛道。

　　“经过。”他身旁的那位队长一愣之后立即答道。

　　“在到达咸阳上空的时候告诉我一声。”

　　“是。”那队长虽然不知道这位陈将军要做些什么，但是还是在第一时间通知了前方的机组人员，让他们在飞机飞抵咸阳上空的时候及时的汇报。

　　大约几十分钟之后，飞机机组人员便发出了报告声。

　　“报告，前方就是咸阳城。”

　　“陈将军，前面就是咸阳了，您……”那军官望着身旁这位实力强大犹如天人一般的男子道。

　　“你们先回京城吧。”那位陈将军轻声道。

　　“什么？！”那带队的队长一愣，不明白他要说什么。

　　“我有些事情要处理，随后就会回去。”说完之后他整个人便消失不见，就在众人的眼皮底下消失不见。

　　“这是？！”

　　“空间移动！”

　　咸阳城中，2号营地。

　　王侯正在自己的房间之中，突然感觉到外面出来了一阵强烈的波动。

　　怎么回事？！

　　他瞬间来到窗前向外望去，只见营地之外，千米距离，隐约立着一个人。

　　嗯？！

　　他眉头微微一皱，然后身形瞬间消失不见。

　　片刻之后，他出现在营地千米之外的地方。

　　在他身体十几米之外果然站着一个人，看上去很普通的迷彩服、普通的相貌，他的身体之中甚至没有丝毫的强烈能量波动，在普通不过的一个人，但是就是这样一个人却让王侯感觉到了很强大的压力，几乎是从未遇到过的压力，这在他人看来的普通，在他看来却好似还周围的环境融为了一体，类似于返璞归真的至高境界。

　　这个人，似乎在那里见过？

　　“王将军，我们又见面了。”看着王侯出现在自己身旁，那位从天而降的陈将军微笑着道。

　　“抱歉，您是？”

　　“我叫陈醒，在京城的时候曾经见过王将军。”

　　原来是你！？听到这个让他印象深刻的名字之后，王侯这才想起自己在去京城执行支援任务，对付从津门入侵京城的变异体，在离开的时候的确是曾经与这位陈醒有一面之缘，只时那是王侯还能感觉到他身体之中所蕴含的磅礴力量，但是此时，却是这般感觉，只能证明他的实力更近一步。

　　“你是特地约我出来的？”回想刚才那突然出现的能量波动，王侯意识到那有可能是这位陈醒为了约自己出来而特意释放出来的。

　　“对，有些事情想要和王将军聊聊。”

　　“既然已经来了，为什么不进去坐坐呢？”

　　“不了，有几句话说完就走。”陈醒摆摆手，“王将军能否告诉我，在那千里秦川之中，那片诡异的变异丛林之中，那个人形变异体守卫的是否是一枚种子？”

　　陈醒语出惊人，王侯万万没想到他会问自己这个问题。

　　“对，的确是个种子，虽然不大，但是其中却是似乎有藤蔓万千，而且蕴含着巨大无比的能量。”这样的事情王侯觉得没什么隐瞒的必要，因此照实全说。

　　“这个我在兴安岭和昆仑山中也曾经见到过。”

　　“什么？！”

　　“这三个地方，相隔数千公里，而且却出现了如此相像的变异体，不，应该直接说相同，王将军你不觉得这里面有问题吗？”

　　“问题，什么问题？”听陈醒一眼，王侯就知道秦岭山麓之中这绝对不是巧合，但到底是何原因他却是猜不出来。

　　“那林中人形变异体保卫何物？”

　　“应当就是那枚奇异的种子，那也是整片森林的核心。”

　　“不错，种子代表了什么？”陈醒接着问道。

　　“种子？生机，希望。”

　　“没错，种子代表的是希望，王将军有没有想过，这是什么的希望？”

　　“陈先生究竟想要说些什么，不妨直说。”

　　“好，在这片大地上的某个地方有一片巨大的丛林，这片丛林因为某个偶然的因素得以进化，当他进化到一定的程度之后居然产生了智慧，它通过不断地吞噬其它的生物而不断地的生长，在这个过程之中，它意识到自己这样扩张如果出现问题，被直接摧毁掉怎么办，于是它就凝聚自身的力量，产生出了数枚特殊的种子，然后又护卫带着这几枚种子到偏僻的角落之中，让它们萌生，发芽，作为自己的后备力量，一旦源头出现问题，它们也不至于灭亡。”

　　陈醒一平静地语气将这个事情叙述完毕，一旁的王侯则是只盯着他的双眼。

　　他已经意识到，陈醒描述的这个事情极有可能是真实的。

　　“那片丛林的源头在哪里？”

　　“王将军心中已经有一个答案。”

　　“江州？！”

　　“正是！”

　　“你又是如何得知这一切？”

　　“我自有我的消息来源，而且我曾经去过江州，见过那片丛林。”

　　“你为何要来找我？”

　　“我想请王将军帮我一个忙。”陈醒十分诚恳道。

　　“帮忙，以你现在的实力，只怕已经是七级觉醒者了吧，还有什么事情需要我帮忙？”王侯反问道。

　　“我要去江州，消灭那个源头。”

　　“很好。”

　　“但是，这件事情我一个人无法办到，需要帮忙。”

　　“为什么是我？”

　　“因为据我所知，只有你有这个能力。”

　　“抱歉。”王侯道，这个陈醒突然到访就是为了让自己能够前去江州帮他解决掉那片丛林，这件事情让王侯感到震惊的同时又有些疑惑。眼前的这位为何要去江州消灭那可怕的丛林，是京城的命令还是出于其他的什么原因，他为什么就单单找上了自己呢？

　　“王将军有没有想过，如果这片丛林继续扩展下去会是什么样的后果？”

　　“我也曾经在江州呆过，对它的可怕之处也与切身的体会，而且也曾试图阻止它，可惜没有成功，恕我直言，既然陈先生你也曾经在那里见识过那片丛林的可怕，为何不早点想办法解决掉它们，为何偏偏要等到现在？！”

　　“我也曾经试过，可是那个时候我还没有那个那个能力，现在我再想去阻止时却发现有些为时已晚。”

　　“那陈先生有没有就这件事情和京城方面进行沟通呢，毕竟京城底蕴丰厚而且高手众多、卧虎藏龙。”

　　“京城现在正和泉城联合进行重点清楚计划，只怕一时之间还无暇顾及，而且就算其中也有实力强大的觉醒者，但是他们加起来也比不过你一柄刀锋绝世！”


第443章 难料

　　江州的情况王侯也能够想象，就在数月之前，他尚在江州的时候就已经可怕到了那种程度，现在已经发展到怎样的程度，稍加联想就会知道其可怕。

　　王侯之所以选择拒绝最主要的原因并不是因为江州的那片丛林太过可怕，而是因为他不知道眼前这个陈醒的真实目的，他是真的如同神佛菩萨那般怀着拯救天下、普度众生的愿望而去消灭那片可怕的丛林你，还是因为出于自己不可告人的目的而去那里，这个无人知晓，正是如此，王侯才直接拒绝同他前去。

　　“或许你会改变主意。”听到王侯拒绝，陈醒也不恼怒，只是淡淡道。

　　“那就等我改变注意的时候再说。”

　　“我想用不了多久，我们还会再见的，告辞。”

　　“不送。”

　　陈醒身形一闪，消失不见。

　　王侯眼睛一眯。

　　空间移动吗？

　　在确定陈醒已经离开之后，王侯便回到了营地之中，马上召集了正在搞研究的吴思远、李思以及配合他们搞研究的萧潇、冯唐还有刚刚回来的穆镇庭等人，将刚刚发生的事情仔细的描述了一遍。

　　“吴教授，你觉得这片丛林真的会发展到如此惊人的程度，居然已经进化出了自己的思想，而且知道给自己留个备胎？”对于陈醒提出的那一套理论王侯是将信将疑的。

　　“理论上是不可能在如此段的时间之内发展到如此程度的，植物产生思维并且孕育出近乎纯能量体的存在，这可是类似于神话传说之中的事情，但是事情总有万一之说，或许江州的那片丛林就是个另类也不一定，进一讲将如果真是如此的话，那么这片丛林就必须抓紧时间清理掉，它实在是太过可怕。”

　　“怎么清理？”

　　“那位陈醒或许有办法，而且我想正是因为兴安岭和昆仑山的这两次战斗让他认识到了那片丛林的可怕，从而将定了他内心深处的某个想法，所以才回来找你，等他回到京城之后或许就会立即和京城方面的相关人物联系，只是不知道他在京城之中的影响力如何？”吴思远分析道。

　　“我可不会相信世界上有这种悲天悯人、冒着牺牲自己而拯救天下的菩萨人物，他之所以去江州只怕是有着自己不可告人的目的。”萧潇道。

　　“就是因为我不清楚他到底是什么目的，所以才没有答应他一同前去江州。”

　　“兴安岭、昆仑、秦川，我想不仅仅这三个地方出现那种可怕的森林，或许其它的地方还会出现，照陈醒所言，真是那片丛林在找地方保留自己的种子的话，那么首先要做的事情就是弄起初它到底能够产生多少这样的种子，如此磅礴的能量和可怕侵蚀繁殖能力绝对不可能无限制的产生，那片丛林所产生的种子数量一定有限，而且极少，越是强大的越少，这是规律。”

　　“只是要在如此广袤的土地上找那么几粒种子，简直就如同大海里捞针一般。”李思道。

　　“找种子是舍本逐末，如果真如陈醒所言那般，我倒认为最先做的是击中精力优先处理掉最大的威胁，只有那几粒种子可以稍加推迟再做处理，否则说不定那片丛林还会产生其他的种子。”

　　“不排除这种可能。”

　　“找你们过来，还有另外的一件事情，我怕那陈醒用其他的手段比我就范，所以你们这几日都小心点。”

　　“你怕他那我们来威胁你？”

　　“不怕一万就怕万一，好了，你们先回去吧，吴教授和李思留一下。”

　　待其他的人离开之后，房间里只剩下他们三个人。

　　“吴教授，以你的猜测，七级觉醒者的能力是什么？”王侯亲自为他们二人的水杯之中续了水之后问道。

　　“怎么突然问这个问题？”

　　“讲一讲吗？”

　　“四级觉醒者是感知能力，在一定范围内具有一定压倒性优势，五级觉醒则是形成属于自己的范围领域，在此领域内针对低等级的对手拥有绝对优势，六级觉醒者则是能量化，七级觉醒者的能力根据我的推测极有可能是能量化和物质化之间的转化，如果说破坏力吗，一个人应该能够较为轻易的毁掉长安城那样的大城市。”

　　“那个陈醒应该是七级觉醒者。”

　　“什么？！”听到王侯的这句话，饶是吴思远这个大神经的老头也是十分的惊讶，“这么短的时间之内几乎成为七级觉醒者，这简直就是奇迹，你确定？！”

　　“还记得上次我应招去京城的时候吗，那个时候我就曾经见到过他，当时的他已经是七级觉醒者，今日我再见到他时，感觉他的实力应该还在我之上，就算不是七级，只怕也相距不远。”

　　“你有些担心？”

　　“对，如果这样的人物对我们不利，我未必能够对付的了。”王侯说的是实话，其实当他感知到陈醒的身体几乎没有任何的能量透漏与四周的环境融为一体的时候，他甚至动了使用识微之能探查一番他身体内部的念头，只是怕引起不必要的误会而打消了那个念头。

　　“以你现在的情况，我无法帮上太多的忙，但是既然他主动找你，希望请你帮忙，我想他不会做出太过离谱的事情。”

　　“希望如此，刚刚我感受到萧潇的实力似乎有增强了不少，已经触及到了某个瓶颈，看样子你们的试验进行的很顺利啊！”

　　“嗯，多亏他的配合，对了，再给我两颗晶体，五级的！”

　　王侯的脑门上立即出现了几道黑线。

　　……

　　数千公里之外的京城，一个不大的办公室中，一个少将军官在不停的来回踱步，看那眉头紧缩的样子，似乎是碰到了什么麻烦的事情，在他的面前是一个高壮黝黑的男子，正是在不久前率领特遣队顺利的完成清除兴安岭和昆仑山中危险的队长。

　　“他有没有说什么时候回来？”

　　“没有，他只是说有些事情要做，让我们先回来，他会尽快赶过来。”

　　“尽快，尽快，你们为什么不派人跟着？！”

　　“这，当时的情况，我们根本就没法跟踪！”那带队的队长略微有些委曲道。

　　“开什么玩笑，那可是几千米的高空，他是六级觉醒者，精通空间之能力，瞬间落地，自己这边那些人可是没有一个有那个能力，别说跟了，就是直接从飞机上跳下去只怕不是立即死亡也是重伤。”

　　“报告！”就在这个时候，外面一个士兵跑了过来。

　　“什么事？”那将官有些不高兴的铁青着个脸问道。

　　“刚刚接到电话，说是陈先生回来了。”

　　“回来了，他去了哪里？”

　　“京城军事指挥中心。”

　　“好了，你先下去吧。”

　　“是。”

　　“回来就好，回来就好，只是他去中枢干什么，你也会吧，以后遇到这样事情要多动动脑子想想办法。”

　　“是。”他队长也转身快步离开。

　　京城军事指挥中心，一处宽敞光亮的会客室之内。

　　一个面容微黑，双目有神，不怒自威的男子正和陈醒谈话。

　　“林将军，这件事情必须压重视，再拖延下去，就算是我也无法清楚。”

　　“可是现在京城正在和泉城联合进行重点清除打击计划，所能调遣的兵力实在是有限。”那林将军有些为难道。

　　“恕我直言，那丛林的威胁远比任何一个地方都要大，单单一个兴安岭对付起来就如此的艰难，更何况是那片身为母体的丛林！”

　　“这样，你随我去一趟中枢，将这件事情想相关的领导汇报一下，这件事情如果想要派兵还得争得他们的同意方可。”

　　“好，我随你去。”

　　随后一辆车从京城军事指挥中心驶出，直奔中枢所在地。

　　“嗯，现在的情况实在是无法拿出太大的精力来处理这件事情，我看不如这样，让金陵方面派人过去看一下，毕竟那里是金陵所下辖的地方，如果的确是情况紧急，我们再做商议如何？”

　　“这……”陈醒还想说些什么，却被那位林将军拽了拽衣袖。

　　“先这样吧陈将军。”待那两位大佬离开之后，林将军方才轻声道。

　　“可是再等下去，我怕就算是我也没有办法了！”陈醒无奈的摇了摇头道。

　　……

　　咸阳城中，王侯正端着一杯茶和苏韵清交谈。

　　“你怎么感受到的？”

　　“预知是一种神奇的能力，无法用语言描述。”苏韵清单手撑着额头，似乎有些疲倦的样子。

　　“江州，真的那么可怕？”

　　“我都不敢去预知，你说可怕不可怕，在那附近的地方我就看到了无尽的死亡。”

　　“看样子我的计划要提前了。”

　　“计划，什么计划？”

　　“南下，去江州！”

　　“你不是已经拒绝他了吗？”

　　“拒绝了他并不代表我不去，我只是不想和他一起前去而已。”

　　“你，未必是那片丛林的对手。”犹豫了一下之后，苏韵清说出了自己的担忧。

　　“谁说我要去清楚那片丛林，我只是去看看。”王侯笑着道，“看看那陈醒到底说的是真是假。”

　　“陈醒？”苏韵清低声重复着这个陌生的名字。


第444章 云端之上 犹如神祗

　　两天之后，京城方面传回了消息，京城所派遣的特遣队队员全部返回了京城，这其中就包括那位陈醒在内。

　　“我想，我该南下了！”

　　听到这个消息之后，王侯说了这样一句话。

　　随后，他在交代一番之后便踏上了南下的征程。

　　“他此行是否会顺利？”站在窗前的萧潇望着王侯远去的身影道，在他的身旁是脸色略微有些苍白的苏韵清，她同样望着王侯的背影。

　　“他将经历一场生死之战。”苏韵清轻声道。

　　“什么，结果呢？！”萧潇眉头一皱，有些焦急的问道。

　　“我看得到他手持长刀，立于云端之上，仿佛神祗。”苏韵清说出了一个听上去好似神话故事一般的结果。

　　“你不是很难看清楚他的未来吗？”

　　“太远的事情我无法看清，但是近处的事情的我还是能够看的到的。”

　　“别老是用你的能力，我看你最近又瘦了。”

　　“嗯。”面对萧潇那关怀的目光，苏韵清轻轻迎着，两旁上飘起两朵红霞。

　　这一次王侯南下并没有使用千里穿梭、空间移动之术，而是步行，他想看看这几个月来，其它的地方的变异体是否也发生了巨变。

　　于是他一路而行，翻山越岭、穿过城镇，所过之处便有一场血雨腥风，对于那些遇到的变异体，他皆是长刀横扫，能杀多少便杀多少，如此这般做法一是能够为自己提供经验，而是能够消灭未来可能威胁到幸存者人类的威胁，两全其美，何乐而不为呢？

　　他日夜兼程，极少休息，一连数日，这几日行来他便发现，所过之处的变异体虽然外型上与几个月之前并未有太大的明显变化，但是它们的智慧却是提高了很多，简直有些让人惊讶，特别是有些高等级的变异体，它们的智力水平甚至已经进化道让人有些忌惮的程度。

　　这可不是个好现象！

　　而且在他所经过的这些地区，变异体群落之中同样是分工明确，有着文明化发展的趋势。

　　在出发第七日，他来到了荆楚之地，九省通衢。

　　这里有着同样一座雄城，如论历史之悠久，病毒未爆发前之繁荣，这里与长安相比亦是不遑多让，但与长安城目前仍是全国有数的幸存者聚集地不同，这里已经是一座怪物之城，八百多万的人口产生了数百万的变异体，如此数量和密度的怪物让这座城市变成了中部一个的一个禁地，没有人胆敢踏入其中心位置的禁区。

　　站在城外一个高处，望着眼前那座雄城，即使是没有幸存者，即使已经是一座死城，但是这座城市依旧有着不凡的气势，两条长河在这里交汇，江水翻涌，水大江依旧在，兀自向东流。

　　面对这座可怕的城市，只怕就算是四级觉醒者也不愿意轻入其中，王侯却是选择从当中穿过，看看这在国内都说的上号的特大城市里面的变异究竟发生了怎样的变化。

　　当王侯进入这座城市的时候正式上午，天空之中的阳光正盛之时，城市之中纵横交错的街道上除了落满了灰尘的废弃物和汽车以及四周随处可见的一人多高的杂草之外，就是偶尔可见的变异体在游荡，表面看起来这座特大型的城市似乎是非常的安静，如同在眼光照耀下的墓园，但是其中所蕴含的凶险只要有步入其中的人才能够感受的倒。

　　王侯并没有使用虚无的能力，而是只是依靠系统灌输于脑海之中的只是进行身形的隐藏，这是一个刺客最基本的能力，为了能够更好地观察四周和隐藏自己的身形，他行进的并不是很快。

　　嘎，天空之中突然有一大群变异鸟借着一片阴影迅速地飞入到移动高耸的建筑之中。

　　嗷！

　　当王侯经过一栋建筑物的时候，突然听到里面发出变异的吼笑声，而且听上去还不只是一只。

　　咦？

　　王侯朝着那声音传来的建筑之中望了一眼，然后改变了行进的方向，朝着那栋建筑走去。

　　进入了建筑之中没走多久，他便看到在建筑的大厅之中大约聚集着少说有二百只的变异体，它们围成了一个不规则的远，一只只时不时挥动着利爪吼叫着，似乎十分兴奋地样子，在它们的中间是一大片的空地，在那里，有两只变异体正在争斗。其中一只长的极为高壮，约有四米多高，浑身铁铸一般，而另外的一只体型稍微瘦削一些，但也有三米多高，这两只变异体在这范围并不是很大的空地上彼此攻击着，而附近的变异体好似在围观一般。

　　“它们在干什么？”

　　就在王侯疑惑的时候，那只高壮的变异体猛地扑向对方，却见那只身形瘦削的变异体身形一晃，好似有一道乌光一闪而过，接着那只身体高壮的变异体便跪倒在地，挣扎着还想在爬起来，咔嚓一声响，它的头颅被击碎，里面的脑体被取了出来。

　　嗷！

　　获胜的变异体猛地一声仰天大吼，接着将那变体的头颅摘下，举在半空之中。

　　见到它的这番动作之后，附近观战的数百只变异体立即变得鸦雀无声，接着那一只只的变异体发出一阵阵的地吼声，似乎是在表达着什么。

　　“这是在争夺的这个群落的统治权？”观看了刚才一番经过的王侯隐约的猜测到刚才的两只等级较高的变异体是在通过类似战斗竞争的方式来争夺着片群落的统治权，成者为王，败者死亡。

　　它们就是通过这种方式推选出首领，不再是通过大范围的厮杀，而是实力相当的高等级变异体之间的争斗，这样似乎可以最大范围的保留低等级的变异体的数量，减少群落的损失，也就从侧面说明它们似乎是越来越聪明，越来越有群体意识。

　　嘎吱嘎吱，仿似是生锈的门轴在转动的声音。

　　王侯抬头望去，只见头顶的天花板上居然还叼着一个变异体，这变异体的四肢细长，牢牢地钉在那天花板上，就在王侯砍它的时候，它也在看王侯。

　　那是？

　　四只眼睛！

　　在那变异体的脸上，王侯看到了四只眼睛，正在咕噜咕噜的转着，只是看一眼就容易让人起一身的鸡皮疙瘩，是在是异常而恐怖。

　　那变异体的眼睛除了比其它的变异体多了一对之外，似乎视力也更好，它显然是发现了王侯所在位置，但是却是停在里，并没有立即发动攻击，而是看了看那一大群变异体，然后又看了看王侯，好像是在考虑倒地该先攻击哪一方更容易一些。

　　最终，它决定攻击王侯，于是它在天花板上突然间急行起来，就如同一只大壁虎一般，接着那细长四肢突然一收一弹，整个身躯朝着王侯扑来。

　　王侯右手一挥，便有无形的锋芒切割而过，那尚且在半空之中的变异体立时被一分为二，但是那身躯在半空之中并未分开，而是在掉落在地上之后，受到地面冲击之后，才变为两半，暗红色的血液飞溅而出，血腥气和响声立即吸引了那些变异体的注意，但是它们却没有行动，因为它们的新首领吼了一声，接着便跃到了被王侯斩杀的变异体尸体旁边，仔细的察看了一番，在确定他死亡之后便迅速的从它那被一分为二的脑体之中翻出了隐藏在其中的生物能量晶核然后吞入了腹中，接着转身朝着身后那一群手下低吼了一声，那些等级略低的变异体们方才一拥而上，将这只变异体的尸体分食。

　　出了建筑之后，王侯便朝着市中心进发，他要横穿这座城市，观察这里面的变异体。

　　就在他行进之中的时候，突然有一种异样的感觉，那是一种被监视被观察的感觉，就仿佛有一双眼睛正从什么地方注视着自己。

　　停下脚步，环视四周，却并未发现什么。

　　奇怪，明明感受到了什么？

　　王侯转身又走了几步，突然间转身我，望着身后一栋高楼之上。

　　那是？

　　一只变异体！

　　识微！

　　远处的景象被迅速地放大，千米之外的东西就仿佛立在眼前一般。

　　那是一只变异体，一只与众不同的变异体，因为这只变异体的外表看起来身形大小和人类无疑，而且他身体表面的鳞状角质也细密的和人类的皮肤极其相似，只是黝黑似铁一般，与人最不相同的便是它的一双眼睛了，漆黑如墨一般，望之令人眩晕。

　　27级变异体，能量进化变异，危险等级，极高！

　　27级？！

　　这是王侯到目前为止所遇到的等级最高的变异体。

　　要知道这变异体的进化就像他利用系统升级一样的道理，越是靠后就越困难。

　　或许是因为这座特大型城市那庞大人口基数造就了这样的一个强大的另类。

　　在王侯看它的时候，那只站在楼顶之上的变异体同样在看着王侯，只是它的一双眼睛并没有王侯那般超凡的能力，却是依旧能够看得到他。


第445章 异类

　　异类！

　　它盯着王侯望了片刻之后居然口吐人言，虽然有些生硬，却是很清晰，如果此时被任何人听到只怕都会大吃一惊。

　　这一人一怪，隔空护望，谁也没有先动。

　　拜拜！

　　足足对视了三分钟，在确定对方没有准备什么行动之后王侯便朝着那只高达27级的变异体挥了挥手，然后迅速地离开，那只变异体依旧立在楼上，眼看着王侯消失而没有任何的动作也不知道在想些什么。

　　27级，也就是七级变异体，这是王侯第一次碰到如此高等级的变异体，它究竟有什么样的能力呢？

　　吧嗒，有水滴低落的声音。

　　正在思索这个问题的王侯停住了脚步。

　　这是，血腥气，而且似乎并不是变异体。

　　王侯又嗅了嗅，脸色一变。

　　人类！

　　他脚下的速度迅速地加快，顺着血腥气传来的位置赶去，当他赶到的时候，看到的是一具无头的尸体，正被绑在一个十字路口旁的灯柱上，他那失去头颅的脖颈上仍在流血，看样子死去的时间并不长，身上穿着的作战服和背着武器包显示他是一个战士。

　　战士？

　　有特遣队进入了这里？

　　轰，就在这个时候，远处突然传来了爆炸声。

　　在这座城市的一隅，一堆身穿黑色作战服，全副武装的战士正在使用自身携带的武器同四周越聚越多的变异战斗者，为首者皮肤黝黑，身体高壮，手中握着一柄巨大的战刀，形状颇似朴刀。

　　那刀足有一人多高。

　　他一个人，一柄刀，挡住了数十变异体的冲击，只要有变异体上期，就被他以大刀直接砍飞出去。

　　“撤！”

　　“小段他？”

　　“我们救不了他了！”

　　很快他们就发现他们不仅无法去拯救那落单的同伴，甚至连他们自己也已经陷入了变异体早就设计好的陷阱之中，他们被包围了，层层包围，数量足有上千的变异体，让他们感觉到了前所未有的压力。

　　“从西南方向突围，大牛在前面开路，我断后，要小心，这些变异体远比我们想象的要狡诈，快！”

　　手持大刀的高壮汉子虽然黝黑的面庞看上去非常的震惊，可是他的内心实际上确实很紧张，眼前这数量庞大的变异体是何等的可怕与致命他是十分的清楚，如果自己这些人不是因为为了寻找失踪的同伴，绝对不可能如此的深入市中心，这样的位置往往是变异体数量最多最密集的地方，而且一但动静和血腥气散播看来，那么将会吸引来更多的变异，到时候他们绝无活着离开的可能。

　　哈啊！

　　那断后的队长一声低吼，长刀之上已经出现了层层的冰霜，冷气通过长刀散播出来。

　　被他刀锋扫到的变异体身体立时变得僵硬，身体表面出现了冰花，待其完全施展开来，刀锋过出，皆是冰雕而后碎裂。

　　咔嚓，他们脚下的路面突然出现一道道蛛网一般的裂痕。

　　不好！

　　冰！

　　断后的队长单掌接触大地，试图以自己的寒气冻结脚下大范围开裂的地面，防止下坠。

　　轰！却听一声响，一个直径近二十多米的大坑出现在道路当中，一行十一人的小队有大半数掉落其中，接着便有变异体从地下通道蜂拥而上。

　　啊，一声惨叫，一个战士的头颅直接被掀掉了天灵盖。

　　就在这个危机的时候，落入地下的战士当中有一人猛地抓住身旁同伴，然后将他扔上了地面，而后是第二个第三个，噗，一声闷响，一根如灵蛇一般的尾巴刺入了他的腹部，健壮如兄的身躯一颤。

　　啊！

　　面目狰狞的咬着牙将队友再次扔出，自己却被洞穿了腹部，然后又变异体从四面将他围住发动了攻击，利爪撕裂了他的皮肤，折断了他的筋骨，他如猛虎一般手中拿着一柄战斧疯狂的挥舞着。

　　“大牛快上来！”地面上的同伴焦急的呼喊着。

　　“你们走！”

　　那健壮的汉子觉得身体越来越沉重，手中那平时握着并不感觉丝毫沉重的大斧此时却是重愈千钧，每挥舞一下都要消耗相当的力量。

　　“上不去了，走不了了！”

　　呼，呼，他在喘着粗气，眼前的景象甚至都有些模糊。

　　“就这么死在这里，死在这些怪物的手中，被吞噬掉，有些不甘啊！”

　　在他倒下的那一刻看到有一抹光滑从空中坠落，好似流行一般，接着便依稀看到一个人影从天而降。

　　光芒一闪，化成一圆，四处扩散。凡是被光芒波及到的变异体便皆是一份为二。

　　谁？！

　　在地面上仍在苦苦抵抗的特遣队员们突然看到一个人影从天而降，接着便看到四周那些蜂拥而至的变异体齐刷刷的一份为二，或被拦腰截断、或被直接斩首，只是一瞬，边有数百变异体被击杀。

　　大牛！

　　接着他们便看到陷入地下，为救他们而陷入重围，几乎就要身死的同伴被个人救了上来。

　　看着躺在地上，浑身受创几十处的汉子，他刚才牺牲自己救助同伴的行为恰巧被经过的王侯看到。

　　“是个义气汉子，这样的人不应该死在这里。”

　　他从包裹系统之中拿出了两支事先准备好的药剂喂他服下。

　　止血药剂，可以迅速的止住他伤口的流血。

　　治愈药剂，可以让受伤的身体组织迅速痊愈。

　　止痛药剂，可以让因遭受过多的床上而产生剧烈疼痛的身体痛疼感减轻。

　　几支药剂下去，好似在干涸的大地上降下了一场甘霖，这位濒临死亡的义气铁汉硬生生的被从死亡边缘拉了回来。

　　“你是谁？！”

　　对于这个突然出现的陌生人以及他刚刚所展现那堪称神话一般的能力让他们异常的吃惊。

　　“先出再说吧，你们跟在我身后。”

　　王侯扬刀。

　　一刀倾出刀光十丈，瞬间吞吐，挡在前方的变异体尽数被这刀光斩灭。

　　跟紧了！

　　在入城如此一段时间之内，王侯第一次出刀，一出刀便是大开杀戒。

　　刀光纵横，一刀斩出，便有无形的刀芒倾出，瞬间表示扫过数十米的距离，上百只的变异体在此斩击之下非死即伤，如此强势的冲击在这成千的变异体群落之中，就是摧枯拉朽一般的存在，不够刚才的战斗已经吸引了大量的变异体朝这个方向而来，随着王侯刀锋的切割，大量的变异体所释放出来的血腥气很快就四散而去，弥漫了大量的区域。

　　“数量越来越多了！”

　　“坚持一下，快到了！”

　　他们已经看到了城市的外围，似乎希望就在眼前，可是前面突然出现的大量变异体却让他们心头一沉。

　　震慑！

　　扇形的精神冲击波猛烈地扫荡而出，随着精神属性的增强，现在王侯对于自身这种能力的掌控也是愈加纯熟，而不是单纯的辐射状的冲击。

　　前方的拦路的变异在这冲击之下，立时间呆立在原地，仿佛石化了一半，奔跑的、跳跃的、咧着大嘴的，一个个都被定在那里。

　　“这是怎么回事？！”

　　“念力控制？！”

　　刀！

　　瞬间百刀斩出，刀光肆虐，前方的变异体就好似被收割的麦田一般，一片片的倒伏。

　　“好强！”

　　“简直就像切菜一般简单！”

　　这一路跟在王侯的身后，那几个不知道来自何处的特战队员早已经被震惊的无以复加，如此强大的战斗力却是他们前所之未见。

　　“这还是人吗？”

　　就在王侯强力无比的施为之下，本来以为十有八九会死在这座可怕的城市之中的特遣小队的剩余的队员顺利地逃了出来，至于跟在他们身后的变异体都被王侯拦截、击杀。


第446章 再临

　　呼，呼，从那城中逃脱出来的七个战士，喘着粗气，他们有些庆幸、有些不甘，他们想要回去，冲杀一番，为他们那些死去的战友报仇，可是他们知道以自己的实力，就算进去也只不过是送死而已。

　　“我是来自川都第二特遣小队的队长叶猛，谢谢您的救命之恩，还未请教恩人姓名。”为首的那位手持一人多高大刀汉子一抱拳道。

　　“你们来自川都？”

　　“对。”

　　“你们来这里做什么？”

　　要知道此地距离川都也是相隔至少千里之地，而且根据王侯所了解到情况，其实川都的情况也并不乐观，面临重围重压，却不知为何派遣了这样一支队伍来这荆楚之地做什么。

　　“我们奉命执行特别任务。”

　　“跑这么远来执行任务，而且是这么危险的城市，如果我没看错，你们这些人的能力等级也就是属你最高，三级巅峰的觉醒者对吗？”

　　“是。”那为首的队长毫不犹豫的承认道。

　　“三级变异体在这座城市之中不说是遍地都是却也少说有个几万，更遑论其中还有六级甚至是七级的变异体，你们就进去就等于是送死。”

　　“七级，怎么可能，目前已知的最高等级就是六级变异体啊！”那些战士听后吃惊道。

　　“已知的是，可是还有未知的呢，别处不说，就是这座城市之中，我就看到过一只七级的变异体。”

　　“什么？！”众人再惊。

　　“还好没有碰到，否则我们绝无生还的可能。”

　　“不止恩人称呼？”这是叶猛第二次问眼前这个站在他们身前看上去不过二十多岁的年轻人的名字，他是个知恩图报有情有义的汉子，被人救了性命就要报答，何况不单单是他自己，还有这几个跟了自己很久的兄弟，虽然知道以对方那犹如神魔一般的实力，需要自己帮什么忙的可能性很小，但是总归要知道他的姓名。

　　“我叫王侯。”

　　“您，您是来自长安城的那位？”那队长听后神色立便，似乎有些激动。

　　“对。”王侯微笑着道。

　　“全国屈指可数的六级觉醒者？！”

　　“呵呵，你说的那个人应该就是我了。”

　　六级觉醒者，难怪会有那种强悍的实力，即使是被成千上万的变异体包围却依旧从容挥刀，且刀锋过处无物能撄其锋，那些在他们看来绝对强大的变异体任是如何努力也挡不住他一刀之威，就因为对方已经是那站在巅峰上的存在。

　　“您这是准备哪里？”

　　“南下，江州。”

　　“江州？那里可是禁忌之地，据说有一片可怕的丛林，那丛林之中并无一个变异体生存，只有诡异的怪树。”那叶猛听后急忙道。

　　“正因为那里是禁忌之地，所以才要去一看，你们呢，接下来准备去哪里？”

　　“我们损伤惨重，任务也没有完成，自然是要回川都了。”那叶猛脸上挂满了苦涩。

　　“嗯，你们小心。”

　　“谢谢，您也小心。”

　　一个二十多岁的小伙子被一个三十多岁的军中铁汉用一个敬称，王侯怎么听怎么觉得别扭。但是看对方诚意拳拳也不好多说些什么。

　　与那来自川都的一众战士分离之后王侯便复又继续南行，路过几个城镇，经历了一番厮杀之后，经验等级再次达到了升级的要求。

　　“宿主达到升级要求，是否升级。”

　　“升级。”

　　“宿主达到25级。”

　　“宿主获得10点可自由分配属性点，5点技能点。”

　　25级了，最近升级还真是有些疯狂啊！

　　听到那熟悉而又让他高兴的声音，王侯颇有些感慨道。

　　在继续南下的时候，王侯是顺着长江一路而行，他也想看看，这条大江之中的水生变异体会有怎样的变化，没了人类的破坏与干扰，仅仅是不到一年的时间，这条大江的江水就清澈了很多，而且流势更见的湍急。

　　在这滔滔的江水之中，王侯时不时的会看到数米多长的大鱼在湍急的江水之中游荡，这些水生生物的进化速度或许比陆地上的更快。

　　嘶，好似巨蛇吐信的声音。

　　什么东西？

　　王侯顺着那尖锐的声音望去，只见一只巨大的蜥蜴，足有五、六米长，比那曾经陆地上最大的蜥蜴科莫多巨蜥还要大了两倍，它正趴伏在江边那茂密的水草之中，盯着湍急的江水，看那个样子似乎要不是这江流之中的水生鱼类。

　　“蜥蜴捕鱼，有意思。”王侯笑着道，也来了兴趣，就立足江边看那蜥蜴怎么捕鱼。

　　波涛滚滚之中，隐隐可见两条大鱼游荡而过，看那块头似乎和那呆在河岸上等待着猎物的蜥蜴不相上下，也不知道它要怎么才能捕捉到那湍流之中的鱼。

　　眼见那水中的游鱼距离自己越来越近，那蜥蜴突然张开了大嘴，然后一根足有手臂一般粗细的舌须猛地刺入了水中，精准的刺入了水中大鱼的身体之中，未等那游鱼反应过来便猛地一甩头，接着就将那条大鱼猛地甩到了岸上距离江水十几米远的地方，可见这一甩的力量之强大。

　　那大鱼落在地面之上以后并没有立即毙命，被病毒改造之后身体所蕴含的强大生命力让它在地面上翻腾不已，弯曲身躯然后猛地一弹就是离地四五米高，然后啪的摔在地上。那蜥蜴见状也不上前，就在它身边缓慢的移动着，那翻腾的大鱼在蹦跶了几下之后便渐渐没了力气，只有鱼鳃还在一张一合，直到此时那蜥蜴仍不上前，又过了一段时间之后，在确认这条大鱼确实没有反抗能力之后它方才上前开始进食，这个捕鱼的过程先是极有耐心的等待，在猎物出现之后，瞅准机会便是致命一击，然后又是耐心的等待，知道猎物失去抵抗能力之后方才进食，这只巨蜥是一只非常狡猾的捕食者。

　　有意思，太有意思了！

　　一旁观战的王侯只感觉就像看了一场精彩的直播一波，浑然没有在意自己离那滔滔的江水太近，以至于水中已经有不止一双眼睛在盯着自己。

　　危机感？

　　王侯感受大了江水之中传来的危机感，只是这危机感极淡，淡的几乎可以忽略掉。

　　噗通，滔滔江水之中突然冲起一道水柱，接着一般有一道水缸一般粗细的身影射了出来，那是一条怪鱼，足有七八米长的身子居然直接跃出了水面，直冲王侯扑来。

　　哼，小小虾米也敢逞威风。

　　王侯也不拔刀，只是随手一挥，那变异的大鱼便是身首异处，富有重新落入了那湍急的江流之中，暗红色的血液顿时将那滔滔江水染红，然后便看到水流之中或逆流而上、或顺流而下，一道道黑影冲着那仍在流血的尸首游去，它们是要争抢那死去的大鱼的尸体，在病毒爆发之后，几乎再无素食主义者，统统都变成了肉食性的动物。

　　哗，突然那江面之上有一道水浪翻涌，且是越来越大，在那翻涌的水浪之下是一道巨大的身影，远远望去，少说也有三十多米长，看那形状似乎是一条大鱼却又不完全像。

　　什么怪物？

　　识微！

　　眼前的滔滔江水被瞬间放大，然后仿佛一下子消失，王侯的目光似乎透过了那江水射入其中深处，看到了那巨大的怪物，将近四十多米长的身躯，如鳄鱼一般的巨大头颅，生着两对巨大的鱼鳍，尾巴粗壮好似鲸鱼一般。

　　24级变异体，能量进化型，危险等级，高。

　　这是什么怪物？

　　王侯这还是第一次见到这种奇怪的水生生物，看上去就好像是远古时期的生物一般。

　　那怪物在水中看似行动迟缓，是在速度极快，所过之处，只是一吸，那水中长达五六米的大鱼就被吸到了它的嘴边，它并不全部吃下，只是有选择性的要下它们的头颅吞入腹中，至于它们的身躯则是连看也不看。

　　这怪物看上去应该也算是一段水域的霸主了，毕竟已经是六级巅峰的变异体，差一点就是七级，只是隔着滔滔的江水，而且看那身躯并不比先前袭击金陵的变异体大多少，等级却是高了一两级，看样子着变异的趋势似乎在巨大化到了一定程度之后就会有所停滞，转而朝着其他的方向发展。

　　或许这大江之中也有着高达七级的变异体，毕竟六级已经出现了，而且这不过是一条大江而已，那无尽的海洋之中呢，又会有着怎样可怕的怪物，看着这滔滔的江水，王侯一时间禁不住有想的有些远，有些多。

　　沿着长江顺流而下，又行了两日便来到了浔城，距离这里不远处便是国内最大的淡水湖鄱阳湖。

　　也不知道还能否在碰到那日是的那番景象，当日离开金陵远上长安城的时候他们曾经路过那处烟波浩渺的湖泊，并且在那跨江大桥之上看到了那骇人的一幕，两个只曾在神话故事之中出现的怪物彼此之间的交战，当真是惊天地、泣鬼神，让当时的王侯除了逃避、再无他法。


第447章 陡升

　　此时的王侯以与那日不同，实力增长了不止多少倍，只是不知那两只相斗的怪物是否也是实力飞涨，抑或根本就没有机会看到它们的身影。

　　当王侯赶到浔城的时候天色已黑，他决定不再继续赶路，这一连数日的日夜奔行战斗虽然以他那半神体质根本不算些什么，但是在精神上却是有些疲惫的，因此他决定这夜在这浔城逗留一晚，休整一夜，明日再继续赶路。

　　黑夜笼罩之下是变异体的时间。

　　在这段太阳不在的时间之内，城市之中的变异体开始从建筑之中涌出，开始夜间的活动，它们或者是群落之间争斗、或者是弱肉强食，诸般种种，皆是充满了杀戮的战斗。

　　王侯选在了一间靠近江边并不起眼的建筑落脚，虽然不起眼，虽然他已经竭力隐藏了自己的气息，但是仍有一些不长眼的变异体时不时的经过，虽然并没有发现他，但是还是让他十分的不爽，于是他将自己的气势猛地释放出来，无形的气息一瞬间狂扫八方，四周的空气好似沸腾了一般，向四面八方翻涌着，所有靠近这栋建筑的变异体无一例外的呆立在原地，身体瑟瑟发抖，这是低位生物对上位生物天生的畏惧，就像绵羊见到了猛虎一般。

　　待他气势发出之后，扫荡四周，然后收回，那些被吓得直接失去了反抗意识的变异体这次如蒙大赦一般，四散逃去，相当长的一段时间之内，王侯所待的建筑附近似乎连风都轻了很多。

　　“这下安静多了。”

　　王侯怀抱着长刀，靠在墙角闭上了眼睛，他并不是真的深度睡眠，每隔一段固定的时间他依旧会睁开眼睛，感受一下四周的变化，然后再次闭上眼睛进行休息，这是在大灾难爆发之后，他渐渐形成的一种习惯。

　　外面的夜渐渐地浓了，就在这漆黑的夜色之中，就在这座虽然不大但也是存在着不少变异体的城市的一隅，两个身穿着斗篷的人在小心翼翼的朝着西北方向前行。

　　“大哥，你说头让我们大半夜的进入这座该死的城市去寻找那么一个怪物，这不是让我们过来送死吗！”

　　“嘘，你小点声，这里可四处都是变异体，你不想活了，让我们来找，我们就说没找到不就行了。”

　　“那干嘛要进来，在外面做做样子，等天亮了回去不就行了？”

　　“你傻啊，外面可是有那条狗在盯着呢，我们想不进来都不行！”

　　就在这两个人战战兢兢地前行的时候，黑夜之中，有一双眼睛正在盯着他们。

　　“好了，就到这里吧。”两个人小心翼翼的躲过了相当数量的变异体之后在一栋建筑前停下，“这是我在两天前来准备好的地方，里面有缓慢的驱散药物，应该不会有变异体进去，我们进去躲躲，等三个小时之后再出去。”

　　说完话，两个人就躲进了那栋建筑之中。

　　嗷，一声怪物的尖叫打破了黑夜宁静。

　　“妈呀，怎么了？！”

　　“安静，瞧你拿掉出息，这是变异体在争斗，夜晚经常发生的事情。”

　　“我们不会有事吧？”

　　“应该不会有事，总之要打起精神。”

　　咳咳，就在二人谈话的时候，突然听到了一阵咳嗽声。

　　“谁！”两个人一个激灵，同时望着声音传来的方向，握紧了手中的武器。

　　“你们来这里不就是为了找我吗？”黑夜之中可以看到一双眼睛，只是有些诡异的是，这双眼睛一只是红色的，血红，另外一只则如正常人无异，黑色的瞳孔，白色的眼球，就是人眼。

　　“你，你是……”

　　“苏胜京！”

　　“是胡静全让你们来的吧？”

　　“是，是。”

　　“呵呵，居然派你们这样两个小卒子过来，简直是让你们来说送死。”

　　咕咚，那两人听后直接跪了下来。

　　“苏大爷，您行行好，放过我们，我们也不想来啊可是被人逼着，如果不来就会被直接杀死的！”

　　“来了不也一样死。”

　　“不……”

　　咔嚓，咔嚓，两声脆响，好似骨头碎裂的声音，也未看那隐于夜色之中的说话着又和动作，那两人的天灵盖就陷进去了一大块，然后鲜血顺着七窍流出，咕咚，两个人直挺挺的趴在地上，死去。

　　临近江边，夜风有些大。

　　一阵风从外面出来，将那血腥气带了出去，在附近嗅到了血腥气的变异体立即冲了进来，朝着那倒在地上的两具尚自在流血不止的尸体而去，然后将他们的身体撕裂开来，分食，却对站立在黑夜之中，静静的看着这一切发生的那个黑影却好似视而不见一般，从他的身旁掠过，甚至特意的和他保持一定的距离。

　　“何必呢！”看着那两具尸体被分食一净，甚至连地上的血液都舔食干净，那黑影突然说了这样一句话。

　　道了这一句话之后，他便消失在黑夜之中，当他离开没多久，又出现了一个人，身穿长袍，看着那已经被激起了杀戮血腥的怪物，还有那几片碎衣，静立无语。

　　“你果然在这里！”

　　嗷，发现了猎物的变异体见状立即猛扑了过来，却见黑夜之中有两抹光华一闪而过，然后那飞扑而来的十一只变异体就被一份为二，落在地上。

　　“这件事情得去告诉队长。”

　　嗖，那道人影腾空而起，准备，离去，却在半空之中突然折回，重新落回到地上。

　　“谁？！”

　　“青云，好久不见了。”夜色之中，走出一道身影，看不清身躯，但是那一双眼睛却是让人见之惊讶，一只血红，另一只则如人眼无二，正是刚刚出现的那个人。

　　“你果然在这里！”一看到那隐藏于夜色之中的身影，那男子双眼之中立时噌的一下子腾起了风怒的火焰，而后身形瞬间移动，来到那黑影身前，却在他身体一米之外停住，右手握着的一柄长约一尺的匕首同样无法近前半分，似在那身影之前有一道无形的屏障。

　　“嗯，一个月未见，你的实力的确有所长进，但是还上不了我，让胡静全来吧。”

　　“闭嘴，你没有资格直呼会长之名。”那男子愤怒到，运起了全身的力气灌注在刀锋之上，却是依旧无法前进。

　　眼前的这个怪物已经强大到了这样的程度了吗？！

　　“会长，呵呵，你还是老样子，容易被欺骗，那个看上去衣冠楚楚、忧国忧民的家伙实则是一个道貌岸人、居心叵测的阴谋家，他所谋划的事情，绝非你们想象的那般高尚。”

　　“住嘴，不许侮辱会长，你这个叛徒！”

　　“叛？未曾归附，何来叛字一说？”

　　“为什么杀那么多的人？”

　　“是他们先要杀我的。”

　　“那是因为你不配合，那些治疗者可以为你治疗的。”

　　“治疗，哈哈哈。”那黑影突然仰天大笑，“你知道我为什么会变成这个样子吗？”

　　“你偷偷服用了禁忌之物。”

　　“偷偷服用，是他们将我捆起来，硬给我注射的，然后我就变成了这个样子，他们在拿我做实验，活人实验。”

　　“你胡说！”

　　“我知道你不会信，在你们这些年轻人的眼中那是一个神圣的组织，它有着神圣的目的，值得归附，值得效忠。

　　我起初也和你一样无知，但是自从一次偶然的机会，我接触到了这个组织的真实目的，然后渐渐地了解了它的黑暗，正是利用你们这些热血的年轻人，实现他们不可告人的目的。”

　　“够了！”

　　“不信，回去进9号楼看看，那里面会有你想不到的东西。”

　　嗷！突然一声大吼，好似狮虎啸，却是比之大了不止多少倍。

　　“快走，有可怕的怪来了！”那黑影的生意有些焦急，然后猛地一挥手，在他身前那个持刀的长衣人一下子倒飞了出去，直飞出去百米之外，然后轻轻地落在地上，仿佛有一只无形的大手托住了他。

　　那男子急忙起身望去，那里还看得到那个黑影的踪迹。在黑夜之中呆立了片刻，然后转身无声的离开。

　　“什么声音？”

　　休息之中的王侯被那突然传来的嚎叫声惊醒，然后起身朝着外面望去，只见漆黑的夜色之中有一道黑影从远处飞来，而后猛地坠落到地面上。

　　轰的一声大响之后，地面传来一阵晃动。

　　呼，滋，热气腾腾之中，一个黑影缓缓的起身，抬头，一双血色的眼睛盯着前方。

　　“来了！”

　　黑夜之中，一道黑影盯着那突然降临的怪物。

　　如果能杀了它，或许还有可能！

　　那怪物落地之后，就看到了那个立在楼顶之上的黑影，然后身形微屈，一下子飞起，瞬间就到了那道黑影的前面。

　　咚，一声大响，好似晨钟暮鼓，那黑影来的快退回去的更快，直接被弹飞了出去，接连撞穿了三栋楼宇之后方才停下。那立在建筑上的黑影同样也倒飞了出去，但是却在退却了十几米之后轻轻地落在了另外一栋建筑上面，看样子收到的冲击力并没有那怪物受到的反冲之力那么大。

　　“力量比上一次大了不少。”


第448章 神罗天征

　　这两道黑影子在这夜色之中激战，看样子似乎并不是第一次交手，在顷刻之间就将一隅之建筑毁掉了大半，弄得是动静颇大，乱石飞舞、尘土喧嚣。

　　“22级变异体，能量进化型，危险等级，较高。”

　　那只实力强大的变异体倒是没怎么引起王侯的注意，发到是和它作战的那道黑影让王侯十分的吃惊。

　　看那身形分明就是一个人，外面穿着长袍，但是一只伸出的手臂上却布满了细密的鳞甲，而且有一只眼睛是血红色的，左脸脸颊上有一片半个手掌一般大小的鳞片瘢痕。

　　“这是怎么回事？”

　　那算是半人半怪物吗？

　　嗷！那怪物一声大吼，气浪滚滚，接着身躯就开始散发出红色的光芒，身体外表的鳞甲开始变的火红，就仿佛是有烧红的金属铸造而成，呼吸气息如蒸汽一般。

　　好强的热力啊！

　　嘶，那怪物猛地吸了一口，呼，热烈的气息从口鼻之中喷出。

　　咔嚓，地面龟裂。

　　怪物继续力量，然后猛地弹了出去，瞬间来到那人身前，红色的利爪猛地刺出，通红的火焰从那指端冲射而出，被攻击之人单掌立起，挡在身前，立时便有无形的防御挡在了他的身前，将那强烈的火焰挡住，那其后的利爪却是依旧前行，迅速地靠近他的身体，直击他的心脏。而且速度突然间加快了许多，眼看着快要靠近的时候，然后猛地向后飞去，不受控制的飞去，半空之中仿佛一个红彤彤的火球一般。

　　随着激战，那六级变异体身体外面燃烧着的火焰越来越旺盛，那火焰看起来并不是特别的高，但是其温度却是极高，甚至将附近的空间都炙烤的扭曲变形。

　　吼，怪物猛地一声大吼，接着张开嘴，有一个拳头一般大小的红色光球瞬间凝聚，然后猛地射出，以极快的速度射向那人。

　　黑影之中的人并未做太多的动作，伸出双手然后撑开，无形的防御屏障立即阻挡在他的身前。

　　轰！猛烈地撞击引起了强烈的爆炸，光芒与火焰冲天而起，映亮了此方的天空，充满了能量的攻击波被无形的防御屏障所抵挡，而后呈圆弧状向两侧分散开，波及两侧百米之内的范围，所过之处大量的房屋建筑被击毁、倒塌，带起尘推飞扬。

　　那撑开防御的男子在那巨大的冲力之下也后退了二十多米方才停住，双角在地面上犁开了一道深深的沟壑。

　　“都是六级，而且看上去那个人的能力似乎和金陵的牧申龙有些相似。”一旁观战的王侯毫无插手战斗的意思。

　　那六级变异体身体之外的火焰越来越盛，所过之处，连那坚硬的地面都被烧成了焦粒，与之对战的那人却且战且走，试图将它引到江边，利用滚滚长江水对付它，却不料那变异体似乎识破了他的计划，并没有跟上去，而且利用自身强横的力量硬生生的将他拦了回去。

　　“好强横的力量！”

　　连续挡住了那怪物连续数波攻击的男子那血色的左眼越来越浓。

　　嗯，气势好像变了？！

　　不远处观战的王侯突然感觉到了那半人半怪物的男子身上气势正在发生着变化，先前他身体之内外充斥着庞大的力量，这股力量虽然磅礴却还尚算是稳定，但是现在却变得狂躁起来，如果先前是滚滚江水，此时就有些浊浪滔天的意思。

　　识微！

　　两股热流涌向双眸，眼中世界立时改变。

　　无数的线条与大量的色彩组成了眼前的世界，火红的颜色是那怪物不断释放的能量，无形的薄暮则是那男子的防御屏障，期间大量的线条或成弧形，或称直线，或是一段段的都是这个空间的能量与物质的构成。

　　那怪物的身体内外红艳耀眼，仿佛一团燃烧的火焰，那半人半怪的男子身上的无色波动同样是越来越盛，就好似水银一般一波一波的向外辐射，没离开身体多远就复又被收回去。

　　很强烈的能量波动，看样子接下来的战斗要更加的激烈了。

　　“不行，要抓紧时间结束战斗，否则就控制不住了！”黑夜之中，那人身体微微颤抖着，如果靠在近处一定能够看的出来，他此时面色狰狞，似乎在忍受着巨大的痛苦，连右侧那只原本正常的眼睛也隐隐然透着血光。

　　怪物移动极快，所过之处，烈焰熊熊，于顷刻之间，燃烧了小半座城池，那人坚守一方，所在之处，防御十丈。这一怪一人，看上去好似是火与冰，一个极为狂烈，一个极为冷静，实则两个都是火，只不过一个一上来就是狂暴无比，一个则是隐藏在冰川之下的火山，正要喷发。

　　呼，那怪物直接张开大口，便有一道火柱从它的口中喷出，猛烈地无比的火焰冲击在那防御屏障上，被分散道两旁，就仿佛是翻滚的洪流遇到了泄洪大堤一般，炙热的火焰将那混凝土浇灌而成的建筑都烧的通红、粉脆、摇摇欲坠。

　　那男子单手撑开了防御屏障，另外的一只手却在做着相反地动作，两只手一只在向外推，另外一只却是在向里收。

　　嗷，一声尖叫，那怪物再次冲向了防御之中的男子。就在它奔跑的过程之中，突然之间加速，让它本来就极快的速度在那一瞬间增加了三倍不止，不过十分之一的眨眼的功夫就来到了那个男子的身前。

　　回去！

　　啵，一道巨大的能量猛地爆炸开来，扫荡向四周，接着那浑身燃烧着火焰的变异体倒飞了出去，接连撞到了几十栋房屋，在地面犁开一道宽数米，深达一米的大沟，一只延伸向远方，仍在兀自冒着热气。

　　一击而成，那人也不停留，瞬间来到那刚刚从建筑之中挣扎起身的怪物身旁，然后再次施展同样能力，于是那怪物再次被击飞出去，如此这般，那怪物不同的后退，不同的撞塌建筑，一直来到江边。

　　进去！

　　男子猛地一推手掌，数米之外的怪物再次飞起，直退百米，噗通一声落入江中。

　　子啦，见面上出现了大量的蒸汽，硕大一个火球落入了江水之中，自然反应剧烈。

　　这是？！

　　神罗天征！

　　看到那个半人半怪物所施展的能力，王侯立即记起了在一部动漫之中，那近乎无解的能力，以一人之力，荡平了一方势力，此时在这人施展开来虽然威势稍差一些，但是也是足够惊人，看着那原本房屋林立的小城一隅此时却变成了燃烧着的废土就可以看出他的破坏力。

　　噗，滚滚东逝的江面上突然一道水桶一般粗细的水柱冲天而起，接着有一个火球从那江中窜出，却是刚才那个被打入了江中怪物。

　　它辅一跃出，接着又被那人使用强大的斥力将它重新压入了水中，结果没过多久之后它再次跃出水面，然后被再次压入水中。

　　如此这般重复，只是没重复一次，它身上的热力就消散一份，毕竟它再强也不是太阳，无法将那滔滔的江水蒸发一尽，那男子显然是知道它的这个弱点，所以一直使用自己的能力，悬浮在半空之中，等出来。

　　当那怪物第十六次被打入水中之后，足足十几分钟都没有出来。

　　“又想耍什么诡计？”半空之中的男子眼睛微微一眯。

　　“死了吗，不对，就算是它不喜水，但是六级变异体绝对不会被如此轻易的就被水淹死！”

　　咳咳，啊！

　　浮在半空之上的男子突然捂住自己的头颅，一声低吼，显得十分痛苦。

　　该死！

　　轰，一道水柱冲天而起。

　　御！

　　忍受着痛楚的男子单手防御，那冲击力极强的水柱被挡住，然后破碎成无数的水珠复又落回到江中，然后那个怪物一跃而出，直冲天空，欲击那浮在半空之中的男子。

　　下去！

　　男子不退反进，直接迎向那个怪物，然后猛地一贯，那怪物就好似流星坠地一般，身体不受控制一头栽向地面。

　　轰，一声大响，地面上出现了一个直径十余米的大坑，那怪物挣扎着想要起身。

　　死！

　　半空之中的男子一声大吼！

　　咔嚓，轰！方圆百米的地面大规模的破裂下陷，被强大的力量笼罩的建筑变成了碎末，那怪物再次被压倒在地面。

　　男子双手擎天。

　　接着四周那倒塌的建筑离地而起，大量的建筑飘浮在半空之中。

　　合！

　　大量的建筑聚集在一起，然后被强大的外部力量硬生生的挤压在一起，砖石、混凝土与钢筋揉搓在一起，形成一个直径十米的打球。

　　那球先是飞向高空，直上百米，然后猛地落地。

　　轰！

　　大地晃动，近距离的感受就如同强烈地震一般，让人无法站稳，那怪物所在地方直接出现了一个深大十几米的大坑。

　　好霸道的力量，好狂猛的攻击！

　　此时王侯已经站在了距离战斗较远的地方，倒不是他怕被波及，而是怕“影响”这两个怪物之间的战斗。

　　呼，呼，那男子喘着粗气，两只眼睛都已经变为血红，只是左眼红的更为强烈的，是那右眼的十倍不止。


第449章 昔日是爷 今日如狗

　　要到极限了！

　　那男子从半空之中一贯而下，然后猛的破开那由他自己凝聚而起的巨大石球，在石球之下是已经身受重创，却是依旧挣扎着，尚未丧失反抗能力的六级变异体。

　　一看到那人靠近，浑身上下那熄灭的火焰再次燃烧了起来，虽然已经不似先前那般旺盛，但是热力依旧惊人，却不料那男子至如未见一般，伸手出左手就按住了它的头颅，急着他的左手便以肉眼可见的速度变黑、炭化。

　　那怪物挣扎身躯想要摆脱他的禁锢却因为刚才的连番攻击让它受伤颇重，而且此时这男子已经施展出了他最强的力量，左手按住变异体，将它的身体禁锢，猛地伸出右手十指，一下子插入了变异体的右眼之中，穿透了它的眼球的手指瞬间伸长，直刺入其后的脑体之中。

　　嗷，感觉到死亡威胁的变异体在这一刻开始了最后的挣扎，释放出了自身最强的力量。雄烈的火焰噌的一下子就窜了起来，重新变成一个燃烧的火球。

　　那男子的防御屏障早已经撑开，但是在如此近的距离，又无法使用强力的斥力，面对这六级变异体的濒死反扑，超高温的火焰早瞬间就将他的双臂烧的焦黑，正面的身躯也未曾幸免。

　　啊！

　　那男子也是大吼了一声。

　　哗啦，好似吸管喝粥的声音。

　　那变异体身体上的火焰一瞬间熄灭。

　　咔嚓，它的头颅破开，其中只有一颗鸡卵般大小的生物能量晶核，上面还附着一些脉络，除此之外，它的脑壳之中居然再无他物，脑体不翼而飞。

　　噗通，那男子跪倒子弟上，大口喘着粗气，身体摇晃了一下，然后咚的一下子倒在了地上，身体微微起伏着。

　　怎么回事？

　　看着眼前着急转之下的情况，王侯也有些发懵。

　　看那刚才男子的表现，似乎是急于吸收那六级变异体的脑体，而且在吸收掉它的脑体之后他身体之中那狂暴的能量波动在极短的时间之内就恢复了正常的水平。

　　冒着被火焰烧成焦炭的危险也要吸收那脑体，莫非是因为那脑体对他又奇妙的作用。

　　识微！

　　双眸光芒闪亮，直视那躺在地上，身受烧伤的男子。

　　那是？！

　　此时距离几近，王侯发现在那男子的脑中居然有一丝光亮，大小如枣核一般，闪耀着光芒，这种情况，他再熟悉不过，那是变异体脑体之中的神秘生物能量晶体，它们一身精华之所在，没想到他的身体之中居然也有。

　　如此说来他是朝着变异体方向发展了？！

　　那人在吸收了六级变异体的脑体之后便一下子躺在地上，很长一段时间之后方才撑起身体，看那样子十分的虚弱，似乎一阵风就能将他吹倒。

　　如果此时出现一只哪怕地势低等级的变异体都有可能轻易的了结他的性命，不过刚才他和那怪物之间的战斗太过激烈，波及的方位有相对较广，已经将附近变异体或碾杀或惊走，直到此时空气之中残存的威压依旧让普通变异体不敢轻易靠近，因此在一段时间之内，他应当是安全的。

　　咦，有人来了！

　　就在这个时候，一个人从远处朝着这个方向疾驰而来，片刻之后便来到那身体极度虚弱的男子身旁十米之外停住，似乎在观察他的情况，在确定没有危险之后，他方才缓缓地走到那男子的身旁。

　　“苏胜京，苏三爷，没有想到啊，你也有今天！”

　　原来他叫苏胜京。

　　咳咳咳，苏胜京咳嗽了几声，嘴角沁出了血丝。

　　“当年苏家是何等的威盛、威盛雄霸一方，你苏胜京又是何等的狂傲、不可一世，看看现在的你，好像一条狗啊！”

　　哈哈哈，那男子说着突然大笑起来。

　　“这只六级变异体你废了很大的力气才收拾掉吧，啧啧啧，这晶核可是无价之宝，可惜你连碰都不敢碰！”那男子从六级变异体破开的脑壳之中取出了那没鸡卵一般大小的晶核道。

　　“哦对了，你或许还不知道，曾经叱咤江南的苏老爷子，去的时候，当真是死不瞑目，还有你的妻子，天娇国色，被那几个流浪汉……”

　　“够了！”苏胜京一声怒吼，猛到扑向那男子，却被对方一脚踢飞出去，重重的摔在地上。

　　“看到你痛苦的样子我实在是好开心啊！”

　　“啊，貌似你还有一个天真活泼的女儿，她只有三岁吧？”

　　苏胜京挣扎着想要起身，身上却无半点力气。

　　“你以为躲到守护者联盟我们就找不到你了？实话告诉你，胡静全是我们的人，当年灭你们苏家，他可是暗中出了不少力气啊！”

　　咳咳，回答他的只有无力的咳嗽声。

　　“好了，该知道的你都知道了，也该上路了，从这一点来说我还是仁慈的，是不是？哈哈哈！”

　　两个人之间得到对话，王侯在不远的地方听得一清二楚，没来由的，他的心中突然腾起一股莫名的怒火，他决定管管这闲事。就在他准备出去的时候，却意外地察觉另外一个人正朝着这个方向赶来。

　　嗖嗖，人未到却有两抹银光略空而来，直刺那人。

　　叮叮，两声脆响，半空之中那两抹银光尚未靠近那人三尺之外复又旋了回去。

　　“周青云？！”

　　“你是谁，怎么知道我的名字？”

　　“没有你，我们怎么会这么容易找到他！”那男子指着躺在地上已经没有多少力气的苏胜京。

　　“我？”周青云一愣。

　　“你不知道自己的真实身份吗，呵呵，也是，以胡静全那个老谋深算的家伙觉得你还有利用价值之前是不会轻易告诉你的？”

　　“我是个孤儿！”周青云冷冷道。

　　“孤儿？没有人生下来就是孤儿，不过看样子胡静全对你洗脑很成功吗？”

　　“不许侮辱会长！”

　　“会长，哈哈，我对那家伙是越来越佩服了，居然能够招揽道你这样的人才！”大笑两声之后，他突然停住，转身指着瘫在地上的苏胜京。

　　“你该叫他一声三哥。”

　　“什么？！”周青云一下子愣住。

　　“你们虽不是同族却也算是一家，他的母亲就是你的小姑。”

　　“你，你胡说！”周青云的声音已经有些颤抖了。

　　“胡说，你知道为了追踪他的踪迹，守护者联盟派遣了多少人，但是有几个人活着回去，为什么偏偏你每一次都能够平平安安，是他的仁慈吗？不，因为你的他的表弟。”

　　周青云听后沉默无语，而是缓缓地扭头望着瘫在地上的苏胜京。

　　“以前的事情都记不起来了吧？那是骗你的，胡静全的能力就是能够封存记忆。”

　　够了，周青云一声怒呵。

　　“是，也说够了，你的任务也完成了，该送你们上路了。”

　　“该死的是你！”

　　周青云身形一动，两抹银光撕裂虚空，直切那人的头颅，在靠近他的身体时候，那人却瞬间消失不见，下一刻就出现在他身后，抬手就是一击，却又两抹刀光仿佛长了眼睛一般回斩而来。

　　“还不错，看样子你在守护者那里学了点本事。”

　　“他的能力是瞬间移动和寒冰异能。”那边苏胜京有气无力提醒道。

　　嗖，那男子瞬间消失不见，然后突然出现在周青云的身前，随手一挥，便有数道寒光点点激射而来，双刀飞舞，将那冰锥切碎，然后头也不回，挥手就是一刀。却碰到了一柄长刀。

　　嘶，好冷！

　　周青云感觉到有强烈的寒气正顺着刀锋传递而来，他想要收回自己的手臂，却发现自己的手臂不受控制，回头方才看到，自己的手臂上已经布满了寒冰。握着的一尺多长的短刀正与一柄由寒冰凝聚而成的冰之刀上，那寒气正顺着刀身汹涌而来。

　　破！

　　他猛地调转身体之中的能量，硬生生的将那困住自己的寒冰破碎之后挣脱。

　　那手持寒冰长刀的男子随手一挥，便有大片的寒冰如林一般猛地侵袭而出，瞬间就将那周青云笼罩期间，他只能击退，去发现自己的速度居然收到了寒气的影响，不在似往常那般迅速，眼看着就要被寒冰所伤，那寒冰却莫名的停顿了一下飞，仿佛有什么被什么力量阻挡了一下。

　　“嗯，想不到，你在这个时候居然还有能力帮忙？”那人转头望了一眼一旁靠在一堵半米多高的石墙上的苏胜京，刚才那个关键的时刻，正是他运用自己所剩无几的能力体周青云挡住了那一击。

　　“赶紧走！”此时他说话都十分的费力气。

　　“走，走的了吗？”那男子冷笑着道。

　　“不陪你玩了。”

　　言罢，猛地一回到，便有漫天的寒冰如雨一般朝着周青云飞射而来，他急忙舞动双刀抵挡，就在这个时候，那刚刚还在他身前的男子出现在他的身旁，然后一刀。

　　前面是如雨的攻击，背后是致命的一刀，一旁的苏胜京已经没有多余的力量帮他抵挡，这是致命的一击。

　　一切也该结束了！


第450章 残垣

　　那刀本应该刺进他的身体，然后将其洞穿、冻结，然后杀死。可是却在距离他的身体不到一尺的地方被拦住。

　　被一只手拦住。

　　一只手，抓住了那寒冷的刀锋，视那森冷寒意如无物。

　　这个人自然是王侯。

　　“不好意思，实在看不下去了。”王侯笑着道。

　　“你是谁？！”握着长刀的男子眼神一凛，眼前这个男子出现的很突然，从他的身上察觉不到什么强大的气息，但是他却是单靠一只手就牢牢地挡住了自己那足以冻裂钢铁的寒冰之刃。单单这一点就足以显示这个人，很强！

　　“路人。”王侯右手一握，那寒冰之刀应声碎裂，化为片片冰晶掉落在地上。

　　“我劝你不要多管闲事！”那男子一双狭长的眼睛盯着王侯，似乎要将他的面容牢牢地印在脑海之中，却发现虽然隔着如此近的距离却是无法看清楚对方的面容，就好像有一层雾笼罩着他一般。

　　“本来不想管，可是看着不爽，很不爽。”王侯低头搓着手指道，似乎刚才的寒冰让他有些不太适应。

　　“那就去死！”

　　男子眼睛猛地一瞪，接着便有冰晶狂暴而出，好似冬日，大河之上的冰凌一般，带着莫大的威势冲向尽在咫尺的王侯，却在他的身前被无形的防御屏障所抵挡，从他的身体两侧分过，未曾伤他半毫。

　　怎么可能？！

　　那男子转头望着靠在残垣之上的苏胜京，发现他同样吃惊的望着这个突然出现的男子。

　　不是苏胜京，是他！

　　“想不到，你居然也拥有这样的能力。”眼前这个突然出现的男子在他眼中的危险等级又提高了几分。

　　王侯也不言语，而是向前迈了一步，来到了那个男子的身前。

　　男子急退，王侯还是一步，瞬间就跟了上来，然后一拳。

　　好快！

　　那男子在吃惊地同时急忙使用了自己的能力，然后身形瞬间消失不见，出现在另外一个地方，然后他便吃惊的发现，身前那个男子还在刚才同样的位置，然后腹部一股巨大的力量传来，他整个人不受控制的向后倒飞出去，接连撞塌了三堵断壁残垣与两处倒塌了大半的房屋之后方才停下。

　　“这？你究竟是谁？！”男子从那尘土飞扬之中起身，吃惊的瞪大了双眼，仿佛看到了魔鬼一般。

　　滚！

　　王侯冷冷道。

　　“好，很好！”

　　那男子低着头、咬着牙，他的双眼之中充满了愤怒的火焰，却又敢多说些什么，他知道以自己的能力绝对不是这个突然出现的男子的对手，但是这并不代表他的会就此罢休，胆敢惹他的人从来没有什么好下场。

　　“等等。”就在他准备离开的时候，王侯又将他叫住。

　　“将那晶核留下。”王侯伸手指了指他的口袋，那六级变异体的晶核可是难得，既然已经和对方节下来梁子，他不介意结的深一些。

　　那男子闻后握了握拳，然后松开，将那晶核拿出，放在地上，然后头也不回的离开。

　　“嗯，还算识时务。”

　　“谢谢。”这个时候，不远处的周青云走上前来冲着王侯道，毕竟是对方在危机时刻救了自己的性命。

　　“不用谢。”王侯笑着转身，一步到了那靠在墙边的苏胜京的身旁，此时他身体的烧伤已经恢复了大半，让王侯吃惊的是他脸上那半个巴掌大的角质鳞片去的规模居然缩小了很多。

　　“谢谢。”苏胜京深吸了口气道。

　　“不客气，我只是有些好奇，你是如何变成现在这个样子的？”

　　“因为生物实验。”面对这个突然出现，不知道是何目的强大男子，苏胜京的回答十分的简单。

　　“这个给你，或许对你有点作用。”王侯拿出了两管试剂，“作为交换，这颗晶核我收下了。”晃了晃手中那颗鸡卵一般大小的晶核道。

　　“好。”苏胜京看了看那两只试剂，并没有要立即服用的意思。

　　好强的戒心啊！

　　“我先走了，你们小心。”

　　“恩公留步，多谢你的救命之恩，还为请教你的姓名。”周青云上前道，他骨子里还是个知恩图报、中医青年，而他旁边的苏胜京则不同，经历了人生大起大落，尤其是现在这个情况，对他人的戒心尤其重，显然对王侯这个突然出现的陌生强者有着相当强的防备心理。

　　“我的姓名你们不知道也罢。”

　　说完，王侯便消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　静静夜色之中，被摧毁的小城一域，只剩下他们二人。

　　“刚才他说的是真的？”两人对视沉默了片刻之后，周青云开口道。

　　“是真的。”

　　“那，我们的家人呢？”

　　“都死了。”苏胜京淡淡道，仿佛在说一件事不关己稀松平常的事情。

　　“什么？！”周青云如遭雷击，呆立在原地。

　　“走吧，我们得抓紧时间离开这里，孙之秋很是狡诈，说不定很快还会回来。”

　　“没错！”苏胜京话语刚刚落下就听到一个声音响起，接着是一道黑影出现在他的身后。

　　“像你这样的威胁如果不解决掉，我怎么会安心离开呢！”一柄寒冰之刀散发着森冷的寒气，直刺苏胜京的脑后，如此近的距离，几乎无法闪躲，而且他也来不及使用那无法支撑的能力，不料那刀锋却在半路上再次被一只手握住。

　　一个人凭空出现。

　　“是你！”孙之秋大吃一惊，他万万没想到这个突然出现的陌生强者会去而复返，事实上不仅是他，就是苏胜京和周青云也都没有想到。

　　“是我，好巧啊。”

　　咔嚓，又是碎了一地的冰晶。

　　“我说过了，然你滚，既然又回来了，那就留下点东西吧。”说罢王侯随手一挥接着便有犀利的气意倾泻而出，将孙之秋的右臂齐肩斩断，立时鲜血喷涌。

　　啊！一声惨叫，孙之秋捂着自己的肩膀，身形一闪消失不见，只留下了地上一滩血迹和一只断臂。

　　“你不该放他跑掉。”苏胜京看着地上那只断臂道，“孙家实力雄厚，而且睚眦必报。”

　　“这和我有什么关系，他根本不知道我是谁，想找我都难，而且这件事情是因你们而起，就算是要报仇也会找你们。”

　　“嗯。”苏胜京听后点了点头。

　　“我想这次他不会再回来了，你们也赶紧离开吧。”说完王侯便消失不见。

　　苏胜京张了张口，他很想问问这个陌生强者名字，可是内心的犹豫让他失去了最后的机会。

　　“我们也走吧。”

　　“我扶你。”周青云扶着苏胜京，“跟我说说家里的事吧？”

　　“嗯。”

　　……

　　当这一切都结束的时候，天色也就快亮了，王侯已经出了那座城市，他要在今天跨过鄱阳湖与长江交汇处的跨江大桥，然后继续前行，用不了多久就能够到达江州。

　　“鄱阳湖！”

　　立在湖边，风颇大，王侯望着这处碧波荡漾的大湖，不远处便是它与长江的交汇胡，湖江交接，水天一色，蔚为壮观。

　　王侯四处望了望，却发现一切平常，并无什特别之处。

　　看样子今天似乎碰不到那日路过之时，两只怪物交战之时的情景了，不知道为何，王侯很是想在见见那两只可怕的怪物，上次因为他实力不够，无法一睹那两只怪物的真容，此时他觉得自己能力已经足够，想要看看那传说之中的鄱阳湖水怪，还有天上那只不知名称的怪物，老天却是不随人愿。

　　既然不来，那就离开吧，去江州。

　　就在王侯准备过桥的时候，天空上突然传来的飞机的声音。

　　抬头望去，只见云空之中一架飞机。

　　飞机？

　　“玛德，上面的脑子秀逗了，居然专门派出三家飞机找三个人，真不知道他们是怎么想的，不知道现在情况紧急，到处都是变异体，飞机根本就忙不过来，居然让我们来干这种事情，哎，你知不知道为为什么啊？”

　　“孙家的老二被人看了一只胳膊。”

　　“他？该，活该，他那种人被人看一百次都不为过！”

　　“嗯，也不知道是谁干的，为什么不直接把他做了，留那个祸害！”

　　“哎，那三个人长什么模样？”

　　“不知道，上面给我们的人物就是以湘江县城为中心，方圆五百公里之内，只要发现人类就汇报对方的坐标位置。”

　　“玛德，这么疯狂！”

　　“哎，等等，下面好像有个人。”

　　“我靠，你不会真的汇报吧，这要真是这个人干的，他可是做了一件大快人心、为民除害的事情，我们要是向上面说了他的位置，他可就遭殃了，就算不是他做的，搞不好也会受到波及的。”

　　“我知道，给他发个警告，别再向南了。”

　　嗖，半空之中，一物落下。

　　什么东西？

　　听到呼呼坠落声的王侯抬头望去，只见一物从天而降，啪的一声落在地上，却是一个铁盒子，落地之摔成两半，盒子里面有一行粉笔写的字。

　　“勿前行，前方危险。”


第451章 野史 很操蛋

　　“还挺好心的，谢了。”王侯冲着低空飞行的飞机挥了挥手，也不管他们能不能看见，继续前行。

　　“嘿，那家伙是不是没看到我们给他写的消息，怎么还往男走？！”

　　“他看到了，没看到他刚才跟我们回收吗，算了，听不听由他，我们继续走我们的，看前面！”

　　“该死，该砍的大舌头！”

　　只见这架行驶的飞机前面又有一架飞机朝着他们飞了过来。

　　“赶紧向上面汇报吧，面的他们在嚼舌头，孙家正在气头上呢，我可不想当出气筒。”

　　“嗯！”

　　又一架飞机，难道前面真的出了什么问题？

　　发现又有一架飞机飞过之后，王侯抬头望了望前面，然后继续前行。

　　呜，就在他走到桥中央的时候，湖面上的飞突然大了起来。

　　有情况？

　　感觉到这一变化的王侯急忙朝着远处湖面望去，只见湖中一个巨大的身影正在自西向北移动。

　　出现了！

　　王侯有些激动。

　　识微！

　　能量涌动，双眸微热。

　　眼前的景象迅速地拉近放大，湖面好像就浮在眼前，湖中那个巨大的黑影变得巨大无比，目光透过呢水面，看到了其下隐藏的那个怪物，它形似一只巨大的玄龟，身背厚重的龟甲，其上龟纹棋布，头似龙却无角，四肢粗壮如鳄爪。

　　那怪物抬头看了一眼，王侯便觉得翁一下，好似有重锤直敲脑门，双眼生疼，犹如针刺，胸中气血翻涌，极为难受。

　　相隔如此远的距离，只是简单的对视就有如此的威压，这怪物绝对不是现在的自己就所能够对抗的。

　　就在王侯望着那湖中巨大怪物的时候，鄱阳湖旁边的山林之中，还有另外的十几双眼睛同样正盯着那湖中的怪物。

　　“队长，出现了！”

　　“我看到了，等了一个月，可算是出现了，给上面发报。”

　　“是。”

　　他们是一支全副武装的特遣小队，奉命前来执行特别任务，这个任务知情人非常的少。

　　“队长，那大桥上还有一个人。”队伍之中的观察员通过手中的特制望远镜看到了远处跨江大桥上的王侯。

　　“不用管他。”

　　有人？！

　　站在桥上，相距数千米，王侯依旧能够感受到有什么在望着自己，于是他以识微之能望去，只见那湖边的密林之中居然隐藏着一队人。而且他们似乎也在观察那湖中的怪兽。

　　“有意思，他们想干什么？”

　　呜，随着怪兽的出现，原本相对平静的湖面变得破涛汹涌，而且风一下子大了起来，吹得人站立不稳。

　　“好大的动静啊，上面收到消息了吗？”

　　“收到了，让我们等候命令。”

　　“队长，我们能行吗？”

　　“怕什么，又没让你直接上，放心，对付它另外有人，京城方面会派其他的高手过来。”

　　“高手？有多高？”

　　“几层楼那么高。”

　　“靠！”

　　天空之上，再次传来飞机的声音，那飞机尚未飞临湖面，就见一个人影从那飞机上落了下来，直坠向湖边的丛林。

　　“哇，不用带伞的！”

　　那人从数千米的高空坠落，却是悄无声息的落地，然后转身，扭头望向湖中。

　　奇怪，这人怎么看着有些眼熟呢？！

　　数千米之外的王侯也看到了林中的那个人，虽然看不清那人的样貌，却不知为何有一种似曾相识的感觉。

　　“他要发动攻击吗？”

　　“不可能，就算他是六级，不，甚至是七级觉醒者也不可能是那个存在了数千年怪物的对手，要想解决它，还要等另外一个个怪物，天上的那个。”林中的队长指了指天空，只见其上白云朵朵，慵懒的飘着。

　　“你确定它会来？”

　　“根据也是记载，鄱阳湖的大风起的时候，天空之中总是乌云密布，并且还会伴随着电闪雷鸣。”这支队伍的队长叼着根野草道。

　　“野史？那些东西很操蛋的！”

　　“它不出现，我们就等下去，没有它的帮助我们科哪有那么容易解决掉它。”

　　“干嘛非得弄水里的？！”

　　“见机行事，水里的不好弄就弄天上的，等它们打个两败俱伤的时候，就是我们渔翁得利的机会。”

　　“好阴险啊！”

　　“阴险的不是我，是后面的那群老东西，我们拼死拼活的，到头来什么都得不到不说，说不定还会被杀人灭口。”

　　“靠，不是吧，那我们撤吧，队长？”

　　“我不止一次告诫过你们，做事呢要有始有终，不要半途而废，这样的战斗可不是电影小说里面能看到的，看看吧，死了也值了。”

　　“队长，你的人生观和价值观有问题！”

　　“人生观、价值观，毛啊，有用吗？”

　　“你们说，站在桥上的那个人会不会也是个准备渔翁得利的高手？”其中一个队员指着站在大桥之上的王侯道。

　　“你古龙小说看多了，真以为马路边上随便遇到一个都是绝顶高手？”

　　就在这队人闲谈的时候，湖面远处的天空突然间变了，有一大片的云彩遮住了天空，正朝这个这个方向以极快的速度飘来。很快就来到了湖中那片巨大的阴影的上空。

　　来了！

　　呜，湖面上的风愈加打了起来。

　　识微！

　　双眸微热，直视天空。

　　目光如箭，穿越了数千米的虚空，然后射穿那密布的乌云，然后看到了隐藏在其后的那只怪物。

　　那是一巨大无朋的怪鸟，状似雄鹰，浑身羽毛成墨色，闪耀着金属一般的光泽，双爪巨大，成银白色，身体四周隐隐然有泪光闪烁。

　　这是什么，刚才的那只像传说中玄龟，这一只呢，怎么感觉有些像是大鹏鸟，这可都是神话故事之中传说的怪物！

　　“一个在水里，一个在天上，这怎么打？”

　　咔嚓，这人话刚说完，便有一道雷柱从那云中猛地落下，只砸那湖中，激起冲天的水柱。

　　水中怪物也不见反击，只是迅速的下潜，隐藏到湖水之下，其上的大片湖水就是它最好的防御。

　　呜，湖面上的风开始狂卷，一道龙吸水渐渐形成。

　　“壮观，太他玛壮观了！”那隐藏在林中的队长点了根烟感叹道。

　　“队长，要不我们离远点吧？”

　　“远点，离远了能看的清楚吗，我还想要靠近点呢！”

　　不一会的时间，湖面上一道龙吸水形成，从湖面直卷天际，其四周隐隐还有雷光闪烁。

　　在看到这一壮观景象的众人看来，那些高等级的变异体和这两只怪物相比，简直弱爆了！

　　“那哥们怎么还不动手？”

　　“关你屁事，好好看戏！”

　　眼看着那水中的怪物就要到达湖江的交汇处，却不知道为何突然掉头，朝着广袤的鄱阳湖深处迅速的又去，天边的乌云也改变了方向，紧紧地跟着它。

　　呜，天空之中传来有些尖锐的声音，那是战斗机在云空之中进行超音速飞行所发出的响声。

　　“空军，他们来干嘛？”

　　“或许，我们被耍了！”那队长望着天空，吐掉了口中的烟头。

　　“怎么？”

　　“他们或许一开始想要对付的就是天空之中的那只怪物！”

　　“指挥中心，指挥中心，我是02，发现目标，请指示。”

　　“按计划发动攻击。”

　　“明白。”

　　嗖，半空之中，一枚导弹，拽着火光射向那片乌云，然后猛地爆炸，半空之中出现了一个直径几十米的巨大火球，足见这枚导弹的威力。

　　嘎，乌云中传来一声愤怒的吼叫，接着那片乌云便朝着几架战斗机疾驰而来。

　　“注意躲避，按照事先制定的攻击计划陆续发东攻击。”

　　“03明白。”

　　“04明白。”

　　“05明白。”

　　四架飞机从四个不同的方向发动攻击，隐约呈现出一个大十字。

　　乌云之中，雷光闪耀，电弧四射。

　　接连的爆炸声响彻云空，巨大的火球在半空之中好似盛开的花朵。

　　“好像没什么效果啊！”

　　“哼，几枚导弹就能够解决掉它，那它白活了上千年，照我看，那几架飞机要倒霉了。”

　　滋，天空之中，一道雷光应声射出，速度极快，划过了天空，直接击中了一架正准备闪躲的飞机，那飞机在半空之中爆炸。

　　“你看！”

　　“队长，你真是乌鸦嘴。”

　　“会不会说话？这叫明智，根据实际情况做出的判断、推测，懂吗？”

　　就在天空之中的四架战斗机在不到30秒的时间之内被接连集中了三架并在空中开了花以后，地面的林中突然一道绿光冲天而起，直射云霄。

　　“终于动了！”

　　那绿光速度极快，破开了乌云，然后听到空中传来一声闷响，震得人头晕目眩，直想呕吐，几秒种之后，那缕光复又折了回来，直坠地面，速度比去的时候还快了数倍。

　　“貌似失败了！”

　　这一次那人不是轻松落地，而是猛地一下子将那山体砸出一个直径十几米的大坑。他人还未从大坑之中出来，天空之中边有一道水桶一般粗细的雷柱冲射而下。

　　轰的一声巨响，大面积的森林直接被这猛烈的雷电劈成了焦炭，倒伏在地上，直接拿山腰之上出现了一片直径约有五六十米的焦黑地带，尚在着着火、冒着烟。


第452章 大鹏 牢笼

　　遭受雷击的中心地点，一个人有些狼狈的立在那里，如此狂猛的雷击，他除了衣服被烧焦了部分之外，似乎并未受到什么伤害。

　　“这就是高手，貌似也不太怎么样啊！”距离那雷击处距离并不是特别远的地方，一直潜伏着，未见动作的特别特别小队之中一人道。

　　“且不说他一飞冲霄，跨越天空，直插云际，这点我们之中就无人能够办到，就是刚才那道雷击，能够劈死你一千次都绰绰有余，而且此次轰杀成渣，你信不信？”

　　“队长，你不要老是打击我们！”

　　“我这是让你们认清楚现实，那个京城来的强援绝对是六级之上的觉醒者，空中的那个千年的怪物更加的可怕，这样的战斗不是我们所能够参与的！”

　　“怎么觉得你这像是在事先推卸责任？”

　　“这是在同一口供，下属要领会上级的意图，怪不得你跟我这么久了还没升官！”

　　“队长……”

　　“好了，继续看戏，准备撤离。”

　　“那到底是撤，还是看？”

　　“能看就看，看不下去了当然要撤，领会意图！”

　　轰，天空之中最后一架翻滚着的飞机也没能够逃脱那速度奇快的雷电，变成了一个火球在天空之中绽放，然后一躲伞花缓缓地落下。

　　“跳伞成功，不容易！”

　　就在这四架飞机报销没过几秒钟的时间，又有另外的几架战斗机飞了过来。

　　“哇，这般家伙决心真够大的，明知道来就是送死，还是义无反顾！”

　　“扯，他们像我们一样，被忽悠了！”

　　哗，就在这个时候，水面似乎有些移动，波涛汹涌的湖面突然出现了一个旋涡，而且那个旋涡越来越大。

　　这是怎么回事，那只怪物该不会是想出来吧？！

　　啵，一道光柱突然从那漩涡的中心激射而出，粗约一丈，蕴含着极其磅礴的能量直冲天际，将那乌云冲开一个大洞，然后猛地轰击在那隐藏在其中的怪物身上，直到此时，下方的特遣队员们才能够通过那个云洞，隐约看到其中那只巨大无鹏的大鸟的一角。

　　“好大！”

　　嘎，天空之中传来一声鸣叫，似乎充满了痛楚，显然这道光波对那云中的怪物造成了不小的伤害。

　　与此同时，赶过来的另外几架战斗机也发动了攻击，拖着火光的导弹飞射到云空之中，还未靠近便有一团雷光电弧成辐射状从那云中射出，然后那些导弹尽数在半空之中爆炸，接着那乌云迅速地凝聚，然后瞬间移动千米，伴随着雷电交叉，飞机再次一架接一架的追回。

　　“请求实用最后的武器。”剩下的最后一家飞机驾驶员呼叫总部。

　　“使用。”

　　最后一枚导弹射出。

　　“队长，我有一种不好的预感！”

　　轰，天空之中爆发出前所未有的强烈光芒，就好像一个小太阳一般，接着便有蘑菇云升起数百米，强烈的冲击迅速地向四周扩散。

　　核武器！

　　“他们疯了！”

　　屏障！

　　一人双手撑开，无形的防御屏障瞬间形成，笼罩着众人。

　　“不行，能量太强烈了！”

　　岩石！

　　地面晃动，岩石破土而出，形成一面坚硬的半圆形的防御。

　　可是那无形的冲击却是透过厚达半米的岩石冲射了进来，被那无形的防御屏障堪堪挡住。

　　怎么会这样？！

　　“中子弹，不会毁灭建筑和设备，却能对隐藏在其中的生物造成最大的致命性伤害！”

　　“他们不知道我们在这里吗？！”

　　“我们，在他们眼中算什么，先前我不是说了吗，杀人灭口吗，这次正好，一了百了！”

　　“该死，队长你能不能不要那么没心没肺？！”

　　识微！

　　漫天的能量冲击，辐射死亡，带着死亡的气息，凡是冲击过处，生物之中的生机在极短的时间之内就会被带走，山林上的树木大片的枯萎，变成黑炭，但是那些无生机的岩石、湖水、大桥、残存的建筑却是几乎没有受到多大的损害。

　　“好奇怪的攻击方式，明明如此强力的能量冲击，但是没有损坏那些没有生命的死物，对有机生物体的杀伤力却是巨大的。”

　　此时的王侯已经躲到足够远的距离，以免受到冲击。

　　天空之中，那只怪物显然受这次冲击的影响很大，似乎受了不轻的伤，乌云翻滚着，向东方飘去，看样子它这是准备离开。

　　啵，湖面中又有一道命令的光柱冲天而起，直射云霄，猛地击中了那只试图离开的怪物。

　　嘎，又是一声尖叫，接着云中便有雷柱一道接一道的射向水中，那乌云瞬间压低到距离水面不足百米的距离上，巨大的威压让那山林之中的众人直接喘不过气来。

　　鄱阳湖的湖面上出现了一个巨大的旋涡，湖水被分开，雷柱从那天空的乌云之中直射旋涡之下的巨大黑影，接连九道，血水从湖底深处渗了出来，显然在如此猛烈的攻击之下，那湖底深处的巨兽也受了上。

　　轰！水面上突然有水柱直冲天而起，百米有余，接着便有光波数道，接连冲向云中，这湖面与云空之间雷电、光芒交叉辉映，好不壮观。

　　“啧啧，可惜没带个摄像机！”

　　就在这两只怪兽在湖面与天空之间争斗的不可开交的时候，突然有一道绿光从山林之中射出，冲入湖面的乌云之中，却是刚才那个遭雷击的强者再次发动的攻击。

　　“趁人之危！”

　　“这叫把握时机，注意你的措辞。”

　　绿色光芒冲入了云霄之中，乌云之中绿光大盛，仿佛有一个小小的绿色太阳。

　　这股力量？

　　远远地，王侯看到了乌云之中的力量，那种似曾相识的感觉似乎更加的强烈。

　　嘎，乌云之中一声尖叫，接着便有雷音滚滚，乌云迅速地向着西北方向飘去，湖面之中那片巨大的黑影却紧紧地跟随，在那水中前行的速度居然不必空中乌云差，瞬间就在百里之外。

　　“我们也跟上吧？”

　　“咦？”

　　“又怎么了？”

　　“那个站在大桥上的人也不见了！”

　　“或许已经被大风吹到湖里面死掉了，抓紧时间跟上了！”

　　湖天只见，争斗持续，天空之中的乌云在片刻之后就掠过了湖面朝着东边飘去，那湖中的巨大黑影也潜入了湖底之中。

　　“速度太快了，我们跟不上的。”

　　“李？”

　　“太远了，感应不到。”

　　“朝着大概的方向追吧！”

　　天空之中，争斗继续，那不知名的强者立在那怪兽身上不停发动着攻击，期间不知被雷光攻击了多少次，更有数次直接被击下了云端。

　　咔，他再次被一道猛烈地雷柱击中，然后坠落下去，撞塌了下方一座山峰，然后猛地从那乱石之中冲天而起，直追那已经在百里之外的乌云。

　　好快的速度，就算不是瞬息千里，也相差无几了！

　　王侯同样一直使用自己的千里穿梭能力更在那个怪物的身后，感叹这个怪物飞行速度的可怕。

　　云空之中突然绿色光芒大盛，接着边听一声惊天的大响，雷光满天。

　　一只巨大的黑色怪鸟从那乌云之中坠落，砸向一方山中，将一座山峰撞塌之后，方才停下。

　　王侯急忙跟了过去，只见山峰之上趴着一只大鹏鸟一般怪鸟，体型巨大的无比，比那最大的客机都要大，身上有数处床上，鲜血如瀑，其中双翼之上又两个巨大的创口，胸腹部亦是血肉模糊，三个大洞，可见它受伤之重。

　　在不远处，一个男子赤裸着身躯，浑身的皮肤呈现出淡淡的绿色。

　　那是？

　　收割者！

　　难怪会觉得有些熟悉，似曾相识。

　　看着那男子，王侯立即想到了那个从京城而来试图狙杀路右行的收割者。能力强大，近乎不死，但从外表上而言，和眼前这个几乎无二，而且他们身体之中所散发出来的能量波动也是极其的相似，只是更加的强烈一些罢了。

　　六级觉醒者！

　　即使他的实力有些增加，但是增加有限，而且单纯靠他的能力绝对不可能重创眼前这只出现在志怪神话小说之中所描述的存活了千年不止的大鹏鸟，它之所以受这么重的上是因为那枚可怕的低当量的核武器，以及来自和它实力相差无几的鄱阳湖中那个怪物的光波攻击。

　　渔翁得利！

　　王侯的脑海中突然浮现出这个词。

　　只是，谁是渔翁呢？

　　那怪鸟双翅轻微一动便有风雷之声。

　　那男子身形一动，瞬间就出现在它的面前，耀眼的绿光再次爆发。

　　藤蔓，无尽的藤蔓从地下窜出，一道道、一层层试图捆住这只大鹏鸟，但是却在它身体外面遇到了无形的屏障和攻击，被那风雷之力轰击成了碎片。

　　陷！

　　咔嚓，大地一阵猛烈地晃动，接这塌陷，大鹏鸟陷落下去，它要御风而起，结果再次被那冲天的绿光所阻挡。

　　它实在是伤的太重，否则岂是区区一个六级巅峰的收割者所能够伤害的。

　　这一次，无尽的藤蔓冲天而起，交织成一个巨大的鸟巢，缓慢的将它困住。

　　飞鸟困于牢笼！

　　看不到升天的希望。


第453章 屠龙易 伤神难

　　这只存活了千年不止的生物今日就要被这样一个怪物所斩杀。

　　不止为何，王侯有些为它感到悲哀。

　　没有办法，它被人盯上了，有些时候，就算是神仙，也会被人算计。

　　嘎，一声惨叫，千年积存的生命力正在流逝，而那与收割者极为相似的觉醒者的实力却在快速的增长。

　　他在吸收这只可怕怪兽的能量。

　　“喂，打扰一下。”

　　王侯拍了拍手掌。

　　嗯，那浑身赤裸的男子猛地起身，望着王侯。

　　“啊，提个小小的建议，你是不是先找件衣服穿上？”王侯笑着指了指他的身体道。

　　“你是谁？”

　　嗯，比上一次的那位说话表达上强的多。

　　“路人。”

　　“不管你是谁，马上离开这里！”

　　“俗话说见者分一半，你看看，这怪兽浑身是宝，是不是也该分给我一份啊？”

　　“满足违背第二条规则条件，可以击杀。”那人突然说了这样一句莫名其妙的话，接着身上的气势立时大变。

　　就知道会这样！

　　一抹刀光，倾泻而出，将那飞来的男子一刀分为两半，那被分成两半的男子却在瞬间融合成一个完整的新人，丝毫不见任何的伤损。

　　“长安，王侯！”

　　那男子落地之后没有立即攻击，而是盯着王侯，冷冷的说出了这四个字。

　　“呵呵，是我。”

　　“极度危险人物，必须击杀之目标。”

　　“嗯哈，我突然很想见见你背后的主子！”

　　男子体内能量狂涌，身体绿色光芒渐盛，大地在猛烈的晃动。

　　在王侯识微之下，只见他通过自己的双脚正在将大量的能量灌输与地下，然后崔发出无尽的藤蔓。

　　噌，刀光掠过，一刀、百刀、千刀，刀刀当致命，却无一刀能够夺走他的命中。

　　被斩成了不知多少半的身体在瞬间愈合，那人的身体仿佛就是一滩水，一滩有强大凝聚力的水，无论把他斩成什么样子，他都能够恢复如初，但实际上却不是如此，王侯能够清晰的看到，自己每斩出一刀，砍在他的身体上之后，他的身体之中便会有一丝能量消逝用来弥补这一刀所造成的伤害，也就说只要他这样砍下去，而这个增强型的收割者无法得到能量的补充，迟早有一刻，他会被杀死。

　　“真是麻烦！”

　　面对这样的怪物，王侯也没有特别好的办法。

　　他的速度很快，身手矫健，却躲不过王侯如影相随的刀锋。

　　去！

　　那男子突然一指，一道绿色的光柱犹如激光光束一般猛地射向王侯，速度极快。王侯急忙闪过，那道绿光轰击在一方岩石之上，直接将那数吨中的岩石轰成了碎末。

　　又多了一个能力？！

　　林间一道道绿色的光束，一道道犀利无双的刀芒，纵横交错，直将将这片的地形彻底地毁掉。

　　四周无尽的藤蔓不停的冒出，然后被斩断，熊熊的火焰燃烧了大片的森林。

　　屠龙。

　　突然一声轻呵。

　　接着便有一刀无匹的刀光冲射而出，无法形容这一刀的迅速与犀利，它在倾出的同时就来到了敌人的身前，然后将它一分为二，并且继续向前，切开大地和那些舞动的藤蔓，劈开了一座山峰，然后冲到极远的地方方才停下、消散。

　　那被斩成了两半的身体迟迟无法复原，就像是仍有刀锋停留在伤口上，不停的切割一般。

　　只是这一刀，就让那人身体之中的能量流失了相当一部分，但是依旧未能将他一刀斩杀，非是他的实力比那远古的龙还要强大，实在是他的能力太过诡异。

　　为等他的身体愈合，王侯刀锋再致。

　　千刀万仞，无尽的切割，王侯的刀锋此时已经不再是单单的切割那么简单，刀锋笼罩的一定空间之内尽是无双的刀气和强烈的热意，足以切割融化钢铁。

　　那人开始变得急躁起来，他身体外面的光芒也开始变得越来越盛。

　　林中突然发生了强烈的爆炸，好似千百颗炸弹一齐爆炸一般，只是这爆炸的光芒是绿色的，印染了大片的天空。

　　呼，天空之中有战斗机呼啸而过。

　　“01，01我是02，发现目标，重复，发现目标！”

　　“报告你的位置！”

　　果然，又是这招。

　　解释过这招强烈爆炸的可怕，王侯早有准备，有惊无险的躲了过去。

　　飞机，看样子是冲着这只怪物来的，想必用不了多长时间他们就会找到这里，到时候就有麻烦了，眼前的这个家伙需要提前解决掉。

　　“对了，自己还有一招未曾用过！”

　　王侯在传奇之路晋升之后，有学习了一项新的能力，而且到目前为止从未用过。

　　也好，今天就拿你来试刀！

　　双手握住刀柄，身体之中的力量如同海潮一般汹涌而出。

　　伤神！

　　刹那间，时间仿佛停顿，那浑身散发着绿色光芒的强者呆立在原地，附近还有藤蔓甩动，却被定格，连飞起的石子都定在了半空之中。

　　王侯一刀挥出。

　　感觉不到犀利。

　　却又光芒流转如虹，刹那间掠过，收成一束，汇入那人的身体之中，接着就看到他身体之中绿色的光芒瞬间消散，仿佛一个燃亮的灯泡被打破，一个燃烧的火把被熄灭。附近的藤蔓也瞬间枯萎、凋零。

　　呼！

　　这一刀将王侯身体之中的能量消耗了近三分之一多。

　　片刻之后，一切恢复。

　　沙石落地，清风吹过。

　　那强者身上的绿色却在消退，整个身躯外的皮肤开始变得干枯犹如风干的树皮，眼中的生机正在消散，然后整个人一下子倒在地上，在他的身体之中，再无生机！

　　伤神，此刀，可伤神。

　　何为神，历经千古，不死不灭，动辄间便可翻山蹈海，是为神。

　　连神都能重伤的一刀，岂是区区一个怪物所能够抵挡的，更遑论，之前王侯已经切割了他不知多少刀！

　　那收割者加强版的男子被击杀，而那只被藤蔓困住的大鹏鸟同样也已经死去，致死这只怪兽的眼睛仍未闭上，而是盯着上方的云空，它渴望却没有回到的地方。

　　既然你已经死了，那就贡献一下吧！

　　王侯费尽了力气将它一对坚硬无比的鹰爪还有那更硬的喙取了下来。

　　还有什么东西？

　　嗯？

　　王侯突然感觉到它的胸腹之中似乎有一股强大的能量兀自流转。

　　什么东西？

　　当他破开其胸腹之后却意外地发现了一颗晶莹剔透的椭圆形晶核，其中蕴含着极为磅礴的能量。

　　这是？！

　　鉴定！

　　生存数千年的生物所形成的能量凝聚体，可以服用、吸收。

　　服用，吸收？

　　此地不宜久留，先去别处。

　　大约一个小时之后，一架运输机飞到了被毁坏的大片地形的上空，然后一队战士从天而降，落到了地面上，看到了那只巨大无鹏的大鹏鸟的尸体，被如此可怕的怪物所震惊。

　　“不好，队长，有人比我们抢先了一步。”

　　“这是，收割者2号！他怎么了？！”这支队伍在怪物的尸体不远处看到了另外一具尸体，他几乎已经变成了一具干尸。

　　“他死了，谁干的？！”

　　“鹤蚌相争，渔翁得利。”

　　这支队伍的队长在对这里的情况进行了一番仔细的勘察之后，就将这里的情况通卫星电话向远在数千公里之外的首长进行了汇报。

　　“什么？！”接到电话之后的那为首长一下子呆立在原地，如遭雷击一般，脸色变得煞白。

　　“查，一定要查出来到底是谁干的！”

　　啪，桌子上的电话被摔了个粉碎。

　　距离那发生激战之地近千里之外的一处山峰之上，王侯正拿着那源自大鹏鸟腹中取出的晶核看的入神。

　　“这应该就是传说之中的内丹吧？”

　　可以服用，到底是用，还是不用呢？

　　嗯！

　　他抬头看了看天空，其上有云彩多多，看上去十分的祥和。

　　我，终究还不是最强！

　　眼中光芒闪耀，透着一种决断。

　　然后那枚散发着光芒的内丹就进入了他的腹中。

　　起初，他并未感觉到什么，片刻之后就感知到了那可内丹的磅礴力量开始源源不断的迸发出来，那是一股狂躁的近乎要毁灭一切的力量，正在他的腹中疯狂地搅动着，将他的脏腑冲击的开裂、破碎，然后又在第一时间重新恢复，这狂暴的力量通过他的腹部不同的冲向全身，就好似潮水一般，不停的冲刷着。

　　啊！

　　王侯猛地一拳将地面轰出一个大坑。

　　警告，警告，宿主正遭受强烈能量破坏！

　　这股力量将他的身体以腹部为中心不同的撕裂、摧毁，而后在王侯那近乎无尽的生机下不断的恢复，在这毁灭与恢复的过程之中，那内丹之中的力量开始缓慢的渗透进那些被摧毁有重建的细胞组织之中。

　　王侯被破坏掉的器官组织从内部延伸到外部，他的骨骼、肌肉、皮肤开始不停的爆裂，鲜血渗出却为低落，然后一切迅速地恢复在即将复原的时候再在破裂开来，期间居然隐隐可见雷光闪耀。

　　这种无尽的痛苦堪比凌迟，王侯现在宁愿自己昏死过去，可是他拥有了半神之躯，那近乎无尽的能量支持着他，让他想要昏死过去都难，只能一遍遍的忍受着这种无法描述的痛楚。


第454章 风雷 冲霄

　　痛苦如潮水，一波接一波的冲刷，似乎永无休止。

　　天空的太阳缓慢的西斜，落于山的那一次。

　　夜色降临，乌云遮住了太阳。

　　夜晚是变异体的时刻。

　　林中本有不少的生物，但是此时却无一只敢靠近王侯身体百米之内，因为他所散发出的气势太过强烈，其身体表面还有雷光闪烁并且发出噼里啪啦的响声。

　　此时，雷光已经无法破坏他的身体，因为他的细胞组织在不断地破坏、修复过程之中变得坚韧无比，而且它们以及熟悉并且适应了那股强大的毁灭性的力量。

　　内丹不停的在王侯的身体之中向外散发着能量，其所散发出来的能量被王侯身体的细胞组织吸收然后产生变化，肉眼无法察觉的变化。

　　夜色渐渐地退去，不知觉间，东方已经渐白。

　　太阳照常升起，新的一天即将开始。

　　王侯的身躯上雷光闪耀的却是越来越强烈，而且这股雷光居然由最初的银亮色变为淡淡的金色，闪烁之间犹如火焰飞速的掠过。

　　随着日上高干，他身体上的金色雷光也越来越强烈。

　　当天空之中的太阳上升到最高点，散发出最强烈的光芒的时候，王侯的周身同样散发出强烈无比的金色雷光。

　　此时，他犹如从云端落下的神灵！

　　日落西山，光芒减弱，王侯周身的雷光也渐渐的消退，当月亮斜挂在天空的时候，他身体上的光芒几乎为不可见，那如潮水一般侵蚀、千刀万剐的痛楚也终于离开。

　　呼，终于结束了！

　　王侯要紧的牙关松开，环视四周，这才发现周身四周的地形都被冲刷自己的那股力量破坏掉，辐射性的扫荡了四周，地面、山石、植物尽数被雷光所毁坏。

　　嗯，真是他酿的生不如死啊！

　　王侯仰天叹道。

　　这一次自己又获得了什么力量。

　　一握拳，便有金色的光芒汇聚在拳头之上。

　　猛地一击，一道淡金色的雷光冲射而出，瞬间将一方数吨中的岩石击碎。

　　这是？！

　　雷电！

　　王侯有些愣住，虽然想过吞食这枚充满能量的晶核之后会有可能让自己获得新的能力，但是没有想到自己居然掌握了这种雷电之力。

　　雷。

　　至快，至刚，至强！

　　瞬息千里，肃清环宇！

　　貌似还不知这个。

　　王侯隐约的感觉到自己似乎还觉醒了另外的一种力量，这种力量熟悉而又陌生。

　　闭上眼睛，感受这股力量，将它释放出来。让后他感觉到自己的身体轻飘飘的，似乎将要飞起来一般。

　　当他再次睁开眼睛的时候发现自己已经在距离地面二十多米高的空中。

　　这是！？

　　飞行！

　　他觉醒的第二个能力，也是无数人梦寐以求得能力，飞行。

　　那只死去的千年怪物其实就是大鹏鸟，生来就有御风飞行之能，而后它又有机缘巧合在加上在自身的努力，获得雷电之力，是为风雷大鹏鸟。

　　这风雷之力是它称霸的依仗，汇聚于它体内那颗内丹之中，亦可以称之为妖丹，毕竟，存活千年而不死，可以称之为妖！

　　哈哈哈！

　　掌握了御风而行的王侯在天空之中不停的试验着自己所掌握的最新能力，飞行，自古以来就是人类的梦想，人类崇拜神仙，除了他们能够长生不老、通晓各种神通之外，还有重要的一点那就是他们可以不借助外物便可驾云腾空。

　　追星逐月，星海飞驰。

　　多少人心中向往！

　　对王侯而言也是如此，飞行的能力给他的惊喜程度甚至超过了雷电之能。

　　于是他御风而行，头顶上是散发着清冷光辉的月亮，身下是山川河流，耳边风在响，怯意，舒畅，这是一种难言的心境。

　　我要飞的更高，直上九霄！

　　王侯忽然冲霄而起，直冲天际，伸出右手，似要触摸那天空之上的月亮。

　　天空是广袤的，没有任何的阻挡，因此他可以肆意的飞行。

　　轰隆隆，突然远处有飞机的声音传来。

　　“这个时候，居然还有飞机过来！？”

　　“距离那里还有多远？”飞机之中，几个身穿黑色长袍的男子，他们的衣服胸口处绣着一个奇特的标志，似乎是一个人擎着一枚盾牌。

　　“还有三百公里左右。”

　　“快点，如果时间过得太久，我能够感知的东西就会十分的有限。”

　　“明白！”

　　飞机突然加快了速度。

　　“他们去的方向貌似是我刚刚战斗过的地方，他们去那里做什么？”王侯眼睛一眯，然后转身朝着那个方向飞了过去，速度之快居然不在那飞机之下，只怕飞机上的任何一个人都不会想到，在这夜空之中，居然还有一个人跟在他们的身后，就在这数千米的高空之中。

　　很快，飞机就飞到了王侯和那收割者战斗过的地方。

　　“就是下面了！”飞机中的人员也确定了位置。

　　“降低高度，我们下去。”

　　飞机降低高度，在距离地面还有百米左右的距离的时候舱门突然打开，接着几个人身穿黑袍的男子直接跳了下去，坠向地面，然后飞机盘旋升高，朝着来时的方向离去。

　　“军方不是已经派人过来看过了，为什么还要让我们过来？”

　　“他们派人可能没有队长这样的能力者。”

　　嘘！

　　为首的高瘦男子做了一个噤声的动作，然后俯下身子，蹲在地上，伸出了双手，似乎在感受着什么！

　　片刻之后。

　　嗯？！

　　那蹲在地上的男子突然间身体一颤，如遭雷击一般，清冷的月光之下脸色变得惨白。

　　“怎么了队长？”一旁的队员见状急忙上前问道，他们很少见到队长显露出如此惊恐地神情。

　　“没事？！”那高瘦队长起身望了望四周，然后转身对自己的队员道，“我们回去吧。”

　　“回去？你感觉到了？”

　　“没有，这里的气息太过强烈，对方的实力太过强大，不是现在的我所能够预知的。”

　　“那京城方面怎么回复？”

　　“当然是如实回复。”

　　几个队员有些疑惑的跟着自己的队长离开，他们是第一次在这样的战场遗迹停留如此短的时间便离去，离开了数公里之后，那队长突然停住脚步转身望了望。

　　“怎么了队长？！”一旁的队员见状问道。

　　“你们看，那里本来应该是一座山峰的，却硬生生的被削成了平地，这样的战斗烈度可是我们所谓曾经历过的。”

　　“听说他们击杀了一只存活了千年的怪物，并在我们来之前将它运走了。”

　　“那还派我们来干什么？”

　　“有人……”

　　“不该说的别说！”这个队员还未说完话就被自己的队长打断。整支队伍都噤声不敢说话。

　　“那样强烈的爆炸，应该是京城来的高手造成的，那无双的气息，根本不敢去感受，放眼天下，能有那个能力，只怕也只有长安城的那位，想不到，他居然到了这里！这样的人物尤其是自己能够沾惹的。”

　　就在他们离开没多久，一个人从那激战之地的阴影之中走了出来，这正是跟随他们而来，却比他们早一步落地的王侯，刚才他们之间在这里的谈话也被他听到一清二楚。

　　“没看到，是真的没看吗？”

　　望了望远方，然后噌的一下子冲天而起，朝着东南方向飞驰而去。

　　飞行了百里之后，王侯便看到一座小城，在月色之中，小城的显得还算是宁静，变异体的数量并不是很多。

　　下去。

　　王侯突然猛地坠了下去。

　　震慑！

　　于半空之中个，无形的精神冲击猛地冲射而出，一时间，地面上，方圆数百米之内的变异体如施定身术，片刻之后便惊慌失措，一只只迅速地逃离，小城一域，被他扫荡一清。

　　王侯落地之后便进了一栋建筑之中，待确定附近安全并且不会有叨扰之后，他便在建筑里面一间房间之内召唤出了许久都没有召唤的炼制。

　　繁杂而精美的咒文闪耀着淡淡的金色光芒，好似融化的黄金在地上流淌，其中蕴含着诡异莫测力量，它们彼此交织，形成一座炼阵，炼阵的当中放置着王侯今天刚刚斩下的那只巨大怪物的利爪，他想将这只利爪炼化，然后将自己的长刀重新锻造一番。

　　淡金色的光芒差绕着位于炼阵中央的巨大利爪，它如果直立起来足以撑破整个房间，这炼阵也只是堪堪将其笼住，炼阵之中的流光将其缠绕包裹，试图将其炼化，随着时间的推移，这只巨大的利爪确实没有丝毫的动静。

　　“炼阵等级不足，无法炼化。”

　　片刻之后，王侯却是听到这样一个提示。

　　炼阵的提升是随着兵器炼制或者是兵甲炼制两个能力的提升而提升的，王侯现在的兵器炼制已经是大师级了，却是也就无法炼化这个巨大的利爪，组建它相应的等级之高。

　　这都无法炼制，难道还要升级？！

　　于是王侯将自己的兵刃炼制能力有提升了两级，直接达到了大师·高阶，再往上加就加不动了。

　　“这是怎么回事？”

　　王侯仔细一看，这才发现，炼制能力在大师之后也是传奇，但是这个传奇的晋升却是十分的麻烦，第一个条件是将兵器炼制和兵甲炼制都提升道大师·高阶，第二个条件则是要锻造出一件传奇器物，无论是兵器还是衣甲。

　　不是传奇的锻造者却要锻造出传奇的兵刃，这个才是最难的！


第455章 奇迹 锻造传奇

　　锻造传奇器物？！

　　看到这个要求，王侯眉头拧到了一起。

　　根据鉴定的便准，器物可分数个等级，残次、普通、精致、大师、传奇、圣器。

　　传奇是仅次于最高等级圣器的存在，其锻造难度可想而知，实际上此时王侯手中的长刀经过他历次锻造之后方才勉强成为大师级的兵器，距离传奇还差着一道不可跨越的横沟。

　　这个日后再想，先将这只巨爪炼化。

　　炼阵再起，光比刚才盛大了数倍，繁杂的咒文凝聚起莫名的力量，金色的光芒流动如火，如果说刚才不过是点点星火，此时却如遍山的野火，正要熊熊而起，金色的光火将那利爪包裹，不停的灼烧，看上却并没有多少热力的光芒实则蕴含着鬼神不测的能量。

　　巨大的利爪开始软化，所谓的炼化不过是去其糟粕、取其精华，也可以说成是浓缩，风雷大鹏鸟的这只利爪历经数千年的不断修行，其实本身就已经极其凝练，王侯却要利用这炼阵让其更进一步，这就好比百炼钢化为绕指柔一般，看似一步，实则万难。

　　金光如火，起于炼阵，收于炼阵，如此往复，不停不休。

　　清晨，朝阳初升，温暖的阳光透过破败的窗棂射了进来，映着那金色的炼阵光芒，有些熠熠生辉。

　　炼阵当中，那只巨大的利爪经过半夜的炼化，现在只能依稀看出其曾经的样子。

　　这利爪好坚韧啊！

　　此时，以精神力掌控着炼阵的王侯对着怪物的能力有了进一步的认识，连着死去之物都如此的难以炼化，足见其生时之强霸。

　　太阳升起，炼阵之中金光闪耀。

　　太阳落下，炼阵之中光芒依旧。

　　如此这般炼化，对王侯的精神力也是一个极大地考验，维持炼阵所以靠的就是强大的精神力，一旦精神不济，这炼阵便会立即不稳，甚至溃散，其对身体内能量的消耗程度堪比连日的鏖战。

　　一连两日，王侯依旧无法将整只利爪炼化，而他本身已经十分的疲倦，无奈之下只能休息几个小时，而后将那利爪一部分炼化分离，与自己的长刀融合。

　　又是一日的时间。

　　金光流淌的炼阵之中，一柄长刀散发着柔和的光芒，炼阵之中所有的光芒都在向着它汇聚，那光芒越来越盛，却被炼阵收住，无法溢出，及至最后，光芒瞬间大盛，耀眼如艳阳，接着瞬间收拢，尽数莫如那长刀之中，而后一切归于平静。

　　炼阵还在，光芒已逝。

　　炼阵当中静静的悬浮着一柄四尺长刀，散发着银色的光芒，于柔和之中着犀利杀机。

　　它在跳动、在呼吸。

　　王侯闭着眼睛，感受着长刀的变化，它仿佛是浴火重生一般，变得更强！

　　来！

　　一伸手，那刀便跃入了手中。

　　鉴定。

　　大师级兵器（中级），四尺长刀，以罕见材质锻造，于犀利之中透着灵气，它还有更进一步的可能。

　　轻轻地舞动了一下长刀，感觉随心所欲，犹如臂使，而后将其收入了系统之中。

　　起身活动了一下身体，望着外面，天色将暗。

　　“想不到这一耽搁就是四天的时间！”

　　走！

　　王侯跃出建筑，冲霄而起，直如云空，而后朝着江州方向飞去。

　　他此行的目的地就是江州，却不想一路上居然有诸多的奇遇，让他的行程一拖再拖，不过这却让他在实力大涨的同时，获得极为难得炼器材料，可谓收获颇丰。

　　在空中飞行了数百里之后，王侯意外的发现越是靠近江州那处禁忌之地，地面上的人居然渐渐多了起来，只不过他们都不是普通的幸存者而是全服武装的战士或者觉醒者，这短短的一段路程王侯就发现了至少六支队伍，约有一百人。

　　“这么多的人，而且不是一个组织？”

　　就在王侯感到疑惑的时候，更让他惊讶的事情发生了，在前方不远处的地方，一座废弃的小城居然被重新修葺了一番，加强了外围的防御，变成了一座简易的幸存者小城。里面依稀看到有人在活动。

　　有意思，去看看！

　　王侯落到了地面，然后朝着那座小城走去，小城的外围还有人在巡逻，巡逻的是两队人，一队是战士，另一对则穿着黑色的作战服，胸前绣着奇特的标志，貌似是一个盾牌，旁边有绿叶花纹。

　　“什么人，站住！”

　　就在王侯靠近他们的时候却听到了一声呵斥，接着便有是那个人持枪迅速地靠了过来。

　　“觉醒者？”

　　“行啊，哥们，胆够大的，居然敢一个人走夜路，而且不带武器！”其中一个黑夜男子在确定王侯不是感染者之后伸手想要拍他的肩膀，那伸出的手却在距离他身体三尺的距离停住，再也无法前进半分。

　　“防御屏障？！”

　　那男子在吃惊的同时有些尴尬了收回了手臂。

　　“难怪敢一个人走夜路，不过我奉劝你一句，就是有这样罕见的能力也得悠着点，这附近最近可是出现了一只四级的变异体。”

　　“谢谢你。”王侯笑着道，“我可以进去了吗？”指了指不远处的小城。

　　“当然没问题，我叫李立。”那健壮的男子笑呵呵的伸出手，看样子是个爽朗的汉子。

　　“王侯。”略微一犹豫，王侯也伸出了手。

　　那热情的李立又跟王侯交代了一些进城之后需要注意的事情之后，王侯便转身进了小城。

　　带走进这座小城之后，王侯才发现与其说是城不如说是一条街更加合适有些，这里被恢复的只有一条街道和两旁的建筑，其中数栋建筑还亮着灯光。

　　旅馆、酒吧、超市甚至还有一间简陋的门诊，其中旅馆和酒吧之中传出了吵闹声，街道的远处是以一个圆形的小营地，外面把守的士兵显示它的性质，眼前的这座小城显然有些末世科幻的味道，外面是无人生存的死地，方圆百里只内却突然出现了这样一座小城，就仿佛是沙漠之中出现了一小片绿洲一般。那灯光让人和人语声让人感觉到了温暖和希望。

　　“有意思。”王侯笑着走响了那家酒馆，推门而入，只见其内散落着七八张桌子和沙发，坐着十几个人，各自有不同的大半。吧台上，一个穿着黑色作战背心的见状男子正笑着和一个短发女子聊天，双眼之中闪耀着异样的光芒。

　　叮铃！

　　随着木门的开阖，酒吧之中的人有几个望向门口，看到又是一个陌生的面孔之后，便各自或是喝酒或是聊天。

　　“欢迎光临，要喝点什么？！”吧台上，一头黄发的年轻人冲这王侯喊道。

　　“随便。”

　　“看样子你是第一次来，来被末日新生吧，保证让你一饮难忘。”

　　“好啊！”

　　王侯笑着走到吧台，看着各式酒瓶在黄发调酒师的手中上下翻飞，片刻之后，一杯酒上红下蓝，期间还仿佛有流火燃烧。

　　“谢谢。”

　　结果玻璃杯一饮而下，立时觉得仿佛有一股火流入口中，顷刻之后便是一阵冰凉，回味有些温暖清甜。

　　“好酒！”

　　“谢谢，再来一杯？”

　　“好啊。”

　　在等待那调酒师调酒的过程中王侯环视着这间看上去随意是在破费了一番心思布置的酒馆，在这样的末世，在这样处处危机之地，是谁想出这样的点子，居然又在这样的地方开设一间酒吧，要知道这样的地方绝对是朝不保夕的。

　　不经意之间，在有些慵懒的灯光下，王侯发现在自己不远处那个留着齐耳短发的女子居然是罕见的美人。

　　婀娜多姿，明眸皓齿、秋波流转，一点朱唇，两弯细眉，轻轻地晃着手中的酒杯，她人就如那就一般，蓝色妖姬，透着致命的吸引力。

　　那旁边的铁汉就被她牢牢的吸引住，目不转睛的望着她，恨不得一口将她吞下。

　　“你的酒。”

　　“谢谢，能说说为什么要在这样一个地方开设这样一个酒吧？”

　　“第一次来的人总会问这样一个问题，其实开始我也不明白，别说这个酒吧，就是这座小城随时都有被摧毁的可能，毕竟前方几百里外就是最危险的地方，可是他说了一句话，我就有些理解了，正因为明日将死，今日才痛饮一杯，所以这里就出现了这个酒吧。”

　　“这些人为什么会出现在这里，没有人就不会有酒吧。”

　　“怎么，你不是为那个来的？！”那调酒师一愣。

　　“什么？”王侯一愣，“我只是路过而已。”

　　“原来如此，在距离这里几百里之外的地方，有一片可怕的丛林，它在几个月的时间之中吞噬了数个城市，面积之大让人瞠目结舌，据说上面试验了不少的方法却是始终没能有效地清楚它，甚至无法阻挡它扩展蔓延，但是就在一个多月前，它突然间停止了扩展的步伐，而一支负责侦查的军方小队在丛林的外围发现了一种神奇的果树，它能够接触奇特的果实，果实之中蕴含着磅礴的能量，可以生白骨、医死人，亦可大幅度的提高觉醒者的能力，所以有大量的觉醒者闻讯而来，所以有了这个城市，有了这个酒吧！”


第456章 烈酒 妖姬

　　果实，蕴含着磅礴的能量？

　　王侯低下头轻轻地嘬了一口酒。

　　“感觉很震惊吧，我开始也不相信，但是真实见到、经历过之后就信了，那种果实被誉为奇迹果实。”

　　奇迹，真是如此吗？！

　　嘭，就在这个时候，酒馆的木门被一下子推开，一个瘦削的汉子背着一个浑身是血的女子冲了进来，一进来他就大声喊道。

　　“医生，医生！”那男子满脸的焦急。

　　“嗯，什么事啊？”酒馆的一个角落之中，一个肥头大耳的男子从桌子上爬了起来，醉眼朦胧的四处张望着。

　　“求你救救她！”那男子轻轻地将背上的女子放下，只见那女子的腹部有一碗口大的伤口，里面的脏腑被巨大的力量直接击碎，差一点就将她整个人洞穿，此时就只剩下一口气，能活着也算是个奇迹。

　　“太迟了，救不了了！”那眼睛尚未睁开，穿着邋遢的男子走到那那女子身旁检查了一番之后道。

　　“求求你，救救小薇，使用你的特殊能力也不行吗？”

　　“我今天已经使用了三次。”

　　咳咳，那女子有气无力的咳嗽了两声，睁开了眼睛，看着心爱的男子，想要说话却是没有力气说出口。

　　“小薇，小薇，对不起，对不起，都怪物！”那男子搂着女子失声痛哭起来。

　　“你如果救她，我就告诉奇迹果实的位置！”

　　什么？！

　　不仅是那医生，整个酒馆之内所有人的目光都望向那个男子。

　　“我可以救她，但是你要保证你刚才所说过的话，否则……”那肥胖的一声犹豫了一下道。

　　“医生你都累了一天了，刚才也喝了不少的酒，不如先休息一下，她伤的虽然重但是还有一口气在，这点事情就交给我吧！”一个矮瘦如大马猴一般的男子将杯中的酒一饮而尽之后一步来到那女子身旁嬉笑着道。

　　“猴子，你这是什么意思？！”那肥胖医生原本朦胧的双眼光芒犀利，如刀锋一般。

　　一胖一瘦，一笑一冷。

　　不经意之间，火药味充斥着小小的酒吧。

　　两人都为了那奇妙的果实，却没有人关注一旁流泪的男子和他那气若游丝的爱人。

　　“火牛，猴子是跟你的吧？”坐在王侯旁的那短发女子道，声音略微有些沙哑，却透着别样诱人的味道。

　　“是。”那健壮汉子笑着道。

　　“让他救人，我答应你。”

　　“好！”名为火牛的铁汉显得极为高兴，大步走到那四人身前，一把抓住那肥胖医生，直接将他提了起来。

　　“医生，今晚上你休息一下，这点小事就让猴子来，如何？”话是商量，但那语气却是极硬。

　　“既然你都说话了，我还能说什么？”那医生虽然有些不甘与愤怒，但是也知道眼前的这个男子绝非自己所能够招惹的，也就借坡下驴。

　　“猴子，看你的了。”

　　“没问题，喂哥们，别哭了，一个大老爷们哭哭啼啼的像什么，先闪到一边。”那猴子说着话便从身后的背包之中变魔术一般的取出一些个黑色的箱子，然后打开，只见里面装满了数只针剂和整套手术使用的工具，然后便开始迅速地为那受伤的女子治疗起来。

　　“奇迹果实不容易寻找吗？”王侯轻声问那调酒师。

　　“嗯，虽然说它们生长在那片可怕的丛林边缘，但是却是被奇特的树木遮挡起来，如果不仔细寻找，有可能和你相距一尺，你也无法发现它，而且只要是奇迹果实存在的地方通常都会有那种可怕的怪物。”一说到这里，那调酒师的眼中便有一丝惊恐一闪而过，那是可在那脑海深处的记忆，迟迟无法消退。

　　“怪物？！”

　　“对，我们称之为奇迹的守护者，它们就像变异体，但是又不尽相同，它们只生活在那片丛林之中，实力强大，几乎没有办法杀死它们。”

　　“那你们如何获取奇迹果实？”

　　“它们虽然近乎不死，但是也有弱点，那就是怕火，而且它们的智力水平并不高，通常可以用声东击西的方法将它们吸引开，然后由另外的人去取奇迹果实。”调酒师道。

　　“没有杀死过它们吗？”

　　“有，他们。”调酒师指了指不远处那个铁汉，“他们是火牛小队，曾经击杀过两只奇迹守卫者，获取过三颗奇迹果实，因为那三颗果实的缘故，火牛成功的成为了四级觉醒者，也是长住这个小城的最强觉醒者。”调酒师道。

　　“那果实可以直接食用吗？”

　　“可以。”

　　“没有副作用？！”王侯听后有些疑惑道。

　　“据我所知道的，有八个人直接吞食，四个直接死亡，一个成了疯子，三个成功越级。”

　　“很高的比例。”王侯所指的是死亡率。

　　“是很高。”那调酒师说的却是成功越级的比例，“所以才称之为奇迹，想要获得奇迹，创造奇迹就要付出代价。”

　　“小薇，小薇！”

　　“长亭！”女子深吸了一口气，呼唤出了爱人的名字。

　　“你感觉怎么样？”

　　“好些了。”

　　“好了，她现在需要休息，你带我们去取奇迹果实吧。”那猴子笑着道。

　　“能不能等明天去，我想……”

　　“不行，谁也不知道明天那果实是否还在那里，你该不是想要反悔吧？！”那猴子嬉笑的脸庞一下子阴沉了下来。

　　“好，我先安排一下小薇。”

　　“我和你一起去。”脸上几乎没有血色的女子有气无力道。

　　“你先到旅馆里休息，我去去就来。”男子轻轻地吻了一下爱人的额头，然后抱起她朝一旁的旅馆走去。

　　旅馆？

　　“那旅馆和这酒吧是一个老板吧？”王侯笑问道。

　　“对，不仅是旅馆，那超市和诊所都是。”

　　“你们老板怎么称呼？”

　　“他姓叶，叶开的叶。”那调酒师笑着道。

　　“小洁，跟我们一起去吧？”铁汉对着吧台上的短发美女发出了邀请。

　　“黑夜入丛林并不是明智的做法。”那女子掏出一根刚刚放到唇边，那火牛伸出了右手是指，接着便有火苗在指尖跳动，刚好点燃那根细长的香烟。

　　“天黑了不是有我吗？”

　　“好，就跟你们去看看。”那女子起身跟着火牛一同离开，惹得酒馆之中其他男子双眼冒火。

　　“漂亮吧？”看着王侯望着那婀娜的背影发愣，调酒师笑着道。

　　“嗯，是个难得的美人，只是在这样的世道，这样的女子不该一个人出来。”

　　“她的外号就做妖姬，敢打她主意的现在都已经成了死人。”

　　“哦？！那火牛？”

　　“他从未动过强，甚至连说话都是格外的轻柔，呵呵，一个战斗起来如猛虎一般的汉子，对着美人却是轻柔如春风一般，第一次见到的时候，我也是非常的吃惊。”

　　“多少钱。”

　　“第一次来，算我请你吧。”那调酒师道。

　　“谢了！”

　　王侯笑着离开了酒馆。

　　“喂，酒师，我这是第一次看你请人，你怎么从来没请我呢？”王侯前脚刚刚离开，就有一个长发白脸的男子扭着身子做到了吧台上。

　　“我请他是因为我看不透他，至于你嘛，我连你穿的内裤是什么颜色都看的透，干嘛要请？”

　　“哈哈，你错了，我今天没穿内裤！”

　　……

　　王侯出了酒馆之后就发现了远处几个人正朝着江州方向前行，其中一个男子极为高壮正是那刚刚在酒馆之中的火牛。

　　就是他们了！

　　王侯跟了上去，他也想去看看江州的那片丛林现在是什么样子，还有那所谓的奇迹果实到底是什么东西？

　　“老大，为什么要晚上行动，休息不好的话皮肤会生暗斑的。”

　　“我去，摆脱，你个大老爷们整天拾到的根个人妖一样，传出去直接影响我们小队的声誉！”

　　“你好，见了女人就拔不动腿，连六十多岁的老太太都不放过。”

　　“我那时扶她过马路！”

　　“哎呦呦，我去，鬼才信呢！”

　　“好了，都安静点！”火牛话语一出，打嘴仗的几个人都安静了下来。

　　他们几个人除了小城之后就找了一辆车，乘车前往那片丛林的外围地带，王侯则是直飞天空，在天空上跟着下面的车辆。汽车飞速的行驶，在离开了小城一段距离之后，地面上开始陆续的出现了变异体，发现了汽车之后便立即跟了上来，并发动了攻击。

　　“鹰，交给你了！”

　　“好的。”那说话娘娘腔，见自己弄得跟人妖一般的男子随手一挥便听有嘶嘶的破风声，接着便看到一只靠近的变异体被拦腰斩断。

　　嘶嘶破风声响个不停，汽车两旁凡是试图冲到跟前的变异体尽数被斩灭，汽车一路而过，地下留下了大量的变异体尸体它们所散发出的血腥气吸引了更多的变异体疯狂前来。

　　“老大，好像来了个麻烦的。”那娘娘腔指着不远处的斜坡上，之间一只身高近四米的变异体发现了他们，然后猛地冲了下来但这狂猛的气势，好似狂奔的犀牛一般。

　　娘娘腔男子双手机会，一道道无形的风刃飞出，却没有起到任何的作用。

　　“不行，它的鳞甲太硬！”

　　“猴子！”

　　“好嘞，人妖你歇息歇息，看我的！”

　　一道矮小人影从汽车里面窜出，真如猴子一般。


第457章 死地 生敌

　　名为猴子的男子窜出了汽车之后便以极快的速度冲向那如奔跑的犀牛一般从山岗之上冲下来的变异体。

　　这一人一怪形成极为强烈的对比，让人望之不尽有些为那矮瘦的男子有些担心，这要是真的装上去，他会不会直接被装成肉饼？！

　　那矮瘦男子越是靠近变异体速度就越快，就好比一辆全速行驶的轿跑车正冲向一辆重型卡车，结果那气势汹汹的变异体却突然一声哀嚎，让后猛地摔倒在地上，高大的身躯在惯性的作用下顺着山坡滚出去足足百余米远方才停下，身躯微微欺负了两下便不再活动，硕大的透露上，左眼上插着一柄短刀，从眼眶刺入，从后脑传出，一击致命。

　　猴子转身迅速地来变异体的身前，从那脑中拔出了短刀，然后破开了它的头颅从其中取出能量晶体之后就朝着虽然放慢速度却依旧在行驶的汽车追去，很快就追上了汽车，然后嗖的一下子从车窗窜了进去。

　　随着汽车继续前行，一片广袤的森林出现在远方，即使是在黑夜之中也能够看的十分的明显因为那些树木实在是太过高大足有二三十米高，而且一望无际。

　　扩展的好快啊！

　　在天空之中的王侯看到了那片丛林之后暗叹道，因为他在数百米的高空，看的距离会更远，只见这片丛林延伸到极远的地方，根本就看不到尽头。

　　而且王侯曾经路过这个地方，那是这里，甚至远处数百公里相当大的一片区域之内还是一片遗弃之地，那时这里有废弃的房屋、干裂的大地、落满灰尘的汽车、四处游荡的变异体，唯独没有丛林，甚至连树都少见，但是不过短短大半年的功夫，这片广大的区域就被丛林所覆盖。

　　王侯宁愿这里是一片沙漠，一片墓园，满地的变异体，也不愿意看到那片丛林，此时这片丛林不再是象征着绿色与升级。

　　它代表着侵蚀与死亡！

　　看着这片丛林，王侯不禁担忧起来，如此一望无际的丛林，就算是用火烧只怕也不是一时半刻就能够烧完的，更遑论普通的火焰或许根本就奈何不了它们。

　　就在王侯有些感慨的时候，地面的那辆汽车已经靠近了丛林的边缘，前面已经无路可走，接下来他们只能步行。

　　“前面没路了，大家下车吧。”几个人下了车，在那男子的带领下朝着丛林迈进。

　　“喂，你叫什么名字啊？”猴子笑嘻嘻的问那在前方带路的年轻男子。

　　“陈长亭。”

　　“你媳妇呢？”

　　“李薇。”

　　“为什么要带着她来这里找奇迹果实？”这一次问话的却是一路上十分沉默的短发美女。

　　“为了活下去，像人一样活下去！”陈长亭沉默了片刻之后答道。

　　在这样的末世，想要活着就是一件困难的事情，如果想要有尊严的活着，那就是一件十分奢侈的事情，甚至会付出生命的代价，其实在任何时候有尊严的活着，都是困难的！

　　“你们碰到了什么？”

　　“奇迹守卫者，不，应该称之为妖怪！”一提到那奇迹守卫者，陈长亭的眼中就流露出恐惧，然后下意识的环视四周。

　　“放心，有我们在，就算是有奇迹守卫者，也能够对付的。”名为鹰的妖冶男子拿着一柄锉刀边走边修建着自己修长的指甲，仿佛这不是在冒险而是在度假旅游。

　　“要进丛林了，都打起精神，猴子，记号进去的路。”当遭到丛林边缘的时候，火牛下了命令，明白，猴子依旧笑着，但是眼神却是凝重了起来，那妖冶的男子也将手中的锉刀换成了一柄长刀，短发美女则是赤手空拳。

　　“陈长亭，在前面带路，走的慢一些。”

　　“好的。”

　　就在这几个人前脚刚刚进入丛林，王侯也从天空之上轻轻落下，更在他们的后面进了这片巨大无边的丛林。

　　夜色之下的丛林，没有虫鸣，没有鸟叫，甚至连风都没有，只有参天的大树，交织的藤蔓，一人多高的杂草，除此之外再无他物，甚至连一只变异体都没有，整片丛林十分的寂静，寂静的犹如墓园一般，诡异、可怕。

　　沙沙，隐约可以听到前方几个人穿越杂草是一闪和草叶之间的摩擦声。

　　咦？！

　　妖冶的男子突然停下脚步，转头朝身后望去。

　　“怎么了，鹰？”见他停住，火牛示意其他的人停下来。

　　“刚才好像听到了什么声音，就在我们的身后。”鹰的一双眼睛瞳孔突然间变大，然后迅速地扫视四周，片刻之后复又恢复原状。

　　“没什么，或许是我听错了，我们走吧。”

　　“好，大家小心点。”

　　鹰在转身的同时将一个纽扣一般大小的东西丢在一旁的草丛中然后继续前进。

　　“刚才怎么回事，被发现了吗？”在他们时候不过五十米之外，王侯从一株大树后面显出身形，继续向前。

　　嘀嘀、嘀嘀！

　　什么声音？

　　王侯走了没多远就停住了脚步，因为他听到前面不远处传来一阵极其细微有节律的声音，如果不是因为这片丛林太过安静，而他的听力实在是太过超凡，根本就不会发现这个声音。

　　在地下。

　　仔细听了片刻之后，王侯轻轻地蹲下了身子，在前方的杂草从中看到了一个纽扣一般大小的东西，那嘀嘀响声正是从其中发出来的。

　　“那是什么东西？”

　　“怎么样，鹰？”前方丛林，火牛放慢速度落下几步来到殿后的妖冶男子身旁。

　　“没有反应，看样子是我听错了。”

　　“嗯，快进入C区域了，看你的了。”

　　“没问题。”

　　C区域？

　　几个人走出去没二十米远，王侯便出现在他们刚才经过的地方，刚才鹰和火牛的谈话他听的十分的清楚，对于他们提到的那个陌生的名字，他感到有些好奇。

　　“陈长亭，还有多远？”

　　陈长亭停下，从怀中拿出了一部定位仪器仔细看了看。

　　“再往里走，大概还有两公里的距离。”

　　“两公里？”火牛听后眉头微微一皱，“那里已经是B区了，你们的胆子还真是不小啊！”

　　“我们是白天进来的。”

　　“嘘！”鹰突然停住了脚步，做了一个噤声的动作，眼中瞳孔瞬间扩大一倍。伸手指了指身体十点钟方向。

　　猴子双手微动，两柄一尺多长的匕首滑入了手中。

　　火牛轻轻地解下背上的大斧，握在了手中。

　　短发美女双手之间隐隐然有蓝色的光芒在闪动。

　　嗯，居然还有人在这丛林之中，距离他们不远的王侯远远地就看到了斜前方，在密布的大树与纠缠的藤蔓之间一道身影在迅速地移动着。

　　“是个人！”

　　片刻之后，鹰得出了相同的结论。

　　“玛德，但半夜的不在房间里好好睡觉，跑到这里来愁什么疯！”猴子轻轻舒了口气，握着匕首的双手却没有丝毫的放松。

　　“敢在这个时候一个人进入丛林，一定是个强者，而且十有八九是冲着奇迹果实来的。”

　　“朝着我们这边来了！”

　　鹰话刚刚说完，一个身穿黑色长衣的男子就来到了他们身前。

　　“火牛？！你这大晚上的不在小镇带着跑这里来干什么，咦，居然把妖姬也骗来了，啧啧啧！”那男子的声音有些尖锐，在这寂静的林中显得很响亮且刺耳。

　　“独狼！”看到这个男子，火牛握斧的手又紧了几分，并且隐隐泛着红光。

　　“呵呵，不要那么紧张，来找奇迹果实啊，巧了，我也是，一起吧？”

　　“独狼什么时候和其他人一起行动过，就算是有，那些人最后也都成了死人。”火牛回应道。

　　“哼！”独狼冷哼了一声，“行啊，吃了两颗奇迹果实就是不一样，连说话的底气都硬了不少，就是不知道实力怎样？”

　　“你想试试？！”火球握斧的双手变得火红，接着整柄大斧子于顷刻之间变得通红，散发着惊人的热力。

　　“不错，比上次有进步，前面路黑，小心点！”说完之后，那独狼身形一闪便从众人眼前消失不见，火牛的大斧和双手也恢复了正常。

　　“走！”

　　“他还在附近。”鹰倾听了片刻之后道。

　　“知道，狼嘛！”

　　又多了一个人，越来越有趣了！

　　王侯笑望着在自己斜对面大约二十米之外隐藏了身形的男子，他藏匿的水平实在是有待提高，打眼一扫就会看出破绽。

　　只是王侯虽然发现了他，他却没有发现王侯，一来王侯精通刺客的藏匿之法，将气息隐藏的极好，二来那独狼将主要的注意力放在前面几个人身上，生怕跟丢了，所以没有察觉距离他不远处居然还藏着一个人，就这样这两个人跟在那一队五人身后朝着丛林深处迈进。

　　“前面就是B区了，做好战斗准备！”火牛低声提醒着队伍之中的每一个人。

　　在前面带路的陈长亭走的更慢了，有时候甚至停下来几分钟才继续前进，毕竟在这漆黑的夜色之中，伸手不见五指的密林之内，光是辨别方向避免迷失就是一件十分艰难的事情，更不要说找一个东西了。


第458章 秒杀牛逼

　　“还有多久？”猴子的脸上已无嬉笑，取而代之的是凝重还有一丝烦躁。

　　“大该还有两百米左右。”陈长亭看着手中的定位仪器，额头上已经满是汗水，他现在也无法确定自己寻找到位置是否真的正确。

　　“你用什么定的位？”火牛走到他身旁沉声问道。

　　“黑矿石。”

　　黑矿石，这片丛林之中另外一种神奇的产物，只是它没有奇迹果实那种医死人、生白骨，帮助觉醒者升级的超凡能力，实际上它对人类而言几乎没有任何好处，只有一样，它独特的特性可以在这几乎影响任何信号传输的丛林之中作为定位坐标。

　　在最初发现这种独特的黑矿石之后，便有相关的科研人员发现了它这一特性，而后稍加改造之后有进入丛林的觉醒者安插在其中，作为定位器使用，这片无物不吞噬的可怕丛林独独对这种矿石视而不见，也因此在丛林的外围区域建立了一个定位网络，让进入其中的觉醒者生存几率大增，但是这个定位又有相当的不确定性，因为这片丛林是活动的，树木藤蔓虽然不会吞噬黑矿石却有可能在移动的过程之中将它的位置改变。

　　“这个区域的黑矿石定位器最近移动的比较频繁，你再仔细看看，不要着急！”虽然口上这么说，但是火牛内心却是有些着急，因为这里的不确定因素实在是太多，那可怕的守卫者只是这些因素当中的一个而已。

　　“我记得就在这附近，在藤蔓纠缠之后有一棵粗壮的大树。”成长听低声自语道，但是他来的时候天色尚明，林中就算是因为枝叶漫天，他却依旧可以将那奇迹果实附近的情形看清楚，此时是伸手不见五指，而他越是急躁就越无法静下心来寻找。

　　时间一分一秒的过去。

　　“找到了，在那里！”在大概焦躁的寻找了十几分钟之后，陈长亭突然一愣，然后兴奋的指着不远处的一片区域，刚想冲上前去，却被火牛一把拽住。

　　“嘘”！

　　火牛轻轻地指了指前面只见那藤蔓纠缠之后的大树之上隐隐然有一个人影蹲伏在那里。

　　那是？！

　　陈长亭的脸色立即变得煞白，身体不由自主的颤抖了起来，蹲伏在树上的那个人形生物就是他在不久之前遇到的噩梦，他心爱的女子为了救他险些丢掉了性命。

　　那是这片丛林最致命的生物。

　　奇迹守卫者！

　　收割者？！

　　如此距离，即使是黑夜之中，王侯依旧看得非常清晰，那蹲伏在树干之上的人心生物浑身成翠绿色，除了双眼同样是绿色之外，分明就是收割者的翻版。

　　这是怎么回事，这里怎么会有收割者，而且居然就是他们口中所说的“奇迹守卫者”！

　　“18级变异体，能量进化型，危险等级，低！”

　　不对，是变异体，不是人，可是为何外貌如此的相像？

　　一时间，王侯震惊无比。

　　“奇迹果实在哪里？”

　　“就在它身下的藤蔓交错之中。”

　　“鹰！”

　　妖冶的男子瞳孔瞬间放大。

　　“是，在那里！”

　　“老方案，猴子、鹰你们引开它，雨洁，你去取果实。”

　　“我？！”那短发美女一愣，显然没想到火牛会将这件事情交个自己去做。

　　“对，我得对付独狼，他就在附近。”

　　“不怕我带着果实跑了？！”

　　“呵呵，这颗果实本来就是为你准备，只要你想要拿走就是了。”火牛低声道，“行动！”

　　一声令下，各自行动。

　　猴子和鹰朝着那奇迹守卫者冲了过去，鹰双手挥动，无形的风刃破空而出，发出嘶嘶的破风声，一路斩断了纵横纠错的藤蔓，直到那守卫者身前两米之外便被无形的防御屏障反弹了出去。

　　走！

　　猴子与鹰转身就走，速度更快，猴子子速度极快，冲在前面，鹰速度稍慢，落在后面，那守卫者几乎是顷刻间就来到他们的身后，鹰随手一挥，接着便有两枚圆饼状的炸弹闪着红光扔在了身后。

　　轰！火柱冲天而起，雄烈的火焰映亮了一方，将那怪物一阻，为他们两个人争取了短暂来到时间。

　　另一侧，火牛等三个人已经来到了那奇迹果实的旁边，只见那是一根雨中普通的藤蔓，不过碗口一般粗细，从上方的树木上吊下来，末端生着一颗菠萝一般大小的果实，表面有一圈圈奇特的花纹。

　　这就是奇迹果实，丛林之外那小城之中的众人拼劲性命也要得到的东西。

　　“雨洁，你带上果实先走！”火牛一般将那果实拽下之后，塞进了那短发美女的手中，手中的大斧已经变得通红，有火焰在那刀锋之上跳动。

　　“独狼，不用再藏了，我闻着你的味道了。”火牛冲着一旁的树后道。

　　“呵呵，行啊，果然有进步，只是拦下了我，你的那两个手下可就没命了，为了一颗果实丢了两个忠实手下，值得吗？”黑影之中，一个身穿长袍的男子从粗大的树干之后走了出来笑着道。

　　“他们不会有事的！”

　　“果实给我，我放你们一条生路。”独狼的语气已经有些冰冷。

　　“先问问我手中的大斧吧。”

　　“好！”

　　独狼从那树上一纵而下，瞬间就来到了火牛的身前，与此同时，那燃烧这的大斧带着炙热与狂猛劈下，猛烈的撞击，火花四射，气浪四涌。

　　走啊！

　　火牛冲一旁的短发美女一声大吼。

　　“你自己小心，我在外面等你！”说完之后，短发女子转身就走。

　　在丛林的另一次，鹰和猴子已经陷入了绝境之中，虽然高爆炸弹可以短暂的阻挡那个怪物，却无法对其造成有效地杀伤。

　　啵，突然一道绿光激射而出，直击前方几步之外的两个人。

　　不好！

　　“猴子小心！”鹰头也不会就往一旁闪躲，却依旧被那激射而来的绿光切中了胳膊，立时一道血沟，深可见骨，伤口还冒着青烟，跑在他前面的猴子却因为身体矮小躲过了这一劫。

　　嗯！鹰一声闷哼，脚下的速度更快了，但是他快，他身后的怪物比他还要快，伸出的利爪已经按在了他的后背上。

　　死开！

　　鹰突然一声沉吼。

　　接着便有狂暴的力量瞬间从他的身体之中爆射而出，嘭的一声闷响，猛烈地狂风瞬间冲出，将那怪物一下子冲飞了出去，就如同被压缩的空气瞬间爆开一般。

　　“猴子，你干什么？！走啊！”

　　一个踉跄的鹰吃惊的发现泡在前面的同伴突然折了出来，接着他脸色大变，感觉到身后一股强烈的气息笼罩着自己。

　　转身，直接一只利爪已经来到了自己的眼前。

　　叮，一声脆响，一柄刀锋拦住了那只利爪。

　　关键时刻，猴子赶了过来，然后，那怪物看似随意的一挥，猴子便一下子飞了出去，撞断了不知多少根藤蔓方才停下。

　　风！

　　鹰将自己的能力瞬间催发到最大，预做最后一搏，却没有任何的效果，然后感觉到自己的身体被禁锢住，眼看着那怪物来到自己的身前，准备收割自己的生命。

　　“酿的，如果还有下辈子，让我做个女人吧！”

　　鹰闭上了眼睛，不愿看到自己的鲜血飞溅，只是等了片刻，却没感觉到任何的痛楚的，连身上的禁锢感也消失不见。

　　“这就是死亡吗，没有丝毫的痛楚，貌似还不错！”

　　当鹰睁开眼睛的时候，看到的是一个人站在自己的身前，单手挡住那可怕的守卫者的利爪。

　　身体半能化，在脑体之中拥有明显的晶核弱点！

　　识微之下，眼前这只所谓的奇迹守卫者的一切都在王侯的眼前显示。

　　如此看来，它和那收割者还是有区别，但是身体之中的能量波动却是非常的相似，极具侵蚀性。

　　“鹰！”被击飞的猴子冲了过来，然后也看到了让他吃惊的一幕。

　　“你，他……”一向嬉笑的他此时被震惊的无以复加。

　　退！

　　王侯只说了一个字，然后那守卫者身体就刷的一下子倒飞了出去，仿佛被无形的强烈冲击冲飞了出去，接着王侯身形一动，又好似没动，那个守卫者就重重的撞在树干之上，再也没有起来。

　　死，死了？！

　　怎么可能？！

　　两个人瞬间呆立当场，彷如石化。

　　轰，前方不远处有烈焰冲天而起，然后一道身影倒飞了出去。

　　“老大！”

　　鹰和猴子两个见状急忙冲了过去帮忙。

　　“你们怎么还不走？！”见两个手下又回来，身上数出伤口，狼狈不堪的火牛怒道。

　　“哇，老大你还有脸说，为了泡妞不管我们两个人的生死，要不是那边突然有个天神下凡，我们早死翘翘了。”猴子嚷嚷道。

　　“天神下凡，什么东西？！”火牛一下子愣住。

　　“人啊，牛逼的人，一只手就挡住了那奇迹守卫者的攻击，然后将它秒杀！”

　　“没空跟你们瞎扯，那守卫者呢？！”

　　“死了，真死了！”

　　“你是谁？！”

　　独狼盯着火牛等三个人的身后，那个突然出现的陌生人，刚才他正和火牛激战，不容分神，因此即使隔着很近，但也没有看到王侯秒杀那守卫者的场景，下意识的认为他们两个人不过是在虚张声势而，再者说了，哪有那么强的人。

　　秒杀奇迹守卫者，那起码得是六级觉醒者吧？！


第459章 渺茫

　　六级觉醒者，全国只有屈指可数的几个，只在京城和西北之地，绝对不会无缘无故的跑到这个地方来猎奇。

　　“路人。”王侯淡淡道。

　　“路人？不想死的话就马上滚开。”独狼冷冷道。

　　“呵呵。”王侯一下，然后伸出了手指，一道金色的雷光从指尖射出，瞬间洞穿了独狼的左肩，然后斩断了无数的藤蔓，射穿了数棵粗大的树干之后方才消散。

　　一时间，众人呆住。

　　六级觉醒者！

　　最先回过神来的还是独狼，刚才在王侯发动攻击之前他已经全神戒备了，结果还是连对方攻击多都无法躲过，如果这一击是冲着自己的头颅或者是心脏，那么此时他已经是一个死人。

　　“不想死的话就马上滚！”王侯原话奉还，他没有嗜杀的脾性，不会因为一个人一具傲慢的冒犯就会想着收割对方的性命。

　　独狼二话不说，转身就走，片刻就消失不见。

　　“我叫鲁炎，他们都称呼我火牛，谢谢您的救命之恩，请问怎么称呼您？”对于这个出现的陌生强者，火牛表现的很恭敬，同时暗自戒备，刚才对方变现出来的实力太过惊人，足以秒杀独狼，如果猴子说的是真的，他真的能够秒杀奇迹守卫者的话，那么对方就是一个不折不扣的六级觉醒者，这样的人绝对不是他们所能够招惹的。

　　“你们不用紧张，刚才我也说过了，我只是个路人。”看着他们几个人一个个如林大敌一般，王侯微笑着道。

　　“顺便问一下，你们知道哪里还有奇迹果实吗？”

　　“这个抱歉，我们这的不清楚，因为奇迹果实的生长没有丝毫的规律可言。”火牛听后思索了片刻之后道，“但是根据我们得到的消息，应该是越是靠近丛林深处，奇迹果实就越容易找到，当然只是相对而言。”

　　“这样啊，那谢谢了，告辞。”说完之后王侯便转身继续朝着丛林深处走去。

　　“请稍等。”火牛突然道。

　　“怎么？”

　　“这片丛林越往深处就越危险，虽然您是高达六级的强者，但是在深处有着更强大的守卫者。”

　　“你见过？”王侯停住脚步，饶有兴趣的问道。

　　“远远地看见过，只是看一眼就无法抵抗它的威压，那种感觉就仿佛要灵魂出窍一般。”铁汉的眼中露出罕见的惊恐神色。

　　也正是那一次遭遇，让他意识到自己的弱小，所以他拼命地提升，屡次冒着生命危险进入这片可怕的丛林寻找那奇迹果实，就是为了让自己变得足够强大。

　　“嗯，谢谢你的忠告。”王侯挥了挥手，继续朝着丛林深处迈进。

　　“我们也走吧。”

　　火牛带着两个手下迅速的朝着丛林外面走去，当他们走出丛林的时候，看到了等在外面的短发美女。

　　“雨洁，我还以为你不会留在这里？”

　　“你如果再不出来，我救带着奇迹果实离开，给你。”说这话，短发美女将手中的奇迹果实丢给了火牛。

　　“这是送给你的。”火牛一愣道。

　　“呵呵，这礼物太重了，我又没出多大的力，送给我还不如送给你的两个手下，我想要，以后自己会去取，走吧？”

　　“呵呵。”火牛无奈的摇了摇头，几个人上了车，朝着小城方向驰去。

　　“对了，在你离开之后，我们在丛林之中还碰到了一个人，一个绝世高手。”

　　“有多高啊？”

　　“六级觉醒者。”

　　“什么？！”短发美女一愣，“他人呢？”

　　“朝着丛林深处去了，似乎是要寻找奇迹果实。”

　　……

　　丛林的深处，王侯一个人在不急不慢的前行着，他没有黑矿石定位器，不能在这无尽的丛林之中辨明方向，因此只能靠着感觉前行。

　　越是向里走，树木就越粗壮，藤蔓就越密集，纠缠在一起，彷如一条条怪蛇一般。

　　嗖！

　　黑夜之中有一道了绿影一闪而过，然后蹲伏在一棵大树的树干之上，盯着在丛林之中前行的王侯。

　　“19级变异体，能量进化型，危险等级-低。”

　　又一只！

　　那发现王侯的变异体没有丝毫的犹豫就发动了攻击，身形极快，仿佛一道绿光一般，瞬间就来到了王侯的身前，只是当它出现在王侯站立的过的地方去发现刚才还站在这里的入侵者突然间消失不见。

　　然后就有一道雷光从它的两眼只见射出，将它的头颅爆开。

　　“击杀19级变异体，获得30点经验。”

　　只要击杀的变异体与他相比相差五级以上，获得经验值就非常的少。

　　当着变异体死掉之后倒在地上，身体很快就神奇的融化掉，然后渗入了地下，王侯甚至能够感受到脚下的大地之中又无数的根须在不停的蠕动，仿佛蠕虫一般，朝着那变异体融化的身体方向涌动。

　　它们再吸收它的尸体！

　　半能化的躯体，明明非常的像收割去，而是被认定为变异体，脑体之中也有晶核，却只有将其击碎放能立时将其击杀。

　　它们倒地是如何产生的，为何要守卫那所谓的奇迹果实？

　　莎啦啦，四周的藤蔓一阵晃动，仿佛从冬眠之中苏醒的蛇。

　　走！

　　王侯身形瞬间不见，然后出现在数里之外的丛林跟深处，这里藤蔓之密集已经到了无处不在的地步，在这里根本无法走动。

　　开！

　　王侯继续前行，前方拦路的藤蔓纷纷被斩成了数段之后落下。

　　他一只前行，不止走了多久，前面的树木突然变得诡异而奇怪，粗转的树干，粗壮的分支，分支上挂满了藤蔓，就仿佛是柳树一样，却比柳树可怕额多。

　　危机正在渐渐地增加。

　　咔嚓，咔嚓，腐朽的铁丝折断的声音。

　　什么东西？

　　很快，王侯就发现了那声音的来源，是一只变异蜘蛛，并不是很大，只有脸盆那么大，但是它背上的八只眼睛每只却足有核桃那么大，而且闪耀着诡异的绿色光芒，看上去极其不协调。

　　“18级变异体，能量进化型，危险等级-低。”

　　18级，又是一只五级变异体，而且是半能量化的身体，身体之中也有充满能量的晶核，除了体型不同之外，两者在本质上似乎并没有多大的区别。

　　“随便出来一只就是五级变异体，这要是出去，还有人类的活路吗？！”

　　那变异蜘蛛的把只眼睛咕噜咕噜一阵转动，除了它自己的身体下方之外其他的地方都能看的清楚，在发现了王侯之后，毫不犹豫的冲了过来，八只利爪在大树藤蔓之间本性如飞，身体外面散发着淡绿色的光芒。

　　雷！

　　淡金色的雷光闪耀于林间。

　　嘭，雷光与那绿色个光芒相遇，发生碰撞，只是短暂被阻之后，立即破开其身体之外的那层防御，然后就刺刺穿了它的身躯，却被其体内的能量层层阻挡，未能彻底地洞穿其中的晶核，随后在那能量的作用之下，变异体迅速地恢复。

　　力量不够吗？

　　噗，蜘蛛当口一吐，一张大网就喷了过来，闪耀着光芒，一铺开就是直径五米的大网。

　　嗖，王侯的身形瞬间消失不见。

　　光芒一闪，似流星划过夜幕。

　　变异蜘蛛的身体一份为二，却再也没有能够愈合，和先前刚刚被王侯击杀的变异体一样，那尸体融化渗入到了大地之中，地面又是一阵蠕动，仿佛无数的蠕虫在蠕动，将那变异体的尸体吸收掉。

　　又是这样，反哺吗？

　　沙沙沙，四周的藤蔓开始活动起来，好似灵蛇，然后如同生着眼睛一般，迅速地冲向王侯。

　　这才是我所熟悉的那片丛林！

　　刀光纵声，起于密林深处，犀利无双，一扫便是一边，无尽的藤蔓被斩断，刀锋过处，数人合抱粗的大树脆如薄饼，被拦腰斩断之后，立时有无尽的藤蔓被斩断，一千根藤蔓被斩断之后又有一万根藤蔓复又生长出来，无尽无休，从四面八方，头顶地下冲来，从上面望去如同一个巨大的圆形鸟巢一般，越来越密，势要将王侯困死在其中。

　　突然一道光芒冲天而起，长近百丈，将那层层叠叠不知道困所了多少圈的藤蔓尽数斩断，无双的气势让那试图合拢的藤蔓辅一靠近又立即被断开，化为碎片。

　　囚笼之内，一人扬刀，指天！

　　接着他便冲天而起，直冲云端，下方那无尽的藤蔓知道那光芒消退之后方才重新收拢。

　　那是什么？！

　　丛林的外围，有试图进入丛林的觉醒者看到了冲天而且的光芒，就是相距如此远的距离也能够隐约感受到其中的无匹气势。

　　“老大。”依旧驾车离开很远的火球等一行人也看到了那道光芒，“是他吗？”

　　“嗯，六级觉醒者啊，果然厉害！”

　　六级觉醒者？

　　短发美女望着那道光芒，直到它消散之后仍然有些入神。

　　“想什么呢，雨洁？”一旁的火牛轻声问道。

　　“我什么时候才能有那样的能力？”

　　“呵呵，六级觉醒者是站在觉醒者巅峰的存在，全国之内亦是屈指可数的存在，就算是有奇迹果实的帮助，只怕成功的几率也很渺茫。”


第460章 云端 仰望

　　“有些人生下来就高高在上、有些人天资无双、有些人际遇神奇，诸般种种，造就了他们站在云端之上，而我们只能跟在后面不停的追逐，仰望！”火牛又有些无奈的语气娓娓道来，听上去有些忧伤。

　　“哎，我去，老大，看不出来，你还有成为诗人的潜质。”猴子嬉笑着道。

　　“诗人？就像前几天在酒店之中喝酒耍疯，号称病毒爆发之后曾经游历天下的家伙？”

　　就在外人惊讶于天空之中那道强大的光芒起于何处，是何人所发之时，王侯已经在云控之上，朝着丛林深处飞翔。

　　越是朝着前方飞行，身下那无边的树木便越发的高大，它们似乎呈递的趋势增长着，只是并没有那么突兀，而且因为这片丛林的覆盖，已经完全看不出来原先的地形地貌。

　　王侯前行的速度并不是很快，因为他一边飞行一边观察着下方的丛林，不知觉见，东方已渐白，仿佛鱼肚一般，太阳放仿佛一个红彤彤的大火球，略微一露头之后变一下子跃出了地平行，发出有些耀眼的光线，预示着新的一天的开始。

　　那是什么？！

　　飞行之中王侯突然停了下来，悬浮在半空之中，因为他发现下方的丛林之中有一棵奇怪的树，那树外表与四周的其他树木并无什明显的区别，唯独在粗壮的枝条上吊着一个椭圆型的大茧，一个翠绿色的茧。

　　千里穿梭！

　　王侯身形瞬间从天空之中来到了密林之中，那株大树的下方，四周无尽的藤蔓一圈圈的立时游动了起来。

　　识微！

　　双眸微热，眼前的景象立时一变。

　　无数的能量线条，大量的能量波动构成一幅诡异的画面，那颗大茧更是神奇，外围一层层的能量缠绕，枝干之上一株人小腿一般粗细的藤蔓吊着它，并且深入其中，正不断地向其内部灌输着能量，在这颗大茧之中所包裹着的居然是一个人形的变异体，看那形状和王侯在夜间遇到的无异，这下子，王侯总算是明白那些所谓的奇迹守卫者是如何出现的了。

　　原来如此，这片丛林孕育了它们，它们守卫着的不单单是那所谓的奇迹果实，而是整片丛林，它们在死后复又反哺生育它们的地方！

　　开！

　　王侯随手一挥，刀锋倾出。

　　大茧被切开一道大大的口子，哗啦，大量的绿色液体从其中淌出，然后一个人型变异体从其中滑了出来，看那体型似乎还未长成。

　　“16级变异体，能量进化型，危险等级-低。”

　　还未长成就是四级变异体，这还了得？！

　　随着王侯此番动作，四周的树木立即有所感应，接着便有无尽的藤蔓从四面八方朝着他站立的地方涌了过来。

　　地上的变异体缓缓地睁开了眼睛，绿色的光芒在其中流转，只是尚未看清楚着这个世界，四周的家园，就见一道光芒，直接将它的头颅爆掉。

　　走！

　　王侯身形一闪再度来到了空中，任凭下方那藤蔓如神魔乱舞，也无法碰他分毫。

　　迎着初升的朝阳，立在半空之中，看着光芒照射下的无尽丛林。

　　刚刚看到的只是一株树木，一株便可孕育一个四级变异体，这无尽的丛林之中有多少相同的树木，有孕育了多少的四级变异。

　　呜，一阵清风吹过，想到这里的王侯赶到了一股寒意。

　　就在他微微有些上神的时候，远方的天空之中有个绿点迅速地朝着他这个方向飞来。

　　那是什么？

　　嗖嗖，两个绿点尚未靠近便有两道绿光仿佛激光光束一般冲射而来，王侯急忙闪躲开。

　　而后两个绿点已经来到身前，赫然是两个人形的变异体，与他在丛林之中遇到的除了背部多了一对羽翼之外，几乎就是一个模子刻出来的一般。

　　在林中有所谓的奇迹守卫者和那变异蜘蛛，在这丛林上方的天空之中又有这样的变异体，全方位的主动防御吗？！

　　这两只变异体对王侯而言并不是问题，高出数级的优势让他完全碾压，几乎秒杀它们，但是却让他更加意识到这片丛林的可怕，居然进化出了主动守卫者，这样下去，如何消灭它，有了这些守卫者，只怕就是战斗机都无法轻易的靠近，而且如此大的范围，除了核弹之外，只怕就算是扔下数十吨乃至上百吨的炸弹对它的打击效果也是极其有限的。

　　就在这两只变异体被击杀之后，又有三个绿点从远处飞了过来，而且在它们的身后还有一大片仿佛乌云一般的生物，发着嗡嗡的响声正朝着这个方向飞来。

　　那是什么？

　　虫子？！

　　待那片生物飞近到一定距离之后，王侯便发现了那居然是一大片苍蝇大小的飞虫，每只生着三对透明的虫翼，飞快的煽动着。

　　“10级变异体，能量进化型，危险等级-微。”

　　这些小小飞虫的等级倒是没有高的吓人，但是这密密麻麻的一片少说也有数万只，而且体型极小，飞行速度又快，威胁也是蛮大的。

　　那片虫云瞬间就飘到了他的身前，然后准备攻击。

　　火！

　　半空之中，突然有烈焰熊熊，仿佛龙卷一般，将王侯包裹住，所有冲向他的虫子尽数被火焰烧成了灰烬，连那三只变异体所发出的能量冲击都被火焰挡住燃烧，以为内吸收了那大鹏鸟体内晶核的缘故，此时的王侯所施展出来的火焰亦有雷电之性，极其犀利具有冲击性。

　　天空之中火焰尚未烧尽便有数道光芒，接着那三只天空之上的守卫者便被斩落空中。

　　斩灭这些变异体之后王侯继续前行。

　　“让我看看，前面还有些什么？！”

　　随着他的不但前行，前方出现的变异体数量越来越多，而且等级也越来越高，让他对付起来也越来越困难。

　　“23级变异体，能量进化型，危险等级-高！”

　　半空之中，一只浑身翠绿如翠，通体看着仿佛是一块通体碧绿的翡翠雕琢而成的一般，浑身上下充斥着磅礴的能量。

　　眼前的这只变异体和王侯刚刚遇到的那几只都不相同，几乎已经是纯能量体，但是在胸口的部位还是有一粒种子一般的晶体，是它身体的最重要的部位。

　　“闯入者，死！”

　　更让王侯感到惊讶的是，它居然开口说话了。

　　接着便有一道水桶粗的光柱射出，呈翠绿色，直射王侯，远远的望去，好似天空之中有一道水平的绿色线条，仿佛是天神拿着画笔所化一般。

　　“那是什么？！”

　　那变异体发出的光柱因为能量极其强大，冲射到极远的地方，而且又是翠绿色，在天空之中十分的明显，因此在丛林外围的一些觉醒者也能够看的清楚。

　　虚化！王侯的身形瞬间消失在半空之中，仿佛未曾出现过。

　　啵，翠绿色的光芒呈辐射状扫荡四周，远远地望去，只见天空之中出现了一个巨大的绿色圆环。

　　这是变异体的能力，既能通过绿色的能量冲击感知四周入侵者的存在，在发现的同时也发动攻击，可惜它面对的不是一般的闯入者。

　　屠龙！

　　王侯出现在它的身后之后，没有丝毫的犹豫，挥手就是极强一刀。

　　天空之中出现一道耀眼光芒，直斩百丈。

　　无双的犀利将天空之中的云朵一同斩开，久久无法合拢。

　　23级的变异体被这一刀直接斩为两半，落向地下的丛林。

　　没有死？

　　看着那落向地面的变异体，王侯眉头微微一皱，明明已经将那身体之中的晶体破坏掉，但是它身体的还有升级存在，与其说是坠落，不如说是逃跑，它想要逃回地面的丛林之中，或许那里有方法可以将它那被破坏掉的晶核重新恢复起来。

　　王侯也没有继续追下去，而是转身继续朝着丛林的深处飞去。

　　这么高等级的变异体都出来了，前面还会有什么？！

　　越是向前，王侯的速度就越慢，而且空中的飞行类变异体也越来越多，多数都是刚刚遇到的那些飞虫，它们就如同哨兵一般在丛林的上空巡逻者，它们在发现王侯之后第一时间就攻击，同时还有另外的一些飞虫却是向着地下的丛林飞去。

　　天空之中，正以火焰燃烧那靠近前来的群虫还有守卫者的时候，突然一股强烈的波动从远处传来。

　　危险，非常危险！

　　王侯突然感觉到了强烈的危机感，正朝着自己涌来。

　　远处的天空之中突然出现了一个绿点，然后那个绿点就来到王侯的身前。

　　一个人形的变异体，高约三米，通体墨绿色，如玉一般，头顶之上又一圈耸起，如王冠一般，它的背后并无双翼，却能翔于空中，且比那些有羽翼的变异体更快更巧。

　　“27级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　27级？！

　　这是王侯到目前为止所遇到的等级最高的变异体，按照军方的分级，这是高达七级的变异体。

　　也罢，让我看看你有什么样的能力？！

　　这个突然出现的七级变异体让王侯赶到十分的震惊，而它那眼神之中所流露出的智慧光芒更让他忌惮不已。

　　识微！

　　能量涌动，聚于双眸。

　　“入侵者，死！”

　　眼前的七级变异体盯着王侯冷冷道，接着便有绿色的能量瞬间笼罩一方空间。


第461章 禁锢 如妖

　　禁锢！

　　这是空间禁锢，将这整片的空间都控制住，不论是何种生物、器物只要在这片空间之中，都要受到巨大的影响。

　　在这片能量笼罩整片空间的时候王侯就能够清晰地感觉到四周的巨大变换，这看似无形无质的能量就仿佛是一大块晶体将四方都锁住，甚至连时间都被其影响，仿佛停止了流淌一般。

　　识微之下，眼前尽是一片绿色，仿佛被绿色的燃料泼过一般。

　　不是没有能量线条，而是这些线条太过浓密，以至于连成了一片。

　　辅一出手就是如此厉害的手段。

　　开！

　　王侯周身闪耀着金色的光芒，接着便有雷霆一般的刀锋斩开。

　　刀光犀利，将那四周的禁锢直接一分为二，却在那变异体的身前停住，被绿色的能量所抵挡，无法前进半分，这虽然不是屠龙也是神伤，但却是王侯聚力所发的斩击，同样犀利，但从能将这可怕的禁锢斩开这一点就能够看得出来，就是这样的斩击，却连它的身体都无法靠近，可见这只变异体实力之强大。

　　变异体伸出了左臂，然后便有无数到的绿光冲射而出，直接覆盖了王侯所在的区域。

　　千里穿梭。

　　王侯瞬间了出现在它的身后，可是等待的他的却是同样的攻击，就仿佛那变异脑后也生长着眼睛一般。

　　这就是这变异体或着说奇七级变异体的可怕之处，对以自身为中心的相当范围之内拥有绝对的感知能力，甚至是细微的空间变动都会被在第一时间察觉，王侯所使用的穿梭能力恰巧需要撕裂空间从而进行空间跃动。

　　虚无。

　　王侯的身影瞬间在半空之中消失不见。

　　七级的变异体感知四周，却未发现他的踪迹，却在突然间有一道强烈的光芒闪耀于眼前，直斩天际。

　　屠龙！

　　这是能够斩杀古时最强生物的一刀。

　　王侯选择的是横切，直接将那变异体的头颅切了下来，就在他准备乘胜追击的时候，那废弃的头颅却瞬间恢复到脖颈之上，虽然有屠龙之威能的存在，它还无法迅速地恢复，但是那不断充斥断口的能量显然是迟早可以突破这屠龙的余威。

　　与此同时，一个绿色的光球瞬间出现，浮在王侯的身前，里面充斥着大量的狂躁不稳定的能量，就像一个被点燃了火焰的汽油桶，但是危险程度却比之胜过万倍。

　　不好！

　　轰，天空之中发生了猛烈地爆炸，绿色的光芒闪耀于云端，冲散了天空之上的云彩，散发出耀眼的光芒，就好像是一颗绿色的太阳一般。

　　绿色光芒还未绽放完毕，其中便看到了一抹流光，虽然不及它那般耀眼，却透着无双的锋利。

　　不能让你恢复！

　　王侯不等那冲击恢复便再次对那变异体发动了攻击，屠龙的伤害让它依旧无法恢复对身体级能量的完全控制，但是王侯的刀锋同样无法杀它。

　　神伤！

　　没有太多的犹豫，王侯直接使用了自己的最强一击。

　　此刀，可伤神！

　　这是能够重伤那传说之中不死不灭的神灵的一刀，拥有莫可明言的威能。

　　一时间，一方空间之内，时间仿佛停滞一般，有流光亮于云空之中，又仿佛是河流在流淌，有些魔幻！

　　那变异体的身体瞬间颤抖了一下，体内那涌动的狂暴的能量瞬间被抽空了大半，身体所散发出来的光芒一下子暗了很多。

　　呼，呼，王侯的气息也有些沉重。

　　这一招是非同一般的攻击，就算是现在的他也不是能够无线指的是会用，强力的技能伴随着剧烈的消耗，以他现在的能力，就算是吸收了那存活了不知道几千年的怪物让他身体的各项属性有了进一步的提升，但是所能够使用者，只怕也不会超过十刀。

　　神伤！

　　又是一刀。

　　变异体身体所散发出来的气息又弱了很多，就好像最起初它是出于青年的巅峰状态，但是一刀之后便到了中年，再一刀之后便到了老年。

　　或许再一刀就能够了结它的性命。

　　于是王侯再出刀，可是这一次，那变异体的身躯却是突然间爆裂开来，剧烈的爆炸与那无双的斩击相互抵消。

　　王侯不敢托大，瞬间退到极远的地方，然后他便看到了一抹绿光从云空之中坠向地面的丛林之中，爆炸的冲击散去之后，云空之上除了王侯再无一物。

　　跑了！？

　　王侯收刀，抬头望了望前方。

　　继续向前，还是掉头回去？

　　这里已经有七级的变异体，而且如果不是祭出了最强的斩击，他无法对其造成致命性的伤害，但是这绝对不是最强的存在，因为王侯很清楚，这里距离江州还有一段距离，这就说明前面还有更可怕的存在，以他现在的实力无法抵抗的存在。

　　去，不去怎么知道前面有什么，这一次回去了，难道以后就不会在遇到？

　　王侯下定了决心继续前行。

　　行了没多久，就看到了一颗怪树，突兀的立在丛林当中，它极高，下粗上尖，尖端生长着无数的藤蔓，远远地望去就好像一个超大个的苞米一般。

　　这棵树给王侯以极度的危机感，甚至比刚刚遇到的那个高达七级的变异体带来的危机感还要强烈。

　　那是什么？

　　“30级变异体，能量进化型，危险等级-极高。”

　　30级，一棵三十级的变异植物？！

　　如果不是亲眼看见王侯是绝对不会相信的，如此高的等级，只怕除了那在鄱阳湖之间水天交战的两只生活了不止几千年的怪物之外最为强大的存在。

　　它有什么样的能力？

　　王侯靠近的速度极慢。

　　嘎，突然他听到了一身怪响，极其刺耳，接着就看到了有大量的变异体从棵怪树的顶端蜂拥而出，数量少说也有数千，而且具是和那天空守卫者外形相类似的变异体，它们辅一出现就朝着王侯扑来。

　　该死，这是怎么回事？

　　“警告，速度遭受毒素侵蚀。”

　　毒素？！

　　识微！

　　能量流转，运转与双眸。

　　立时漫天的变异体消散的无影无踪，去而代之的是大量的颗粒状的微子，它们飘浮在空中，直径非常的小，却有分布极其广泛，几乎无处不在。

　　刚刚王侯就是因为吸入了这种东西而产生了幻觉。

　　雷火！

　　金色的火焰在他的身体四周燃烧起来，那些飘散在空气之中的毒素微子，在碰到雷火的同时就被烧成肉眼不可见的气态物，直接消散。

　　这还未曾靠近就险些着了道！

　　原本已经打起十二分精神的王侯更加小心了，他没有贸然的靠近，而是围绕着这可直径有十几米，如同一栋摩天大楼的怪树绕起了圈。

　　咕噜，咕噜，一阵奇怪的响声，接着让人惊悚无比的一幕发生了，那怪树的顶端树干之上居然裂开了一道道的缝隙，然后一颗颗绿色的眼球从那缝隙之中显露出来，透着诡异的绿色光芒。

　　卧槽！

　　这什么？

　　王侯浑身不由自主的颤了一下，汗毛噌的一下子直立了起来。

　　任谁看到一个参天倒数突然生出了近百双眼睛都会觉得震惊于害怕。

　　这已经不是变异体，简直就是他玛德妖怪！

　　来！

　　突然王侯听到了一个很温和的声音，仿佛是母亲的召唤，闻之便心生向往。

　　警告，宿主遭受精神能量入侵。

　　开！

　　浑身一震，那声音消散。

　　屠龙！

　　稳住心神之后，王侯双手握刀便是一记斩击。

　　犀利刀光瞬间冲射百丈，天空之上有一道流光瞬间划过。

　　咔嚓，巨大的怪树树干被切开一刀长长的大口子，浓绿色的液体从其中流了出来，巨大的伤口瞬间蔓延、深入，却在其树干中心部位停住，无法继续向前。

　　如此犀利的斩击，足以斩断一座山峰，劈开一座小城却无法将这可怪树拦腰斩断，足见它的坚韧，更可怕的是，它的伤口居然开始以肉眼可见的速度迅速地愈合着。

　　屠龙的威势仍在，它却可以突破。

　　树干之上离开了无数个水桶一般粗细的口子，接着便有绿色的光束从其中喷射而出，直冲王侯。

　　识微之下，那光束极慢，王侯顺利地躲开，却不想当那一道绿色的光柱在靠近他的时候突然发生了爆炸，强烈的爆炸，如同上千颗炸弹一起爆炸一般，更可怕的是在爆炸的同时居然还释放出了可怕的毒素，迅速地辅散向四周。

　　警告，宿主遭受毒素入侵。

　　千里穿梭！

　　王侯将闪到远处，却不料那光束却是如影随行，即使是他人已经在十几公里之外，依旧能够瞬间到达，就仿佛是有雷达能够锁定他一般。

　　这样下去不要说是战斗了，就连靠近都十分的困难。

　　雷火！

　　金色的光芒笼罩着王侯。

　　走！

　　瞬间穿梭千里，王侯在刹那之后来到巨树的身旁。

　　神伤！

　　一方空间之内，时间之河停止了流淌，另外的一条长河却出现在云空之中，仿似流虹，绕于粗壮的树干之上。

　　嘭！那大树粗壮无比的树干猛烈地颤了一下，接着便有冲天的绿色光芒从那树冠之尖冲天而起，直入云霄。


第462章 黑玫瑰

　　咔嚓，咔嚓，那巨大的树干上同时出现了数以万计的空洞，或碗口大，或粗如水缸，借着便有绿色的光芒从其中射出，在云空之中爆炸。如同数千上万的绿色小太阳在半空之中争相辉映。

　　无尽的爆炸之后，绿色的雾气萦绕着大片的天空，弥漫近百公里的范围，遮蔽了天日。

　　咳咳咳！

　　数百公里之外，王侯有些狼狈的咳嗽着。

　　刚才的爆炸之时，那可参天的怪树居然使用自己可怕的能力封锁了四方的空降让他破开空间进行时空穿梭受阻，也正是因为如此他险些被那些可怕的爆炸留在那里。

　　“真是可怕的怪物！”

　　远远地透过那浓密的绿色雾气，王侯依旧能够看清楚那可巨大怪树的踪影，它立在那里，没有丝毫的变化。

　　呼，看样子，暂时是无法战胜它了！

　　看着那棵巨树，王侯隐约的能够分析出来，为何自己即使使用了神伤也依旧无法对其造成致命伤害的原因，十有八九是因为那巨大的体积以及隐藏在其中无尽的生命能量，而且王侯透过识微也无法看透它身体的实质弱点，因此也就无法做到一击必杀。

　　既然无法将其击杀，以自己现在的实力也就适合到达这里，而且连番的激战消耗颇大，继续前进似乎也没有多大的必要，到此为止吧！

　　没有太多的犹豫，王侯转身就走，瞬息百里，很快就回到了昨夜出发之时的小城之中，但是一路回来却始终在想那片丛林的事情。

　　那片丛林，如果继续任它发展下去，或许用不了多久，人类真的就没有能力可以对付它了！

　　来到小城之中，王侯发现这里比他出发的时候多了几辆车，看样子似乎又有冒险者来这里。

　　看了看，他径直就来到了酒馆之中，发现这里的人比昨天自己来的时候多了很多，几乎没长桌子四周都坐满了人。他在酒馆之中扫视了一眼就发现了昨天晚上在丛林之中寻找那奇迹果实的一队人，因为火牛的体型实在是太过惹眼。

　　“老大，那个人来了。”鹰的视力极佳，当王侯一进酒馆就发现了他。

　　“猴子，去请他过来。”

　　“你确定，老大？”

　　“怕什么，他又不是死神，再说他昨天夜里救了我们一命，总该请人家喝杯酒吧？”火牛笑着道。

　　“啊，只是的老大你自己怎么不去。”猴子嘟囔着起身，几步来到了王侯的面前。

　　“那个？”他突然发现自己居然不知道该如何称呼眼前的这个六级强者。

　　“有什么事吗？”

　　“我们想请你喝杯酒，不知道您能否赏脸？”平时嬉皮笑脸，口若悬河的猴子憋了半天才说出这样一句话，不知道为何，面对这个看上去比他还要年轻几岁的青年，他总觉得格外的紧张，连思维都有些混乱。

　　“正好，这里的座位都满了，没想到居然会有这多人，我肚子也饿了，对了，这里应该提供早餐吧？”

　　“当然，您先过去稍等，我马上让人给您来一份。”

　　“来三份，不，五份吧？”王侯考虑了一下之后道，其实以他现在的情况，就是吃下一头牛也没有问题。

　　“嗯，好的。”猴子只是略微愣了一下就转身朝着吧台方向走去，“高手就是高手，连饭量都是这么高！”

　　王侯来到火牛和鹰桌前，两个人急忙起身。

　　“谢谢你能够赏光，请坐。”火牛笑着道。

　　“喂，看看火牛那恭敬的样子，那个家伙是谁啊，能够眼长在头顶上的火牛如此的礼遇。”

　　“看上去好年轻啊，还是个生面孔，该不会又是哪家的公子哥吧？”

　　“看上去不像，身边一个保镖都没带，而且身上似乎也没有那种骄纵的味道。”

　　“那就是高手了？”

　　“也不像，身上没有那种强烈的气势！”

　　“那是什么人？”

　　“不知道！”

　　周边人的低声谈论自然是逃不过王侯的耳朵。

　　“看样子你在这里的关注度还是很高的。”端起水杯喝了口水之后，王侯笑着对火牛道。

　　“都是些多嘴多舌的家伙，希望您不要介意啊。”

　　“没关系。”王侯笑着摆摆手，就在这个时候，猴子一个人端着五人分量的早餐走了过来，然后放在桌子上。

　　“您要的早餐。”

　　“谢谢，你们不吃点嘛？”

　　“谢谢，我们已经吃过了。”

　　“那我就不客气了。”

　　开动！

　　接下来，在几个人吃惊的眼神注视之下，王侯用不到一分钟的时间将五人的饭尽数吞入了腹中。

　　好快！

　　不至于吧？

　　“嗯，味道还不错。”

　　嘎吱，叮咚，这个时候酒吧的们突然开了，接着便有一个身穿黑色风衣的女子推门走了进来，婀娜的身段，长长的波浪卷长发披在肩上，娇媚的五官，最吸引惹得是那娇艳的香唇，如盛开的玫瑰一般，透着诱人的魔力。

　　“喂喂，看看是谁来了！”

　　“哦，那不是黑玫瑰吗？”

　　“真是的，即日不见越来越诱人了！”

　　“啊，又要赔本了！”调酒师拍了一些额头道。

　　“雷小姐，来我这里喝一杯吧，我可是为你准备了82年的拉菲啊！”一个长着鞋拔子脸的汉字率先用那破锣嗓子喊道。

　　“省省吧，看看你那猪腰子脸。”

　　“你说什么，上次的伤好的差不多了是吧？”

　　“正好借这个机会一雪前耻。”

　　“是吗，我看是想雪上加霜吧。”

　　“去死！”

　　轰，两个人撞在了一起。

　　“喂，那个漂亮的女人是什么人啊？！”王侯也没想到会在这么短的时间之内连续碰到这么多的漂亮女子，与昨天夜里那个短发女子不同，如果说那个女子有些冰冷如妖姬一般，那么这个脸上挂着笑容的女子从里到外都透着一股让人无法拒绝的热情。

　　“雷丽雅，黑玫瑰。”猴子轻声道，望着她的眼神直接有些呆滞，仿佛看到了女神。

　　“黑玫瑰？”

　　“嗯，她喜欢穿黑色的衣服，娇艳如玫瑰一般，而且是带刺的玫瑰。”火牛笑着解释道。

　　“想不到在这小城之中居然能够看到如此多的丽人，倒也不枉来这里一趟。”王侯笑着道。

　　“是啊，不少人可正盯着她呢，是吧猴子？”火牛猛地拍了自己的属下一巴掌，“擦干你的口水，别在这里给我丢人现眼。”

　　呜，一张桌子飞了起来，咔嚓摔碎在半空之中。

　　争斗在一起的两个男子你一拳，我一脚，没有使用自己的能量。

　　加油，加油！

　　很快酒馆中间就空出了一快地来，专门让给那在肉搏的两个人，其他人则是在一旁端着就被加油呐喊，其实如果他们两人全力战斗的话只需要顷刻之间就会将整间酒馆拆掉，可惜他们没有，都压制着自己的能力。

　　“他们为什么不使用能力？”

　　“这是这个酒馆不成文的规定，毕竟在这样一个地方有这么一个酒馆实在不是一件容易的事情，不该如此轻易的就被毁坏掉，但是男人喝了点酒之后总有些人会觉得力量过剩无处发泄，争斗在所难免，而觉醒者的力量非同一般，只要稍加释放就是惊人的威势，别说是这家酒馆，就是钢铁所铸都有可能被毁坏掉，也正是因为这家酒馆，他们必须压制自己的力量。”

　　“恐怕最主要的原因是因为这家酒馆的主人不是一般人吧？”

　　“嗯。”

　　黑玫瑰雷丽雅要了一杯就，坐在酒馆的角落里，静静的品着，看她的样子似乎是在等什么人。

　　“您昨天夜里进入了多远？”艰难的将目光从那角色佳人身上移开之后，猴子十分好奇的冲着王侯问道。

　　“不知道，但是几百公里应该是有了，估计已经快到江州了。”王侯淡淡道。

　　“什，什么？！”火牛等人听到这句话直接愣住了，他们知道眼前的这个男子是个实力强大的六级觉醒者，足以秒杀那可怕的奇迹守卫者，但是没有想到他会自己一个人孤身进入那丛林那么远，而且说的如此的轻松。

　　“请问里面有什么？”连一直沉默的妖娆男子鹰都忍不住好奇问道。

　　有些地方他们虽然没有能力进入，但是一直渴望着能够到达那里，这就好比是传说之中巨龙的宝藏，虽然几乎没有几个人见到过，但是它却成为广为流传的传说，这片可怕丛林深处亦是如此，人们都清楚里面肯定有可怕的怪物，实力远超过奇迹守卫者的变异体，但是他们更相信里面有比他们所获得的奇迹果实更为神奇的存在，足以让他们成为五级觉醒者甚至更高！

　　“妖怪！”

　　王侯盯着桌上的水杯，片刻之后道出了这两个字。

　　“妖怪？！”火牛三个人愣住了。

　　“实力强大，杀之不死，不是妖怪是什么？”“呵呵，准确的说是它不是它们。”实际上那只七级觉醒者王侯是有一定把握能够杀死它的，毕竟神伤已经对它造成了明显的伤害，三刀之后，它已经是重伤，再加几到，定然可以将其斩灭，只是在那丛林之中，却是另外一种结果，倒是那颗高达30级的树木，他当真是无法。


第463章 山城 死路

　　“我也只是个人不是神。”

　　“六级觉醒者，在我们这些人看来，几乎就是神了。”火牛道。

　　“啊，如此娇艳的人儿，精致的容颜好似画中仙，清澈的双眸好似纯净的湖水，那娇艳欲滴的红唇啊，让人产生无数的欲望！”一个激扬嘹亮的声音突然从酒馆的角落之中响起，接着就看到一个穿着破落长袍，一头乱发好似鸡窝一般的男子猛地从桌子上弹了起来，然后一下子窜到了对着酒杯出神的雷丽雅的身旁。

　　“诗人，你醒了？”雷丽雅舒颜一笑，好似花开。

　　“当你进入酒馆的那一瞬间我就被你所散发出的迷人气息所惊醒，好久不见，你还是这么迷人！”那还有些醉眼朦胧的诗人长相英俊，如果仔细修饰一番的话说不定还会是一个迷死万千少女的阳光男孩。

　　“我刚进来的时候，你睡得就像个死猪一样。”

　　“啊，我那是在思索赞美你的词句，这一次就又来这里做什么？”诗人略微有些尴尬的挠了挠乱蓬蓬的头发道。

　　“我这次是来专门找你的。”

　　“什么，你接受我那浓烈如火的爱意了？！”

　　那诗人近乎嚎叫一般的声音让整个酒馆都安静了下来，打架、喧闹等等尽数停止，所有的人目光都盯着在强角落之中的那张桌子，几乎所有人都双眼冒火的盯着那面色激动，双臂张开，准备拥抱那位倾城佳人的诗人。

　　“你瞎嚷嚷什么！”雷丽雅眉头微皱。

　　“那个奇葩是谁？”另一侧，坐在酒桌旁的王侯指着那个诗人道。

　　“诗人，一个号称曾经在病毒爆发之后游历过全国的人。”火牛道。

　　“噢，如果真是如此，他倒是个难得人才，别的而不说，现在这样的末世，能够游历全国而不死，说明他有着相当强大的能力。”

　　“实际上也是，他那神经质的表现曾经惹怒了不少的探险者，结果他现在依旧好好的，倒是听说有几个准备教训他一顿的人永远的消失在丛林的深处。”

　　“啊，抱歉，是我太过激动了。”诗人重新坐下。

　　“我想向你打探一个消息。”

　　“消息，原来不是准备接受我的爱意，好失望，不过我对你的爱就像天上的月亮一般不会改变，尽管问吧，只要知道的，一定会全部告诉你。”那诗人面色痛苦道。

　　他好像一个演员，不远处的王侯叹道，表情变化之快、变化之夸张，简直能和那位无厘头的大师相媲美。

　　“你去过西南之地？”

　　“当然，川都、山城、昆城等等，只要是排的上号的城市我都曾进去过，只可惜其中十之八九都成了变异体遍布的死城，西南终究是偏于一隅，照此下去，灭亡不过是吃早点事情而已。”诗人道。

　　“山城，我想知道山城的消息。”

　　“山城？”诗人一愣，“那可是西南的禁忌之地，也是最大的变异体聚集地，里面少数有近千万的变异体，你想知道些什么？”

　　“进山城的路。”

　　“什么？！”诗人一下子愣住，原本朦胧的醉眼瞬间变得有神。“进山城的道路有很多条，不知道你想问哪一条？”

　　“你知道我想问什么，别卖关子了。”

　　“美丽的姑娘，能够告诉我你为什么要问这个问题吗？”那诗人突然正色道。

　　“我想去看看。”

　　片刻的沉默之后，诗人端起桌上的就被小嘬了一口。

　　“打消这个念头吧。”

　　“为什么？”

　　“去山城其实只有一条路，那就是死路。”良久之后，诗人方才缓缓道。

　　“可是我听说你曾经从那里面活着出来？”

　　“那是曾经，或者你可以认为我走了狗屎运。”诗人笑着耸耸肩膀道。

　　“真的那么可怕吗？！”

　　“近千万的变异体，你可以想象那是多么庞大的数量，而这其中会有多少超过五级、六级甚至是七级，生人就去就像是婴儿走进了地狱，你哥哥呢，他倒是可以试试。”

　　“他已经去了。”

　　“难怪！”诗人听后沉默不语，一会之后道，“什么时候去的？”

　　“一周前。”

　　“为什么？”

　　“救人。”

　　“奇怪，他们说话我们怎么听不到？”鹰盯着角落之中谈话的两个人有些疑惑道。

　　“那是诗人的能力之一，看他的口型，你不是懂唇语吗？”

　　短暂的沉寂之后，酒吧又恢复了刚才热闹，人们重新大口喝酒、大声谈论，只是这些人仍会时不时的往往在那角落之中，好似情侣一般轻声交谈的一队男女。

　　该死，她该不会真的看上那个神经病了吧？

　　搞什么，文艺范在这个时候还有市场？

　　“没有别的办法吗？”

　　“相信我，以你现在的能力，进去就是送死，能够自由进出山城的人，全国之内不会超过十个，但是他们却都不在这里，如果能联系上你哥哥，让他马上回来。”

　　嘎吱，就在这个时候，酒馆的们又开了。

　　走进来了两个男子，为首的一个三十多岁样子，一袭黑色的风衣，方脸，相貌堂堂，面色明亮，身上散发着某着某种独特的气质，在他身后是两个人，一个体型高壮魁梧如熊一般，头顶曾明瓦亮，好似个大号的灯泡，一个身材矮小，不过一米六左右，如果不看脸面，没准会以为他是个没长大的孩子。

　　“叶先生？！”

　　不知道是谁喊了一声，接着整个酒馆都安静了下来，所有人的目光都望着那个男子，人们自觉地让出一条路来，就好似迎接君王一般。

　　“他是谁？”王侯有些好奇的道。

　　“叶先生，这座小镇的主人。”火牛话语之中充满了恭敬，连望着那个男子的眼神也是如此。

　　“呵呵，什么样人居然能让这些狂傲的觉醒者有这般的态度？”王侯不禁对这个男子感到有些好奇。

　　那位叶先生走进酒馆之后环视了一圈，然后便径直朝着黑玫瑰所在的角落走去。

　　“丽雅？”语气很温和，就像是一个大哥哥。

　　“你怎么来了？”雷丽雅眉头微皱，似乎对这个所谓的叶先生有些反感。

　　“听说你来这里，就过来看看，子瞻，你也在这里？”

　　“啊，好巧啊！”诗人讪讪笑道。

　　“我能为你做些什么？”叶先生接着道。

　　“不用，谢谢。”雷丽雅十分果断的拒绝。

　　“我在那边的旅馆里，或许会住上一两天，有什么需要的话可以随时找我，子瞻，你该回京城了。”

　　“嗯，知道了。”刚才还有些放浪的诗人此时一下子收敛了很多。

　　“刚才的那个就是传说之中的叶先生？”

　　“当然，除了他还有谁？！”

　　“果然有股帝王气势。”

　　那位叶先生一走，整个酒馆立时骚动了起来，那些觉醒者一个个变得激动兴奋，仿佛追星一族见到了自己的偶像一般。

　　“想不到他也会来这里，这些麻烦了！”那位诗人有些懊恼的闹着头，一旁的雷丽雅沉默不语。

　　“对了，你刚才为什么不将你的事情跟他说，他可以帮你进入山城！”

　　“你以为他不知道，他知道这件事情的时间比我还要早，他只是在等着我去求他，去满足他的虚荣和欲望！”雷丽雅俏脸之上写满了愤怒。

　　“呵呵，一家人不说两家话，他可是你的未婚夫。”

　　“我从来没有同意过！”雷丽雅冷冷道。

　　“还是和从前一样倔强啊，有些时候，该低头的时候就要低头，尤其是现在，你的哥哥去了山城，无人能够保护你的安危，而你又如此的娇艳，对你有想法的人可不在少数啊！”

　　“我自己有能力保护自己！”雷丽雅有些倔强道。

　　酒馆之外，一辆黑色的越野车在阳光之下进入了小城之中，停下之后从汽车上下来三个男子，当中一个男子板寸头，皮肤微黑，眼浓眉、睛略微有些小，但是却是神光内敛，浑身上下透着一股上位者的气势，他两旁的男子略微靠后半步，左侧那个体型高壮，方脸，五官算是俊朗，右侧那个稍微矮些，看上去整个人透着几分邪气。

　　三个人下车之后径直朝着那旅馆走去，进了旅馆之后，早有一个人等在那里，见他们进来之后主动迎了上去。

　　“请问是李先生吗？”

　　“是我。”

　　“您好，李先生，我家主人让我在这里等您，倾诉我来。”

　　随后，这个男子带着几个人上了旅馆的三楼，在走廊的尽头有一扇大门，推开之后，四个人便走了进去，只见里面装饰奢华，极为考究，于这旅馆外的破落截然相反，就好似原本是一间破落的宅院进去一看却发现里面的装饰居然不亚于皇家的奢华。

　　整间房间之中有一张宽大的红木桌子，桌子后坐着一个看上去一丝不苟的男子，正望着走进来的三个人，正是刚刚在酒馆之中的那位叶先生，这个小城的创建者。

　　“好久不见，觉得这里怎么样？”

　　“很好。”

　　“坐，长长我带回来的鲜茶。”叶先生指了指一旁的沙发示意他们坐下。


第464章 虎落 龙盘

　　顶尖的绍兴紫砂茶具，刚刚采摘下来的鲜茶，滚开的水一荡，便有淡淡的茶香缓缓地散发开来。

　　“叶先生，那件事情……”年近四旬的中年男子犹豫了一下道。

　　“哈哈，叶先生？！”叶先生闻言大笑起来，“你在说出口之前一定思虑了很久吧这个称呼在你口中道出让我惊讶无比，你在说出口之前一定思虑了很久吧！”

　　立在你中年男子身后略矮些的男子眼睛微微一眯，右手握起了拳头，用力之后复又缓缓的松开。

　　“曾经的你是何等的辉煌，称霸一方的地下皇者，如今却要寄托在那样一个沙一般松散的组织之中，为什么不去京城？”

　　“既然出来了，就没打算回去，今天我来找你，只为谈那件事情，就想听你一句话。”

　　“你人亲自来了，还称了一声叶先生，虽然知道你是言不由衷，那件事我答应了，只要这座小城，不，只要是我名下的那几座小城，对你们开放。”叶先生朗声道，一股霸气不觉流露而出。

　　“谢谢。”

　　“喝茶。”

　　大概半个小时之后，三个人从那旅馆之中走出。

　　当中的男子走出旅馆之后没几步突然停下，抬头望了望天空，其实艳阳正高照天空。

　　“酿的，什么东西！”那略微矮些，带着几分邪气的男子吐了口吐沫道。

　　“阿莱，你要记着，这座城虽小却是姓叶，踩在别人地盘上，是龙也要盘着，何况我们不是，他能应下已经是很给我们面子了，走吧，我们进去喝杯酒。”说完之后便带头朝着旁边不过是几十米之外的酒馆走去。

　　酒馆之中，王侯正听火牛等几个人描述刚刚那位叶先生的传奇事迹，依照这几个人的描述，这座小城就是那位叶先生带领着手下硬生生的于这片本是变异体聚集之地开辟出来的，而后又率人打通了最近一座幸存者聚集地和这里的通道，方才有了这座神奇的小镇，而且那位叶先生不止有一座小城，他所掌控的地方有至少六座城市，虽然规模无法与京都等城市相比，却也汇聚了数万的幸存者。

　　“其实，他姓洛，江南洛家。”

　　又是豪门之后，在咸阳城的时候，通过萧潇收集来的情报，王侯对这些所谓豪门还是有所了解的，其中洛家雄踞江南，实力遍布三省，势力之大，堪称江南翘楚，这样的真正豪门就算是在病毒爆发之后依旧通过自己所占有的有力资源保存了最大的根基，而且继续在这样的末世之中荣华尽享。

　　“据说那朵黑玫瑰就是他的未婚妻，第二任。”火牛轻声道。

　　“嗯，谢谢你的款待，我该离开了。”

　　“应该的，您救了我们的性命，还不知道您的高姓大名呢？”

　　“下次见面，我再告诉你。”王侯微微一笑道。

　　“到时候会不会吓我一跳？”

　　“或许吧。”

　　说完之后王侯便起身朝着酒馆外走去，当他快要走到门口的时候，门开了，叮铃，门铃发出清脆的响声，接着又一个人推门而入，那人一进门就愣住了。

　　“您是？”

　　“阿莱？！”王侯也是一愣，没想到会在这里碰到他。

　　接着又有两个人从外面走了进来。

　　“李先生，阿豪？！”

　　这三个人正视王侯最初在江州的时候一起共患难同战斗的一方枭雄李牧鱼以及他的两手下阿豪和阿莱，当日一别之后，他们三人便不会去了什么地方，始终未曾见过面，不想会在今日，在这座小城之中重逢。

　　“王哥。”阿豪恭敬道。

　　“王……”李牧鱼话到嘴边又停住，“该怎么称呼你呢，王将军、王先生亦或者是王老弟？”

　　“呵呵，这个无所谓，想不到我们会在这里相遇，一起喝杯酒吧？”

　　“好。”

　　就这样，准备离开的王侯复又折回了酒馆之中，选择了一张空桌坐了下来，要了几瓶酒，聊了起来。

　　“那日分别之后，我可是没少听人提起你，从金陵到长安，一路传奇。”李牧鱼笑着道。

　　“一路坎坷，一路奔波才对，你呢，最近怎么样？”

　　“四处漂泊。”李牧鱼的笑容里有几丝苦涩。

　　单听这话王侯就知道李牧鱼最近的生活并不如意，对他脾性多少有些了解，也就没有在多说些什么。

　　“李大哥？”就在两个人陷入短暂沉默的时候后，突然一个声音传了过来，接着有一个有些邋遢的年轻人来到了桌前，笑着同李牧鱼打招呼。

　　王侯一看，发现这个人居然就是刚才那个奇葩的游历诗人。

　　“你是？”李牧鱼一愣。

　　“我是子瞻啊，魏子瞻。”诗人自我介绍道。

　　“子瞻，魏家的小三，你怎么会在这里？”他乡遇故知，李牧鱼有些喜悦道。

　　“我这正游历天下呢！”魏子瞻笑着道，“李大哥，这几位是？”

　　“阿莱，阿豪，跟我的，这位是王先生，我的朋友。”

　　“你们好，我叫魏子瞻。”这个奇葩诗人就是天生的自来熟，非常熟稔的向几个人极少着自己，阳光的面容充满了友善与真诚，极易让人接受他。

　　“你好。”

　　呜，就在诗人魏子瞻准备坐下的时候，外面突然传来了低沉的警报声，接着酒馆之中所有的觉醒者都停止了一切活动，立即收拾自己的装备，朝着小城外面涌去。

　　“发生了什么事？”

　　“是变异体入侵，外面的巡逻小队发出的警报，而且看样子不是几只变异体那么简单，搞不好还有那片丛林之中的侵蚀者。”李牧鱼望着外面道。

　　“侵蚀者？”这又是一个王侯从未听说过的新名词。

　　“就是丛林之中的变异体，它们是在丛林之是所谓的守卫者，一旦除了丛林之后，它们就会侵略附近，击杀一切生物，不管是人还是其他类型的变异体，我们也称之为侵蚀者。”魏子瞻解释道。

　　“那他们？”

　　“这是这里不成文的规定，凡是遇到变异体来袭，所有的觉醒者都要出去抵抗，本来那就是人类共同的敌人不是吗？”

　　“那我们也去看看吧？”王侯将杯中的酒一饮而尽道。

　　“这种小场面，不需要你出手的。”李牧鱼道。

　　嗯，一旁的魏子瞻听后心中一惊，接着不动声色的将王侯那怎么看怎么普通的长相印在了脑海之中，其实从刚才李牧鱼进来的时候他就已经注意到他了，虽然数年不见，但是大体的样貌还是没有太多的变化，以他对这位曾经京城有名的人物的理解，只有非一般的人物才会让他有刚才那样的表现，完全是将对方放在和自己平等甚至笔记还要更高的位置之上，要知道这位当年可是有名的狂傲之徒，自视甚高，那些京城豪门之后，入得他眼中的没有几个，因此让他对这个看上去和自己年纪一般大小的年轻人的身份产生了好奇，而刚才李牧鱼的一句话更让他坚定了自己先前的判断，这个人的身份绝对不简单。

　　“出去看看吧。”

　　当他们几个人来到外面的时候，早已经有觉醒者在小城那环形的防御墙上做好了战斗准备。

　　“该死，这一次的数量少数也有近千，我们这里不到一百个人，怎么打？”

　　“怕什么，没看到叶先生也在那里吗，他应该不会放任不管吧？”

　　“就是，再怎么说，这里也是他的产业。”

　　在小城的最高处，只见一个身穿风衣的男子御风而立，望着远处，正是那位叶先生。

　　“白天它们也会出来活动？”王侯的双眸看的极远，只见一群变异体，数量少说数百，正朝着这个方向而来，是普通的变异体，不是丛林之中的那些所谓的守卫者。

　　“很少，尤其像这次这样。”魏子瞻道。

　　“貌似，你对变异体的习性很了解啊？”

　　“我去过很多地方，对全国各地的变异体略微有些了解，其实这类变异生物喜欢黑暗，讨厌光明，尤其是对阳光十分的厌恶，除非特殊情况，它们一般不会在阳光下活动，尤其是这样的丽日，当然，高等级的变异体例外。”

　　“雷丽雅，你怎么也来了？！”魏子瞻看到那个突然出现在战斗防御线上的俏丽身影时，不禁喊道。

　　“我为什么不能来？”雷丽雅笑着道，说话的时候目光瞥了瞥站在高处的叶先生，“站那么，招风吗？”

　　“林风。”站在高处的叶先生一句话，那个光头壮汉立时出现在他的身后。

　　“先生。”

　　“去保护她，不能让她有丝毫的伤害。”

　　“是。”

　　光头应声消失，下一刻就出现在雷丽雅身旁不到五米之外的地方。

　　“来了！”不知谁喊了一声。

　　远处出现一只变异体，接着是第二只，第十只……，数百只变异体蜂拥而至。

　　嗖，一枚火箭弹拖着火光飞射了出去。

　　轰，猛烈地爆炸，大地震动，巨大火球迅速地席卷四周，瞬间吞噬了方圆近百米的地方。

　　“军方的武器？”

　　“嗯，他的三叔是羊城军区的政委。”李牧鱼以手指了指立于房屋之上的那位。


第465章 风雨 疯子

　　“又是权势之家。”

　　“当然，在这样的末世之中，能够似你这般，单靠自身的努力就能够站在巅峰的，只怕你是独一份。”李牧鱼道。

　　哒哒哒，数管机炮从防御城墙上弹出来，接着便有火舌吞吐，高达每秒钟数千发的机关炮弹冲射而出，形成了一道弹幕，大量的变异体便如通过倒伏的麦子一般。同时也有叮叮的响声，就好似子弹打在了铁板上一般。

　　“变异体靠近了，准备！”

　　“冲啊！”

　　一个壮汉率先冲下了小城之中，浑身闪耀着淡淡的光芒，接着便身形瞬间增大了一倍，直接冲入了变异体群落之上，所过之处，如坦克碾压，直将迎面而来的变异体撞飞出去，铁拳落处，便有头颅爆裂。

　　有一人带头，接着便有跟多的人响应，这些敢来小城之中，敢入那丛林深处的觉醒者，无一不是人中的翘楚，实力强大，至少都是三级觉醒者，其中如火牛这种四级觉醒者也有那么几位，以致让王侯都有些感慨。

　　曾几何时，四级觉醒者还被认为是人类至强，全国屈指可数，那时恐怕没有人会想到，病毒导致的变异体进化的速度是如此之快，而人类的觉醒者之中夜壶如此迅速地出现了六级觉醒者。

　　朝着小城而来的变异体少说也有近千，但是在这座小城之中的觉醒者加上助手驻守小城的一队战士，总共不到百人，数量上的对比悬殊，但是这些变异体的等级似乎并不是好很高，战斗的场面呈现一边倒的局势，人类的觉醒者占了上风。

　　啊，一声惨叫，一个男子被一只变异体破开了腹部，鲜血直流，接着被附近的变异体蜂拥而上，直接将他的撕裂成了片。

　　他是第一个死亡的人类觉醒者，也开启了人类觉醒者伤亡的序幕。

　　那位姓洛的叶先生依旧高高在上，看着下方不远处，人类的觉醒者和前来侵袭的变异体交战在一起，创造着杀戮与死亡，他却是满脸的平淡，仿佛这家事情跟自己一点关系也没有，他的目光时不时的扫过一个长发女子，也是这个战斗之中唯一参战的女子。

　　黑玫瑰·雷丽雅。

　　她的能力是操纵电流，双手之上有蓝色的电弧闪动，所过之处，便有变异体或被强力的电流击飞出去，或直接被击成了焦炭，她的速度很快，在变异体群落之中来往自如。

　　在她的不远处，是一个光头的汉字，他的身体表面闪耀着银白色的金属光泽，他始终距离雷丽雅不过五六米左右的距离，而那些变异体被他轻轻一击变倒在地上，与其说他是在参战，不妨说他只是为了清扫雷丽雅周身那些可能会对她造成伤害的怪物。

　　李牧鱼和他两个忠实的手下也参加了战斗，李牧鱼的能力是操纵风，无形之风，锋利异常，随手一挥，便有变异体身首两处，阿莱则是速度很快，阿豪的能力有些特殊，本身他的力量就很大，而他周身闪耀淡淡的血红色光芒，这光芒有着侵蚀特性。

　　王侯没有参战，只是站在墙上望着，正如李牧鱼所说，这样的战斗没有他参加的必要。

　　嗯？

　　那位高高在上的叶先生终于无意之间看到了躲在墙上“看戏”的王侯，目光在他身上停留了两秒钟之后，有重新移开。

　　麻烦来了！

　　王侯抬头望了望远处，他感觉到了一股强大的力量朝着这个方向而来。

　　这个能量波动的强度，至少有五级。

　　这些觉醒者之中，又能抵抗它的而存在吗？

　　嗖，一道黑色的光芒从天而降，带着磅礴的威势。

　　轰，尘土飞扬，大地一阵梦里的晃动，地面上出现一个大坑，坑中一个身体成流线型的变异体，状如人，指爪儒道，尾巴如蛇，在它的身体四周，有三个人刚刚还在激战，此时却已经是尸体的觉醒者，他们甚至还没有反应过来就直接被那变异体以巨大的力量直接轰杀掉。

　　“20级变异体，能量进化型，危险等级-低。”

　　“20级，也就是五级巅峰。”这个等级对王侯而言是可以秒杀的存在，而对于那些觉醒者而言却是可以秒杀他们的存在，这从此时他们那如临大敌的表情上就可以看得出来。

　　“雷丽雅小姐，请你马上随我离开。”不知道什么时候，那个光头的壮汉瞬间来到了黑玫瑰的身旁，轻声道。

　　嗷，那只五级变异体突然仰头长啸，接着身形一动，两个觉醒者立时头颅爆开，当场毙命。

　　该死！

　　是五级变异体！

　　不应该啊，这里距离那片丛林如此的相近，遇到五级变异体绝对不是第一次的事情，一定有什么特殊的办法能够让他们度过这个劫难，难道，这个答案在他的身上？

　　王侯回头望了一眼那个高高在上的小城创建者。

　　“你还不出来吗？”那位叶先生突然回头，冲着小城之中道。

　　只见小城之中，空空的一条街道，飞吹起沙尘，那里还有半个人影。

　　哎！

　　突然一声叹息。

　　接着一个人出现在小城的街道上，然后就来到了小城外。

　　这个人很瘦，如同火柴棒一般，脸颊瘦的直接凹了下去，皮包着骨头，他穿着一件黑色的长袍，不知道多少时日没有水洗过，上面满是油灰，一头乱发蓬松。

　　身体之中的能量波动很强，但是去相当的不稳定，就像是火药桶一般，随时汇报开。

　　“是他？！”

　　“那个疯子又出来了！”

　　“赶紧撤！”

　　看着这个认出来，几乎是所有写觉醒者都在第一时间停止了战斗。

　　“这是怎么回事？”王侯有些疑惑的问刚刚从战斗之中撤回来的李牧鱼。

　　“等会你就知道，那个人会发疯的，而且疯起来六亲不认。”

　　李牧鱼的话还未说完，那人变动，一下子冲入了变异体之中，接着便看到立即有变异体化成了爆裂开来，化成了血雾，那人一入变异体群，便好似虎入羊群一般，杀戮四起，血雾升腾，那五级变异体见状一声长啸之后直接冲向那男子，一人一怪，在半空之中相遇，然后发生了碰撞。

　　咚，巨大的响声，好似是无比巨大的铜钟被撞击一般，震耳欲聋，逃回小城的觉醒者们一个个用双手捂着自己的耳朵。

　　啵，空气中出现竖起的道道涟漪，接着便有一道接一道的冲击波散发着淡淡火一样的光芒从那五级变异体的利爪前方射出。

　　陷入疯狂装的男子身形急速的闪动，每每总在最关键的时刻躲开那最可怕的攻击，那冲击波为击中他，他身后的那些变异体却跟着遭了秧，凡是被冲击波冲击到的变异体无一不是立即爆裂开来，变成了漫天的碎末。

　　那男子身形极快，就像一颗子弹一般，迅速地来到那个变异体的身前，接着众人又听到了巨大的爆炸声。

　　那是什么能力？

　　那男子身体渐渐地散发出红色光芒，直接无视四周变异体的存在，只攻击那只五级变异体，而且是想尽办法的靠近它的身体然后便有爆炸发生，红色光芒绽放，好似鲜花盛开一般，看上去诡异而美妙。

　　识微？

　　双眼微热，洞穿所望。

　　大量的线条在不断地变化着，淡淡的颜色不停的渲染，好似有一只无形的画笔在描绘着，只不过它所描绘的不是绚烂的景色，而是激烈的战斗，可怕的杀戮，还有最终的死亡！

　　“他在吸食那些死去的变异体的能量？！”

　　识微之下，王侯发现了按个男子的能力之特殊，他通过吸食死亡的变异体的能量而不断地在短时间之内提升自己的能力，而他所使用的攻击方式也是分的独特，那是一种将能量引爆制造强烈冲击和破坏的攻击方式，靠的越近，杀伤力也就越大，也正是因为这样，他才会靠近那只危险的五级变异体。

　　五级变异体开始使用纯粹的能量攻击，而且它的冲击波有点变成了一线。

　　嘭，一朵血花盛开。

　　那个男子被扫中了肩膀，整个左肩被直接炸掉，接着在数秒之内变重新复原，而在这个过程之中，那个男子仿佛根本没有感觉到疼痛一般，以机会对那变异体发动连续不断的攻击，他的攻击没有丝毫的规律可言，似乎是想到哪里就攻击哪里。

　　“现在，我有些明白，你们为什么叫他疯子了。”王侯道。

　　“这还不算疯，不过也快了！”

　　嗡，一声颤振。

　　那男子的身体之中突然散发出一阵强烈的血色光芒，接着他的双眼变成了血色，而他整个人的气势一边。

　　“要开始了！”

　　嘶嘶嘶，数道红色的光芒猛地从那个陷入诡异状态的男子指甲冲射而出，接着他真个人被一片红色的雾气包裹着冲向那只变异体，所过之处，地面冒起了黑烟，土地被奇异的能量所腐蚀。

　　“这才是他真正地状态！”

　　嘭嘭嘭，也没见他怎么动作，所过之处所有的变异体都爆裂开来，接着那些血液尚未落地就朝着那人飘去。

　　觉醒者人类直接有如此方式吸食变异体的血液能量，王侯这还是第一次见到。


第466章 勋章 懦弱者

　　受伤越厉害，流血越多，他的战力便越强，人便越疯狂。

　　当他的双眸尽数被血红所淹没的时候，他将彻底的失去理智。

　　在王侯的双眼之中，视野之内大量的线条在迅速地变化着，越是靠近那个陷入癫疯状态的男子，这线条就越密集，浓密道几乎凝聚到了一起，连成了一片，一片血红！

　　“他要失去自我了！”王侯轻声道。

　　“什么？”一旁的李牧鱼一怔。

　　啊，那男子突然一声长啸，原本蓬松的头发瞬间长长，及至腰畔，身上00气势瞬间加了数倍之多。

　　啵，一个血色圆球将他直接笼罩，然后嗖的一下子消失不见，瞬间来到了那只变异体，接着便见红色的光芒大声，弥漫成雾气，如墨一般浓烈，然后向四周扩散。

　　众人也看不清楚里倒地发生了什么。

　　突然间一声响，那变异体从那片血云之中飞了出来，那片红云接着紧跟着它飞了出去，仅仅的贴在它的身体不过三尺之外的地方。

　　咔嚓一声响，咚的一声响，好似晴天霹雳一般。

　　那变异体一下子飞了出去，数百米之外，将地面犁出一道大沟。

　　呵呵，血云之中窜来有些阴森的笑声，让人闻之生寒。

　　“你见过他发疯？”王侯问一旁的李牧鱼。

　　“没有，只是听说过，怎么？”

　　“他这样这个状态该如何恢复过来？”

　　“那就得看他了。”李牧鱼抬头伸手指了指那立在楼顶之上的叶先生。

　　王侯听后便不说话，继续看着那激战之中的一人一怪。

　　最终陷入疯魔状态的男子的获得了胜利，并且将它的头颅直接破开，然后一把将它脑体掏了出来，然后猛的塞进来人自己的口中，咀嚼了几下之后就吞入了腹中。

　　王侯看的十分的清楚，他吞噬的不单单是晶体，还有那血淋淋的脑体，只是由于隔得距离相对较远，这些觉醒者之中只怕除了他之外并无几个能够看的清楚那边发生的真实情况。

　　吞噬完那五级变异体的脑体之后，他接着对那些低等级的变异体展开了屠杀式的攻击，他甚至根本不用主动发动攻击，所过之处所有的变异体直接爆炸开来，化成了碎肉与血雾。

　　那男子身上的气势越来越盛，越来越狂躁。

　　“再不阻止，这里的人可就要遭殃了。”

　　够了！

　　一声呵斥从那屋顶之上传来。

　　杀戮之中的疯癫男子突然身体一颤，接着停止了动作，呆立在原地。

　　这是怎么回事？！

　　第一次看到这个景象的人都大吃一惊，抬头望着高高在上的叶先生，仿佛看神灵一般。

　　刚刚那个还如同杀戮魔鬼一般人经他一声沉呵之后居然停止了动作！

　　呵呵，有意思。

　　王侯刚刚感受到了一股独特的能量波动，极像精神冲击，但是那股能量却是聚成了一束，直接冲向远处那个陷入疯狂状态之中的男子，然后一下子冲入了他的大脑之中，瞬间发生了某种作用让他一下子愣住。

　　接着那为叶先生瞬间从楼顶之上消失，下一刻出现在那个疯癫男子的身前，伸手按在他的天灵盖上，那男子血红的双眼渐渐地恢复原本的颜色，这也就预示着他甚至恢复了清明。

　　很有意思的能力。

　　在那位叶先生将手抚到仿佛被施了定身法一样的疯狂男子身上的时候，他的手掌之中似乎有一股能量瞬间冲入了对方的大脑之中。

　　呼，结束了！

　　一个觉醒者长舒了口气，对他们而言战斗如家常便饭，生死之间的事情有时经常地经历，虽然如此，但是每一次从危机边缘走过的时候，总是有些庆幸，自己又活了下来，在这末世之中，活着就是件值得庆幸的事情。

　　“你接下来准备去哪？”王侯对身旁的李牧鱼道。

　　“我准备去川都看看，具体在哪里落脚还未定下。你呢？”

　　“我准备回咸阳，有时间的话去我哪里坐坐吧？”王侯知道这李牧鱼的枭雄本质，如此人物只愿意在风雨之中打拼，成就自己的一番事业，绝不愿意寄人篱下，尤其还是曾经并肩战斗过的旧人，说的直白一些，他们的心太高而又太好面子。

　　“有时间我一定去。”

　　“告辞。”王侯说完便欲离开，却刚好遇到了激战幸存下来的火牛等人，他们三个人都受了伤，猴子伤的最重，丢了一只胳膊，脸色还有些惨白。

　　看着三个人王侯不知道给如何说些安慰的话，实际上他这个人并不太擅长言辞，但是火牛看出来他将要离开，先开口。

　　“您准备离开？”

　　“嗯，此间事情已了，我也没有留下的必要。”

　　“稍微等等吧，待会叶先生会给大家一些礼物。”火牛道。

　　“礼物？”王侯一愣。

　　“对啊，否则谁会这么拼命地守卫这座毫不相干的城市。”

　　“请静一静。”此时，一个声音传来，三层高的建筑之上，叶先生俯视众人，在他的身旁是那个光头汉子。

　　“谢谢大家刚刚为守卫这座城市做出的贡献，今日，受伤者可以收到免费的治疗，另外每人会有三枚三级能量晶体，还有一枚守城勋章。”

　　“勋章？”前两个很容易理解，倒是这个所谓的勋章，听上去似乎只是荣耀的象征，而对于这些与死亡共舞的觉醒者而言，勋章是没有任何价值的东西。

　　“对，这也是最吸引人的地方，只要获得守护勋章，在叶先生所掌控的小城都会受到理喻，吃住方面自不用说，还会优先得到紧俏的补给，跟重要的是只要集齐二十枚，就可以获得一个奇迹果实。”

　　“听上去有些诱人。”

　　“对您这样强者而言，这些当然都算不了什么，但是对于我们这些人而言，这是相当有活力的事情。”火牛道，“就像猴子，虽然他此战受伤，失去了一只胳膊，但是有守城勋章，会有罕见的治疗能力觉醒者为他治疗，他的胳膊重新长出应该不是大问题。”

　　噢，王侯听后不禁多看了一眼那个叶先生，如此手段倒是了得，通过这一些列的措施就相当于变相的笼络了一批人为他们卖命，而且这些人都是实力强大的觉醒者。

　　此人，心志不小！

　　“不了，我并未参战，谢谢你好意，告辞。”说完，王侯转身就准备离开，却被一个人拦住了去路。

　　这个人的身型略微有些瘦削，头发径直朝上张，方脸微白，眼睛泛黄，正是跟在叶先生身侧的另外一个人，刚刚战斗的时候也没有发现他出现过，此时却突然出现，并且拦住了王侯的去路，貌似不善。

　　“你刚才为什么没有守城？”

　　嗓音有些沙哑，有些冷，就像是透风的窗户纸。

　　“不愿意去。”王侯笑着应道。

　　“嗯，是个理由。”那男子听后点点头道，“送给你个礼物。”

　　“礼物？”

　　“就是这个。”男子手中多了一枚圆形的印章，上面似乎隐约可见三个字。

　　“这是什么？”

　　“懦弱者的证明，我将把它印在你的脸上，凡是叶先生的城市，你都不许进入。”

　　“金先生！”听问道此处的火牛脸色大变，他自然知道王侯的战力是何等的惊人，他不是因为懦弱而不参与刚才的守卫战，而是因为那些变异体不值得他出手。

　　“你想刚才的战斗白费吧？”这位金先生的一句话就让火牛闭嘴，但是他却十分的担忧，不是为王侯，而是为眼前的这位不明真相的金先生以及那位高高在上的叶先生。

　　这是在捋虎须，这位可是六级觉醒者啊！

　　“这是要杀鸡骇猴啊，利之后便是威，果然我还是有些天真啊！”

　　滚开！

　　王侯只是说了两个字，那位金先生便飞出去了十几米远，接连撞开了三个觉醒者。

　　“这是怎么回事，刚才的那股气势。”那金先生原本有些苍白的脸色此时却是微微有些泛红。

　　“难道眼前这个男子是一个深藏不露的高手？！”

　　一阵风起，三层楼之上的叶先生从楼顶上来到地面，平静的望着王侯。

　　“这位先生怎么称呼？”

　　“路人。”王侯冷冷道。

　　“在这座城市，还是第一次有人做这样的事情。”

　　“什么事？”

　　“大家都去领奖赏吧。”叶先生没有回答，而是对一旁的一众觉醒者道。

　　“谢谢叶先生。”感谢声络绎不绝。

　　“叶先生，需要帮忙吧？”

　　“请让我留下来帮忙。”

　　类似的喊声也有十几个人。

　　“谢谢，都去吧。”随着他的一句话，众人陆续离开，只剩下他和两个手下，王侯还有李牧鱼三个人。

　　“你还有事？”叶先生对着不远处的李牧鱼道。

　　李牧鱼也不言语而是径直走到叶先生的身旁，贴在他的耳畔以极其细微的声音道。

　　“洛叶，不要做蠢事，我要是你就马上赔礼道歉，请他离开这里！”

　　“道歉，哈哈哈，难怪你会如此的落魄，现在的你已经不是往日的那个天不怕地不怕的李牧鱼，畏惧、犹豫、过多的思虑挡住了你的步伐，能让我道歉的人只有七个，可惜每一个人在这里！”


第467章 逆鳞 触之 死

　　“你是王者，但是那只是蝼蚁之中的王者，现在你惹怒的是一头狂狮，你确定准备承受他的怒火了吗？”李牧鱼没有丝毫的恼怒，反倒是有些讥笑的望着身前这个比自己略小几岁的男子。

　　“那么，请吧。”李牧鱼闪到一边，不再管这件“闲事”。

　　“在这里，我的城市，从来没有人敢冒犯我的尊严，你是第一个。”洛叶伸出手指着王侯。

　　一股无形的能量从他的指尖射出，直击王侯，却在他身体数米之外被无形的防御屏障所抵挡，再也难进半分。

　　“敢如此伸手指我的人，这些日子以来，你也是第一个。”王侯笑着。

　　他同样伸出了手，手指射出的确实金色的雷光，瞬间就洞穿了洛叶的身体，血花飞溅。

　　“叶先生！”那位金姓的男子瞬间来到他的身前，扶住他的身体，望向王侯的双眼满是怒火。

　　“你准备承受洛家的怒火吧！”

　　“好狗血的事情。”王侯笑了笑，心中无名怒火噌的一下子就窜了起来。

　　身后一阵风传来，那个光头壮汉来到了王侯的身前，身体呈现奇特的银白色，化为一柄尖刀的右手再王侯身体一丈之外就被挡住。

　　“好强的防御！”那光头汉子惊倒，如此距离，如此的力量，居然还近不了他的身体，他究竟是什么人？！

　　啵，又是一道雷光，瞬间击在他的身体之上，金色的电弧在闪耀，坚硬的身体让他扛住了这一击，但是看上去轻飘飘的一击却蕴含着巨大的威力，瞬间就将他击飞了出去，直接甩出去数十米远方才停了下来。

　　“这种感觉？”洛叶低头看着自己的胸口，一个血洞，刚才的一击太过迅速，他只是近乎本能的作出了一点反应，也正是因为这点反应让他躲过这致命的一击，剧烈的痛处确实刺激着他的神经，他已经很久没有受伤了，虽然他胸口的伤口在以肉眼可见的速度愈合着，但是他的痛楚却越来越剧烈，伴随而来的是他冲天的怒火。

　　“不论是谁，胆敢让我受到这样的伤害，必须死，即使是京城之中的那几位也不行！”

　　怒火在燃烧，一向沉稳冷静的洛叶罕见的失去了理智，他要一个人死，这个人最多活几十分钟。

　　“杀了他！”洛叶咬牙切齿道。

　　“我们也很想，但是我们做的不到！”

　　他身旁的两个平时最得力的手下暗道，眼前的这个男子实力实在是太过诡异，强大的只需要稍微动作就可以轻而易举的要他们的命。

　　但是既然主人下了命令，他们这些做下属的只有服从的份，哪怕是这个命令会让他们死亡，没有办法，这是他们早就做出的选择，往日荣华已享，今日该到付出的时候。

　　“是，叶先生！”

　　最先冲出去的是光头男子，他这个人都变成了银白色，仿佛是由特殊的金属铸造而成。

　　嗖嗖，无数的银色的飞针从他的身体之中激射而出，直飞向王侯，这些看上去比子弹的飞行速度还要更快地飞针却还未等靠近就被无形的屏障所抵挡，然后尽数落在地上。

　　“精神可嘉，行动愚蠢！”

　　王侯随手一挥，便有金色的光芒破空而出，隐约成刀状，只是它的速度太快，快到根本还未看清楚它就已经掠过、就已经来到了身前。

　　啊！

　　一声惨叫，急速冲刺的男子停顿了下来，只见他的右臂被齐齐的切断，没有鲜血流淌，那断口以仿佛是由金属构造而成一般。

　　“你还不出来！”洛叶突然一声大吼，就像是野兽一般的吼叫。

　　一阵狂风，身穿满是油灰的衣服，头发乱蓬如鸡窝，身形极度消瘦的男子再次出现在王侯的眼前，他的身体之中还是如同上一次一样，充满了爆炸性的力量，十分的危险。

　　“叶先生，如此短的时间，只怕……”洛叶身旁的那个男子低声道。

　　“住嘴！”

　　啪，洛叶挥手就是一耳光，直接将他抽翻在地上。

　　“他疯了？！”远远观战的阿豪见状眉头微皱道。

　　“他就从未正常过，只是在末世之中那扭曲的人性貌似正常而已。”李牧鱼冷冷道。

　　“杀了他！”

　　待那刚才战力惊人，仿若修罗一般的男子出现之后，洛叶伸手一指王侯道。

　　哎，那个瘦弱的如同瘾君子一般的男子叹了口气，然后便有狂猛的气势从他的身体之中散发出来，那是冲天而起的杀戮。

　　抱歉！

　　在他行动之前，王侯隐约听到他低声说出了这两个字。

　　嗯？

　　王侯微微一怔。

　　就在这个时候，那个男子瞬间来到了王侯的身旁，浑身上下笼罩着淡淡的血色雾气。

　　抱歉。

　　王侯也淡淡道。

　　接着便是一记斩击，直接将他整个人斩飞了出去，将他的身体上斩出一道巨大的伤口，只是他的伤口之中流出的鲜血却是并没有落到地上，而是缓慢的流动着，不舍的离开他的身体，这样的情况王侯也曾经见到过。

　　“他变得更加强大了！”远处观战的阿豪叹道。

　　“嗯，京城的那份报告你不是也曾经看过，已知的觉醒者之中，他可是排在第二位，被列为最高等级的危险人物，绝对不可冒犯之对象，洛叶这个疯子，可悲！”李牧鱼冷声道。

　　“如果他死了的话，洛家会雷霆震怒的。”

　　“怒又如何，他们怒不可怕，如果让他怒起来，那才是真正地可怕，你觉得天下有人能够挡得住他那无双的刀锋？！”李牧鱼遥望着王侯道。

　　“这事会不会跟我们扯上关系？毕竟我们知道那位的真是身份！”

　　“我已经提醒过他，他自己找死怨不得别人。”

　　“叶先生，我们来帮你。”就在这个时候，原本已经离开的那些觉醒这，又有五六个赶了过来，他们似乎是准备过来帮忙。

　　“洛叶，现在收手还来得及。”带那几人靠近到一定距离之后，李牧鱼朗声喊道。

　　“李牧鱼，你不必激我，我不但要杀死他，凡是他的亲人朋友，都要死！”洛叶咬牙道。

　　“很好，这下你死定了。”李牧鱼冷笑着道，有些人简直是不可理喻，狂傲自大到了极点，不知道天高地厚，或许只有待他将要死去的那一刻才能明白过来，有些事情不能做，有些人绝对不能惹！

　　王侯闻之，脸色立时沉了下来，双目之中尽是杀意。

　　龙游逆鳞，触之即死。

　　自从他获得了神奇的系统之后，在那可怕的变异体之中杀出一条血路，而后不断地斩怪升级，甚至建立了一方势力，为的就是能够保护那些自己所在意的人，而此时洛叶居然敢拿这件事情来威胁他，简直就是自寻死路。

　　死！

　　一个字，一道刀光。

　　不好！

　　小心！

　　洛叶的那两个忠实的手下感觉到了这一击的可怕，犀利无双的气势，跟可怕的是绝无避开的可能，既然避不开，那只能够抵挡，只是他们能够抵挡的住吗，来不及多想，二人已经横在了洛叶的身前，使用了最强的防御，银白色的金属形成一层接一层的防御屏障，在这些屏障的外围闪耀着淡淡的光芒。

　　噌，一声清脆的响声，那一层又一层的防御立时被切开，脆弱的如同刚刚出锅的薯片。

　　防御被展开之后，那两人的身体也被刀锋斩开。

　　二人呆立在原地，眼中满是不信。

　　他们感受到了那股犀利无双气势透体而过，仿佛是一阵凉风，吹过了自己的身体，接着便是疼痛，并不剧烈，而后他们感觉到了意识的涣散，曾经的力量再也提不起半分来。

　　他们意识到了什么。

　　这就是死亡吗？

　　咔嚓，两个人的身躯断裂开来，切口平整如镜面，断口指出的鲜血仿佛被一层薄膜封住了一般，也不向外飞溅。

　　在这两个人倒下的时候，在他们身后的洛叶捂着自己的脖子，一道血线出现在他的脖颈之上，他想喊叫、想要说话，却是说不出来，只觉得有凉风透过脖颈透进了喉咙。

　　恢复，恢复！

　　面对可怕的死亡，他再一次感受到了恐惧，就像三十多年前，那个隐忍而温柔的女人离世的时候带给他的恐惧一般，他拼命地催动身体之中的能量试图恢复那道创伤，可是曾经的妙用无双的能量此时却没有一丝一毫的办法，那道伤口切断的不单单是他的喉咙，而是他的生机！

　　要死了吗？！

　　我怎么会死，我还未完成我的霸业，我还未曾证明我的存在，我的辉煌尚未开始！

　　不！

　　洛叶张大了嘴巴，却喊不出一个字来。

　　他的意识开始涣散，身体的力量在流失，在他到辖区的那一刻，隐约的看到了一柄刀，悬在那个人的腰间。

　　“小叶！”被王侯斩飞出去的男子来到他的身前，大量的红色能量狂涌而出，试图拯救他，却是徒劳。

　　洛叶死了。

　　在那些觉醒者眼中，一个传奇就这样的逝去。

　　“你的心，太高！”

　　看着怀中的人死去，临死之时那眼睛还是睁得大大的，死不瞑目。

　　他轻声道。


第468章 伏魔

　　“你要为此付出代价。”黑衣人起身，转头望着王侯，语气虽冷，双眼却没有杀机。

　　“你不是我的对手。”王侯淡淡道。

　　“我知道，也不会和你动手，我比你更希望他死，但是不管是谁杀了他都要付出代价，你要死，你身边的人也要死，如果我是你就马上走，如果你有家人，那就带上他们一起走，走到越远越好。”黑衣人的道。

　　王侯并没有回话，只是站在原地望着那黑衣人，片刻之后踏步离开。

　　“记着，快走！”

　　“我等他们。”王侯头也不回道。

　　剩下那个男子愣在原地，看着王侯离开的背影有些上神。

　　“又是一个不知天高地厚的家伙，和当年的我真像啊！”

　　“大哥，他究竟是什么人啊，居然敢杀叶先生？！”

　　小城的一角，躲在一堵墙壁之后的火牛等三个人看着离开的那个身影，内心震惊无比，他们本来是想过来看看，能否帮上那个人什么忙，虽然他们不愿意和叶先生为敌，但是那个人却是救过他们的性命，有些人，即使是在太平盛世也是薄情寡义，有些人，就算是在动乱的末世，也知恩图报，火牛这三个人无疑就属于后者。

　　但是他们看到却是那惊人的一幕，洛叶的狂怒与威胁，接着便是那惊艳一刀，只是一刀，便将那三人一起斩灭，那是何等可怕，何等精绝的一刀。

　　火牛望着那个人，望着他腰间的那柄刀，突然想起自己曾经听到的一个传说。

　　该不会是？！

　　他的身体没来由的一颤。

　　是他！

　　难怪敢只身入丛林，难怪有那样惊天的实力，难怪可以视叶先生这般人物如蝼蚁，说杀就杀。

　　如他那般人物，所谓的世俗的势力，应该没有太多的束缚。

　　“我们走，这件事情就当我们没有看到过，记住，谁也不要说。”火牛前所未有的郑重道。

　　“老大，你是不是知道他是谁啊？”一向最沉稳的鹰道。

　　“如果没猜错的话走吧，赶紧离开这个是非之地，洛家的人很快就回来了，然后展开疯狂地调查和报复。”火牛道，“只是，这一次，当他们知道他的真是身份之后，会怎么做呢？”

　　“叶先生死了！”

　　“是谁杀死了他？”

　　“那个人是谁？！”

　　洛叶被杀的额消息很快就传播开来，并且通过特殊的渠道，有专门的人员将这个消息传给了洛家，江南一等一等的豪门望族。

　　南方某市之中，一个别致的院落之内，一个年约六旬的老者，正躺在一张躺椅上，听着粤剧。

　　不远处，一个身穿唐装的四旬男子从拐角走了过来，走到近前，看着那躺在躺椅上的老者，面色犹豫不决。

　　“是安涛吧？”那老者眼睛也不睁，缓声道。

　　“是我，老书记。”那四旬男子恭敬道。

　　“跟你说过多少次了，这都是什么时候，那些称呼也该换换了。”

　　“是。”

　　“有什么事吗？”

　　“五城那边传回了一个消息。”名为安涛的中年男子犹豫了一下，还是决定将这个消息说出来，虽然知道这将会是眼前的这个老者掀起滔天的怒火，但是这件事情是瞒不住的。

　　“五城，小叶，他出了什么事？”老者睁开眼睛，坐起身来，盯着站在自己身前的男子，一种上位者的气势不由自主的饿散发了出来。

　　“三公子他，他……”

　　“别磨蹭，倒地发生了什么事情，照实说！”老者脸色一变，沉声道。

　　“三公子，被人杀死了。”

　　“什么？！”老者瞬间呆在那里，浑身突然颤抖不已，如遭雷击一般。

　　“老书记！”安涛急忙上前扶住他。

　　“是谁？”

　　“尚未确定，还在查。”

　　“有可疑人了吗？”老者平顺了一下气息之后森冷的道。

　　“有一个人很可疑。”

　　“什么人，带回来！”老者道。

　　“这个，恐怕带不回来。”安涛犹豫了一下之后谨慎道。

　　“为什么？”老者望着他，双目如刀，让他不敢直视。

　　“对方在长安，实力极强。”

　　“长安？王侯！”老者眼睛一瞪道。

　　“是。”

　　“查，尽快确定下来，不管是谁，都要为此付出代价！”

　　“是，那我先下去。”

　　“嗯。”老者摆了摆手，那安涛便迅速地离开。

　　自始至终，这位老这就没有问过，洛叶为何不杀死，在他看来，不过出于什么原因，他们洛家的人都不应该被杀死，更何况是他最疼爱的嫡孙，胆敢做出这样事情，不论对方是什么人，都要为此付出代价。

　　数千里之外，离了那座小城的王侯，正在朝着长安方向飞驰。

　　他此行的目的已经达到，除此之外还有超出了预料的收获。

　　“快到二十六级了，刀锋传奇也应该能够再升一级，这一次会有什么能力变化？”

　　赶回长安途中，他和来时一样，并没有使用千里穿梭之术，而是以自己双腿赶路，一路依旧斩杀所过指出的变异体，消除异己的同时收获经验。

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”终于，熟悉的声音再次响起。

　　“升级。”

　　“宿主达到26级，获得10个自由分配属性点，5个技能点。”

　　找了个地方停下之后，王侯便唤出了系统面板。

　　刀锋传奇这个技能已经提示可以升级，但是这一次升级的代价却再次提升，需要5个技能点，没有丝毫的犹豫，王侯选择提升。

　　“刀锋传奇（中级），毫无疑问，于刀锋之道，你就是传奇！”

　　“传奇奥义·伏魔：如之刀锋，可斩魔！”

　　奇特的能量包裹着王侯，让他十分的舒服，大量的传承瞬间涌入他的大脑，几乎将他的头颅撑爆开来，这种感觉每一次都是十分的相似，却不是尽数相同。

　　伏魔？

　　这个传奇奥义才是他最看重的，也是他的杀手锏。

　　上一次的能力是能够将不死的神重伤，这一次的能力却是更进一步，能够将那能够与神抗衡，同样是不死不灭的魔斩灭，足见这一刀的威力更近一步。

　　有此技能，或许能将那棵大树彻底地斩杀吧？

　　短暂的兴奋之后，王侯继续北上，与七日之后回到了从长安，咸阳城。

　　在这里，他看到熟悉的营地比自己离开的时候又扩大的几分，大家都在紧张的忙碌着。

　　不知道怎的，一看到这处营地王侯就感觉到心里很踏实，仿佛看到家一般。

　　回到营地之后，王侯见到的第一个人就是胡媚，这个娇媚无双的女子，正步履匆匆，并未意识到身后有一个人跟着。

　　“什么事情真么着急？”王侯轻声道。

　　“啊？”胡媚已经，回头一看，发现是王侯，脸上立时流露出高兴地笑容，一笑之下，人比花娇。

　　“你回来了？”

　　“嗯，刚到。”

　　“累吗？”

　　“还好。”

　　“嗯……”胡媚立在原地，低着头，不知道该说些什么好，曾经那个火辣对对男人有着强大戒备心的女子，不知道为何突然发生了改变，或许是因为时间的改变，或许是因为她又找到了她的父亲，总之她给王侯的感觉和初见之时完全不一样。

　　往后也不知道该说些什么，仿佛一个木头桩子一般杵在那里。

　　“你先忙去吧？”半天才憋出这么一句话来。

　　“嗯。”胡媚应了一声就离开。

　　“哟，在这搞什么？！”胡媚前脚刚刚离开，一个熟悉的声音响起。

　　这个气息，比自己离开的时候强了很多。

　　“恭喜你，成为五级觉醒者。”王侯回头看着来人，突然一怔，“你的头发怎么了？！”

　　来人正是萧潇，那个有些颓废气质的杀手，此时他的头发却在一片黑发之中夹杂着银发，看上去非常的奇特。

　　“这个啊，吴教授实验产生的副作用，按照他的说法，这是因为能量冲击产生的辐射性所导致的变异，应该能够恢复的。”萧潇挠了挠头发，“倒是你，看上去普普通通合格平凡人一样，浑身是破绽，你的能力应该比离开的时候更强了，这是不是武侠小说之中发璞归真的境界？！”

　　“这个我也不好说，我离开的这段时间大家都好吗？”

　　“好，好的不得了，山河也已经成为了五级觉醒者，冯唐还差临门一脚，吴教授有找了两个帮手，整天呆在那间实验室中忙的不亦乐乎，穆镇庭已经组建参谋部，现在又五个人。”

　　“好，很好，长安那边呢？”

　　“老样子，不过昨天路右行似乎和京城方面进行了联系，不过具体交谈内容就不得而知了。”

　　“你安排一下，今天晚上我们大家聚一聚。”

　　“好的。”

　　“我先去找吴教授聊聊，我去了一趟江州，有些麻烦。”

　　“那片丛林？”

　　“嗯，变化之大，超乎了我的想象，如果再不阻止，恐怕就再也无法阻止它了。”王侯道。

　　“京城那边的人可有什么行动？”

　　“这正是我担心的地方，他们似乎并不打算砸短时间之内对那片丛林展开行动。”

　　“什么，他们是怎么想的？！”


第469章 绸缪

　　“因为那片丛林产生了一种神奇的东西？”

　　“什么？”

　　“一种神奇的果实，名为奇迹果实，他可以改造人体，能够提升觉醒者实力，嫩巩固让受伤的人迅速恢复，甚至能够拯救濒死之人。”

　　“听上去很神奇，感觉就像是神话故事之中的蟠桃或者是人参果。”萧潇听后有些吃惊道，“你没带回来两颗吗，那样的话，我们也就不用在接受那种惨无人道的折磨。”

　　“我也曾试图找过，而可惜没找到。”

　　“下次在出去的时候带上我吧，老师呆在这里我觉地自己都快要生锈了。”萧潇活动了一下身体道。

　　“嗯，这些日子你多注意一下南边或者京城方面的消息。”

　　“怎么了？”

　　“我杀了一个人，貌似是个世家子弟，搞不好他们会搞什么动作，那个人的名字叫洛叶，查查他的来历。”

　　“好的。”

　　和萧潇交谈了一段时间之后，王侯又转身除了营楼，朝着吴思远那个工作狂所在的实验室走去，当他进入其中的时候发现吴思远正趴在显微镜上观察什么东西，诺大的实验室之中又添了好几台设备，其他的几个身穿白大褂的研究人员正在紧张的忙碌着，没有一个人发现王侯的到来。

　　“老头，忙什么呢？”

　　“有事就说，没事抓紧时间滚蛋，我可没时间跟你闲聊。”趴在显微镜上的吴思远还以为又是萧潇那个整日闲着无事可干，一有时间救过来黏糊，询问关于如何成为六级觉醒者的家伙，不耐烦的摆摆手。

　　“王将军，您回来了？”倒是一旁的李思发现了王侯，立即上前问好。

　　“嗯，忙你的吧。”王侯笑着拍拍他的肩膀，刚回过头来就看到一张大脸紧贴在自己的眼前，一双充满了血丝的打压经仿佛再看珍贵物种一般盯着自己。

　　“你需要休息一下。”

　　“这次有没有给我带回来什么奇特的东西啊？”

　　“东西没有，不过有去的事情呢倒是有一些，想不想听听？”王侯故意卖了个关子道。

　　“嗯，李思跟我来一下，其他人抓紧时间，把手头的事情都解决掉，明天有新的研究课题。”吴思远听后立即冲着实验室中的几个人喊道。

　　“研究课题，什么课题？”一旁的王侯有些好奇地问道。

　　“当然是你马上要跟我说的东西。”吴思远起来活动了一下腰身。

　　“这几个人都是你新招的？”

　　“嗯，一个比一个笨，哎这个时候，选择合适的科研人员可真的是很难啊！”

　　“那是您的压球太高了，他们四个人可都是重点大学毕业的高材生，其中一个还是脑域觉醒者。”一旁跟来的李思道。

　　“脑域觉醒者，大脑方面的？”

　　“对，极擅长思考研究，气势老师也是。”

　　“好了，我们去办公室。”李思话还没有说完就被吴思远打断，接着那个老头就带着王侯来到了他的那凌乱无比的办公室之中。

　　“说说吧，你这一次发现了什么？”

　　“我去了一趟江州。”王侯选了靠窗户的沙发位置坐下开始描述他这一次的奇幻之旅，“不过在去江州之前我先经过了鄱阳湖，在哪里我碰到了两只生存在神话之中的怪物。”

　　王侯先将自己在鄱阳湖的见闻经历描述了一番。

　　“什么千年的怪物，不就是风类的大鹏鸟和玄龟吗？”听完王侯的这段描述，吴思远表情平淡道。

　　“看你的样子，你以前见过或者是听说过了？”这个反映到时让王侯有些好奇。

　　“算是听说过，只是没想到它们真的存在，你该不会是顺手将它们都杀了吧？”

　　“都杀了，你开什么玩笑，它们其中的任意一个都不是我所能够击杀，不过因为某种巧合，大鹏鸟的确是死掉了。”

　　“尸体呢？”一听到这里，吴思远的两只眼睛立即冒起光来，让人看了都觉得慎得慌。

　　“当然是被人运走了，军方的人。”

　　“你就没带回些什么有用的东西吗？”

　　“这个吗？”王侯犹豫了一下，“真没有。”

　　“可惜了，路过宝山，空手而归，说的就是你啊！”吴思远一副痛心疾首的样子。

　　“好像要继续听吗？”

　　“废话，当然！”下一刻他就恢复了正常。

　　“那就说说江州的事情吧，我想你会对那片诡异的丛林更加感兴趣……”接着王侯便将江州那片丛林之中的经历娓娓道来，他说的十分的详细，丛林的树木和藤蔓的样子都会进行描述，而一旁的吴思远和李思听得也是十分的认真，他们的脸色也原来越凝重。

　　当王侯讲到那可奇异的怪树的时候，他们的呼吸都变得沉重了很多，大约一个小时之后，王侯描述结束，房间之中十分的安静，静的都能够听清楚他们三个人的呼吸声。

　　“有什么看法？”最先开口的是吴思远，他问自己的最新弟子道。

　　“一片嫩巩固孕育物种的森林，它似乎拥有自己的意识和思维，而且按照某些特定的谋士创造着生物，它是造物主吗？”李思十分震惊道。

　　“造物主，这有什么值得吃惊的，我记得我曾经对你讲过，一旦有八级的变异体或者是觉醒者，他们的能力极有可能就是能量物质化，就是使用自己的能量转化成为物质，这片丛林显然是用的是另外的一种方式，但却是有相似之处。”

　　“我说你能不能不要装了，老师？明明内心十分吃惊，却是非要装出这么平淡的样子。”李思轻声道。

　　“你说什么？”吴思远突然起身盯着李思。

　　啊？李思吓得蹭一下子站了起来，冷汗直流。

　　“好了，说说那片从里吧？”

　　“说得简单点，我们遇到了前所未有的威胁。”吴思远端起桌子上不知道什么时候的茶水咕咚咕咚喝了半杯后道。

　　“我们？！”

　　“嗯，生活在这个国家之中的人类幸存者，当然这是近距离的，如果让它继续发展下去，说不定它会威胁到整个世界。”

　　“如何清除这个威胁？”

　　“想要清除它，你就要先了解它，它的发展模式，说句实在话，我不认为现在单凭某个地区就有能力将其清除，离他最近的金陵方面不要说是清楚，只怕就是要限制其发展都会相当的困难，先不说它整体推挤起来那足以媲美地裂山崩、火山海啸那般天地之威，你有没有想过那些所谓的守卫者？”

　　“你是说那些人形的变异体吧，这个我也曾经想过，现在是守卫者，但是将来未必是，它们同样可以作为入侵者，侵犯人类的幸存者聚集地。”

　　“没错，丛林的优势是面积巨大，一旦推进起来就气势雄浑，极难阻挡，但是其劣势却是机动能力有限，而且对空防御能力不足，面对空中打击的应对手段缺乏，但是那些人形的变异体出现之后，这个劣势却得到了很大的密布，那些变异体相当于是移动的兵力，活动者，而丛林则是它们的后勤基地，能量补给点，两者相互补充，却长补短，如此一来，这片丛林近乎就没了弱点可言，变得十分的可怕。”

　　“有没有对付它的办法？”

　　“嗯，这个需要考虑一下，不过话说回来，京城方面都么有召集，长安距离江州还远得很，你找什么急啊？”吴思远笑着道。

　　“不是着急，是有备无患，如果真的到那一步的话，说不定我们也会跟着遭殃。”

　　“这个，多考虑一下的话的确是有必要的，不过，在这之前，我倒是觉得首先要把我们这边的实力发着起。”

　　“你有什么好的建议吗？”王侯笑着问道。

　　“老实说，没有！”吴思远耸了耸肩，“不过，我倒是有些个人的看法。”

　　“什么？”

　　“首先，我们要有战略性的震慑性力量，可以保证我们能够正常的发展，而不受或者很少受其它地区，特别是京城方面的而影响，而这个威慑性的力量就是你，也就说，你要努力，始终保持在全国屈指可数的强者行列，就像现在一样，我听萧潇获得情报，你目前是京城方面的超重点关注对象，被列为已知的全国第二强觉醒者。”

　　第二？

　　“第一是谁？”

　　“不知道！”

　　“嗯？”

　　“这个萧潇也不清楚，不过可以确定的是，那是京城方面的人。”

　　“噢，你接着说。”

　　“除了战略性的力量之外，我们还要有足够的尖端力量，这些力量的作用就是保护整个营地，尤其是你离开的这段时之中，能够保证营地的正常发展，而不受其他方面的过得多干干涉。至于第三一点吗，那就是基础性的力量，这个牵扯到范围比较广，对未来而言也是影响最大的，除了要拥有相当数量和相当能力的觉醒者之外，科研力量、医疗力量，甚至是教育发面都是必须要关注的地方。”

　　“看不出来，你这个老头子还是蛮有想法的吗？”

　　“这可不是我的想法。”

　　“噢。”

　　“这是那个穆镇庭的小子的想法，那可是个有意思的饿家伙。”


第470章 闲琐

　　“他吗，的确是腹有谋略的家伙。”王侯突然觉得似乎很久都没有见到那个家伙了。

　　“还有我需要更多的科研人员、科研设备、科研室。”

　　“这个问题你该多和冯唐、山河他们交流一下。”王侯笑笑道。

　　“你真的没有带回来些什么特殊的饿材料吗？”吴思远聊了半天之后有回到这个他关心的话题上。

　　“这个吗，倒是的确带回来一些，不过有相当的危险性。”王侯随手一挥，一段藤蔓出现在它的手中，这是他从那片可怕的丛林之中带回来的样本，在系统的包裹系统之中时候还好说，但是一旦离开那似乎有神秘力量所压制的地方，它变得十分的活跃，极具侵略性，也就是王侯，或作诗其他的人，只怕此时依旧被它当成了繁殖的养料。

　　“这是？从那片丛林之中取回来的样本吗？”吴思远道双眼出现了精光爆射的情景。

　　“对，你要小心，别小看这一段藤蔓，它可能在极短的时间之内就扩散成为一片丛林，我可不想让我们的营地成为第二个江州城。”

　　“就放心的交个我吧，正好试验一下我最新研制的生化试剂。”吴思远示意李思取来了一个特制的玻璃容器，里面装着淡蓝色的液体，看上去晶莹透亮十分的漂亮，好像人畜无害的样子，但是那个刚才还活蹦乱跳的藤蔓在一经装进去之后立即变得十分的安静，仿佛是死物一般。

　　“咦，那里面的液体是什么东西，看上去很神奇的样子！”王侯有些好奇的问道。

　　“是我根据你提供给我的药剂所研制出来的东西。”

　　“我提供给你的药剂？”

　　“对，与之完全相反地特性，可以抑制生物的活性，而且一直的效果相当的强烈。”

　　“是吗，能够大范围的使用吗？”

　　“到目前为止，我只是成功的配置了一升而已，而且这种液体的稳定性和副作用还需要进一步的研究，所以暂时恐怕不能大规模的使用。”

　　“啊，还以为能够使用在那片丛林身上呢？”王侯有些失望道。

　　“既然回来了，就应该把心收一下，多想想这个营地的事情吧？”

　　“其实，经过这一段时间的经历，我突然发现自己似乎并不适合做首领，像是山河、冯唐甚至是萧潇，他们都比我做得好。”王侯望了望窗外，突然没来由的说了这样一句话。

　　“咦，你什么时候变得没有自信了，这可是十分罕见的事情啊！”吴思远听后有些吃惊道，“实际上，你已经做的十分好了，继续努力，有些事情需要不断的经历才能够成长。”

　　从吴思远那里出来之后，王侯变回到了自己的房间之中，然后稍微休息了一下，睡了一觉，当他再次醒来的时候，外面的天色一暗。

　　这一天夜里，在营地之中，王侯召集大家聚在了一起，高高兴兴地吃了一顿晚餐。

　　数千公里之外的京城，中枢之地，一个小院之中，一栋古色古香的别墅之内。

　　一个年纪五旬左右的男子正站在落地窗前，望着外面的液晶发愣，在他的身后是一个三十多岁的男子，身穿着新装，长脸、眉宇之间有些阴沉。

　　“爸，江南洛家来信说的事情您考虑的怎么样了，他刚刚又来信催促了！”

　　“你有什么想法？”

　　“想答应他们，毕竟他们在江南有着极大的话语权，对我们下一步的行动有着不小的帮助。”三十多岁的中年男子道。

　　“答应他们之后该怎么做，如何对付长安方面的那个人？”老者回过头来额头宽广明亮、双眼有深邃。

　　“首长们不是专门召开了会议，计划有顺序的清楚那些高危的觉醒者，他可是列在守卫。”

　　“那个会议在两个月前就曾经召开过，也曾经派遣强大的觉醒者前去咸阳，结果呢，没有一个成功，如果他杀进京城来，我们该怎么办？”

　　“杀入京城，他敢？！”中年男子听后沉声道。

　　“有什么不敢，如果我是天下第二，我就敢！”老者道。

　　“京城里面还有那位！”

　　“那位，你确定他会站到我们这一边，你确定他能够阻挡西北的那一把刀？”

　　中年男子沉默不语。

　　“这么说爸您是不同意了？”

　　“回复他，我们贺家不准备趟这趟浑水，为了一个不争气的孙子居然废如此大的力气，这样的盟友不要也罢？”老者摆摆手道。

　　“是，我马上回复他。”

　　“阿泽啊，有些事情要考虑的长远一些，最近京城的风依旧够大的了，搞不好就要吹跑几个人，这个时候尽量的少弄出些动静来。”

　　“我会注意的，爸。”

　　“嗯！”

　　就在不远的地方，另外的一栋小楼之中。

　　“计划进行的怎么样啊？”一个瘦削的老人，面色微黄，眼睛有些浑浊。

　　“按照计划进行，目前尚算顺利，已经定点清楚了四个大目标，恢复了三座城市，后续的工作正在进行之中。”回话的是一个四十多岁的男子，提醒微胖，面容威严，身上有一股上位者的威势。

　　“泉城、沈城方面你一定要注意，接下来的一段时间非常关键，一定要获得他们的支持。”

　　“是。”

　　“老二有些时间没回来额，他在忙些什么？”

　　“他在中枢研究院。”

　　“还在考虑收割者的事情？”

　　“是。”

　　“嗯，他啊，还是犟脾气，有空你的说说他，西北方面的事情暂时先放一放，不要管了。”

　　“好的，您要多注意身体，上次我派人给您送过来的那药剂您喝了吗，效果怎么样？”

　　“还行，对了，那片丛林现在扩展到什么程度了？”

　　“现在的面积大约有数万平方公里。”

　　“这么大，你们准备什么时候行动啊？”

　　“现在还没有定下方案。”

　　“为什么？！”老人听后眉头一皱，眼中神光一闪。

　　“有些人建议再等等看，有些人则是建议重点清楚，从中间开始，对丛林的外围有选择性的保留。”

　　“一群蠢货，他们是不是看上了那些所谓的奇迹果实？”

　　“是，有这方面的原因。”

　　“你的想法呢？”

　　“那片丛林必须消灭，而且越早越好，我准备这次和泉城方面的联合军事行动之后就推动这个计划。”那中年男子道。

　　“嗯，还有，有些事情要抓紧时间，但是有些事情要慢慢来，不能急，不能落人以把柄。”

　　“是，爸。”

　　“嗯。”

　　“您也早点休息。”

　　……

　　夜，悄悄地降临。

　　王侯在房间之中望着已经初具规模的营地，朦胧的灯火，远处的营房之中依稀能够听到笑声，这对那些幸存者而言无疑是一方可以避难的净土。

　　因为厉山河和冯唐的共同努力，时不时的进行咸阳区域内的变异体清理，再加上吴思远的科研协助，令以王侯所在营地为中心的相当范围之内的地域之内几乎见不到一只变异体，而且随着人们之间的通信，咸阳正被西北之内的幸存者所熟知，每隔一段时间就会有幸存者前来咸阳，这些人的到来让咸阳变得更加壮大，同时也给咸阳带来了繁重的负担，原因很简单，养活这些人需要粮食，而现在的情况是，粮食越吃越少，就算是厉山河组织战士四处寻粮，并且获得了十分良好地效果，但是却终究不是长久之计。

　　好在吴思远已经着手开始使用为被感染的病毒，通过相对纯净的无土栽培技术培育粮食和果树，并且已经成功的培育出一定数量的产品，但是这个数量却是非常的小，只能勉强满足他们这几个人的日常生活需要，如果想哟啊更大范围的扩产则需要十分苛刻的环境要求。

　　今天，他们这些人聚集在一起，讨论了一下接下来的发着，并且制定了一些计划，其中一个无土栽培基地准备明天破土动工，其中要有不好的设备部件需要长安方面的支持，所以明天冯唐会去一趟长安和路右行进行交涉，这些事情，王侯已经完全推给他们去做，而他则有更重的事情去做。

　　自动那丛林一战之后，他就意识到必须抓紧时间提升自己，将自己的能力提升到足以应对那些未知的危险，足以保护这些相信自己，这些自己所在意的人。

　　第二天，日上高杆的时候，王侯再次离开了营地，前往长安附近的秦岭山麓，他要充分利用神奇系统来提升自己的实力。

　　“哇，那家伙又走了，好疯狂啊！”萧潇有些感慨道。

　　“他这次去江州应该是有所触动吧，或许是那片丛林的确是太强了，给他的压力太大。”厉山河道。

　　“既然他都那么努力，我们也没有理由落下，喂，老家伙，想办法帮我们开启六级之路吧？”萧潇问一旁的吴思远。

　　“他这样下去会不会有什么问题啊？”厉山河有些担忧道。

　　“什么问题？”

　　“我记得曾经听他提起过，他获得能力的方式分的独特，那就是通过击杀变异体，但是连续的击杀变异体却会让他陷入某种特殊的状态，就像是走火入魔一般。”


第471章 桎梏

　　“这个其实和吸毒的道理是相同的，甚至和我搞研究时候陷入疯狂的状态很像，杀戮过多会让人上瘾，然后陷入欲罢不能的状态，如果无法控制的话，就会产生可怕的后果，就是迷失自我、走火入魔。”吴思远解释道。

　　“他会不会有什么危险，有什么办法可以避免吗？”厉山河听后更加担忧。

　　“这个，最好的方式是让他不要过多的持续性杀戮，而且要有某种方式可以让他转移精神注意力。”

　　“不要说得那么玄，简单点。”萧潇听后直接道。

　　“古代有不少身经百战、屠戮万人的大将都曾经修佛来化解心中的戾气，这其实就是一种精神的转移，通俗点说让他从某种状态转入另外的一种状态。”

　　“比如？”

　　“比如就像你们两个。”李思推了推眼镜道。

　　“我们？”厉山河和萧潇一头雾水。

　　“爱情。”李思十分认真严肃道。

　　“爱情？”

　　“啊，铁汉柔情，自古英雄难过美人关，就好似虞姬之于天下无敌的楚霸王，貂蝉之于勇冠三军的吕奉先。”

　　“啧啧啧，看不出来，你这小子肚子里还有这等鬼心眼。”萧潇以一种异样的眼神看着李思。

　　“什么叫鬼心眼，这是学问，懂吗？”李思十分不屑道。

　　“哈，小子，三天不打上墙揭瓦，你又皮痒了是吧？”萧潇活动了一下手指，嘎巴嘎巴的响声吓得李思后退了三步。

　　“粗鲁，实在是太粗鲁了！”

　　厉山河没有说话，而是摸着下巴望着吴思远，眼神貌似有些暧昧。

　　“你小子又有什么歪心眼子？”吴思远见状立时有一种十分不好的感觉。

　　“哎，你闺女多大了，属什么的？”

　　“不要打我家小媚的注意！”吴思远一听到这里，立即吹胡子瞪眼，恨不得立即和厉山河大战一场。

　　“看把你激动地，你闺女都没说什么，你搞这么大动静干嘛，我看这是挺合适，就让韵清和小玲给说道说道。”萧潇也拍手赞道。

　　“你们还想不想成为六级觉醒者了？！”吴思远见状立即使出了撒手锏。

　　“别用那一套了，小李子都跟我说了，你现在根本就没想出思路来，全国总共不超过十个六级觉醒者，要是我们这里一下子出了三个，估计京城那里的情报人员会一窝蜂的涌过来的。”萧潇道。

　　“李思？！”

　　“老师，你别听他胡说！”

　　……

　　千里秦川依旧茂密，只不过随着经历了王侯几次杀戮的洗礼之后，这其中的变异体的数量已经少了很多，尤其是低等级的变异体，更是如此。

　　“击杀15级变异体，获得0点经验。”

　　该死！

　　在千里秦川之中准备杀怪升级之路的王侯，发现系统再次发生了变化，以他现在的等级，击杀低于16级的变异体便无法获得任何的经验值。

　　按照系统和军方对变异体等级的划分，这也就意味着，王侯现在想要继续顺利地升级就必须击杀至少是五级变异体才能够获得经验值，可是按照变异体的变异规律，就算是数以万计、百万计的变异体，其中所诞生的五级变异体的数量也是极其的有限。

　　由此限制之后，王侯的升级之路开始受阻、变慢。

　　他开始不停的在丛林之中穿梭、搜寻，但是收获却是有限，往往搜索了诺大的一片区域，只能碰到一两只五级变异体，甚至连一只也碰不到。

　　这样下去可不行，除非有办法将秦川迅速的翻个遍，否则，太过消耗时间，却没有什么效率。

　　有设么地方拥有大量的高等级的变异体呢？

　　王侯低头思索着。

　　江州！？

　　他脑海之中突然浮现出那片可怕的丛林，随便出来一个所谓的奇迹守卫者就是五级觉醒者，而且拥有一定的数量基数，这正是目前他最理想的升级场所，唯一的弊端就是距离咸阳太远，不过对他而言这也不是问题，毕竟他现在已经可以一息之间穿梭百里，就算是数千里的路程，也不过是一会的功夫。

　　那就去江州！

　　决议一下，他便使用千里穿梭之法，朝着数千公里之外的江州急速前行。

　　数千公里之外的江南某座城市，一个古色古香的庭院之中，一个老人正望着天空发呆，他面容约有七十多岁，一头白发，满脸怒容。

　　一个身穿中山装的男子进了庭院，看着那位老人，却是犹豫着，不知道接下来该如何将自己受到的消息告诉给这个正处于盛怒之下的老人。

　　“是安涛吧？”

　　“是我，老书记。”那中年男子见状急忙走上前去。

　　“消息查的怎么样了？”

　　“已经有眉目了，过两天便会有人将那边的具体情况汇报过来，包括您要的每个人的信息。”安涛小心翼翼回答道。

　　“嗯，很好，那个女孩抓到了吗？”

　　“已经抓到了，正在来的路上。”

　　就在这个时候，院子里面进来一个狮鼻阔口，其实威严的中年男子。

　　“洛书记。”一看到这个人，安涛立即问好。

　　“嗯，安涛也来了。”

　　“刚到。”

　　“爸，您找我？”

　　“老书记、洛书记，如果没有其他事情的话，我就先回去了。”

　　“好，你先回去，我交代你的事情要尽快的办。”临末了，老者还不忘嘱咐一番。

　　“是，我知道了。”安涛走的有些急，似乎急着离开这里。

　　“我让你安排的事情办得怎么样了？”待安涛离开之后，那老人便问自己的儿子。

　　“京城方面还有三家没有回应，但是林家和贺家都已经拒绝了。”中年男子道。

　　“既然他们不愿意帮忙，那么我们就自己动手。”老者闻言之后许久未曾言语，最后眼中一丝狠绝一闪而过。

　　“这……”他身旁的男子听后眉头皱了皱，看那样子似乎对自己父亲的这个决定并不赞同。

　　“怎么？”

　　“爸，这件事情搞不好会将整个洛家都拉进去，您要三思啊？”那中年男子思索片刻终于决定劝劝自己的父亲。

　　想他们洛家乃是江南顶尖的豪门，就算是说第一也没多少人说二话，即使是在全国之内也是顶尖，富贵荣华到此已是四代，权势之盛，已近巅峰，人丁也旺。三袋弟子也有五六人，那洛叶虽然是个人才，但是也犯不着为了这样一个三代弟子而招惹一个实力站在觉醒者巅峰之上的人物。

　　这是末世，不同于和平年代，所谓的律法与权势对那些实力强大的觉醒者没有太大的约束力与震慑力，而这些人一旦发怒，那便可能导致一个家族的覆灭，甚至能够直接一座城池的毁灭。

　　“你怕了？”老者盯着站在自己身前的中年男子，目光如炬。

　　“是。”中年男子好不隐瞒的承认道，“如此做可能会导致这个洛家的灭亡。”

　　“博远，现在我们丢的是一个三代子弟，洛家的骨血，是，洛家不说是枝繁叶茂也可以说是子弟众多，少个把人是不算什么，但是因为畏惧对方的强大而畏手畏脚，连与之对抗的勇气都没有了，那么我们洛家才是真正地完了。”老人道。

　　中年男子沉默不语。

　　“爸，我问一个问题。”

　　“说。”

　　“如果这件事情是林家或者是徐家做的，您会怎么处理？！”

　　老者听后深吸了口气，抬头看了看天空。

　　“忍。”

　　“我的话说完了，看法还是原来那个，这件事情的来龙去脉您也清楚，洛叶太狂，那样的人是何等高傲，岂是能随意侵犯的……”

　　“住嘴，不思本家死亡之人之痛，居然替外人说话！”

　　“请您三思！”

　　说完之后那个中年男子便转身退出了小院。

　　院落之中只剩下一个老人有些孤独，有些萧索。

　　“小叶，你放心，这件事情我一定会替你报仇！”

　　数千里之外，一片可怕的丛林，绵延千里，郁郁葱葱，果真如海一般壮阔。

　　“击杀20级变异体，获得80点经验。”冰冷的提示音不带任何的感情色彩。

　　王侯持刀在茂密的丛林之中纵横切割，这里面的变异体数量远比他想象的要少，在相当的面积之内除了连片的树木和藤蔓之外很少看到那些所谓的奇迹果实守卫者。因此他的经验涨的也很慢，他曾经试图以火焰焚烧丛林，结果就在外围的一定范围之内起到了作用，并且获得了一定的经验值，但是很快便被这些树木采取行动，成功的阻断了火势的继续蔓延。

　　“真是麻烦，如此一来，该如何快速的获得经验呢？”这是自获得神秘系统以来，王侯第一次为升级这件事情犯难，按照以前的方式，只需要不停的杀戮就可以获得大量的经验值，然后迅速的升级，但是现在却受到了严重的限制。

　　这就仿佛有一道桎梏一下子将他卡住，将他定在现在的这个位置，如果继续向前，那就是千难万难。

　　“在这里？！”

　　就在王侯为这件事情而苦恼的时候，突然听到了一个人的呼喊声。

　　这已经是靠近丛林很深的地方，是谁？


第472章 晚矣

　　“嘘，这里已经是B区了，属于高危地区，你小点声，这是……”

　　“奇迹果实？！”

　　嗯，又是这个名字！

　　王侯循声而去，因为在那所谓奇迹果实的身旁通常会有奇迹守卫者，对他而言，那才是重要的收获。

　　咔嚓，仿佛枯树枝被踩断的声音。

　　“什么声音？！”

　　将自身的身形隐藏的非常好的王侯看到了丛林之中的两个人，体型中等，身穿迷彩装，其中一个正兴奋的拿着一颗菠萝一般大小的奇怪果实，另外一个人则小心翼翼的四下里警戒张望。

　　“走！”

　　空间出现裂痕，这二人之中一人居然是个罕见的空间能力者，能够随意的穿梭空间，难怪敢到这丛林深处之中。

　　嗖，就在这个时候，一道绿光从远及近而来速度极快，瞬间就到了两人的身前。

　　“奇迹守卫者！”

　　两个人的脸色都变了，他们没有想到这奇迹守卫者居然来的真么快，其中一人可以进行空间穿梭是不假，但是却需要时间准备，眼看着时间空洞就要打开，他们已经一脚踏入其中，只要在等哪怕是几秒钟的时间，他们就能够从这逃脱出去，可是没料想突然灾难降临。

　　“你先走，我拦着他。”

　　“不，大哥……”

　　就在这人争执的这个时间，突然有一道光芒亮且刺眼，他们只觉得眼睛一花，再睁眼的时候就看到身前不远处的地方站着一个人影，在远处地面上，两半尸体正在缓缓地沉入到那丛林之中。

　　那是？！

　　“他居然击杀了丛林守卫者！”

　　二人同时呆住，眼前这个究竟是什么人。

　　“还不走。”王侯头也不回，他感觉到另外有什么东西正朝着这边而来，而且四周的树木似乎有些活跃，极有可能从某种状态之中苏醒过来，变成比那守卫者还要可怕的存在。

　　“多谢救命之恩，这个给你。”二人之中看上去稍微年长之人走到王侯身前，有些不舍的将那奇迹果实递给他。

　　“什么意思？”王侯一愣，旋即笑着道，“这个对我没有太大的作用，你们走吧。”

　　“谢谢，请问恩人尊姓大名。”

　　“路人。”王侯一笑，并未将这件事情当回事，那兄弟二人却是将他的相貌印在了脑海之中，然后消失不见。

　　王侯静静的望着前方的丛林，感受到那股气息越来越强烈。

　　来了，熟悉而又有些陌生的气息。

　　一道绿光来到他身前。

　　“这是什么怪物？！”

　　那变异体速度极快，仿佛飞驰的子弹，甚至还要快上几分，但是王侯却是仍旧能够清楚地看到它的样子，下肢弯曲如袋鼠，前肢细长，指端锋利如刀，头颅成长椭圆形，嘴巴裂到脑后，里面满是尖利的牙齿，看上去有些诡异可怕。

　　这就是什么变异方式？

　　那怪物张嘴就是一道绿线迅速地射来，王侯身形未动，那绿线碰到了无形的防御，略微受阻之后居然突破了那曾防御继续前进，然后在他身体两米之外的地方落下，子啦，丛林的地面上被那道绿线腐蚀开一个小坑，只是一丁点居然有着莫大的威力。

　　原来刚才从那变异体的口中射出来的居然是一道由浓酸所凝聚而成的酸液攻击。

　　开！

　　王侯一刀，将它的身躯直接斩成了两段。

　　哗啦，浓绿色的液体溅落在林间，立时将地面连同那些树木藤蔓腐蚀掉，产生黑烟。

　　不分敌我的腐蚀，够毒！

　　“这才几天的时间，居然就又多了一个物种，这是在试验吗？”王侯望着丛林深处，他非常想去这片丛林最深的地方，看看那里面到底是什么，总觉得好像有一股神秘的力量笼罩着这片丛林！

　　哗啦，他感觉到脚下的大地似乎动了一下。

　　接着是身旁树木。

　　不好，走！

　　王侯敏锐的感觉到四周的能量在呈几何倍数的增加，危机感也在对数式的增长，然后他毫不犹豫的使用自己的空间穿梭能力，离开这片丛林，瞬息之间就来到了丛林的外面。

　　让后他看到了让他终生难忘的一幕。

　　整片的丛林在移动，大面积的扩展。

　　无尽的藤蔓从那丛林之中窜出，然后插入到地下，接着便复又从那地下窜出，然后聚集在一起，汇聚成树干，原本那些粗壮无比的树干却是一下子爆开，化为无尽的藤蔓，提供向前推进的动力，这种推进就仿佛是海啸、山崩一般，带着不可抗拒的巨大力量，没有什么东西能够阻挡它们前进的步伐。

　　这片丛林，在沉寂了许久之后，再次开始了它的扩张之路。

　　只是不知道，这一次它的目标将是哪里。

　　面对这样可怕的变化，即使王侯拥有可以屠龙、伤神甚至是伏魔的技能只怕也是无能为力，不过他还想试试。

　　他御空而行，瞬间来到那片正在迅速而有力的推进的变异体丛林前方不远处，已经可以感受得到那种扑面而来的不可抵挡的强力气势。

　　屠龙！

　　一刀倾出，直斩百丈，撕裂虚空，所过之处，空间甚至为之割裂。

　　和伤神那种诡异的从能量层面的击杀不同，屠龙一击更重视的是物质方面，以最锋利的刀锋进行切割和破坏，专以破开巨龙那比钢铁还要坚硬数十倍的鳞甲和筋骨并阻断那极为可怕的自愈能力。

　　刀锋将那向前推进丛林切开一道巨大的豁口，刀锋的犀利气势残留在那里以至于拿到巨大的切口还迟迟未合拢。

　　但是丛林的重生能力终究是太过强大，在无尽的繁殖能力之下，难道切口最终还是合拢，这一刀果然并未起到什么明显的作用，并非是刀锋不过强力，而是那片丛林太过强大。

　　呼！

　　飞向与天空之上，望着下方那无尽的丛林，可怕的气势，王侯长长的舒了口气。

　　很快他便发现，这天空居然也无法久留，因为前方不远处大量的飞行变异体正朝着他所在的地方飞来，其中既有体积极小的形似马蜂的变异体，也有人形的变异体，而且都是高达五级的变异体。

　　“来的正好，正愁到什么地方去找你们呢，居然自己送上门来了！”

　　在地上，王侯目前上没有足够的能力抵抗那可怕的推进，但是在这天空之中，这些变异体却未必能够是他的对手。

　　火！

　　天空之中，突然燃烧起了熊熊的烈焰，并且这火焰与众不同，不是红色也不是黄色，而是闪耀着淡淡的金色，远远望去，似一个大大地漏斗一般，悬于天空之上。

　　纳西如同乌云一般的变异体直接冲入了那火焰之中，然后化为灰烬。

　　杀！

　　浑身的气势毫不犹豫的爆发出来，面对那飞来的十几只五级变异体没有丝毫的保留，刀光在天空之中涣闪耀，如雷霆一般迅捷。凡是与之敌对者，没有一只能够挡得住他的刀锋之威。

　　在这片可怕丛林的外面，有着数个小城，他们是军方设立的特殊观察点，有些地点只有几个人，他们的任务就是时刻观察这片可怕丛林的动向，并将其在最短的时间之内汇报给上方，今天，他们几乎是同时向自己的听头上司汇报了丛林正在快速的移动，侵蚀附近的大片区域的最后一个可怕的事实。

　　这片被列为最危险的禁忌之地的可怕丛林在停留两个月之后终于开始了再次的移动，就像先前的那一次一样，这一次的移动同样是如此的可怕，如同还小一般完全无法抵御。

　　数千公里之外的京城，接到这个消息的军方在第一时间就将这个消息告诉了掌权的大佬，然后他们又在最短的时间之内聚集在一起专门针对这件事情召开了一个紧急会议。

　　“消息大家都知道了，那方，发源地在江州的那片可怕的丛林再次移动起来，这一次，它的扩散速度更快，范围更广，这一次还有谁说要等等，等到什么时候，等到它扩展到京城的外面，等到我们无法防御，然后迁都吗？”主持会议的首长沉声道，一双虎目扫视四周，参与会议的众人但中有几个人听后头略微低了地，有的拿起桌上的茶杯喝了口水，其实他并不渴。

　　“这一次决不能再等，和泉城反面联合计划收尾的工作先放一放，立即击中所有的精力先处理这件事情，务必要将它的扩散势头遏制住，必要情况下可以使用核武器！”

　　首长的一句话就将这个事情定了基调，接下来的问题则要相对的简单一些，协调各个地区的空中打击力量，准备从八个不同的方向对这个丛林进行毁灭性的轰炸，先使用普通的高炸弹，如果没有效果，可以考虑使用中子弹。

　　这一次会议召开的格外顺利，没有不同的声音，没有争执，因为与会的人都曾经看过那段有卫星拍摄的画面，可怕的丛林在迅速地蔓延，所过之处无一幸免，在这个时候，什么奇迹果实，什么科学研究统统都放在一旁，现在要做的就只有一个，那就是彻底地毁掉那片丛林。

　　问题是，真能毁的掉吗？！


第473章 雷火

　　随着中枢一声令下，大量的人类物力调动起来各个地区的航空作战部队在迅速的进行战前准备。中枢军方在制定作战预案。

　　就在他们紧张忙碌的时候，那片丛林仍在迅速的向四周蔓延，所过之处，无物能挡。

　　天空之中，王侯已经不知道斩杀了几波的变异体冲击，难得的经验以较快的速度增长着。

　　咚，好似打鼓的声音，远处一股强烈的能量波动迅速的朝着这个方向传来，给王侯以似曾相识的感觉。

　　几乎是下一刻，便有绿色的光芒在他的身前不远处绽放，瞬间之后，绿色的光芒收敛，一个人型变异体出现在他的身前。

　　高约两米左右，浑身浓绿如上好的翡翠。头顶之上，一圈骨骼耸起，如同皇冠一般。

　　“27级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　出现在王侯眼前的这只变异体和他在不久之前在那丛林上空遇到的并且将其以神伤之技斩成重伤的那只变异体十分的相似，甚至极有可能就是一只。

　　来的正好！

　　虚无。

　　王侯的身形瞬间消失在半空之中。

　　啵，在王侯消失的瞬间，绿色的光芒在半空之中闪耀，如同一颗绿色的太阳一般，身在半空之中的变异体使用了自己的能力，引爆了能量，在半空之中产生了剧烈的爆炸。

　　爆炸迅速的扩散，辐射向四周，就在这个扩散的过程之中，一个人影瞬间撕裂虚空，出现在那个变异体的身后，刀锋森冷，直斩它的头颅。

　　爆炸发生的时候，王侯以千里穿梭之术瞬间在百里之外，然后又瞬间穿梭回来，然后发动突然袭击。

　　嗯？

　　当王侯靠近那只绿色变异体的时候，突然感觉到了一股巨大的阻力，好像身在泥泞的泥潭之中，浑身都被困住，这是这只变异体的能力，它的能量太过强大，已经能够影响到了空间的密度，它在王侯破开虚空的一瞬间就感应到了他的存在，然后做出了相应的反应。

　　开！

　　犀利的气势于瞬间破开了层层的阻隔。

　　咔嚓，仿佛是结冰的声音，一个碧绿色的能量晶体瞬间出现，将王侯牢牢地困锁在其中，不，困锁在其中的只是他的影子，他的人瞬间消失不见，不到去了可何方。

　　屠龙！

　　一道光芒，从天而降，长约百丈，将那变异体四方的空间尽数锁死，这一刀，它根本无法闪避，只能应挡。

　　刀锋出现的瞬间，碧绿色的能量防御屏障也出现在它的身体上方，同时空间出现了裂缝，它居然也能够破开空间，并且准备利用空间移动能力躲开这犀利无比的一刀。

　　只是那刀锋太快，而且太过犀利，那道能量防御屏障根本无法阻挡这一击让后就溃败开来。

　　半空之中再次发生了爆炸，既然无法阻挡又躲不过，那变异体索性使用爆炸，以力量的冲击来应对这一击。

　　只见绿色之中有一道亮光直插而过，然后将它的左半个身躯斩落。

　　没有流血、没有脏器，切口处光滑如镜，它的身体仿佛真的是由浓绿色的翠玉所构成，不见一丝的杂质，纯粹的程度让人惊讶。

　　屠龙锋利无双，所造成的创口即使是已经是高达七级的变异体仍旧无法在短时间之内有效地迅速愈合，但是这个变异体接下来的表现却让王侯大吃一惊。

　　那被一分为二的变异体两部分身体居然在同时变化成为了两个一模一样的变异体，然后同时向王侯攻来，速度快的如同两道绿光。

　　这是怎么回事？！

　　饶是王侯经历了一番诡异事情之后在见识到了这样的变化之后仍旧不免大吃一惊。

　　如果一刀把它劈成两半它就会成为两个，那是用风暴将它分成数以万计的小块它岂不是会成为无数个？！

　　天空之中的两个变异体速度极快，攻击的速度就更快，直接使用能量光束共计，如同粒子、激光武器一般，而且非常的密集，一道接一道的攻击。

　　虚无。

　　王侯的身形再次消失不见。

　　神伤！

　　天空之中顿时出现了流虹，如同一条金色的缎带一般，但是只是一闪变消失不见，这条金色的流虹看上去极其缓慢，实在是快捷绝伦，而且在它所经过的区域之中，时间似乎停滞了一半，它从那一化为二的变异体的身体之中流过，接着就能看到两只变异体身体似乎是瞬间黯淡了很多，它们身体之中的能量被瞬间带走很多。

　　但是它们仍旧没有死亡，天就在王侯准备继续攻击的时候天空之中突然射来一道水桶一般粗细的绿光，所过之处，空间亦为之扭曲，王侯急闪躲过。

　　就在他闪躲的这个功夫，那以一化二的变异体瞬间合二为一，重新变为一个变异体，身上的光彩似乎也恢复了一些，然后另外一个变异体出现在王侯的面前，除了个头稍微大些之外，那形貌和这只变异体的外形几乎是一模一样。

　　又来一只？！

　　单是一只斩杀起来已经非常的困难，现在又来一只。

　　同样的是27级变异体。

　　正好，还有刚刚学会的一招能力未曾有使用，不妨今日就以这两只变异体试刀。

　　伏魔！

　　此刀一出，一股无形的力量瞬间将四方空间笼罩。

　　似有无形的枷锁将那两只变异体牢牢锁住，又好似有钉子将它们钉在了半空之中，实际上不只是它们，连着一定空间之内的时间都仿佛被禁锢住了一般，要想伏魔，必先困魔！

　　接着便有光芒从四面八方而来，与瞬间汇聚成一柄刀，瞬间斩向那两个并定住的变异体，原本身体散发着浓绿色光芒的连个变异体在被刀锋斩中的瞬间，身体散发的光芒立时消失不见，接着它们的身体开始融化，然后干结，就像阳光之下的泥巴一般，它们干结的身躯很快就出现了蛛网一般的裂痕，咔嚓，两具身躯在半空之中碎裂成碎块，掉落向地面。

　　“击杀27级变异体，获得700经验值。”

　　“击杀27级变异体，获得700经验值。”

　　呼，呼，半空之中的王侯在挥出这一刀的瞬间，有一种头昏目眩、胸闷气喘的感觉，仿佛运动了很久，消耗了大量的力量。

　　死了！

　　嗡，远处又骗来一片黑色的“云彩”，那是数以万计的变异体。

　　雷。

　　火！

　　一道金色的雷光激射而出，在靠近那片黑云之后立即爆裂开来，蔓延成一片火海，将它们尽数包裹其中。

　　“01，01我是07，我是07已经到达了目标天空，请指示。”

　　“07，07我是01，攻击。”

　　“07明白，准备攻击，等等那是什么？！”

　　就在这个时候，第一个战斗轰炸机群出现在这片丛林的上空，而且恰巧出现在王侯所在的天空上方，其中一架战斗轰炸机上的飞行员恰巧看到了那道金色的光芒，在天空之中绽放，接着于半空之中盛开化为火焰，蔚为壮观。

　　有飞机？

　　终于有所反应了吗，希望还不算是太晚。

　　嗖，王侯的身形消失不见，片刻之后已在数百里之外的一座山峰之上，看着仍在疯狂蔓延的树林，即使隔着如此远的距离依旧能够感受到那股毁灭一切的气势，如此力量该如何组织。

　　呜，炸弹呼啸着从天空降落。

　　轰，轰，一个个的火球在那丛林之中燃起，然后迅速被其后疯狂涌动的丛林所重新掩盖住，几乎是在顷刻之间就熄灭。

　　“01，01我是07，已经做出试探性攻击，高爆燃烧弹并未有明显的攻击效果。”这个飞行编队只是试探性的攻击，看看什么样的弹药对着品丛林的攻击效果会更好些。

　　“准备化学武器攻击。”

　　“明白。”

　　呜，一枚比刚才两颗炸弹的个头明显要大上一些的炸弹落在了地下，接着边听一声大响，伴随着火光有大量的化学药剂四散开来，凡是被触碰到的植物立即枯萎，一时间，大量的树木藤蔓迅速地枯萎，爆炸的中心出现了一片死亡真空地带，即使时候来的植物一时间居然也无法不填那处空缺。

　　“有效果！”当执行特别任务的战斗轰炸机在降落到一个高度之后发现刚刚所投下的化学武器似乎有作用，正准备向上峰汇报，结果远处的天空突然射来一道绿光，这个飞机立即爆炸。

　　这片丛林绝非一人所能对付，亦绝非一时所能够清除的。

　　既然不能消除，在此地也无太大的作用，不如先去其它的地方。

　　身形一闪，王侯消失不见。

　　他选择的地方是附近的重镇，先前也是江南数的着的大城市，在其中少数也有百万的变异体，如此巨大的数量所产生的高等级的变异体应该也会有些，当他赶到这座城市的时候，天色已经是傍晚时分，就在这座城市的外围，他意外的发现居然还有其他的人准备进入这座城市，那是一只身穿奇特作战服的队伍。

　　“奇怪，这是些什么人，他们为何要进入这座城市，而且是在这个时候？”王侯抬头望了望天空，天空之上的月色有些朦胧，这样的时候，正视变异体活动最频繁的时候，进入一个布满变异体的城市，如自杀无异！


第474章 惊变

　　“队长，你确定在这个时候进去？！”

　　“怎么，你怕了？”

　　“当然怕，这个时候，这里面可是有上百万的变异体在活动，只要稍不注意，就会成为它们的食物，绝对是死无全尸。”

　　“这是会长亲自下达的命令！”

　　“狗屁会长，他为什么不派别人来，这分明就是公报私仇！”

　　“闭嘴，有人在跟着我们呢！”

　　还有一个人？

　　王侯发现在那队准备进城的队伍的身后居然还跟着一个人，看那样子似乎是为了监视这支队伍的动向。

　　“玛德，就是一条狗！”

　　“小声点，既然知道他是狗，就应该清楚狗的耳朵可是非常灵敏的。”

　　这一队人显然是不愿意进入这座可怕的城市，但是有什么原因却逼迫着他们不得不进入其中。

　　当然这件事情和王侯并没有什么关联，他只是稍微留意了一下，接着就转身从另外一个方向进入了那座城市之中，他的目的十分的简单，找到那些超过五级的变异体，然后将它们杀掉获得经验，然后升级。

　　夜色笼罩之下的城市并不安静，大量的变异体在夜间出来活动，而且出于一种兴奋地状态，在这里，战斗在不停的进行之中，时不时的便会有不属于同一个群落的变异体发生战斗，或是一只、或是几只、或是几十只甚至是上百只，它们在争夺领地，彼此的吞噬从而获得进化的力量。

　　王侯在这座城市只见游走，已经将近一个小时的时间，却只找到了一只变异体。

　　轰！身体后放的某处突然传来了爆炸声，听上去好像是炸弹爆炸的声音。

　　那支队伍？

　　王侯略加停顿，并未转身，而是继续寻找自己的猎物。

　　“队长，顶不住的，我们撤吧？”

　　“撤！”

　　那支几乎是和王侯同时进城的队伍此时遇到了大麻烦，虽然他们十分小心的隐藏自己的踪迹，但是在这遍布变异体的城市之中不被发现几乎是不可能的事情，而一旦被发现，就要面临着数量众多的变异体的攻击，在这其中，只要任何一只超过四级的变异体就足以对他们造成致命性的伤害，他们十分的幸运，因为到现在还没有遇到过一只。

　　而他们的撤退也是十分明智的行为，因为他们刚刚开始进入高等级变异体经常出没的地方。

　　“咦，去哪里了？”

　　此时的王侯正在寻找好不容易发现的六级变异体，那只变异体十分的狡诈，而且能力特殊，居然能够融入到泥土甚至砖石之中，只是稍不留神就被它溜掉，好在空气之中还有它残存的气息，王侯一路御空而行，发现那气息越来越近。

　　就在附近了！

　　轰！就在这个时候，前方不远处的地反刚突然传来了一声爆炸，接着便有火光冲天而起，在火光的映照之下，有一道黑影一闪而过，迅速地没入地面之中。

　　找到你了！

　　刀。

　　刀光一闪，好似雷霆炸射，接着便没入那坚硬的柏油马路之中，咔嚓一声响，直将那地面斩开一道长长的大沟，深不知几许。

　　“队长小心！”

　　正准备撤退的那只小队突然发现一道黑影冲着他们飞驰而来，带起一股强大无匹的气势，几乎是瞬间就来到了他们的身前，所过之处，所有的变异体只要是来得及避让的都尽数退避到了一旁，没来得及的都被巨大的力量直接轰杀成了肉渣。

　　太迟了！

　　来不及了，要死在这里了！

　　就在这队人马感受到这股强烈无比的气势，以为自己就要死在这里的时候，突然眼前一亮，接着便感觉到一股更加强烈的气势，犀利无双，刺得他们浑身升腾，无法睁开眼睛。

　　当他们睁开眼睛的时候却是意外的看到了一个人，一个手持长刀的人，站在他们的身前，身上透着一股强大的威势，让他们无法直视，仿佛从天而降的神明一般，而先前那只带给他们死亡气息，让他们完全无法抵挡的强大变异体则成为了地上的一具死尸。

　　这个人是谁，他怎么会有如此强大的能力？！

　　每个人都十分的震惊，以至于忘记了感谢。

　　“多谢救命之恩！”最后是他们的队长最先回过神来，对着王侯道。

　　“不谢，走。”王侯的回复则是十分的简单，因为他和这对人也不过是萍水相逢而已，救他们也不过是顺手。

　　“请教恩公尊姓大名……”

　　“不必了！”这人话还未说完就被王侯打断，对于这种事情，他甚至都有些烦了，刚想离开，突然回过头来望着他们几个人，细看之下，发现他们所穿的衣服有些独特，胸口处绣着一个独特的标志，仿佛是一个战士拿着一个盾牌，这个标志已经不是他第一次看到了。

　　“等等。”

　　“您还有什么事？”王侯一句话，这一队人立即停了下来。

　　“你们是什么组织？”王侯指了指他们胸口那奇特的标志刺绣道。

　　“我们隶属守护者联盟特别行动组。”

　　“守护者联盟？”这个名字他已经不是第一次听到，在上一次他无意之间救下的那个名为苏胜京的奇特半人半怪物的口中他也曾经听到这个组织的名字。

　　“对，是有一些自由觉醒者所组成的组织，旨在守卫幸存的人类和城市，假以时日，重整山河！”带队的男子说这话的时候铿锵有力，看的出来对这个组织还是十分的忠诚的。

　　“你们的领袖是？”

　　“胡静全。”

　　“他？”这个名字王侯也曾经听说过。

　　“怎么，您认识我们的领袖？”这个时候倒是轮到那个队长吃惊了。

　　嗷，就在这个时候，有变异体蜂拥而来，夜色之中的它们是狂躁的杀人机器。

　　聒噪！

　　王侯随手一回到，便又光芒闪耀，接着便看到蜂拥而上的变异体尽数被斩杀，一刀之威居然如此。

　　那些人再次震惊，他们不是没有见过强大的觉醒者，但是能够以及就斩杀了近百变异体的觉醒者他们这还是第一次看到。

　　“好厉害！”

　　“是六级觉醒者吗？”

　　“这里不是你们所能呆的地方，马上离开吧。”

　　“谢谢。”

　　那几个人见王侯并不愿意告诉他们真实姓名，十分识相的转身退出了这座可怕的城市。

　　“队长，那个人是谁啊，好强啊？！”

　　“就是，这次要不是恰巧碰到他，说不定我们就死在这座城市之中的。”

　　“既然他不愿意告诉我们，我们也就别乱猜测，出去之后也不要乱说，就当没有碰到过这个人。”那队长道，他倒是听说过一个人。

　　“手持长刀，刀锋无双，该不会是西北的那个人吧，只是他应该在长安才对，什么时候跑到这里来了？”

　　就在这几个人刚刚逃出那座可怕的城市没多久，突然感觉到天上有些一动，抬头望去，只见天空之中有光芒一闪而过，接着便消失不见。

　　“咦，刚才是怎么回事，感觉好像有个人影？”

　　“人影，天空之中，会不会是看花了？”

　　“或许吧？”

　　“可没听说过他还能够飞！”

　　“营地发生了什么事？！”

　　刚才那天空之中的光芒一闪，实际上是王侯，他正使用千里穿梭之术急速的赶回咸阳城，在离开咸阳的时候，他曾经带了一样高科技产品在身上，那是个联络器，如果咸阳有急事，可以通过那联络器联络他，他一定会在最短的时间之内赶回去，现在那联络器就发出了信号，而且一直在响个不停，王侯微带通话设备，只能全速赶回咸阳城。

　　此时他尚在江南，距离那西北之地的咸阳城还有相当的一段距离，少说也有数千里的路，就算是他随着能力的不断提升，千里穿梭的威力也在不断的增加，但仍旧不能像传说中的那般，神念一动，身形便到。

　　当他赶回咸阳城的时候，发现营地之中动火通明，戒备森严。

　　一种不安的预感萦绕在他的心头。

　　“发什么了什么？”

　　当他试图找萧潇等人的时候却意外地发现他们都聚集在了一起，而且都在一间病房之中，房间之内有两张病床，床上躺着两个人，一个是吴思远，此时他面色苍白气若游丝，正扭着头，一动不动的望着身旁的另外一张床上的病人，那是这个世界上他最在意的人，他的女儿胡媚，平日那绝美的脸庞此时却苍白如纸，整个人也陷入了昏迷之中，呼吸十分的微弱，就好似风中的烛火，随时都有可能熄灭。

　　“发生了什么事？！”此时王侯的脸色阴沉如水，胸腔之中一股怒火在不断地的燃烧，越来越盛，似乎就要破开胸膛冲出来。

　　“又人混入了营地之中，偷袭了营楼，他们恰好在实验室中，没有人在旁边保护，所以伤的很重。”萧潇同样脸色十分的难看，同时朝夕相处人，此时却是生死不知，让人如何不急。

　　“他们的伤势如何？”

　　“吴教授还好一些，只是中了毒，靠你留下的几管药剂勉强控制住了伤势，但是胡媚就难说了，她受到了强烈的精神冲击，能不能醒过来还很难说！”


第475章 找到他 杀死他

　　“刺客呢？”

　　“一共三个人，都死了。”

　　“死了？”

　　“对，见逃脱无望全部自杀而死，他们的身上没有任何的身份证明，我已经安排了人调查他们的身份，但是这需要相当的一段时间。”萧潇道。

　　“死士？”

　　“对，应该是某个组织或者是家族培养出来的死士。”

　　“叫笑八方的人来，还有路右行。”王侯以识微之术看了看吴思远和胡媚两个人，知道他们两个人暂时都不会有生命危险，但是正如萧潇所言，胡媚的伤势非常的人数，稍有不慎就是永久的沉睡，甚至死亡。

　　“打听一下，兰城区内谁的医术最高明，去请来。”

　　将这些事情都安排下去之后，王侯才轻轻地走到尚且清醒的吴思远身旁，望着犹豫了很久，然后道。

　　“对不起。”

　　他很清楚这件事情十有八九是冲着自己而来的，吴思远父女之所以受伤，就是有些人看无法伤到自己，就对自己身旁的人下手。

　　吴思远听后，一会之后方才将目光从女儿身上挪开，然后望着王侯，张开了嘴，似乎要说些什么，但是由于身体受了伤，没有力气说出口来。

　　“什么？”王侯轻轻的俯下身子。

　　“找出他们，杀了他们！”

　　“好！”王侯轻轻拍了拍他的肩膀，郑重承诺道，然后离开了房间。

　　不过一个小时的时间，笑八方的魏老板，长安城的掌控者路右行都来到了王侯的营地之中，他们不明白王侯为什么在这个时候急着叫他们来，但是却清楚一定是有重要的事情发生了，当他们两个人看到王侯那铁青的脸色的时候就知道这还不是一件好事。

　　“就在三个小时之前，有三个人潜入了这座营楼之中，将两人击成重伤，一人到现在为止还在昏迷之中！”当王侯以冰冷的语气说出这件事情的时候，笑八方的魏老板和长安城的路右行对视了一眼，都从对方的眼神之中看到了震惊。

　　在长安，甚至在整个西北，几乎是所有有头脑的人都知道，咸阳城不但是变异体的禁地，也是一些有想法的人的禁地，因为这里有一个实力无比强大的人物坐镇，没有任何人愿意和王侯为敌，但是现在居然出现了这样人，究竟是谁，嫌命长了吗？

　　“这三人的尸体还在实验室中，我要知道这三个人多身份，还有他们背后的指使者，需要两位帮忙。”第一次，王侯的语气之中带着不可违逆的气势，这股气势让在场的两个人十分的不舒服。

　　“我马上让人过来，认认尸体。”

　　“我也马上派人过来。”

　　虽然心中不爽，但是魏老板和路右行还是在第一时间就做出了反应，他们十分的清楚，这一次王侯是前所未有的震怒，这个时候绝对不能招惹他，否则就会有大麻烦。

　　“还有，我希望两位提问请西北的名医过来，越快越好。”

　　“好！”

　　“当然这忙也不白帮的。”王侯随手一挥便有两颗好似宝石一般的鸡卵大小的晶体出现在众人的眼前，其中散发出巨大的威压，让在场的众人感到窒息。

　　“这是，五级晶核？！”魏老板倒地是经营地下生意的人，经常接触晶核，但是如此高等级的晶核他还是第一次见到，毕竟他们笑八方，不甚至是他背后的隆兴帮能够找出来的顶尖人物也就是四级觉醒者而已。

　　“等调查有了结果，我会在付给你们二人一人三颗五级晶核。”

　　“这，王将军太态见外了，都是朋友，这件事情我会回去告诉老板，动用隆兴帮的力量调查。”魏老板虽然知道着两颗晶核的价值，但是在他看来就是一百枚同样的晶核也比不上王侯这一个人，一个六级觉醒者，能够和他搞好关系，关键时刻那就可能起到力挽狂狼、胜负分晓的作用。

　　“王将军你太客气了。”路右行也是了得人物，几颗死物和一个现在已经站在觉醒者的巅峰，未来更是无法预测的年轻强者，孰重孰轻他还是分的开的。

　　“你们不要推辞了。”也不管二人是否同意，王侯直接将那两颗五级晶核硬塞给了两个人，让后送他们离开。

　　当魏老板和路右行离开的时候，萧潇已经将手下的一批人洒了出去，寻找线索和踪迹。

　　王侯的房间之中，只剩下萧潇还有穆镇庭。

　　“您这次出去有没有惹到什么人？”

　　“惹过两个，都是江南有数的大家族，一个是江南孙家，一个是洛家。”

　　“这两个家族我都听说过，而且都是江南顶尖的家族，尤其是洛家，在这个国家也是排的上号，且是很靠前的大家族。”穆镇庭听后眉头一皱，如果是在往日的和平社会，这样的豪门对它们而言那就是高高在上，遇到这样事情，如果真是他们做的，别说是报复对方，连这样的想法都不要有，直接认栽，找个地方躲得远远的，但是现在不同，这是末世，个人实力至尊的时代，像王侯这样的实力，那些大家族对他就么有什么震慑力，反而是那些大家族，都会尽可能的避免这些强势的觉醒者，尽量的不与他们起冲突，毕竟赤脚的不怕穿鞋的，一旦这些人发起疯来，那可是相当可怕的。

　　“孙家的可能性应该不大，当时他没有看清楚我的样貌，要调查道我的身份恐怕还需要一段时间，但是那个洛家，当我击杀洛叶的时候，还有不少的觉醒者在场，他们或许能够猜测出来我的真实身份。”王侯道。

　　“如果真是洛家的话，问题可能会有些麻烦。”穆镇庭听后眉头略微皱了皱道。

　　“怎么个麻烦法？”

　　“你可能还不清楚这些大家族在国内的影响力，其实随着灾难的爆发，固然有些家族随之破灭，但是那些被淘汰掉的都是小家族，而一些大的家族非但没有被这次灾难所毁灭，反而更加的饿发展壮大，将一些幸存者聚集地变成了自己的独立王国，洛家就是这些为数不多的家族之一，他在南方的几个城市有着无与伦比的影响力和统御力。”

　　“你的意思是让我三思而后行了？”

　　“不是，如果确定是他们做的，那就要想办法将这个对手彻底地拔出，否则便是大麻烦。”

　　“先把这件事情查明白再说。”

　　与这两人交代一番之后，王侯又将在营地之中的其他几个负责人召集过来，叮嘱了一番，同时命令赵武刚加强巡逻工作，虽然王侯并没有丝毫责备众人的意思，但是冯唐和赵武刚两个人内心还是十分的过意不去，毕竟他们两个人是整个营地的主要负责人，想不到居然在他们眼皮子底下出了这么大的问题。

　　这边王侯刚刚安排完，长安城中最好的医生已经别路右行和魏老板召集起来，来到了营地之中。

　　经过他们仔细的联合会诊之后得出的结论是，吴思远虽然伤的较重，但是只是伤了筋骨和脏腑，在经过相当长的一段时间修养调理之后是能够完全复原的，倒是胡媚，她受到了精神方面的冲击而陷入昏迷，说的简单一点就是上了神魂，什么时候能够情形过来，完全看她的造化。

　　对于这些特地从长安赶过来帮忙的医生，王侯并没有特别的礼物，而是每人送给了他们三枚三级晶核以及从系统之中兑换出来的特殊药剂，几个医生在一番推辞之后，也就笑着收下了。

　　他们万万没有想到，这位被誉为西北第一强者的年轻人居然如此的谦和，而且对部下的生死看得如此之中，为了两个人居然费了这么大的周章，这样的人才是值得追随和效忠的。殊不知，王侯始终并未将一只跟在自己身旁的几个人看做什么手下，他把他们当做自己的朋友，亲人，自己的朋友和亲人身受重伤，他怎么能不着急，换做是谁都会着急的！

　　南方的某座城市，一栋精致的小楼之上，一个年逾七旬的老人，到背着双手，看着远处天边生的一轮红日，双眼微微眯着，似乎在感受着出生朝阳的温暖。

　　突然一阵风出来，接着一个人出现在他的身后，单膝跪倒在地。

　　“主人，事情有变。”这个男子浑身穿着黑衣，脸上戴着面具，声音有些沙哑，就像是透风的窗户。

　　“怎么？”老者的眉头微微一皱。

　　“那个地方有五级觉醒者坐镇，任务失败。”

　　“杀了几个？”

　　“一死，一重伤。”

　　“知道了，你们先下去吧。”

　　“是。”一阵风吹过，那个黑衣男子随风而逝。

　　京城，上午的天空有些阴冷，天空之中零星的飘落几个雪花，一栋灰色的方形建筑之中，一个身穿中山装的中年正望着手上的一份文件凝神思索。

　　这是他刚刚获得的情报汇总，里面有一条非常有意思的消息惹起了他主意。

　　“洛家，有意思。”男子笑着自语道，然后拿起桌上的电话拨通了一个号码。


第476章 黑锅 你背不起

　　“有人在调查洛家。”

　　“噢，谁？”

　　“西北，长安或者说是咸阳。”

　　“王侯？”

　　“对。”

　　“他们之间怎么会有交集呢？”

　　“根据我得到的情报，王侯杀死了他的孙子，而后没过多久，咸阳城，王侯的营地之中便出了事，两人遇刺，其中一人受伤，一人到现在生死不明。”

　　“这件事盯着点，南方可是块大蛋糕！”

　　“是。”

　　……

　　时间在缓慢的流逝，就像是滑过指间的沙粒，来不及停留。

　　三天的时间，王侯什么都没做，就是呆在营地之中等候消息，结果什么消息都没有等到，但是却让他想明白了一些事情。

　　要在这乱世生存，要保护那些依附自己，寄希望与自己的人，强大的实力是必须的，同时还要有一颗冷硬的心。

　　对同志就要像春分那般温暖，对敌人，就要像寒风般无情。

　　或许，他们还不清楚惹怒一个绝世强者的代价是什么，王侯决定让他们清醒地认识一下。

　　第四天，一个消息传来回来，那个消息来自遥远的南方。

　　“果然和他们有关系。”看着简单的两行字，王侯活动了一下手指。

　　“你该不会是……”经过这段时间的相处，萧潇对王侯的一些脾性是十分的清楚。

　　“我会去，但不是现在，等吴教授好些，等胡媚醒过来。”

　　这几天，躺在病床上的吴思远每天都对着一旁躺在床上，并且陷入昏迷状态之中的女儿说话，声音非常的柔和，就像个一个教导女儿学习的慈父，实际上，他就是，只是因为年轻的时候那场变故，让他和自己的家庭一分开就是二十多年。

　　曾经他也陷入昏迷之中，迟迟不醒，是他的女儿在他的身旁日夜不停的守护者，呼唤着，最终将他从另外一个世界唤来回来，创造了奇迹，现在该是他创造奇迹的时了。

　　“小媚，我给你唱首歌……”

　　已经走到门口的王侯听到里面传来有些沙哑的唱歌声停住了脚步，隔着窗户朝里面望了望，犹豫了一下，转身离开，留下单独的孔家，给那对父女，虽然一个尚且在昏迷之中。

　　什么是奇迹，就是那些本不该发生，却发生了的事情。

　　经过吴思远的日夜呼唤，陷入沉睡之中的胡媚终于清醒了过来，只是当她清醒之后，却已然真不知道自己身在何处，自己身旁的这些人是谁。

　　她，失忆了！

　　“小媚！”看到自己的女儿再次醒过来，所有人都十分的高兴，但是最高兴地毫无疑问是做父亲的吴思远，他顾不上那些还有些孱弱的身躯，直击跳下床来，来到爱女的身旁。

　　“你是？”

　　胡媚眉头微微一皱，望着这个看着自己笑的格外开心的老人，在脑海之中似乎有些影像在不停的晃动，她只觉得眼前这个老者十分的熟悉，似乎曾在哪里见过，而且对他有一种十分奇特的感觉，就仿佛是，自己的父亲。

　　“我是你爸啊！”看到胡媚的这个表情，吴思远有些焦急。

　　很快，大家就发现了胡媚虽然醒了过来，但却失去了记忆。

　　“怎么会这样你呢？！”

　　“人醒过来就好，至于记忆，可以慢慢的在恢复。”

　　有王侯从那神秘系统之中所对话出来的神奇药剂，吴思远和胡媚这对父女的身体恢复很快，这一日下午。

　　吴思远不在房间之中，胡媚一个人坐在床上静静的望着窗外发呆，这个时候王侯推门走了进来，手里还拿着冯小玲和苏韵清特意为她准备的食物。

　　“怎么样，感觉好些了吗？”

　　“好多了，谢谢你。”胡媚浅浅一笑，妩媚百生。

　　“记起些什么吗？”

　　“没有，头还是有些乱。”

　　“别急，慢慢来。”

　　“嗯，能为你一个问题吗？”胡媚犹豫了一下之后道。

　　“什么问题，尽管问。”王侯笑着道。

　　“那个人，真的是我的父亲吗？”胡媚口中所指的那个人自然就是吴思远，自从他醒来之后，吴思远总是跟她不停的说话，似乎不知道疲倦一般，而她的确也感觉到了莫名的亲切感，那种感觉十分的奇特，似乎自己的血脉之中和那人有着某种关联一般。

　　“如假包换。”王侯道。

　　“呵呵。”胡媚听后清脆一笑。

　　“说什么呢？”就在这个时候，吴思远推门走了进来。

　　“说你呢，来，这是小玲她们炖的汤，十分的补，你们赶紧趁热喝了。”

　　“嗯，好香啊，来，先给我宝贝女儿盛上一婉。”说这话，吴思远就给胡媚盛了漫漫一大碗汤。

　　“谢谢。”胡媚接过汤碗道。

　　“你们又是什么人？”

　　“你的朋友。”

　　“胡媚姐姐，你醒了。”就在这个时候，冯小玲蹦跳着进了病房之中。

　　“你是？”

　　“我是小玲啊，以前我们两个人经常在一起的，你还没有记起来吗？”冯小玲有些失望道。

　　“啊，头好疼。”胡媚突然捂住自己的脑袋呻吟道。

　　“暂时想不起来就不要想了，早晚会记起来的。”吴思远见状心疼道。

　　“吴教授，胡媚的治愈能力无法治愈这种创伤吗？”

　　“看样子恐怕不行，而且有可能她因为失忆忘记了如何运用自己的能力，如果他能够正常使用的话，可能效果会好一些。”吴思远道，“不过人能醒过来就是一件值得庆幸的事情，就算她什么都想不起来又有什么呢？”

　　“是啊，我们可以从头开始吗。”

　　“将军，外面有个人找你，自称魏老板。”就在这个时候，外面突然一个战士敲门进屋道。

　　“请他进来。”

　　“是。”

　　王侯在会客室会见了笑八方的魏老板，他的真名叫做魏成，这是有一次他亲口告诉王侯的，至于为什么不用真名，因为他曾经不敢用，现在也没有必要用，旁人只知道他姓魏，但是具体的名号，知道不过寥寥数人。

　　“王将军，你要我们查的消息有些眉目了。”见王侯进屋，魏成也不拐弯抹角，直接看门见山道。

　　“说说看。”

　　“死的三个人是来自一个杀手组织，而这个杀手组织实际上的掌控者却是江南的洛家。”话同样直接明了。

　　“嗯，谢谢，这个给你。”王侯随手一扔，便有三枚五级晶核落在桌子上，发出清脆的响声，散发着异样的光彩，看王侯那随意的动作，仿佛这并不是什么稀罕物品，而只是几件普通的玩物。

　　“这个，我不能收。”

　　“我说的话，一定算数。”

　　“这，那我就收下了。”魏成犹豫了一下，最终决定收下这几枚贵重的礼物，“另外，还有一个消息想要告诉您。”

　　“什么事？”

　　“京城方面，有人想和你做一笔买卖。”

　　“买卖，什么买卖？”

　　“关于洛家。”

　　“哦，他们消息倒是蛮灵通的，说说看，他们想做什么买卖？”王侯饶有兴趣的问道。

　　“他们想和你共同对付洛家。”

　　“一起？不，我一个人就够了。”

　　“呵呵，我不适合做一个说课，实际上，他们已经派人来了，人已经到了长安。”

　　“为什么不来这里？”

　　“因为还没得到您的同意。”

　　“那就赶紧让他过来吧。”在征得王侯的同意之后，魏成立即联系长安方面，让在哪里等候的京城来客立即过来，半个小时之后，一个身穿中山装的年轻人出现在王侯的面前，这个年轻仍看上去很清秀，细眉、大眼看上去像个大姑娘。

　　“在下徐北征，见过王将军。”这男子语气颇为恭敬，但是骨子里面却透着一个股高傲，一看就是个世家子弟。

　　“坐。”王侯指了指一旁的沙发。

　　“谢谢，”徐北征坐下之后，直言道。“听闻王将军欲南行，去洛家？”

　　“徐公子消息倒是灵通啊！”

　　“哪里，您过奖了，京城方面对于王将军你这样的人物自然会多关注一些。”徐北征笑着道。“我这次来是代表我身后的家族和王将军做一笔买卖。”

　　“什么买卖？”

　　“洛家。”

　　“呵呵，难道我一个人对付不了吗？”王侯笑着反问道。

　　“以你的实力要暂时性的毁灭它当然没问题，但是它所掌控的力量会对你进行报复性的攻击，即使是因为您实力强大，没有什么畏惧的，可是那些跟随您的人呢？”

　　“直说，你们想要些什么？”

　　“铲除洛家，剩下的问题我们会帮你处理。”

　　“我做事，你们背黑锅？”

　　“可以这么理解。”

　　“天下哪有这么傻的人，你们能得到什么，洛家所占有的权利和资源？”

　　“差不多，但也不全是。”

　　“不行，你们的诚意不够。”王侯笑着摆摆手道。

　　“那依照王将军的意思？”

　　“你背后家族的资源，如果我有需要，只要是你们能够做到的事情，就要替我去做，三次。”

　　“这个要求实在是有些高啊！”徐北征听后有些为难道。

　　“高吗，你们为什么不自己动手向洛家开战，无非是因为代价太大，或者说有豪门规矩的约束，而且我一旦出手，该知道的人一定是会知道的，这个黑锅你们背不起来。”


第477章 乱世 英豪

　　“看样子你的家族似乎非常的看重你啊，这么大的决定你一个人就能做？”看着坐在自己身前气宇不凡的徐北征，王侯知道这只怕又是一个大家族选出来的接班人，特地派过来历练一番。

　　“哪里，家里面的长辈早就叮嘱过，凡是王将军您提出的要求都要尽可能的满足。”徐北征微笑着回答道。

　　“那我要是提出更过分的要求呢？”

　　“那要看您提出什么样的要求了，这次来主要是为了和王将军沟通一下，说句实话，对手是谁其实并不是很重要，重要的是您。”

　　“我？”

　　“对，和您交好是我此行最大的目的，无论你是否答应和我们联合。”对于这样的事情徐北征居然没有丝毫的隐瞒，而是直接说了处理，如此做法倒是让王侯颇有些吃惊。

　　“好直白阿！”

　　“在您面前没有必要绕太多点弯子。”

　　“好，这次合作我答应了，我的要求你们也要记住。”

　　“铭记在心！”

　　徐北征并没有在王侯的营地待太长的时间，聊了一会之后就主动起身告辞离开，而魏成也跟着他一起离开了营地。

　　“叫穆镇庭过来。”两个人前脚刚走，王侯后脚就将营地里面智谋最高的穆镇庭叫了过来。

　　“将军。”

　　“坐。”王侯指了指一旁的沙发示意他坐下聊，“刚才我见了一位有些特殊的客人。”

　　“哦，怎么个特殊法？”

　　“这个客人来自京城，而且是世家之后。”

　　“是为江南洛家而来？”

　　“对。”

　　“他们想和您联合？”

　　“是。”

　　“呵呵，打得一手好算盘呢。”穆镇庭听后笑道。

　　“我已经答应了他们，听萧萧说你对京城几大世家很了解，说给我听听。”

　　“京城乃是数百年的王都，天下之风云汇聚之地，自古以来就从来没缺过所谓的豪门望族，单是自建国以来，历经风雨就不知起来几批，又倒下去了多少，但是这历经数十年的时间而屹立不倒的却是屈指可数的几个，不妨先让我猜猜，能有资格和你谈合作，而且有这个胆识和气魄的应该只有林，徐，李三家，但是有这个立场的却只有后面这两家，不知道我猜的对不对？”

　　“呵呵，果然是消息灵通，智慧不凡，来者姓徐，名北征。”

　　“徐北征？！”听到这个名字，穆镇庭微微一怔，“想不到，徐家居然会派他来！”

　　“怎么，这个人你也听说过？”

　　“我曾经在京城带过一段时间，对于京城的几大世家之中的事情也是有所耳闻，这京城之中有几个翘楚的人物，无论是智谋还是能力都是当世一流，这徐北征就是其中之一，也极有可能是未来徐家的接班人。”

　　“难怪敢答应我的要求。”

　　“您提得什么要求？”穆镇庭听后有些好奇的问道。

　　“你猜猜，答对了有奖！”

　　“这个我实在是猜不出来。”穆镇庭听后笑着摆摆手道。

　　“我让徐家在力所能及的范围之内帮我做三件事，只要我说了，无论是何时，何地，他们都要全力去做。”

　　“这种要求他也敢答应？”

　　“是，他答应了。”

　　“呵呵，他这是在和你搭桥啊，不过这也是冒着极大的风险，毕竟能让一位六级觉醒者开口相求的事情，只怕是绝对的不好办啊。”

　　“这就是和我合作的代价，只要我一出手，只怕是京城的那些人都能知道，又不用他们背黑锅，他们只是捡现成的便宜这样的好事不付出点代价怎么行！”

　　“也是。”

　　“下一步该如何？”

　　“第一步，敲山震虎，说句实在话，营地之所以有现在的这个规模，几乎是完全建立在您是六级觉醒者，全国屈指可数的高手这一基础之上的，大多数的势力因为这个不会对我们做些什么，毕竟招惹一位六级觉醒者，这绝对是一种作死的行为，但是对于有些人而言则不是，他们承认你的特殊存在，但是却不能容忍因为你的存在而破坏掉他们的既得利益，这一点从前一段时间京城对兰城区的一番动作就可以看得出来，也正是因为你的强势让他们有所收敛，但是他们绝对不会就此罢休，说不定正在酝酿什么阴谋，这个时候你如果做出一番超常规的举动东对他们而言倒是个警示。”

　　“第二步，结盟，引援，这一点本来还有些麻烦的，但是没有想到居然有人送上门来，而且是京城豪门。”端起桌面上的水杯喝了口水润利润嗓子，然后继续道。

　　“如果你是一个人，靠你的实力，天下之大，任何地方都认你纵横，但是现在还有我们这些人跟着你，所以你必须要不断地强大才能够保证我们的安全，但是除了你的强大之外，我们几乎没有任何的根基，哪怕是现在的这点其实根本算不了什么，所以我们需要盟友。”

　　“像路右行。”

　　“对，但是他还是太过弱小，不要看他现在掌握着兰城数十万人的部队，但是只要是有些人想要除掉他，绝对不是件什么难事，当然前提是你不插手，毕竟他只不过是个刚刚得势的军人，和那些屹立了几十年而不倒的家族相比，没有任何的底蕴可言，这也是他最大的劣势，所以他最近在科研方面下大力气，听说还正在搞人体实验，准备自己培养超级战士。”

　　“噢，这件事情我怎么没有听说？”

　　“您在营地之中待的时间太短了！”

　　“继续。”

　　“如果要引援，京城的人是最合适不过的，毕竟那里现在依旧是中枢，权力集中的地方，而且全国各地仍旧听命于京，最起码表面上是，这就像是古代，即使是在牛比的封疆大吏，也要交好京城之中的重臣，比如吴三桂、年羹尧之流。”

　　“呵呵，厉害。”王侯起身为他添水，这一番话的确是让王侯颇为受益。

　　“这是末世没错，但这也是群雄竞起的时代，乱世之中，必有英豪。”穆镇庭有些慷慨道。

　　英豪？

　　嗯，我只想好好活着，跟着我的人也好好的活着。

　　又过了两天的时间，吴思远的伤势基本上已经恢复，但是胡媚的记忆却是仍旧没有恢复，王侯仔细交待了一番之后，离开营地，起身前往国家的最南端，那处邻近南海的大城。

　　羊城，曾经的全国过特大城市之一，经济最开放也是最发达的地区。

　　在病毒爆发之后，这里一度被认为可能是最先失守的几个地区之一，因为这里的人口密度大，流动性也大，极易引起病毒的扩散和蔓延，但是让人感到震惊的是，这座城市居然成为了到现在为止屈指可数的几个特大幸存者聚集地之一而且依旧坚挺着。

　　在这座城市之中，有一座无形的小城，它的位置偏北，并无多少高楼大厦，但是街道上却有重兵把守，这里是这座城市的中枢，几乎是百分之八十的大佬们都住在这里，这里是整座城市之中最安全的地方，也是地位的象征。

　　这片区域之内，一座别墅之中。

　　宽敞的房间之中挂满了白绫，当中放着两口棺材，墙壁上挂着一张巨大的画像，画像下面是鲜花，一个女子正在为他守灵、烧纸。

　　一个相貌近七旬的老人走到棺材前面，轻轻地掀开了棺材，里面露出一张红润栩栩如生的脸庞。

　　“小叶，你这走了，谁陪爷爷下棋啊。”老人轻轻地拍着棺材道。“你放心，不论是谁，只要干伤害你，我一定要让他付出代价。”老人的脸上突然显露出狠戾的神情。

　　“就让你这么一个人孤孤单单的走，爷爷也不放心啊，特地找个伴陪着你，好让你在下面也有人说说话，聊聊天，用不了多久，爷爷也会下去，倒是在和你下棋。”老人说这话走到相邻的另外一具棺材旁。

　　只见那棺材口还是半开的，并为完全盖上，其中躺在一个女子，一个身穿大红色旗袍，打扮娇艳如仙女一般的绝色女子，看着女子的打扮，俨然是新娘子，更让人吃惊地是，这个女子的眼睛还是睁着的，看那身躯还微微起伏，显然还是个活人。

　　“小叶曾经不止一次的在我面前提起过你，说你是他未来的女人，可惜，还没等到你们结婚，他就先去了，我这个做爷爷的不能让他孤单一个人下去，就委屈你了，下去做他的女人，好好伺候他。”

　　棺椁之中的女子听后双眼怒睁，目光之中充满了怒火，但是她的身体出了呼吸之外确是不能有任何的动作。

　　咳咳咳，老人咳嗽了两声，然后转身缓缓地离开了，剩下那个女子在灵前守灵，那一双眼睛之中流露出惊恐的神色。

　　不知不觉，天色黑了下来，灵堂之中灯光有些昏黄。

　　晚上九点多的时候，那守灵的女子突然浑身僵直，咕咚一下子倒在了地上，不省人事。

　　嘎吱，灵堂的门突然开来。

　　呜，一阵风吹过。

　　灵堂之中的纸钱和纸灰被吹起，然后落下。


第478章 风凌

　　这男子先是径直走到那口盛放着死人尸体的棺椁旁，借着有些昏暗的灯光，望着那棺椁之中的男子，目光之中有戏虐、兴奋与仇恨。

　　“洛叶，想不到吧，你也有今天，看你平日那么嚣张，那么不可一世，真不明白为什么那些老东西还那么护着你，说你是洛家的奇才，现在我们的奇才正躺在棺材里呢！”

　　呸！

　　那男子突然朝着棺椁之中吐了一口痰，正砸在那面容栩栩如生的死人脸上。

　　“哦，不好意思，奇才！”男子从口袋之中掏出一张纸巾，狠狠的将他脸上的痰迹擦掉。

　　“你活着的时候老头子对你百般宠爱，即使是你离开洛家，他都未曾说你半句不是，连你死了都为你如此操心，还特地为您找了个女人陪葬，就是你朝思暮想的那个俏佳人吧，让我好好看看。”男子转身走到相邻的棺椁旁，看到了那躺在棺椁之中，依旧怒睁着双眼的美艳女子。

　　刹那间，有些失神。

　　“啧啧，果然漂亮，美人如花，不，比花更娇，如此一个美人就这么被活生生的埋葬了岂不可惜。”男子的脸庞突然有些扭曲，双目之中闪烁出邪异的光芒。

　　“你不是做梦都想娶她做新娘，和她入洞房吗，你这已经死了，就由我来代你完成这份心愿吧。”男子说着话对着棺椁伸出了双手，接着本来平躺在其中的身穿红色新娘旗袍的女子从其中立了起来，然后飘出了棺椁，一双眼睛看着身前的男子，其中有愤怒也有恐慌。

　　“不要害怕，我的美人，我会好好疼你的，待会保证让你爽个够，让他到地下也穿我用过的破鞋！”

　　哈哈哈，那男子突然在灵堂之中笑了起来。

　　接着轻轻地伸手解开那女子的衣衫，露出一抹雪白。

　　这个时候，男子的双手突然颤抖了起来，紧跟着全身都颤抖了起来，仿佛触电一般，然后便急不可耐的想要将她的衣服全部撕掉。

　　咳咳，就在这个时候，灵堂之中突然传来了咳嗽声。

　　谁？！

　　那男子猛地回头，伸手一抓，接着便有几张纸钱瞬间进到他的手掌之中，被无形的力量绞成了碎末。

　　难道是我听错了？

　　那男子在灵堂之中找了一圈，并没有发现任何可以的东西，然后重新来到那女子身旁继续做那刚才未完成的事情。

　　“忙呢？”一个声音突然在他耳畔响起。

　　谁！？

　　让整个人立即一条三丈高，闪到一边，浑身的毛发都立了起来，环视四周，却仍旧未发现一个人影。

　　嘎吱，这个时候门突然开来，从外面进来两个人，一个是身穿白衣的七旬老者，正是白天在这里悲痛的那个老人，另个一则是一个三十多岁的男子，身体笔挺如标枪一般站在他的身后，浑身散发着一股犀利的气势。

　　“混账东西，你在这里干什么？！”老者怒气冲天，面目狰狞。

　　“爷爷，我，我……”男子紧张的说不出话来，额头之上，冷汗直流。

　　“给我滚出去！”老者怒吼道。

　　“是！”男子一溜烟飞也似的离开。

　　“废物！”老者望着那男子离开身影气愤道，咳咳咳，接着不受控制的咳嗽起来。

　　“老书记您别动怒，到底是洛家子孙。”

　　“洛家没有这样的废物，居然敢在自己哥哥的灵堂前做出这种大逆不道的事情，如果不是因为他姓洛，我早就让你一掌劈死他了！”

　　“小叶。”

　　老者急忙来到棺椁旁，看着里面面色栩栩如生的孙子，脸上方才显露出几丝柔和与温情。

　　“把她放回去。”老者指了指一旁立在地上，衣衫已经开了小半的美丽女子。

　　“是！”那标枪一般的男子来到女子身旁，伸手从口袋之中掏出了一幅白色的手套戴上，道了一声，“得罪了，少妇人。”

　　接着将那身穿新娘服装女子敞开的衣衫慢慢扣上，然后将她重新放入了棺椁之中。

　　“小马，你今天晚上就守在这里，免得再有人打扰小叶的清净。”

　　“是。”

　　老人又望了两眼棺椁中的尸体然后转身离开。

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮。

　　羊城的郊外，一个身穿黑衣的男子凭空出现，正是从那西北之地不远万里而来的王侯。

　　好一座大城，不愧是和京城、沪城相提并论的城市，这里曾经是国内经济最发达的地方，全国屈指可数的特大城市之一，此时仍旧是全国仅存的几个特大型的幸存者聚集地。

　　以前，穷学生一个的王侯曾经在这座城市短暂的逗留过三日，这座城市的繁华给他留下了较深的印象。不想时隔几年之后，以这样的方式再次来到这座城市。

　　“进去看看。”

　　一阵风过，王侯消失不见。

　　下一刻，他便出现在羊城的街道之中，看着其中散散落落的行人与车辆，再也没有了往日的繁华与风光。

　　咦？

　　一个路过的行人突然停住了脚步。

　　“怎么了？”他身旁的同伴见他突然停住也转过身来问道。

　　“那个人？”他伸手指着刚刚出现在街道之上的王侯。

　　“他怎么了？”

　　“那里刚才明明没有人，他好像是凭空出现一般。”那人道。

　　“怎么可能，你是不是看花了眼啊？”

　　“嗯，可能吧。”那男子在走远之后，仍旧时不时地回头看看王侯。

　　王侯漫步在这座依旧充满了现代化气息的城市之中，实际上，现在保留下来的只是半座城市，那半座基本上并无什么人居住，而那被废弃的地方，恰恰正是往日最繁华的地方，那些高楼大厦一旦被变异体入侵，便是危机之地，因此也被放弃。

　　宽敞的街道上，时不时的有成队的士兵巡逻经过。

　　于公公馆？

　　走了一个多小时之后，王侯在一处外貌形似会所的地方停了下来，这里曾经是那些达官贵人、富家子弟所聚集的地方，此时却是个格外的冷清。

　　“名号是没错，应该就是这里了！”

　　这处于公公馆是王侯在咸阳城的时候和代表京城徐家的徐北征定下来的联络点，里面有徐家实现安排好的人员负责协调王侯在羊城的诸般事宜，只要王侯又搜需要，他们都回尽可能的满足，这就是这些大家族的底蕴之所在。

　　王侯轻轻的敲了敲门，出来一个身穿西装，长相颇为俊朗的年轻男子，他上下打量了王侯一眼，然后问道。

　　“请问，您有什么事吗？”话语虽然很客气，但是语气却有些冷。

　　“我找你们老板。”

　　“请问你预约了吗？”

　　“没有。”

　　“那么请问您怎么称呼？”

　　“我姓王。”

　　“那请您稍等，我进去给您通传一声。”说完之后，那男子将门复又关上，将王侯一个人留在了外面等候消息。而他则是不紧不慢的朝着公关内部走去。

　　公关的内部装潢奢华而不失典雅，显然曾经投入了大量的金钱，在公馆之中，一个装潢古色古香的房间之中，两个男子正在品着香茗对弈，左手一侧身穿中山装，头发乌黑发亮，打扮的一丝不苟，身上有些官员气势，右手一侧男子打扮则是相对休闲一些，相貌偏于南方人之清秀。

　　“数日不见，始源兄的棋艺越发高明了。”

　　“哎呀，吴师长，您太谦虚了，倒是您，棋风在凌厉之中透着诡异，越来越深不可测了。”

　　“呵呵。”

　　“吴师长消息灵通，最近羊城可有什么有趣的事情发生，说来听听？”

　　“有趣的事情倒是没有，麻烦的事情倒是一大堆，就在昨天南海方面刚刚出现了一个可怕的怪物，直接将一艘几千吨排水量的驱逐舰撞沉了，上面几百名官兵，只活着回来了三个，玛德，我早就提过建议，光是陆地上的变异体我们都对付不过来，还要分散兵力去海上，说是执行什么特殊任务，结果，船沉人亡，一个个傻了眼！”一提到这个消息，吴师长脸上便显露出愤懑的神情。

　　“我可是听说羊城的形势远不如看上去的这么乐观，外面都丢了三个县城了？”

　　“嗯，是，变异体的进化速度比我们想象的要快得多，这些天甚至出现了一只六级变异体，那三座县城之所以失陷，就是因为它的缘故，没有六级的觉醒者与之抗衡，我们那它根本就没有办法。”

　　“为什么不和京城方面联系一下呢，我可是听说他们那边已经出现了六级觉醒者。”

　　“这个不光你知道，一些人都知道，已经不是秘密的秘密，而且京城方面也曾经询问过这边是否需要支援，可是却被上层的首长给直接拒绝了。”

　　“那是为什么？”

　　“还能为什么，怕他们派人过来之后，自己的地位不保啊，一个个将自己的权势看的比命都重要，生怕别人抢走了，有几个人真心在乎这座城市的生死存亡，说句不好听的，这座城市毁了，他们再迁往其他的地方就是了，反正粤州又不止这一个幸存者聚集城。”

　　“嗯，诺大的一座城市，能守住最好，毕竟，国内已经没有太多的城市可以选择了，一旦失陷，再想恢复可就是千难万险了！”


第479章 风云起

　　“哎呀，我说是始源兄啊，你不要老是这么杞人忧天，照我说啊，你就在这里好好做你的逍遥闲人，反正你又不缺门路，如果真是到了羊城失陷的那一天，我保证，第一个通知你，并且派人送你离开。”那打扮的一丝不苟的吴师长拍着胸脯保证道。

　　“呵呵，我倒是想在这羊城多呆些天。”

　　“哎，还有一件比较有意思的事情。”吴师长突然眼睛一亮，似乎是想起了什么趣事。

　　“什么事？”

　　“洛家你知道吗？”

　　“在羊城，但凡是有点门路的人都知道这个。”

　　“明天，洛家将要举行一场葬礼，听说是洛家一个子孙死了，到时候羊城不少头脸人物都要参加的。”

　　“这算是什么趣事，只是一场葬礼而已。”

　　“别着急啊，我这还没说完呢，听说那个洛家的子孙是在外面被别人杀死的。”吴师长低声道。

　　“什么？！”与之对弈的男子听后大吃一惊，“什么人这么大胆？”

　　“具体是什么人我就不得而知了，但是可以肯定，一定不是一般人，先不说洛家在江南的权势，但是那洛家子孙身旁的护卫个个都是实力强大的觉醒者，能杀他而且敢杀他的，要么是个疯子，要么是个大有来头的人。”

　　棒棒棒，就在这个时候，房间外面传来了敲门声。

　　“进来。”

　　“老板，外面有个姓王的年轻人要见您。”身穿西装的年轻男子进屋之后十分恭敬道。

　　“叫什么？”

　　“他没说。”

　　“来找我有什么事？”

　　“他也没说。”

　　“什么都没说见我做什么，不见！”男子有些不耐烦的挥挥手道。

　　“是，我马上请他离开。”进屋汇报的男子转身就要离开。

　　“等等！”那眼睛正盯着棋盘的公馆老板突然脸色大变，似乎记起了些什么。

　　“抱歉了，吴师长，我还有些重要的事情要办，改日再陪你下棋，小何，带吴师长去拿事先准备好的礼物，从后门离开。”

　　“是。”

　　“抱歉。”

　　“没事，始源兄请便。”

　　那公馆的老板直接一溜小跑冲向了外面。

　　“小何啊，外面来的是个什么人啊，从未见你老板如此失措过？”那吴师长十分震惊到，要知道，这位于公公馆的老板在这羊城也算是一号人物，背景神秘，而且手段不凡，更兼相当有门路，可以弄到一些十分罕见的东西，因此在这羊城上层都知道这号人物，平日里总是笑脸迎人，冷静沉着，似乎天塌下来他都不会变色，却不知为何今日居然如此失措。

　　这来的究竟是什么人物？

　　其实吃惊的不只是吴师长，那位年轻人同样十分震惊，他在这于公公馆工作了近三年，见识到了各种权势人物、声色犬马，对自己老板的脾性也算是了解，就算是羊城之中几大世家的人来了，他也只是貌似恭敬而已，像今日这般失色，的确是第一回。

　　那个年轻人究竟是谁？

　　“这个我也不清楚，吴师长，请随我来。”

　　“好。”

　　这年轻人带着吴师长离开暂且不说，另一边，公馆的老板急匆匆的来到了公馆门前，迅速的将那门打开，生怕门外的那位因等得不耐烦而离开。

　　他的确是有些大意了，虽然早就接到了消息，但是觉得那个人要到可能还需要些时日，而且为了保密期间并未将和这件事情有关的任何细节告诉过公馆之中的任何人，以至于出了纰漏。

　　当他开门一看，发现门外还立着一个看上去不过是二十三四的年轻人，面貌平凡。

　　没错，就是这个人，和照片上的几乎是一模一样。

　　“请问，先生来自哪里？”

　　“西北。”

　　“对不起，让您久等了，请进。”公馆老板闻言确定就是此人，然后将他让进了公馆之中。

　　“在下李始源，奉命为王将军服务。”

　　“李老板客气了，在外人面前还是不要这么称呼我了。”

　　“那就称呼您一声先生？”

　　“好。”

　　王侯跟随李始源进了公馆之中，一路而过，见识了其中的奢华。

　　“很奢华，一定花费不少。”

　　“是，这都是为了营生。”李始源笑着道，一向是谈笑风生的他在面对王侯的时候突然不知道该说些什么好，因为眼前的这个人他完全的不了解，而据他所知道的有限的消息，这个人实力强大至极，是他背后的人物及实力极力所想要结交的人物，这样人和他往常所认识的那些所谓的达官贵人完全不同。

　　李始源将王侯带到了整个公馆之中装潢最典雅的房间之中，然后亲自为他沏了一壶上好的香茗，并安排人准备了一些精致的甜点和新鲜的水果，片刻之后就端了上来，别看这点东西，远在咸阳之中，王侯所掌控的那硕大的营地之中就无法这么快的准备出来，这小小的公馆就准备得很充分。

　　“谢谢，这可真是够奢侈的。”王侯笑着道，他知道这些东西在末世之中意味着什么。

　　“怎么，您不喜欢？”听了王侯的话，李始源一时间有些蒙，他还真不知道这个绝世强者到底有什么喜好，实际上，就算是京城之中的那些情报人员也只是对王侯的实力有一个大致的估算，但是也并不知道他的喜好。

　　“不是这个意思，跟我说说洛家的情况吧？”

　　“好的，被您所斩杀的人名为洛叶，乃是洛家的第三代孙，深受洛家老爷子的宠爱，明天上午，他们准备为他举行葬礼，到时候羊城之中的头脸人物恐怕都要到场。”李始源道。

　　“呵呵，还要举行葬礼，不怕被地底下的变异体把那尸体吞噬了。”

　　“据我所得到的消息，那处目的经过特殊的处理，原本是给洛家老爷子准备的，另外，我还安排了一个人去洛家打探消息，应该很快就会回来。”

　　就在李始源为王侯介绍洛家情况的时候，房间外突然传来了敲门声。

　　“进来。”

　　“老板……”推门而入的真实那先前将王侯拒之门外的年轻人，当他再次看到王侯被自己的老板奉为上宾的时候，很是尴尬和恐慌。

　　“这位是王先生。”

　　“见过王先生。”那年轻人急忙恭敬的行礼问好。

　　“这位是小何，在这已经有一段时间了，他刚才无意冒犯，还希望您不要见谅。”

　　“没事。”王侯笑着摆摆手，他还不至于因为那么一丁点的小事情就迁怒于人。

　　“什么事？”

　　“冯涛回来了。”

　　“让他来见我。”

　　“他受了伤，很重，现在已经陷入了昏迷之中。”

　　“什么？！”李始源一愣，然后起身对王侯道，“抱歉，王先生，您现在这里稍等，我先去看一下。”

　　“一起去吧？”

　　“好，请随我来了。”

　　小何在前面引路，带着他们两个人来到公馆深处的一个房间之中，那里是一件建议的医务室，里面又有格式的医疗器具，一个医生似得觉醒者正在为躺在手术床陷入昏迷的男子施救，他的身体外面的衣衫上满是鲜血，呼吸微弱，心跳无力，身体生命特征极弱。

　　“他很危险。”

　　“是，但是我们别无办法，不能送他去其他的地方治疗，那样的话就会暴露。”

　　“试试这个。”王侯随手一会，一管绿色的药剂出现在手中。

　　“这是？”李始源等三个人一愣。

　　“给他服下去。”

　　“这……”那名正在为他治疗的觉醒者望了一眼李始源，他在征求他的意见，毕竟这个突然出现的年轻人他没有丝毫的印象和了解。

　　“听王先生的，给他服下去。”

　　那治疗者听后从王侯的手中结果药剂喂他服下，效果很快就出来了，他那原本已经衰弱的体征一肉眼可简单速度迅速的恢复，心跳、呼吸片刻之间就回转过来。

　　“天呢，这什么药物，如此神奇？！”那治疗者惊呼道。

　　咳咳咳，昏迷之中的男子睁开了眼睛。

　　“这是哪里？”

　　“公馆。”

　　“老板？”

　　“别乱动，你怎么受伤了？”李始源上前问道。

　　“我在洛家碰到了一个高手，能够活着回来就是个奇迹，他似乎是想故意放我走的，接机跟踪我。”

　　“他没跟来吧？”

　　“没有，我去了一趟胡家。”

　　“好，你在这里安心养伤。”

　　羊城之北，那片无形的城中之城，羊城的中枢之所在。

　　一处别墅之中，一个老者面沉入水。

　　“那个人还没查到吗？”

　　“没有，我们的人都撒出去了，要得到消息的话可能会需要一段时间，爸，小马说他去了胡家，会不会是他们？”

　　“应该不会，在这个时候，他们还不至于撕破脸。”

　　“那我让那边的人撤回来。”

　　“嗯，动静尽量的小店，不要搞得满城风雨。”

　　“是。”

　　于公公馆之中，已经恢复了很多的冯涛为王侯等几个人讲解着自己在洛家的灵堂之中看到的一切。

　　“生人陪葬，弟闹灵堂，这豪门，真是太有意思了！”王侯听后不禁感慨道，这些所谓的豪门一些行为只有在那小说和电影之中才能见得到。


第480章 葬礼 裂开的棺椁

　　第二天清晨，阳光明媚，风和日丽。

　　是个好天气！

　　王侯站在公馆的院落之中，活动了一下身体，抬头看了看天空。

　　该去参加葬礼了。

　　杀人者参加被杀者的葬礼，这是一件特别的事情，尤其是像王侯这般，还有大闹葬礼的想法。

　　“车子已经准备好了。”李始源在一旁恭敬道。

　　“好，我们走吧？”

　　“是。”

　　曾经在羊城威风赫赫的于公公馆的老板，此时却跟在王侯的身后，好似一个跟班，而且看不出任何的不悦表情。

　　羊城一隅，山清水秀，似乎并未受灾难的影响。

　　一队人，并不多，只有三十几个，或老或少，一个个身穿黑色的服装，神情肃穆，为首者那是一个年近七旬的老者。

　　在这些人的最前面那是两口棺椁。

　　今天是个好日子，利嫁娶、墓葬。

　　在墓穴的前方，一个身穿灰色僧衣的中年和尚低声念着经文。

　　不多时，四个人从远处走来，三个精壮的男子环绕着一个方脸、浓眉的中年人。

　　“洛老，请节哀。”那中年人道。

　　“谢谢。”

　　片刻之后，又来一波，没过多少时间，便先后有五六波人，近三十人前来。

　　“时间到，下葬。”

　　随着一声清唱，左方一具棺椁缓缓地被抬起，准备在下葬。

　　嘶，似有破风声中。

　　咔嚓，右手侧一具棺椁突然开裂，露出了里面盛装之人，那人身穿大红色的新娘子服，看上去面色有些疲倦，但是眼睛依旧睁着，这赫然是一个活人！

　　果然是真的！参加葬礼的众人见状暗道。

　　谁！

　　一声沉呵，环视四周。

　　是谁，敢在这样的时候来掳洛家的虎须，洛家之外的众人各怀心思，更多的则是幸灾乐祸。

　　嗯，那棺椁底板之上的女子一声轻吟，缓缓地坐起身来，吃惊的望着眼前站着的一种表情各异的众人。

　　“这下，看你们怎么收场！”

　　“爸，要不要先请客人们离开？”

　　“不，找出这个人来，马上，我要让这些人看看，敢冒犯我们洛家会什么什么样的后果。”老者面色阴冷如水，他万万没想到居然有人刚在这个时候打洛家的注意。

　　原本空旷的墓地上上突然出现了数十个黑衣人，他们是统一的装饰，身形敏捷，这是洛家培养的死士，他们一出现就四处寻找，试图找出这个敢在洛家葬礼上闹事，赤裸裸的打洛家脸的人。

　　“这下有好戏看了。”

　　“洛家为什么不把我们请走？”

　　“恐怕是想杀鸡给猴看，当着我们的面把那个闹事的人找出来，然后将他杀死，也告诉别人，他们洛家不是谁都可以欺负的。”

　　“哼哼，这个洛老可是打得好算盘啊！”

　　“就怕他威没立成，反倒是惹上一身的麻烦。”

　　洛家的那些身穿黑衣的死士们以极快的速度几乎将这整片的区域搜了一个底朝天，结果一个人都没有搜到，别说人，就是个活物都没有。

　　“该死！”

　　“这是怎么回事？”

　　听到这个消息的洛老脸色阴沉的能够滴下水来，居然一个人都没有发现，这坚固的棺椁总不能是自己开裂的吧？这个情况让这个葬礼该如何进行，是停止还是继续？

　　“去找个棺椁来，快！”

　　“是！”

　　洛家的办事速度的确是快，亦或者实际上他们也是早有准备，不过三分钟的功夫，另外的一具棺椁飞快的被人抬了过来，那刚刚恢复行动能力并且试图反抗的，结果被一个黑夜男子轻轻的一按肩膀，立时便觉得自己的身体失去了力气，身体僵直，然后重新直挺挺的躺了下去，复又被放入了棺椁之中。

　　“重新下葬！”

　　那洛老话刚刚说完，便听咔嚓一声，重新被抬来的棺椁再次裂开，散落，显露出里面的红妆女子。

　　看到这个场面，众人的表情十分的精彩。

　　上好的楠木棺材，怎么会无缘无故的自动破裂，一张也就罢了，先后两张都开裂了，这就说明附近有人在故意和洛家作对，这是赤裸裸的打洛家的脸啊，偏偏还没发弄清楚他是怎么办到的，再这样下去，今天这个葬礼只怕是无法继续下去了，只能改天，或者改天都不行！

　　这下，洛家的脸丢大了，想必不要一天的功夫，这件事情就会传遍羊城的上层。

　　“是谁，给我滚出来！”洛家之中，一个年轻男子忍不住大吼道。

　　“年纪不大，火气倒是不小啊！”

　　一阵风吹过，一个身穿黑色长衣的男子出现在众人的面前，他面容普通，正笑望着众人，只是这笑容有些阴冷，其中似乎充满了杀意。

　　“正角出现了！”

　　“好戏就要开场了！”

　　那些除了洛家之外的众人，本着各种目的来这里的羊城各方大势力的代表们一个个表情各异，心思不同。

　　“拿下！”洛家的长者，那位七旬的老人看到王侯出现的时候，身体已经忍不住颤抖起来，这是他极度愤怒的结果，在他的印象之中，还从来没有一个人该对他们洛家做出这样的事情，在他看来，这个突然出现的男子一定是受人指使，否则就是给他天大的胆子也不会冒犯洛家。

　　可惜，人老了，有些看法就会太过固执！

　　四周那些洛家的黑衣死士听到命令之后立即从四面八法冲向王侯，拿下的意思是要捉活的，他们这些人自然知道主人话语的意思。

　　震慑！

　　王侯将这种大范围的精神控制能力收拢在一定的范围之内，并没有大规模的铺开，而且并没有一上来就是用自己最强大的精神力，因为他很少将这种技能用在人类的身上，因此不知道效力如何。

　　几十个黑衣人，在瞬间被定住了身形，在这一刻，他们的身体就仿佛是被什么东西固定住了一般，然后一个个直挺挺的倒在了地上，失去了知觉。

　　在王侯强的精神冲击之下，他们直接昏迷了过去，这还是他下意识的控制住了自己精神力的结果，否则他们这些人有可能直接被王侯那强大的精神力所击杀。

　　这是怎么回事？！

　　在场的众人，包括洛家在内的，一个个都愣住了。

　　几十个洛家的死士，其中不乏三级觉醒者，这些人拿出去至少能顶一个师的作战力量，可是只是一个照面，居然就被这个人给放到了，这简直就像是电影之中的情况一般，如果不是亲眼见倒，说出去都不会有人相信。

　　“小马，这是怎么回事？！”洛老的脸色已经变得非常的难看，今天所发生的事情完全超乎了他的预料，先是有人来阻止这场葬礼，接着派遣了大量的死士寻找，确实无法找到他的踪迹，但是等他主动出现之后，却发现他的实力居然如此之强大，根本无法将其制服。

　　“是精神类的觉醒者，依照他刚才出手的那一瞬间的能量波动来看，应该是四级觉醒者。”

　　“你能对付他吗？”

　　“很难，精神类的觉醒者是最难对付的一类，我试试。”

　　“嗯。”

　　“看那个人的实力似乎是很强啊，至少应该是四级觉醒者了吧？”

　　“未必，也有可能是特殊精神类的觉醒者，能力特殊，无形冲击，那些死士没有防御因此才着了道。”

　　“这个人是谁，那方面派过来？”

　　“不知道，或许是京城吧？”

　　就在洛老为这个突然出现的大闹葬礼的人而愤怒伤脑筋的时候，那些来参加葬礼的众人却在后面聚在了一起，小声谈论起来，他们这反动作自然是逃不过洛家人的耳目，而且他们似乎是有意为之，说话的声音并没有压得特别低。

　　“混蛋！”洛家的几个年轻晚辈气的身体直发颤，紧咬着牙冠，看样子似乎随手都会爆发。


第481章 退 或死

　　“都给我忍住了，别在这个时候给我惹事！”洛家一个中年长者见状低声对那些晚辈道。

　　“这些等着看洛家人笑话的家伙，早晚会让他们知道后悔两个字怎么写。”

　　“是谁派你来的，说出来，我饶你一命。”洛老爷子冷冷的对着那身穿黑衣，面色从容的年轻人道，在这个年轻人出现的那一瞬间，洛老爷子的怒火几乎达到了巅峰，如果不是因为这里还有那些各怀心思，等着看洛家笑话的人，他早就发怒了。

　　“没人派我。”

　　这个面色从容的黑衣年轻人自然就是不远万里从西北咸阳赶来的王侯，其实他已经来这里有一段时间了，那两张裂开的棺椁自然是他使用无形的刀气斩裂，他事先也已经探知到里面有活人，因此出手的时候十分的小心，没有伤及无辜。

　　“你是谁，我什么要来这里捣乱？”洛老身后的一个中年男子沉声道，他是洛家现在的掌舵人。

　　“我叫王侯，来自咸阳。”王侯淡淡道。

　　“什么？！”

　　在场许多人都大吃一惊，其中最吃惊的还是洛家的老爷子和他身后的长子。

　　对于这个名字，在场的许多人其实并不陌生，因为这个人事全国屈指可数的高手，让京城十分忌惮，屡次出手，试图将他铲除，结果每一次都铩羽而归，最终不得不做出妥协，谁都没想到这个绝世的强者居然会出现在这里，他为什么回来，又为何要找洛家的麻烦？不知内情的人心中自然十分的疑惑，而洛家的当中知道内情的人则是十分的担忧。

　　他们万万没想到，王侯居然这么快就知道了事情，而且直接来到了这里，这里根本就没有人能够与之抗衡，不要说这里，就是整个羊城只怕也找不出一个人来能够抵挡他一刀之威，要知道这可是六级觉醒者啊，全国不过五指之数，能够与之抗衡的只怕也不过一二人而已，而且都在京城之中，距离此地尚且相聚万里之遥，无法一时就到。

　　难道，洛家数十年的基业，将要毁于此时？！

　　“我为什么出现在这里，我想洛老爷子应该最清楚才对，我想问问，是谁派人入我营地，伤我朋友？”王侯冷冷望着洛家众人，眼神森冷如雪。凡是背起目光扫过的人都感觉到浑身冰冷彻骨，方法有一柄刀架在喉咙上一般。

　　“没错，这事是我安排人去做的，谁让你杀了洛家的子孙！”洛家老爷子好不妥协道。

　　啊，原来如此！

　　在洛家众人身后的那些各怀鬼胎的参加葬礼者这下子明白了事情的大概经过。

　　洛家躺在棺材里面的那个二世祖不知道因为什么原因冒犯了眼前这位强者，或许是他纨绔过了头、或许是他喝大了酒、或许是他脑袋抽了疯，总之他做出了一件作死的事情，结果他就是死掉了，这个消息被洛家知道以后，一项护短的洛家老爷子居然做出了一个大胆的举动，他派人到了咸阳，潜入了眼前这个强者所掌握的领地之中，然后伤害了他的朋友，在下面的事情就是他们现在所看到的事情，这个强者得知了实情，然后不远万里而来，当着众人的面狠狠地扇了洛家两耳光。

　　爽，真是它玛德太爽了！

　　这些来参加葬礼的人是有八九都和洛家尿不到一个壶里，来这里只是出于礼节性，万万没有想到居然会遇到这样的事情，这下有的热闹看了，你们洛家不是牛吧，不是号称江南第一世家吗，看看你们这次该如何收手？！

　　“李书记，我们还是离开这里吧，那位可是六级觉醒者，威力无双，留在这里难免会受到波及。”

　　“刘市长，我们离开吧，这里太危险了。”

　　“洛老，我还与些事情要回去处理一下，就先告辞了。”

　　“洛老，我也先走了。”

　　……

　　不过几分钟的功夫，来的几波人都消失的无影无踪。

　　“一个个见风使舵的家伙！”洛家人脸色铁青。

　　“你想怎样？”

　　“简单，主谋，死，从谋断肢！”王侯冷冷道。

　　哈哈哈，那洛老爷子突然扬天大小，身体因为大小而不停地颤抖着。

　　“洛家三代，历经数十年，还从来没有一个人敢说这样的话，我就是主谋，是我让人去的，你来杀我啊！”

　　“你以为我不敢？”

　　王侯眼睛微微一眯。

　　伸手一指，一道雷光，瞬间来到那老者身前。

　　“老书记小心！”

　　一个男子一把将老人拉倒身后，伸手护住，银白色的光芒，在他身前聚集，形成一面盾牌。

　　咔嚓，雷光在击中盾牌的瞬间，那盾牌立时出现龟裂，然后破碎，泪光去势不见，洞穿了那个男子的肩膀，然后被一只手挡住。

　　一个人突然出现，没有丝毫的征兆，在这危急的时刻，救了洛老爷子一命。

　　这是一个身穿黑色作战服的男子，中等身材，长相有些老成。

　　这股力量，这种感觉？

　　六级觉醒者！

　　王侯没有想到在这羊城之中居然还隐藏着，六级觉醒者，这可是昨天在于公公馆之中，李始源未曾告诉他的事情。

　　是故意还是偶然？

　　“给我杀了他！”洛老爷子咬牙切齿道。

　　“走，马上走！”那突然出现的六级觉醒者沉声道。

　　“什么？”

　　“我接到的命令是挡住他。”

　　“我要你杀了他！”洛老眼睛已经充满了血丝，盛怒之下的老人近乎失去理智。

　　“愚昧！”

　　“什么？”

　　“没人能杀的了他！”

　　突然出现的黑衣大叔说话的时候书双眼始终没有离开过王侯，他在来之前曾经仔细的研究过有关这个人的所有资料，于那些描述不尽详细的资料之中对他的能力也有一定的了解。

　　刀锋无双，那近乎是天下最犀利的攻击，无物不斩，无物不破；

　　速度惊人，迅如雷电，他若动起来，寻常觉醒者甚至无法看清他的行动；

　　身披神甲，那套神秘的盔甲虽然只曾偶然出现过，但是确实依稀可知，其防御惊人，只怕直接用导弹攻击都未必见效。

　　这样的人，岂是自己所能够杀死的，只怕就是京城之中，被传说的最神秘的那个人出手也未必能够将他拿下，面对这样的人物，身后的那个疯老头子居然还幻想杀死他！

　　“你是谁？”

　　“在下孟铜，来自京城，久闻王将军的大名，今日一见，果然不凡。”

　　京城？

　　王侯听后心中微微一惊。

　　“难怪，你有恃无恐，原来是有强援，你以为有人护着你，今日我就杀不你？”

　　下一刻，王侯的身形突然消失不见。

　　“好快！”

　　碎！

　　那中年大叔突然一声大吼，接着四周的空间在巨大的力量的影响之下开始扭曲。

　　刀！

　　犀利无双的刀锋，没有丝毫的回避，迎面斩来。

　　咔嚓，好似坚冰碎裂的声音，犀利的刀锋切开了扭曲的空间，让后来到了那个男子的身前，那男子没有丝毫的退避，直接以右手迎了上去，接着他的右手上就闪现出金色的光芒，将他的整只手臂都包裹了起来。

　　叮，一声脆响。

　　那只拳头居然挡住王侯的刀锋。

　　好硬的拳头。

　　好强的刀锋！

　　那中年大叔退了三步，再抬头时，看王侯的脸色都变了。

　　他知道这个人很强，知道他的刀锋犀利，但是没想到会犀利到这个程度，自己的金光已经强化到了现在最强的地步，居然只是堪堪挡住，而对方显然还有余力。

　　“如此实力，得来不易，杀了可惜，退，否则死！”王侯冷冷道。

　　“走！”孟桐一声大吼，主动朝着王侯攻击而来，他并不是速度型的进化者，但是已经是六级觉醒者他速度同样快捷绝伦，仿佛一枚出膛的炮弹带着呼啸声，撕裂空间，朝着王侯而来，那拳头之上金光闪耀，仿佛一枚小小的太阳。

　　坚硬，锐利，和萧潇的能力有些相似。

　　那孟桐再次出手，已经使用识微能力的王侯瞬间就看穿了他的能力，纯能量化的技能，攻防合一，的确强大，可惜他遇到了如妖孽一般的人物。

　　虚无。

　　王侯的身心在瞬间消失不见。

　　在哪里？

　　孟桐将自身的感知立时放到了最大，但是依旧没有探知到对方的存在。

　　怎么可能？就算是他的速度再快也会有能量波动显露出来，不至于没有丝毫的迹象。

　　碎！

　　见无法发现王侯，孟桐突然伸出了双手，接着光芒大声，四周的空间再次开始扭曲起来，就好似幕布一般被他两只有力的手掌扯的扭曲。

　　但是这种程度的扭曲无法对王侯造成影响。

　　扭曲的空间之中，突然出现了一柄刀，一柄犀利的刀，直刺孟桐。

　　又是正面攻击！

　　这一次速度太快，他根本来不及反应，只能靠本能的反应，身体上金色光芒大盛，但是刀锋只是略微一停滞，接着就破开了他的身体，然后洞穿了他的身躯。

　　怎么可能？！

　　孟桐瞪大了眼睛，低头看着那将自己的身躯洞穿的长刀，曾经无物不挡的防御居然被如此轻易的破去。


第482章 树倒 猢狲在

　　为什么？

　　同样都是六级觉醒者，怎么差距这么大，不过是一个照面就被击杀。

　　内心震惊而又疑惑的孟铜想退，但是却发现自己的身体不受控制，因为那刀锋之上居然有泪光闪耀，将他的身躯麻痹，阻断了神经信号的传输，自然无法动弹。

　　“退，或者死！”王侯的刀锋并没与直接刺入他的心脏，而是故意片开了几分。

　　一个六级觉醒者，的确是不容易，而且这个人在和自己的交手的这片刻之中，并未下死手，只是想拦住自己而已，王侯不是个暴徒，有些人该死，有些人则不当杀。

　　“我退！”这一回，孟铜没有丝毫的犹豫。

　　眼前的这个男子的强大完全超出了自己的想象，这样人完全不是自己所能够抵挡的住的，与其白白丢掉自己的性命，还不如做一个识时务者，再者说了，自己奉命要保护的这几个人跟自己没有任何的关系，就算是任务失败，京城方面也不过是几句责备而已。

　　孟铜当初之所以接受这个任务也是想见识一下那被传的神乎其神的西北第一人到底有多么强，结果一个照面就败了下来。

　　果然强，甚至比传说中的还要强。

　　“他该不会已经到达七级了吧？！”一个他自己都不敢相信的推测出现在了脑海之中。

　　“你，你……”

　　眼看着自己费劲了力气，不知道放弃了多少家族的利益才争取来的六级觉醒者居然如此轻易的就认输，然后退到一旁，洛家老爷子在感到吃惊的同时更多地则是空话，既然自己请来的最大的强援都无法保护自己，那么等候他的只有一个结果，那就是死亡。

　　“请等等！”洛老头子身后的长子一下子挡在自己的父亲身前，“我们可以谈谈。”

　　“谈，怎么谈？”

　　“关于你杀死洛家子孙的事情，我们不追究，同样，我们派人侵入你们营地的事情也一笔勾销，两不相欠，同时，无论你提出任何要求，只要我们洛家能够做到的，我们一定照办，您看如何？”

　　“听上去不错！”王侯冷笑着道，“我的要求也很简单。”

　　“您说。”

　　“主谋死，从谋断一肢。”

　　“什么？！”洛家之人听后脸色大变，或惊恐、或愤怒。

　　“这么说是没得谈了？”

　　“我说过，我的条件很简单，是我出手，还是你们自己来？”

　　“老大你退开，所有的事情都是我一个人做的，你不是要杀我吗，来吧！”此时，那洛家老者倒是显露出一番难得的气势。

　　满足你！

　　王侯凌空一指，一道雷光。

　　“老书记！”

　　先前为其挡住一击并且受伤的年轻人再次挡在了他的身前，泪光再次将他的身体洞穿，只是这一次没有人在他身后阻挡，泪光洞穿了他的身体之中直接射入了那老者的胸膛。

　　啊！

　　洛家老者身体不自觉地一颤，双眼瞪得老大，死死地盯着王侯，似乎不敢相信他真的敢下手。

　　“你，你……”

　　洛家老头感觉自己的身体正在变冷，越来越没有力气，生命力正在迅速的流逝。

　　这就是死亡吗？

　　他突然记起了自己年轻的时候，在战场上英勇杀敌，因表现出色而逐步提升，从排长到连长，最后升至副司令，在见过之后更是被授予了中将军衔，而后历任江南三省，最后官至中央部长，左后自己主动要求到南方养老的，在自己的支撑下，一个诺大的家族逐步诞生，并隐隐成为江南第一大家族，那是何等的风光，他希望自己的儿孙能够继续保住这诺大的家业，希望他们洛家能够长盛不衰，他也曾经想过自己有一天会老去，可是绝对没有想到会是以这种方式。

　　“我，我不想死！”他张开了大嘴，可是无法喊出声来。

　　曾经叱咤风云的老人就这样到底，临死去之前他的眼睛还是睁着的，看着天空之上，那朵朵白云，他的神魂也随之飘去。

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　老人倒下，整个洛家一片呼喊。

　　哀痛、愤怒，每个人都睚眦欲裂，恨不得将王侯生吞活剥。

　　倒下了。

　　洛家的大树倒下了！

　　一直在远处观战的那位来自京城的六级觉醒者知道这一次，洛家只怕是无法逃过这一劫了，对他们而言，最重要的一位老人倒下，他们就好似在这棵大树之下的小树或者青草，再也无法享受它的遮风挡雨，而且这场劫难还未过去。

　　“这件事情，还有谁参与？”

　　“没有其他人了，这件事情只是他一个人做出的决定，我们事先都是毫不知情！”洛家的第二代领袖人物强忍着悲痛，眼中还有泪水，几乎是吼了出来。

　　亲人失去很悲痛吧？

　　王侯在这一刻有些心软，但是下一刻他就不停的提醒自己。

　　“王侯你不能心软，如果你今日因心软而放过他们，他日他们就会如蛆附骨一般报复，到时候后悔的绝对是你！”

　　刀！

　　王侯随手一挥，接着便有无形的气流，如流虹一般，绕过众人，接着洛家的一众人直觉得身体一软，似乎有什么东西透体而过，接着有什么东西被从自己的身体之中带走。

　　呼！

　　几个中年人呼了口气，在这一瞬间，他们似乎感觉到自己衰老了很多。

　　“你对我们做了什么？！”

　　“断肢太过血腥，所以我选择了另外的一种方式，既然你们都不愿意承认，那么索性将你们都列入从谋之列，我从你们的身体之中带走了一些东西。”

　　已经掌握了神伤之刀术的王侯使用的简化版的神伤，其威力不过是原版的万分之一不到，这一击带走的确实洛家一众人的生命力，所以他们才会感觉到疲惫，才会感觉到，一下子衰老了很多。

　　好神奇的攻击！

　　在远处观战的孟铜隐约能够感觉到刚才王侯那开始轻飘飘的一斩的奥义，看似随意，实在玄妙无比，这就好似是绝世高手，随手一挥便胜似最精深的武功秘籍。

　　咳咳咳。

　　就在这个时候，那身穿红色新娘服装的女子从那被劈裂的棺椁之中坐了起来，恢复了身体的自由，咳嗽了几声，然后看着眼前发生的事情，尤其是当他看到地面上，那个让她恨不得扒皮食肉的老者的尸体的时候先是一愣人，然后笑了起来，笑着笑着又哭了起来，好似带雨的玫瑰花，别样的美艳。

　　是她？

　　知道此时，王侯方才注意到，这个女子赫然就是在那江州丛林之外，小城之中的美艳女子，有着黑玫瑰之称的雷丽雅。

　　“是你？”雷丽雅看到王侯之后也是一愣，对于这个长相平凡的年轻人她本来未曾注意过，只是因为那个不靠谱的“诗人”，京城魏家子弟的一句话。

　　“那是个来历非凡的人物。”

　　因为这句话她才多看了王侯两眼，并将他的面容印入了脑海之中。

　　“是我，重见天日的感觉怎么样？”

　　“很好，谢谢。”美人一笑，如花摇曳，不可方物。

　　“举手之劳。”

　　王侯转身就走，再也不看那身后一众洛家人一眼，仿佛事情就到此为止，再也与他无关。

　　“这就结束了？！”

　　吃惊的不仅仅是洛家的众人，连远处观战的孟铜都是大吃一惊。

　　“到底是个年轻人，心肠还是太软。”

　　“他走了，那个可怕的杀神走了！”

　　洛家的人在失去亲人之余，又因为死里逃生而感到庆幸，接下来几乎每一个人心中想到的事情就是复仇。

　　从来没有人让洛家遭受这样的打击和耻辱，所以王侯必须遭受惩罚，哪怕他是目前国内最强大的人之一。

　　“爸，爷爷不能就这么白白牺牲，那个人必须遭受惩罚。”一个三十多岁的男子对那看上去也就只有四十多岁的洛家第二代统领者道。

　　“闭嘴，他可能还在附近。”那中年男子闻言沉声道。

　　然后洛家人静静的为洛家的老人收拾整理尸体，准备下一场葬礼，一场风波似乎就这样过去。

　　王侯走的并不快，因此雷丽雅小跑着追上了他，追上他之后，开口说的第一句话就是。

　　“你不该就这样放过他们。”

　　“那要怎样，把他们都杀了？”

　　“这，也不是，但是如此轻易的离开，只怕他们很跨就会报复你，即使不报复你，也会报复你身边的人。”

　　“呵呵，他们没那个机会了。”王侯笑着摇摇头。弄得雷丽雅一直纳闷。

　　墓园之中，被王侯一道雷击而陷入短暂昏迷状态之中的那位一直尽心竭力守卫洛家老爷子的年轻人也醒了过来。

　　“老书记！”当他看到老人的尸体之后，一愣，接着失声痛哭起来。

　　“小马，不要哭，事情不会这么结束，我们要报仇！”洛家的新任领袖走到他的身前，使劲拍了拍肩膀，同时眉头皱了皱，因为他一用力便感觉到自己的身体有些疼，不是某一处，而是每一处。

　　这是怎么回事？

　　报仇，怎么报仇，自己连对方轻易的一击都无法躲过去，根本无法与之抗衡。

　　这是天壤之别，无法跨越的差距。


第483章 有一种惩罚叫生不如死

　　“放弃报仇的念头吧！”恢复平静的小马道。

　　“什么？”那位洛家的接任者有些吃惊的看着眼前这个年轻人，这个被自己父亲一手培养起来的四级觉醒者。

　　“身为上位者的你们太沉迷于权术争斗，根本不知道六级觉醒者意味着什么，他们有多么的可怕，当初老书记决意向他展开报复行动的时候我就曾经劝阻过，可是他没有听，现在我同样要劝你们，放弃报仇的念头，或许你们还能够活下去。”

　　“哈哈，小马，只是因为他一个照面就将你击倒就让你失去了勇气了吗，只要你努力，成为六级觉醒者也不是不可能的事情，就像你用了不到两个月的时间成为四级觉醒者一样，到时候你完全有与之一战的能力。”

　　“不可能！”小马十分坚定的摇了摇头，“先不说成为六级觉醒者是何等困难的事情，就算我有朝一日能够成为六级觉醒者，那时候他有可能已经是九级觉醒者甚至更高，我们之间永远隔着一道横沟，不可跨域。”小马十分理智道。

　　“够了，不要忘记，使我们洛家培养了你。”

　　“正是因为如此我才劝你们，放弃那个念头，让洛家一脉延续下去，再招惹他，惹来的可能就是灭顶之灾。”

　　“你……”中年男子眼睛一瞪，刚想发怒却感觉到胸部发闷，头部有些眩晕，整个人差点摔倒在地上。

　　“奇怪，我这是怎么了？”中年男子喘着粗气，“难道是？！”

　　他突然想起了刚才，王侯在离开之前对他们所做的事情和说过的话。

　　“断肢太过血腥，我从你们的身体之中带走了些东西。”

　　他从我们的身体之中带走了什么？！

　　中年男子突然感觉身体有些冷。

　　“小马，快检查一下，我的身体怎么了？”回过神来的男子急匆匆道。

　　“怎么？”

　　有些疑惑地年轻人开始检查他的身体。

　　这是怎么回事？

　　随着检查，小马越来越吃惊。

　　他的能力有些特殊，能够通过接触感知人体的生命特征，通过刚才的检查，他能够感觉道这个洛家第二代继任者的身体此时存在着巨大的隐患。

　　这种感觉就好像是一个看上去坚固的房子，实际上它的横梁和立柱都已经出现了裂痕，只要稍加用力，它就会倒塌掉，这就是那个人对他们的惩罚吗？

　　小马看着眼前的这些洛家子弟，说不定他们每个人的身体都是这个样子。

　　“到底怎么了？！”看着小马的神情有些一样，中年男子有些着急道。

　　“以后不要做剧烈的运动，不要太过伤神，避免动怒等剧烈的情绪变化……”小马一条一条的告诫着。

　　“什么？！”那中年男子一下子愣住，“你这是什么意思？”

　　“你现在的身体就好像是一个布满裂痕的花瓶，稍稍一碰就会碎掉。”小马平静道，“不只是你，恐怕他们都是这样。”

　　“这，这不可能？！”

　　那中年人一下子呆住，这样一句话无异于对他们判了无期刑罚，不能剧烈运动，不能情绪化，这样活着与死了还有什么区别，这就是那个人对他们的惩罚，与之相比，他宁愿砍掉自己的一只手臂。

　　“你能治疗是不是？”

　　“抱歉，我不是医生也不是治疗系的觉醒者，因此无能为力。”

　　“医生，治疗类的觉醒者？洛家有，我去找他们。”

　　那位洛先生走了没几步突然捂着自己的胸口，然后疯狂的咳嗽起来。

　　咳咳咳，哇，一大口鲜血就喷来出来。

　　“这是怎么了，我这是怎么了，小马，救救我！”这位洛家第二代的领袖只觉得胸口格外的疼，并且这股疼痛正在迅速的蔓延。

　　“不要激动，过度的激动引起神经的兴奋，刺激心脏，令其跳动加快，血液流速增快，血压升高，血管压力过大，以您现在的情况可能是血管破裂，引起大出血。”

　　“为什么会出现这种情况？”

　　“抱歉，我也不清楚。”

　　虽然小马嘴上这么说，但是实际情况他倒是能够猜到一些，出现这个情况的只怕不只是眼前这个洛家第二代的长子，他身后的那些洛家子孙只怕都是如此，这应该是那个从西北长安赶过来的可怕六级觉醒者的能力，在瞬息之间让着些人的身体变得极为脆弱，他们的外貌似乎并没有太大的变化，但是他们身体之中，器官、组织，甚至是每一个细胞似乎瞬间衰老了很多，并且变得极为脆弱，简单点说，他们是三四十岁的面貌，八九十岁的身体，甚至更加脆弱。

　　小马和那位洛先生之间的谈话声音虽然大，但也没有刻意的隐藏，而那些洛家的子弟都通过各种的方式成为了觉醒者，身为觉醒者的五感自然要比平常人强上很多，所以他们之间的谈话都被听的一清二楚，他们也都知道自己的身体出现了问题，很大的问题，就因为那个年轻人随手一挥，他们曾经强壮的身躯，足以夜御九女，狂饮美酒的身体此时却是连那种想法都不能有，这对他们而言，无异于比死还要难受，所依他们非常的着急，一着急他们便感觉到自己的身体开始疼痛，各个地方疼痛。

　　咳咳咳，甚至有几个年轻人都咳出了鲜血。

　　他们着急，他们想要快走回去请医生，请拥有治疗能力的觉醒者为他们诊治，他们太过激动，所以引起了身体之中血管的破裂，组织因此破损，开始出血，而且这种出血一旦出现就很难止住，因为此时他们的身体已经不比从前，就好像八九十岁的老人一旦血管破裂就很难堵住一般。

　　不，不要？！

　　每个人的脸上都显露除了无比惊恐的神色，他们感觉到了死亡正在靠近过，他们越是恐慌，心脏跳得便越快，血液产生的压力也便越大，出血也便越严重。

　　三十多个洛家子弟，有一半的人摊到在地上，剩下的人也都是身体虚弱、脸色苍白，这个时候根本没有人还会在乎那躺在地上的洛家长辈，躺在棺椁之中的洛家后人。

　　“洛家完了！”小马轻轻地叹了口气，不知道为何，他突然觉得自己轻松了很多，仿佛摆脱了某种桎梏一般。

　　“你不怕他们报复你？”此时，雷丽雅和王侯两个人已经离开了洛家，身在曾经繁华，如今却是冷清的羊城之中。

　　“他们报复不了。”

　　王侯淡淡道，在杀死洛家那个倔强的老头子之后，他发现自己变了，心变得硬了很多，所以他才会对洛家的那些人使用了那一招，那一招虽然说不至于将他们立即杀死，却是实实在在的让他们成为了废人，更徨论稍后还有京城的那个庞大的家族将会推波助澜，洛家从此完了，还谈什么复仇。

　　“王先生。”

　　李始源看到王侯之后远远地就迎了过来。

　　“这位是？”

　　初见雷丽雅，饶是李始源在那样的地方见惯了各式的美女，还是被她的美貌所震惊，尤其是对方身上还穿着一身鲜艳的新娘服。

　　“你好，我叫雷丽雅。”雷丽雅大方的主动打招呼道。

　　“你好，雷小姐。”

　　“洛家的事情已经了结，你可以通知他们了。”

　　“是，您还有什么需要吗？”李始源十分恭敬的问道。

　　“我饿了。”

　　“我马上给您安排。”李始源听后转身就要离开。

　　“等等。”王侯又将他叫住。

　　“您还有什么吩咐？”

　　“我不想还有疯狗跑到咸阳去叫唤。”王侯补充了一句。

　　“明白。”

　　“咸阳，你来子古城长安？”一旁的雷丽雅有些吃惊道，对于眼前这个当着洛家众人的面将洛家洛老爷子击杀的男子，她十分的好奇，如此强大的人物在江州外那座小城居然不显山不露水。

　　“对。”

　　李始源安排的很快，很快便有专车将王侯接到了那奢华的会馆之中，早就有厨师为他准备好了经典的粤菜，而那雷丽雅也跟着她享受了一顿美味。

　　“呼，这一桌子菜就是在曾经的很平年代只怕也要耗费不菲，更不要说这样的末世了！”雷丽雅看着饭桌上的美味珍馐叹道。

　　“你老是跟着我到底有什么事？”王侯慢慢地吃着菜道，“难不成是感觉到我身上有王霸之气，想要嫁给我？”

　　“好啊！”雷丽雅大方的笑着道。

　　咳咳，一旁的王侯反倒是有些不自然的咳嗽起来。

　　“呵呵，想不到你这样的绝世高手居然还会脸红？！”不知道为何，雷丽雅在这个举手之间就可杀死千百人的年轻男子身上没有感觉到丝毫的危险，反倒觉得他十分的好相处，这是女人特有的直觉。

　　“你到底有什么事，如此一个活色生香的大美人主动跟在身旁，我真的很不自在，生怕控制不住，做出什么出格的事情来。”

　　“我想请你帮忙？”雷丽雅正色道。

　　“我为什么要帮你？”王侯听后笑着反问道。

　　“只要你答应帮助我，我愿意服侍你一辈子！”雷丽雅一字一顿道。


第484章 最难消受美人恩

　　“自古最难消受美人恩，抱歉了。”王侯几乎没有没有丝毫的犹豫便拒绝了雷丽雅的请求，“吃完饭请离开。”

　　雷丽雅听后沉默不语，脸上的笑容退去，双眼之中隐隐然有泪花涌动，作为一个女子，一个如此漂亮的女子，她是何等的自傲，今日以这样的方式相求，却不想被人冷冷的拒绝。

　　贝齿轻咬朱唇，她强忍着，不让自己哭泣。

　　“谢谢。”

　　轻轻地起身，然后离开，留下了王侯和那一大桌子美味佳肴。

　　“好险啊，差一点就要动摇了。”王侯松了口气道。

　　当他再次夹起盘中的珍馐送入口中的时候却突然发现者美味滋味变得淡了几分。

　　屋外，雷丽雅低声啜泣着，美人无助，谁见犹怜。

　　这是怎么了？！

　　从外面回来的李始源看到有些梨花带雨的雷丽雅，不知道发生了什么事情，也不好上前为什么，只能躲到一边去。

　　“王先生，雷小姐先走了？”当他进了包间之中，看到王侯一个人在静静的吃饭，轻声问道。

　　“嗯，她还有些事情。”王侯淡淡道。

　　“那我派人送送她？”

　　“不必了，她心情不太好，让她自己走走吧。”

　　“是。”

　　“到底是六级觉醒者啊，面对那么漂亮的女子，如果是换做自己的话，只要能够满足的要求都会尽量满足，好好哄着她，那还舍得让她哭泣，不过话又说回来，那女子哭起来都那么的诱人！”

　　嗷，就在这个时候，外面突然传来一声吼声，好似九天惊雷落地，声传百里。

　　“不好，是变异体入侵！”李始源脸色大变，而且听这个声音只怕是这些日子以来一直在那南海之中游荡的那只可怕的变异体。

　　“好强的气势，听着声音只怕至少是六级变异体。”王侯放下筷子，朝外望去，他的目光似乎透过了数层墙壁的阻拦，直接来到了那声音传来的方向。

　　“那是这些日子一直在南海海域游荡的变异体，就在几天前，羊城方面还曾经派遣一艘驱逐舰前去搜剿，结果整艘舰艇直接被它撞沉在海中。”李始源道。

　　“去看看。”王侯起身。

　　“该死，又是那只变异体！”

　　“启动紧急作战预案，准备导弹攻击。”

　　此时羊城的防御军队确实忙的不可开交，面对这强大的变异体，前线的指挥者心中忐忑。

　　嗖嗖嗖，天空之中，几十枚导弹朝着那怪物飞去。

　　轰轰的爆炸声响彻一方，火光冲天之后，那怪物却并未受什么重大的损伤。

　　“果然，还是没有太好的效果，看样子还要使用那件武器才能将其击退。”

　　“准备能量炮！”

　　距离海岸线三十多公里外的地方，一个椭圆形的钢铁建筑，直径超过二十米，如同蛋壳一般，那屋顶突然向两侧分开，然后显露出其中一门外形的奇特的火炮，不规则方形的控制仓，长达十几米的炮管分数段，逐段变细，炮管的两侧有两道放行的导轨，导轨与炮管之间有电弧闪烁。

　　这就是羊城大区研制出来的独特武器，也是京城等几个大区一直想要探知的秘密，它使用变异体的生物能量晶体为能量源，然后发射出威力惊人的炮火。

　　“装弹。”

　　“充能。”

　　整台火炮充斥着耀眼的光芒。

　　“发射。”

　　啵，一道能量光柱从那火炮之中射出，然后以超快的速度瞬间穿越了数十公里的空间，直接轰击在那个巨大怪物如山岳一般高耸的身躯之上，然后发生了猛烈的爆炸，将那个怪物的身体轰开一个巨大的创口。

　　嗷，身受重创的怪物一声大吼，接着便从它那巨大的口腔之中喷射出一枚巨大的能量冲击，以极快的速度射入了羊城之中，打在一栋巨大的摩天大楼之上，只听一声巨响，整栋摩天大厦直接被巨大的冲击爆炸轰成了碎屑。

　　“卧槽，这么大的威力！”负责守卫在最前线的战士见状一个个惊骇无比，这样攻击别说直接攻击在他们的身上，就算是在距离他们上百米的地方爆炸只怕那冲击力也足以将他们立即轰杀。

　　“已经很久没有见到如此可怕的变异体。”

　　啵，就在这个时候，一道光柱再次从几十公里之外的那座山坡上射出，然后再次轰在那怪物的身体之上，将它的身体轰开一个巨大的伤口，但是那伤口却在肉眼可见的速度开始超速愈合，而第一个由炮火造成的伤口已经愈合的差不多。

　　那是什么？！

　　此时，站在一栋摩天大楼之上王侯回头望着那炮火射出的方向，即使是相距数公里的距离，他依旧能够感受到那炮火所蕴含的巨大威力。

　　“看着速度只怕有将近十倍因素，也正为如此才能破开那怪物身体外的能量防御，只是生么样的火炮能够射出如此快的速度？！”

　　王侯双眼朝着那座并不算高的山岗望去，目光越过了数十公里的虚空，落在那造型诡异的火炮之上。

　　“那是什么火炮，好奇特的造型。”

　　吼，怪物接连三次攻击，三枚充斥着巨大能量的椭圆形能量弹呈一个巨大的品字形飞射进了羊城，其中一枚直接朝着王侯的所在的方向飞来。

　　“充斥着能量，还有大量被压缩的水。”

　　走！

　　身形一闪，已经来到了一公里之外的另外一栋摩天大楼之上。

　　轰，一声巨响，巨大的能量球瞬间爆裂开来，其中那被压缩大量的海水分散成无数的水滴，然后已超过数倍音速的速度朝着四面八方飞射，曾经至柔的水滴此时当真具备了洞穿岩石的威力，在直接将那栋大楼夷为平地之后，降幅近的数栋大厦炸塌，仍旧站立的部分也是千疮百孔。

　　“24级变异体，能量变异体型，危险等级-中等。”

　　曾经令王侯无法对抗的存在，此时却已经无法对他构成威胁。

　　身体巨大的它们在到达了一定的程度之后，进化之路似乎走到了一个岔路口，一旦走过，则是另外的一番坦途，但是如果它们走的不对，那么将要多走很远的路才能够踏上另外一个高度。

　　“难得碰到一只六级觉醒者，你的命，我收下了。”

　　意念一动，嗖，他的人已经来到了那个怪物的身前。

　　细细的打量着眼前这个貌似超大号的娃娃鱼一般的怪物，那巨大的眼球成水蓝色，这个怪物也看到了王侯但是它根本没有将他放在眼里，因为此时王侯并未将他那惊人的气势释放出来。

　　在这个怪物都身体外面有一层能量防御层，无形的防御确实能够抵御强大的攻击，这是五级之上的变异体第一层的防御，也是较难突破的防御。

　　王侯只是身形一闪，手一挥便轻而易举的突破了那道防御，此时对他而言，那防御就如同一张薄纸一般脆弱，只是轻轻的一捅便破。

　　“我去，那好像有个人！”一个正在拿着望远镜观察前方，感叹那个可怕的怪物强大的战士突然发现一个人凭空出现，然后站在那个怪物的头颅之上。

　　“什么，你眼花了吧？”

　　“不信你自己看看！～”

　　“还真是，那是谁？！”

　　屠龙。

　　仿佛神魔所发出的声音一般。

　　王侯的身体突然散发出强烈无比的气息，他脚下的怪物感受到了前所未有的危机感，巨大身躯想要后退，想要潜入水底，身躯四周海浪翻滚。

　　天空之中，突然爆射出耀眼的光芒，让所有关注战场的人都无法睁开眼睛，一道巨大的光芒出现在天空之中，长达百丈，直接将那身躯巨大的六级变异体的头颅洞穿。

　　“击杀六级变异体，获得200点经验。”

　　“有些少！”王侯感慨道。

　　然后破开了那怪物的头颅，将其中的生物能量晶体取出。

　　“不是吧？！”

　　看到这一幕的少数几个人直接傻了眼。

　　在他们眼中强大无比的六级变异体，威胁到羊城的可怕存在居然被那个人一刀斩了，这也太过轻松写意了，仿佛杀一只兔子一般。

　　“他果然不是六级觉醒者！”站在远处观战的孟铜难以掩饰内心的吃惊，虽然他也自信自己有能力将那只可怕的怪物击杀但是绝对不会如此轻松，实际上，当他们达到六级之后，面对那些身体巨大的怪物反倒觉得更容易对付一些，但是那些身形如常人差不多大小的人形变异体才是真的难以对付。

　　“七级觉醒者，这个消息如果让京城的人知道了，真不知道他们会作何感想！”孟铜在洛家和王侯交手的时候就感觉到了明显的不对劲，因为对方的实力太过强大，一个照面就可以将自己击败，这明显的已经超脱了六级觉醒者的范围，而此时见到他一刀轻松无比的将这怪物斩杀之后，他更加可以确定，王侯此时已经是七级觉醒者。

　　“那个人应该是王侯吧？”另外一处地方，亦有人观察者战场，感受到了刚才那犀利无比，可以斩开山峰的刀锋。


第485章 黑耀

　　“是他！”在这个人身旁的赫然就是于公公馆的李始源，看他的态度，对这个人十分的恭敬。

　　“好可怕，还好，他们不是李家的敌人。”

　　“是。”李始源在羊城已经数年有余，自病毒爆发之后，这里也曾经慌乱过，并且险些失陷，但是最后还是保存了下来，并且成为国内有数的大城，在这里有着上百万的幸存者，在这其中亦有大量的觉醒者，但是想王侯那般，轻而易举的将一只六级觉醒者斩杀，这样的觉醒者不要说见，他听都没有听说过。

　　“这样敌人如果能为我所用……”那男子突然低声喃喃道。

　　“还请先生不要有这样的想法。”听道这句话之后，李始源立即惊出了一身的冷汗，立即劝阻道。

　　开什么玩笑，那可是绝世强者，那样的人只能够示好、拉拢，想要利用，那就要做好承受其刀锋的准备。

　　“洛家的人现在怎么样？”

　　“都成了废人，他们已经将整个羊城的名医和治疗类的觉醒者请了个遍，但是都没有办法治疗他们身体的创伤。”李始源道。

　　“你派出去的人有什么结论？”

　　“他们的身体收到了几乎不可逆转的创伤，身体之中的细胞组织脆弱的就像是风烛残年的老人，轻轻一碰就会碎掉，他们不能做剧烈运动，不能有强烈的情绪波动，甚至连大气都不敢喘，出了平静的在家里等死之外，他们什么事情都做不了。”

　　李始源说出来的这些话让他自己都觉得可怕，这种惩罚还不如直接一刀将他们杀死，明明活着，却和死人没什么两样，这样的手段让他对自己以前获得的情报感到怀疑。

　　“看样子他也不是个善主！”那男子听后道。

　　“是。”

　　按照他们先前得到的情报，王侯此人虽然实力强大至极，但是为人却并不是锋芒太露，而且并不喜欢赶尽杀绝，但是这一次却是让他们这些人大大的吃惊了一会，一出手便将一个家族，一个曾经鼎盛，一跺脚，半个南国都要抖三抖的家族彻底的葬送。

　　这都不算狠，什么算？

　　“派人盯着点，只要他们没死绝，我们不能大意，毕竟这是我们答应那位的。”

　　“是。”

　　什么东西？！

　　此时王侯站在那只被他一刀斩杀的巨大怪物的身体之上，却看到了身下的大海之中有一团黑影在迅速的飘过，没有散发出一点气息，然后悄无声息的钻入了他脚下这只怪物的身体之中，紧接着，他便感受到这个怪物身体之中的那残存的巨大的能量正在迅速的流逝。

　　“居然过来抢食吃，有意思。”

　　对于这只突然出现的怪物起初王侯并未放在心上，但是在感受到脚下的巨大怪物尸身在极短的时间之内就被吞噬掉了剩余的近一半的生命力之后，他开始变得神色凝重起来。

　　这算是什么能力，鲸吞豪饮吗？

　　王侯一跃而下，然后浮在半空之中，感受着在那怪物尸体之中吸食它那残存的能量的怪物，然后一刀倾出，流光如虹一般，轻而易举的在那巨大怪物身体上斩开了一道长长的口子，哗啦一声，有血水涌出，透过血水，王侯看到一团黑色的影子在其深处，貌似一条怪蛇。

　　“28级变异体，能量变异型，危险等级-高！”

　　28级？！

　　王侯一下子愣住，他万万没有想到，这只突然出现的怪物居然是如此高等级的变异体。

　　嘶，那个怪物也发现了王侯，接着便发出了奇特的怪叫声，一团黑色之中似乎有两道光芒一闪而过，那一瞬间，王侯便感觉到了巨大的威胁。

　　啵，一到黑色的光芒从那怪物身体之中射出，所过之处，空间亦为之崩塌。

　　王侯疾闪而过，接着便是一刀斩出，速度绝伦，瞬间就劈到了那怪物的身体之上，只是那怪物的身体就好似水一般，荡漾了一下，并未见到什么损伤，然后那怪物便嗖的一下从六级变异体巨大的尸身之中冲了出来，变成了一团无形的黑雾，当头罩向王侯，在这一刻，那四周空间都被黑色所笼罩。

　　嗯？

　　王侯感觉到了整个空间都被诡异的力量所封锁，进不来，也出不去！

　　开！

　　刀光倾出，仿佛黑夜之中亮光，破开了枷锁，碎开了空间，然后王侯离去。

　　下一刻，他便出现在这团黑色怪物上方，然后便有金色的雷火从天而降，仿佛天神愤怒的攻击，猛地落在那团怪物的身上，岂料那怪物瞬间将身躯扩大了数十倍，然后将那道足以将山峰都斩开的雷光吞噬入其中，只见那黑色的仿佛浓墨一般的躯体之中隐隐有金色的光芒闪耀，然后便被流动的黑色所淹没，接着复又破开黑色，如此这般，居然被它将这道斩击直接吸收掉，化解于无形。

　　“好奇特的能力？！”第一次见到这种能力的王侯也是吃了一惊，下一刻他便使用了更强大的力量斩击，只是刀光一出，那黑色怪物却瞬间没入了那无边无际的汪洋大海之中。

　　轰，一声巨响，海浪滔天，海面被刀锋切开一道巨大的豁口，两侧海水被无形的力量所阻挡，迟迟不能合拢。

　　跑了？

　　王侯眉头微微一皱。

　　不对！

　　很快，他就发现下方的海水大面积的区域居然有浅蓝色变成了深蓝色，然后迅速变成了黑色，起初只有一个篮球场那么大，很快就变成了最有一个体育场那么大，而且他能够感受到身下的海水之中突然充斥着巨大的能量。

　　噗，一道水柱冲天而起并不是很粗，但是速度却是极快，接着是第二道，第三道，很快这片海面上就出现了一片丛林，一片有冲天而起携着巨大能量的水柱所构成的巨大的丛林。

　　“快看，那是什么？”

　　“天呢？”

　　“真他吗的壮观！”

　　远处，正在或庆幸、或震惊，那可怕的六级变异体，可能摧毁羊城的怪物终于被击杀的众人们却发现那海面上又起了变化，一道道冲天而起的水柱高达百米，远远望去，蔚为壮观。

　　“什么样的怪物居然能够同时催动那么多的水柱，而且其中充斥着大量的能量！”看到这一幕的等级较高的变异体都十分的震惊，他们知道那些水柱有多么的可怕。

　　有些麻烦啊，我不善水战！

　　王侯早已经躲得远远地，那些水柱根本就没有伤到他分毫，但是他那拿在海中的怪物也是没有太好的办法，逼近在深海之中不同于在陆地之上，一旦进入海水之中，只怕他那惊天的战力要受到极大的约束，虽然不至于溺水而死，但是之多也就能发挥出三成的威力。

　　屠龙。

　　最锋利的斩击再次倾出，犀利的刀芒一下子没入了大海之中，将那海面破开一个口子，四周的海水被排开，那团隐藏在海水之下的大面积的黑色在这道斩击之后，居然似乎微微颤抖一下，紧接着，这片海域变得波涛汹涌起来，那偏黑色迅速而缩小，在极短的时间之内复又变成一条蛇一般的怪物然后从那海水中射出，直冲王侯而来。

　　在并未靠近王侯，尚且在半空之中的时候，便有一道道的墨线射出，细且黑，但是速度绝伦。

　　王侯轻舞刀锋，金光闪耀将那些黑线尽数斩断。

　　砰地一声想，那黑色的怪物突然在空中碎裂开来，化成无数的黑雾，瞬间就笼罩了八方。

　　危险，极度的危险。

　　在这一瞬间，王侯感受到了巨大的危机，他立即毫不犹豫的使用了千里转所之术，试图破开空间离开，但是他却发现，那黑色的雾气将那空间裂缝堵住，然后使其重新合拢。

　　雷光。

　　铠甲！

　　瞬间，闪耀着金色雷光的铠甲出现在他的身体外面，远远地望去，浑身闪耀着金光的他仿佛一尊战神。

　　黑色雾气和他身体外的雷光僵持了片刻之后，开始透过这层防御，然后侵蚀其中的盔甲，接着王侯刚刚炼制的盔甲，已经有是大师级的盔甲居然出现了裂缝。

　　一粒黑雾透过缝隙，深入了王侯的身体之中，接着便开始疯狂的蔓延。

　　“警告，宿主遭受莫名能量入侵！”

　　这粒黑雾很快就被王侯身体之中那奇特的雷火之力分解掉，但是其透露出来的恐怖也让王侯十分的吃惊。

　　神伤。

　　八方之内，一片空间，尽数停滞。

　　“那又是什么？！”

　　发现了海面之上的战斗，并且尚在观战的众人只看到天空之上有金色的流光闪耀，仿佛是一条金色的大河，一闪而过，接着便看到天空之中突然有黑色的雾气蒸腾而出，瞬间弥漫了大片的天空。

　　神伤一出可伤神。

　　如此刀锋岂是那么好受，七级之下，一刀便可斩只，就算这只怪物已经是高达七级，但是在这一刀斩击之后，仍是受了重伤，身体之中的能量与好不容易吸食而来的生机瞬间消去了三分之一。

　　“这样都不行，看那样子只能祭出最后一刀了。”


第486章 美人在怀 软骨柔香

　　伏魔！

　　原本在半空之中挣扎着试图裂开空间逃走的黑色怪物被无形的神秘力量钉在了半空之中，连那扩散的雾气子在这一瞬间也停滞住，接着边有金色的光芒从天而降，仿佛创世之佛光，倾洒在那怪物的身体之上，接着便看到它的本体以肉眼可见的速度干涸起来，并有金光从其中迸射而出，那干涸的身躯如同久旱的大地，迅速的龟裂，然后崩碎，与之一同毁灭的还有它那似乎无穷无尽的生机。

　　连那诡异的雾气都被这一刀的威势所席卷，禁锢的空间之中，似乎所有有形无形的东西都开始干涸、碎裂；原本那侵蚀性极强的诡异黑色雾气化为了干涸细沙。

　　这一切变化繁杂而神奇，但是所用时间却是极短。

　　当他收刀之后，一阵风吹过，将那西沙吹走，那干涸碎裂的怪物尸体也落入了那无尽的海洋之中。

　　“可惜了，七级变异体的晶核。”王侯叹了口气道。

　　伏魔一出，凡是所笼罩的范围，不管是有生命还是无生命的东西，尽数化为干裂的碎屑，就连那罕见的七级晶核也不例外。

　　“击杀28级变异体，获得1200经验。”

　　这算是王侯这些日子以来收货最丰厚的一次，也是极为凶险的一次。

　　七级变异体这不是第一次遇到，能够对一定范围的空间产生干扰的变异体也不是第一次碰到，但是能够将空间缝隙堵死，阻碍他进行空间穿梭的，这还是第一次，而且只是侵入到身体之中一粒黑雾就产生那样的效果，如果多了，后果可想而知。

　　还好他还有那伏魔一刀，此刀一出，诸魔授首。

　　看着身下那无尽的海洋，王侯有些上神。

　　无尽的海洋之中有着远超陆地的怪物，它们更加的神秘莫测，更加的强大惊人。

　　从海洋上出现的神秘变异体来得快，去的也快，参加保卫战斗的战士很庆幸，庆幸有神秘的强者出现，帮他们击杀了那只可怕六级变异体，只是他们不知道，还有一只更加强大的变异体也曾经出现过，并且被那个人神秘人一同击杀，其过程更是凶险万分。

　　羊城之事已了，王侯便决定返回咸阳。

　　临行之前他去了一趟于公公馆，准备和李始源说一声之后离开，却意外的在那里碰到了徐北征。

　　“您好，王将军。”见到王侯之后，徐北征立即恭敬地问好，他今日刚到羊城，已经从李始源和自己的叔父口中听到了王侯那惊人的实力，因此便越发小心。

　　这样的人，绝对不能得罪。

　　“什么时候来的？”

　　“刚到。”

　　就在这二人谈话的时候，一旁的李始源已经将茶沏好。

　　“王将军请坐下说话。”

　　“不用了，我就是来告诉你们一声，我要离开羊城，你们答应我事情，要记住！”

　　“是，铭记于心。”徐北征拍着胸脯道。

　　“很好，告辞。”

　　出了于公公馆，王侯便步行离开羊城，他走到速度并不快，但是瞬间就消失在很远的地方。

　　一处僻静的小巷之中，一个身穿黑色长衣头上罩着一个斗篷的男子正盯着街道上一个俏丽的女子，她的神情有些落寞，眼神之中有些忧伤和绝望。

　　“好一个倾国倾城的绝色美人儿。”

　　“这位女士？”一个有些沙哑的声音响起，这个声音就像是黑暗之中的幽灵一般。

　　“谁？”女子扭头，接着便看到了一对诡异的眼睛，绿中泛蓝。

　　“有什么伤心的事情，可以告诉我吗？”

　　“你？”那女子眉头微微一皱，刚想拒绝，但是突然觉得一阵眩晕，然后便转了口。

　　“我的父亲被困在山城之中，大哥去救至今未听到消息，没有人愿意帮我。”这女子赫然就是被王侯拒绝之后从于公公馆中出来的雷丽雅，此时她的双目有些呆滞，好似陷入了梦游一般。

　　“我愿意帮助你，只不过需要你付出一些东西。”那罩在黑色斗篷之下的男子以幽灵一般的声音道。

　　“只要能够救出我的父亲和大哥，我愿意奉献出我的一切。”雷丽雅喃喃道。

　　“那随我来吧，美人。”小巷之中的男子从那黑色的斗篷下伸出了枯瘦如柴的双手。

　　雷丽雅目光呆滞，缓缓地朝他走去。

　　啧啧啧！

　　突然一个声音传来，雷丽雅的步伐也随之一停顿。

　　“谁？！”黑袍之下的男子愤怒的低声吼道，原本顺利的一切被这个突然出现的声音所打断，眼见到手的美人就要横生枝节，让他异常的愤怒。

　　“很有意思的能力，魅惑吗？”街道之中走来一个男子，身穿黑色的衣服，模样平凡，脸上挂着淡淡的微笑，来人不是别人，正是刚巧经过这里的王侯，他本欲御空而行，但是却突然听到了这个幽灵一般的呼唤声，然后看到了一个熟悉的背影，然后他就过来看看，结果看到了刚才那十分神奇的一幕。

　　“你是谁？”愤怒过后男子的声音复又恢复那种神秘，一双绿中泛滥的诡异眸子散发着让人心悸的力量。

　　“警告，宿主遭受精神侵袭，宿主体质、精神单一属性达到条件，豁免！”系统的提示音响起。

　　“我是路人。”王侯听后一愣，双眼微微有些呆滞。

　　嗯，那藏在黑色斗篷之下的男子听后眉头微皱。

　　“你来自哪里？”

　　“西北，咸阳。”

　　“告诉我你的名字。”

　　“石尼爹。”

　　“石尼爹？”黑袍之下的男子听后微微一怔，然后重复了一下这个名字，接着罩在斗篷之下的脸庞立即变得狰狞起来，这个人根本就没有陷入他所创造的幻境之中，居然在耍自己！

　　“呵呵，区区一点小把戏，还嫩点。”王侯嘴角挂着笑容，眼神复又恢复了深邃与灵动。

　　“很好，你成功的激怒了我，准备接受惩罚吧，我要让你陷入永恒的地狱之中！”男子低吼着双眼发出蓝绿交替的光芒，说不出的诡异，在他目光所致的地方，空间似乎也受到了波及。

　　小心！

　　王侯没有后退，反倒是一步来到了雷丽雅的身前，替她挡住了这可怕的目光，而他自己则是毫无畏惧的直视对方的双眸，那犹如恶魔一般的双瞳。

　　王侯看到眼前的景象突然变得模糊，接着出现了一些奇怪的色彩，它们交汇、交织成一幅幅诡异的画面，好似传说之中的恶魔一般。

　　“警告，宿主遭受强烈精神侵袭，宿主体质、精神单一属性值达到要求，豁免。”

　　放肆！

　　王侯双目一瞪，接着便有两道肉眼可见的金色光芒从他的双目之中射出，直入那黑袍之下神秘男子的双眼之中。

　　啊，男子惨叫一声，捂着自己的双眼后退了几步，然后痛苦的倒在地上，两道血泪从他的指尖流出，刚才他感觉仿佛有两柄利刃直接刺入了自己的双眼之中，然后将他的眼球洞穿，进入他的头颅，再将他的头颅直接破开。

　　“啊，我看不见了，我的眼睛！”当那男子松开自己的双手，发现眼前却是一片的血色，天上地下，全是血，除此之外，他再也看不到任何的东西。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”自己最引以为傲，也是借以立足于乱世之中的能力被对方轻易的毁去，让他立时陷入了疯魔的状态，从后背拿出一柄细剑疯狂的皮看着，同时也将他隐藏在头颅之下的面容显露出来，那是一张青得发黑的脸庞，上面布满了伤痕，在加上此时他疯狂的神情，让他显得七分像魔，三分像人。

　　“我是守卫者联盟的供奉，你胆敢伤害我，他们一定不会放过你，还有你的家人、朋友，他们一定会生不如死的，哈哈哈。”

　　“你可以去死了！”王侯眉头一皱，面色寒冷如冰，一道雷光从指间射出，直接射入那男子的头颅，然后就看到他的头颅爆裂开来，就像用木棒敲碎的西瓜，脑浆和血液溅射的四处都是，接着他便仰头倒下。

　　嗯，就在他倒下的同时，王侯身后的雷丽雅也是一声闷哼，她觉得自己的头颅就仿佛被数千根针扎入一般，头痛欲裂，整个人摇晃了一下，几乎就要摔倒，却被以只手臂扶住。

　　抬眼一看，却是一张熟悉的面容，是那个刚刚拒绝过他的绝世强者。

　　“感觉怎么样？”王侯轻声问道。

　　佳人在怀，软骨柔香，平静的心湖泛起点点波澜。

　　“头有些疼，谢谢你。”脸色有些苍白的雷丽雅轻声道，她很清楚如果不是王侯及时的出现，等待自己的将是什么。

　　“把这个服下。”王侯拿出了一管绿色的药剂，轻轻地扭开，然后给雷丽雅服下，在服下这关药剂之后，雷丽雅立时觉得有股温和的力量在自己的身体之中流淌，然后将自己的不舒适带走，尤其是那难忍的头疼，好神奇的药剂！

　　“好点了吗”王侯轻声问道。

　　“好多了，谢谢。”雷丽雅轻轻地起身，而王侯也将拦住她那芊芊细腰的手挪开。

　　两个人陷入了端在的沉浸，就在这静静地巷子之中，仿佛久别重逢的恋人，虽然心中有千言万语，却不知道如何说出口。


第487章 泡妞 把妹

　　“你想去山城是为了救你的父亲？”沉浸良久，王侯打破了这份有些尴尬又有些暧昧的平静。

　　“是，他带队去山城调研，却被困在了那里，我大哥前去救援，结果也被困在了那里。”提及到自己的父亲和大哥，雷丽雅的神情之中透露出担忧。

　　“他们失陷山城多久了？”

　　“十一天。”

　　“十一天？！”王侯听后眉头微微一皱，未曾失陷之前，山城便是国内几个特大型城市之一，也是西南地区最大的城市，面积广大，人口众多，但是这座西南重锤却在灾难爆发后的前半段时间便实现，因为人口太多，流动性太大，却无京城，羊城那本处置得当，也正是因为如此，那里面有着百万的变异体，被列为十大禁地之一，王侯不知道雷丽雅的父亲要进去做什么，但是在他看来，此时他的父亲和大哥只怕已经是死人。

　　“这么长的时间，只怕是……”王侯虽未言明，但是意思却是在明显不过，雷丽雅自然也听得出来。

　　“我坚信我父亲还活着，我也坚信我大哥能够找到我父亲，只是他们不困在了其中。”雷丽雅十分坚定道。

　　“为什么？”王侯很好奇，雷丽雅的这种坚定信念。

　　“我大哥是五级觉醒者，而且我父亲的能力有些特殊。”雷丽雅思索了片刻之后道。

　　“特殊，怎么个特殊法？”

　　“他能在一定得时间内，在一定得程度上预知到将要发生的事情。”雷丽雅道。

　　“预知！？”王侯听后一愣，这么神奇的能力和苏韵清极其相似。

　　“既然如此，他应该早就能够逃出山城才对，为什么还被困在其中？”

　　“他的能力有一定的局限性，而且或许正是因为他的能力，他们才被困其中，一直在东躲西藏，却无法找到出城的道路。”

　　“嗯？”

　　“求你帮帮我！”脸色已经恢复红润，满脸期盼。

　　如此倾城绝色，再次相求，王侯觉得如果自己再拒绝的话就不像个男人了！

　　而且山城之中，变异体数量众多，正式杀怪升级的好地方。

　　“好，我答应帮你，但是在这之前，我要先回一趟咸阳，有些事情要安排一下。”

　　“谢谢，我陪你一起去。”虽然知道从这里去咸阳然后在转到去山城，这一来一去又要耗费数天的时间，但是王侯的一句应允却好似在雾霾之中的灯火，让她看到了希望。

　　“不要担心，在明日天亮之前，我们就会到达山城。”

　　“什么？！”雷丽雅一下子呆住。

　　这羊城距离咸阳近万里路，而那咸阳距离山城也是如此，如此远的距离，除了飞机，雷丽雅实在想不到有什么方式能够有如此快捷的速度，难不成他还能够弄到飞机？

　　“把手给我。”王侯伸出右手。

　　“嗯？”雷丽雅一愣，旋即将自己动手伸出，落在王侯那温暖的宽厚的手中，接着便感觉到身体一颤，貌似有一股电流在手中传入身体，原本红润的脸上飘起两朵红霞。

　　好软。

　　柔软娇嫩的手指握在手中，王侯身体一颤。

　　“走了，可能会有点不适应！”

　　嗖，王侯带着雷丽雅破开了空间，瞬间便在百里之外。

　　这是？

　　当雷丽雅睁开眼睛的时候，发现自己居然在半空之中，云朵在身旁漂浮，身下便是广袤的大地，山川、河流、城市飞速的在下方后退。

　　王侯周身之外有一层无形的防御屏障，挡住了因急速飞行，相对速度过快而产生的气流冲击，让她没有丝毫的不适。

　　这种感觉，好神奇，好痛快！

　　飞行，自古便是人类的梦，而后借助飞机，人类实现了这一梦想，但是乘坐飞机和亲自在蓝天白云之间畅游完全不是一个概念，感受亦是天差地别。

　　“感觉怎么样？”王侯笑着问道。

　　“很神奇，想不到你居然还能够御空而行，穿越虚空。”

　　“所以，我说过，你不必担心时间的问题。”

　　御空而行和穿越空间两种能力交替使用，让王侯在三个小时之内就回到了咸阳，其速度之快，更胜飞机。

　　“这里是？”看着下方规整的营地，雷丽雅再次吃惊。

　　“欢迎来到我们的营地。”王侯带着她落下。

　　“原来他不仅实力强大，更有一方城池，而且这地方看上去十分的整洁有序，甚至超过了羊城。”是不是经过的巡逻战士，以及偶尔经过的幸存者脸上所流露出来的神情，雷丽雅觉得这里简直就是在末世之中的一方净土。

　　“首领好。”经过的士兵和幸存者见了王侯都停下来问好，看得出来，他们是实实在在的对王侯充满了感激与敬佩。

　　“快看是老大回来了，还带着个倾国倾城的美人。”首先发现王侯的甄帅大声嚷嚷着道。

　　“哪呢，我看看。”低着烟卷的萧潇闻言也从窗户之中探出头来。

　　“我去，还真是，这家伙，还说自己出去办正事，原来就是泡妞把妹，啧啧，真看不出来。”整个营地之中敢这么评价王侯，而且是当着众人的面，也就只有萧潇一人。

　　“介绍一下，雷丽雅。”王侯将雷丽雅介绍给大家，然后召集众人议事，雷丽雅则十分自觉地到了一旁的房间之中避嫌。

　　“这次羊城一行，事情办得很顺利，但是也有一些问题。”王侯随后将自己遇到那这神秘变异体以及那个自称是守护者联盟供奉的事情说了一遍。

　　“萧潇，查查守护者联盟，越详细越好。”

　　“是。”

　　“教授，觉醒者提升的事情要抓紧，另外我在羊城还见到了一门奇异的火炮，能够使用得自变异体身体之中的晶核发射超强的攻击，威力足以一下子击伤六级觉醒者，这件事情你要研究一下。”

　　“嗯，知道了。”吴思远听后道。

　　“另外我要去一趟西南山城，一会就走，你们还有什么问题吗？”

　　“我已经接触到了西疆方面的黑瞳组织。”萧潇道。

　　“把他们吸纳过来。”王侯道。

　　“好。”

　　“历山河已经触摸到了六级的门槛。”

　　“噢，这太好了！”王侯听后拍手道。

　　“我需要晶核，六级晶核，五枚。”

　　“没问题！”王侯十分大方的一甩手就是五颗充满了磅礴能量的晶核。

　　“我去！”虽然众人早有准备，但是还是被他这一甩手惊得不轻，这可是六级晶核，感觉他就像是在甩几颗无关紧要的小石头一般。

　　“胡媚的情况怎么样，好些了吗？”

　　“嗯，已经有些好转，能够隐约的记起一些片段。”

　　“那就好。”

　　布置了一番之后，众人便各自离开，忙各自的事情，房间里只剩下萧潇，斜躺在沙发上，以异样的眼神望着王侯。

　　“你这猥琐的眼神是什么意思？”

　　“行啊，吃着锅里的看着碗里的，说吧，又从哪骗来这么一个倾国倾城的大美人，你去山城该不会是和她有关吧？”

　　“和她有一定得关系，他的父亲和大哥被困在了山城之中，我答应她把他们就出来，正好去见识一下西南的危险之地。”

　　“她不会以身相许了吧？”

　　“还真是。”

　　“我去，这么好的事情我怎么没碰到！”

　　……

　　安排完营地之事之后，王侯带着雷丽雅再次穿梭空间，御空而行，在茫茫夜色会中，经过数千里的穿梭，来到了那座曾经的西南重地，战时陪都，山水齐聚之地。

　　这就是山城，曾经的繁华之地，现在的无人四城，西南最危险的地方。

　　两个人站在山巅之上，看着夜色笼罩之下的这座国内面积最大的城市，其中时不时的有变异体的吼叫声传出，如此大的地方，找两个活人，无异于大海捞针。

　　“能有办法找到你父亲的大概位置吗？”

　　雷丽雅摇摇头，先前她一直坚信自己的父亲和大哥人就活着，只要他们活着就有出来的希望，可是当她亲自来到这里之后方才发现这座山城的巨大，再这样巨大的城市找两个人，实在是一件万分艰难的事情。

　　“不管有多难，我都要找到他们！”这个美丽女子的眼中显露出决绝的光芒。

　　“这样话可能会有些麻烦，我们现在外面呆上一晚，明天在进城。”

　　“好。”

　　就在此时，山城之中，一处不知处于什么位置的地下室之中，三个人，蜷伏在狭窄的空间之中。

　　“怎么样？”

　　“已经走远了，我们不能出去了，只能在这里过夜了。”

　　“爸，你感觉怎么样？”

　　“不碍事。”

　　咔嚓，坚硬的墙壁突然出现了裂缝，然后迅速的扩散开来。

　　“不好，被发现了。”

　　“准备逃，我挡住它们。”

　　……

　　嗷，变异体的嚎叫声在半夜之中想起，是兴奋、是痛苦还是恐惧？

　　“嗯？”

　　躺在地上的王侯突然睁开了眼睛，听上去很热闹啊。

　　“发什么了什么事情？”一直跪在地上，默默地为父亲和大哥祈祷的雷丽雅见王侯起来之后急忙问道。

　　“没事，就是听到一些响声而已。”

　　“响声，我怎么没有听到？”雷丽雅听后有些疑惑道。


第488章 这是作死啊

　　“现在的你还没有达到那个程度，不要祈祷了，休息一下，明天将会是充满战斗的一天。”

　　“我还不困，在为他们祈祷一会吧。”

　　“随你便，我要休息了。”王侯直接躺在地上就睡。

　　“就这么躺着睡去，不怕附近有变异体出现吗，不过像他这样强大的实力，应该能够提前发现有东西靠近，也因此才会无所畏惧吧？”看着躺在地上，很快就睡下的王侯，雷丽雅感慨良多。

　　渐渐地，东方的天色亮了起来，红彤彤的太阳从山那那一次一下子跳了出来，将温暖和光明带给了大地。

　　“天亮了，我们有准备进城吧？”

　　“就这样进去吗？”

　　“怎么，还要准备个进城仪式？”

　　“我不是这个意思！”

　　“像个办法找到你的父亲和大哥，动脑子这件事情这个我不是很在行。”王侯笑着道。

　　“这个，我也没有什么好办法，只能一个地方一个地方的找了。”雷丽雅低声道。

　　“这样的话就太慢了，我倒是有一个办法，就是会有点冒险，告诉我你父亲和大哥的名字。”

　　“我父亲叫雷正远，哥哥叫雷鸣。”

　　“那就雷鸣吧，这个名字喊起来会顺口些。”

　　“顺口？”

　　“跟我来吧。”

　　王侯带着雷丽雅一跃便来到一栋高楼之上，俯瞰着西方，一片荒芜，好似被遗弃了上百年的城市，空气中还残留着血腥气，显然这里曾经发生过杀戮，地上时不时可见的暗黑色血迹就是证明。

　　“雷鸣，我们来救你了，听到的话就做个回应！”王侯深吸了一口气然后冲着下面大声喊道，高达40多体质属性，让他这一声大吼犹如雷鸣，几乎整个山城都听到了这个呼喊声，那些躲在建筑之中，不愿意在阳光下出现的变异体自然也听得到。

　　“这，这算是什么方法？！”雷丽雅直接愣住。

　　“怎么样，我这个方法是不是很有效啊！”

　　“可是，这样会把变异体都吸引过来吧？”雷丽雅承认这个方法很有效，但是毫无疑问，随着这一声吼，肯定会有大量的变异体朝着这个方向涌来，也就只有他这样的绝世强者才敢用这样作死的做法。

　　“只是一些跳蚤而已，数量并代表什么，只要能够找到你的父亲和大哥就行。”

　　嗷，街道上已经出现了上百只的变异体，它们吼叫着，四下里寻找那个声音的来源，只是王侯和雷丽雅站的位置比较高，一时间还没有被发现，但也只是一时，很快便有变异体冲上楼来。

　　“15级变异体，力量进化型，危险等级-低。”

　　“聒噪。”

　　王侯伸手一指，一道雷光，直接将这变异体的头颅爆开。

　　“雷鸣！”王侯又是一声大吼。

　　在他们相当远的山城某处，三个躲在一栋建筑之中，连夜的逃跑和激战让他们精疲力尽。

　　“队长，你听，又是那个喊声。”

　　“那个疯子！”但凡是有点常识的就会知道在这变异体聚集的死城之中来上那么一嗓子意味着什么，那就好比在漆黑的夜色之中突然点亮了一盏灯火，绝对会吸引成千上万的变异体的注意，然后被那如潮水一般的怪物所吞没，最后连渣都不剩。

　　“队长，或许我们该试试。”

　　“试试，你相信那个疯子？！”

　　“但凡是疯子就有超人的地方，或许他是实力强大的觉醒者，或者有特殊的能力，直接无视那些变异体也不一定。”

　　“那就试试，反正再这样被困下去，我们也无法活着离开，保护好我父亲。”身高体壮的男子思索了良久之后决定冒险试试，他独自一人离开了他们藏身的地方，然后来到街道上，拿出了一只信号枪。

　　“怎么回事，还没有反应，没有听到吗，我的声音应该足够大了！”

　　嗖，远处突然一道红光冲天而起，彭，在半空之中爆炸，形成火花。

　　“是求救信号，是父亲和大哥他们！”雷丽雅见状兴奋道。

　　“总算是有所回应了，我们走吧！”

　　在那半空之中的信号尚未熄灭之前，王侯就带着雷丽雅通过千里穿梭之法来到了那发射信号灯额地方，结果看到了下面街道上密密麻麻的变异体，还有一个被围困在其中的男子。

　　那男子身穿着黑色的作战服，手中握着一柄一人长的银色长枪，正与那变异体激战，他周身散发着银色的光芒，动辄之间边有电流闪耀，长枪一扫，电弧如潮水一般，大量的变异体倒下，烧焦，接着边有更多的变异体蜂拥而至。

　　该死，怎么会有这么多的变异体！

　　对于一个五级觉醒者而言，在一定程度上，变异体的数量一只和一百只没什么区别，但是前提是这些都是低等级的变异体，而不是那些高达五六级的变异体。

　　雷鸣此时有些焦急，他已经感受到了一股危险正在靠近，在这些围攻自己的变异体身后，似乎有一双眼睛正在注视着自己，观察着自己的弱点，等自己稍一疏忽，它便发动致命的攻击。

　　“大哥！”

　　站在高楼之上的雷丽雅看到那在如潮水一般的变异体之中战斗的不是别人，正是自己朝思暮想都要救出来的大哥。

　　“很勇猛啊！”

　　王侯只是看了一眼雷鸣之后便将目光从他的身上移开，他知道凭这些变异体暂时还无法堆死雷丽雅的大哥，但是在不远处却有一个威胁，那是站在楼宇阴影中的一个身影，只有一人多高，身体光滑，一双散发着寒光的眼睛正盯着激战之中的雷鸣。

　　六级变异体？

　　那个才是能够威胁到雷鸣的存在。

　　嗖，它突然间动了，如同出膛了子弹甚至还要快，流线型的身躯化为一道黑线，所过之处，所有的变异体尽数被那巨大的冲击力爆开，它就如同一柄利剑，在那变异体潮之中劈开一道路径，瞬间来到了正在激战的雷鸣身前。

　　等你很久！

　　雷鸣突然转身，蓝色的光芒大声，如一道飞瀑，直卷那六级变异体。

　　变异体的身体之中突然一道红色的光线射出，带着强大的炙热能量，直接将那蓝色的电流撕裂开来，然后直击其后的雷鸣。

　　“大哥！”楼上观战的雷丽雅一声喊。

　　“不要着急，你大哥暂时不会有事。”王侯制止了想要下去的雷丽雅，“对一名高等经的觉醒者而言，和强者的战斗时十分难得经验，如果他想要继续变强下去，这样的战斗是少不了的，放心，有我在，他不会有事的。”

　　听到王侯的解释，雷丽雅也只能紧张的盯着下面的战场，默默地为自己的哥哥祈祷。

　　雷鸣和那变异体之间的战斗异常激烈，原本包围雷鸣的变异体被这一人一怪所散发出来的强烈气势所震慑，不在那么疯狂的攻击，反倒是有意识的向后退到一边，以免受到他们攻击的波及。

　　“六级变异体果然强大！”此时的雷鸣只有被压制，闪躲的份，要不是他的能力特殊，能够依靠游离在空气之中的电离子判断对方的攻击，只怕他此时早就已经是个死人。

　　“那个刚才发出喊声的疯子在哪里？！”

　　啵，数道能量射线，封锁了他所有可以闪躲的地方，不能闪躲，就只能被动的接受，于是雷鸣受伤，左肩被炙热的射线攻击所洞穿，散发出焦糊的味道，剧烈的疼痛让他忍不住喊出声来。

　　打不过，逃不掉，要死在这里了吗？

　　差不多了，让我们闪亮登场吧？

　　王侯牵着雷丽雅的嫩手，消失在楼顶之上。

　　下一刻，他们出现在街道上，雷鸣的身前，一抹刀锋，挡住了那六级变异体的攻击。

　　“哥哥。”雷丽雅急忙冲到大哥雷鸣的身前，为他检查身体。

　　“丽雅，你怎么来了，还有那个家伙是谁？”

　　“他就是刚才喊你名字的人啊，你没有听到吗？”

　　“这就是那个疯子？”雷鸣一时间有些反应不过来，“喂……”雷鸣刚想提醒这个突然带着自己的妹妹出现，不知道是何处神圣的人物要小心对面的那只六级变异体，可是当他看到对方手中的长刀的时候却将到嘴边的话咽了回去。

　　“丽雅，那个家伙来自西北咸阳？”

　　“对。”

　　“王侯？”

　　“你认识他？”

　　“听说过他的名字。”雷鸣随即不再言语，看着那个被誉为西北第一强者的年轻人于那变异体交战，这一次，又是一边倒的态势，只不过这一次被压制的换成了那只变异体。

　　他从未见过如此犀利的刀锋，那是一种无物不催的犀利，给人的感觉就是任何有形的、无形的物质、能量都能被那刀锋所切割，那只六级变异体所激射出来的能量射线尽数被他直接以刀锋磕飞、斩断。

　　差不多了，也该结束了！

　　王侯双手握刀，眼前的变异体瞬间被拉进，放大，四周的气息仿佛凝固了一般。

　　好奇特的感觉，感觉他就仿佛是一只无比可怕的怪物。

　　这种气息让在他身后的雷家兄妹二人感受到了源自内心的恐慌。

　　屠龙。

　　一声轻吟，犀利的刀光吞吐百丈。

　　这刀光犀利无双，快捷绝伦，那只六级变异体根本就无法闪躲，接着身躯直接被一分为二，刀光斩开他的身体之后并未停息，然后继续前行，直接将一栋高楼从当中斩开，仿若神锋。

　　那雷鸣和雷丽雅目瞪口呆。


第489章 突出重围

　　好强！

　　“走了，去找你们的父亲。”王侯收刀淡淡道，仿佛这斩杀六级变异体是稀松平常的事情。

　　“请跟我来，王将军。”雷鸣在前面带路，很快就找到了隐藏在附近的建筑之中的雷正远以及雷鸣的一个手下，一个感知类的觉醒者。

　　“爸！”

　　“丽雅，你怎么来了？”看到雷丽雅之后，雷正远先是一愣，接着面色变得焦急起来，“谁让你来的，这里到处都是变异体，连你哥都应付不来，你来干什么，这里太危险了！”

　　“爸，丽雅专门请人过来救我们。”

　　“请人，谁啊？”雷正远一愣。

　　“这位是来自咸阳的王将军。”

　　“你好，雷老先生。”王侯看着这个戴着眼镜，须发花白的老者，看那年龄怕是有六十多岁了，这样的年纪还敢跑到这样的危险之地来搞那个所谓什么调研，一看就是和那吴思远有一拼的人物。

　　“谢谢你。”雷正远表达完感谢之后，立即将自己的宝贝女儿拽到一边，“过来，我有话要问你。”

　　“怎么了，爸？”

　　“他为什么来救我们，你答应他什么了？”

　　“爸！”雷丽雅的俏脸绯红，“我答应他，只要能够就你们出去，我就一辈子服侍他。”

　　“什么，这怎么行？！”雷正远一听，一双眼睛瞪得老大。

　　咳咳咳，他们之间的谈话自然避不开王侯的耳朵，搞得王侯感觉好像是自己趁人之危一般。

　　“雷老先生，其他的事情稍后再说，我们还是先离开这里吧。”

　　“对，爸，我们还是抓紧离开这里。”

　　“嗯！”雷正远应了一声，撅着个嘴，一张老脸闷闷不乐。

　　“爸，你高兴点，这是什么表情，让他看到会怎么想啊！”看到自己的父亲这样一副表情，雷丽雅有些不高兴，轻轻地拽了拽自己父亲的衣袖低声道。

　　“高兴，我还怎么高兴啊，自己的宝贝闺女都让人拐跑啦，女大不中留！”雷正远感叹道。

　　“爸，你小声点。”

　　“怎么，还不让人说话了！”

　　“这老头，气势挺足啊，真应该晚点把他救出来，再好好练他两天。”听着身后那奇葩雷老头的话，王侯有些后悔，似乎自己把他救出的时机把握的不是很好。

　　“我爸就是这个脾气，王将军你不要介意啊！”倒是雷鸣这个长相粗犷的汉子在一旁笑着解释道。

　　“没事，其实事情不是你们想的那个样子。”王侯也懒得解释，反正待会自己将他们带出去之后就由他们，爱去哪去哪，而他则要留在这里继续杀怪升级。

　　几个人除了建筑之后也只能步行离开，因为人数较多，以王侯现在的能力还无法使用千里穿梭的能力将他们一起带离这里。

　　他们尚未出建筑见听到了外面那密集的脚步声和吼叫声，待距离门口还有十几米的时候就发现出去的路已经被堵死，被那蜂拥而至的变异体堵死。

　　“我在前面开路，你们都跟在后面。”

　　王侯缓缓地的抽出了手中的长刀，接着一刀斩出，刀光闪耀，气浪滚滚，挡在走廊之中，他们身前的变异体被尽数斩飞出去，没错，是被巨大的力量斩飞了出去，并且将那些试图跟在他们身后继续冲进来的变异体一同劈飞了出去。

　　此时王侯的于刀锋之上的造诣已经是传奇之境，虽然他经常使用的方式是借助那犀利无双的刀锋将敌人斩灭，但同时可以将刀锋化成另外的数种方式，就如刚才那冲击力极强的一斩一般，巨大的冲击之下，四周的墙壁都出现了龟裂。

　　“跟紧了，不要落下。”

　　当几个人走出建筑的时候，除了王侯之外，每个人心中都咯噔了一下，因为他们已经被变异体保卫，这边一天密密麻麻，一眼望不到头，眼前的街道，街道延伸的地方都是，就算是雷鸣这个五级觉醒者在看到这些变异体的时候都觉得头皮发麻，蚂蚁多了还啃死象呢，更何况这些可怕的变异体。

　　“貌似很多啊，可惜，等级不够啊！”

　　“什么？！”听到王侯这样轻飘飘的一句话，跟在他身后的几个人都瞪大的了眼睛。

　　“知道你是六级觉醒者，全国有数的强者，可是也不能如此之狂吧，这可是上千的变异体啊！”

　　都给我死开！

　　王侯一挥刀，冲在最前面的一排变异体便倒飞了出去，接着它们的身躯尚在半空之中就断成了两半，在其后的变异体被那刀锋的余威继续收割者，不过顷刻之间，那变异体便如收割机之下的麦穗一般被收割掉，而且是成片的收割掉。

　　“斩杀这些低等级的变异体真是毫无成就感，完全没有一丁点的经验可以获得，只是纯粹的收割他们的生命罢了。”

　　王侯轻飘飘的挥刀，那些挡路的变异体成片的倒下，完全没有丝毫的抵抗之力，更不要说是反击了，完全是一边倒的态势，甚至他们的身后都是如此，没人能明白他是如何出道，为何他身体不会转，甚至连到都没有向后挥动，那些企图从他们的身后攻击他的变异体却是同样被斩飞出去，直接死亡。

　　就这样，王侯带着他们几个人一路而行，在这变异体的潮水之中，顺利的前行，仿佛是一艘巨舰，乘风破浪，直朝着离开山城的方向而去。

　　“这也太容易了吧？！”跟随在王侯的身后，众人一路而行，所过之处，刀锋掠过，群怪倒伏，以至于跟在他身后的那个雷鸣手下的战士惊叹道。

　　“这就是绝对实力之下的碾压，如果我也有这般能力，我们早就离开山城了！”雷鸣叹道。

　　此时的王侯就好似一辆重型坦克，而那些蜂拥而来的变异体则如同蝼蚁一般，根本不是一个等级上的较量，他甚至看到了数只四级变异体试图从暗处发动袭击，结果被王侯一刀斩灭，那轻松写意的斩击在他们这些人看来确实无比的霸气。

　　“照这个速度，我们会在天黑之前离开山城。”

　　“太慢了，必须在上午12点钟之前离开。”王侯头也不回道。

　　“为什么？”

　　“这里的血腥气已经足够浓烈，大量的变异体正在涌来，更高级的变异体也已经闻风而动，现在来的最高等级的变异体不过是五级，但是如果来一只七级变异体的话，我要是斩杀起来会有一些麻烦，到时候只怕是无暇照顾你们，所以我们必须尽快的离开这里。”

　　“可是现在距离12点钟也不过只有两个多小时的时间了。”

　　“两个小时还出不去的话，就枉费了我这一番力气。”

　　“什么力气，你明明是很轻松的样子！”众人心中暗自道。

　　吼，突然一声低沉的后生，仿佛沉闷的滚雷，让众人感觉到脚下的大地都在震动。

　　“啊噢，又可怕的怪物睡醒了，我想，我们要加快速度了。”

　　王侯说着手中的刀突然间快乐很多。

　　震慑！

　　无形的精神冲击猛地扫射而出，接着大片的变异体直接呆立在原地。

　　死！

　　一刀倾出，半圆形的斩击，大片的变异体被击杀连同三栋居民建筑都被斩成了两半，直接塌陷。

　　“这是？！”

　　“刚才好强的精神压力！”

　　王侯的这一次震慑虽然大方向上控制的很好，并没有对背后的几个人使用，但是其巨大的威力在释放出来的那一瞬间还是让这些本来就感知极为敏锐的觉醒者感受到了那强大的精神威压。

　　“原来他不仅是刀锋犀利，精神威压居然也如此的强大，这就是六级觉醒者的能力吗？”

　　“麻烦了，有个可怕的东西正朝着这个方向而来。”王侯说这话，手中的刀锋丝毫不停，依旧纵横切割，挡在他们身前的怪物已经感受到了畏惧，它们是怪物不假，但是这并不代表它们是没有一丝理智的存在，如潮一般的攻击都无法击杀的存在，这就好似在这座城市之中的那几只高高在上的王者一般。

　　于是，它们开始退却，尤其是那些等级较高的变异体，因为越是等级高，灵智也便越高，越能感知到身前这个猎物的可怕。

　　“它们居然退了！”

　　“是感觉到了他的可怕，知道毫无胜算了吗？”

　　“小心！”王侯突然停住脚步，一声低吼。

　　“怎么了？！”众人见状一惊。

　　“有个可怕的家伙过来了，你们先走，我挡住他，照着现在的方向，快！”说完之后王侯便腾空而起，众人抬头望去，只见天空之中，一道蓝色的光芒正从天而降，仿佛流星一般。

　　腾空而起的王侯与那怪物在半空之中相遇，然后发生了撞击，接着半空之中有光芒闪耀，金蓝相交，光彩耀眼。

　　一声巨响，晴空霹雳一般。

　　片刻之后，猛烈地冲击方才从哪天空之上散射下来，较高的楼宇最先受到波及，外面原本那就有些斑驳的墙壁直接龟裂，化为粉末人，然后整栋楼宇都开始破裂，崩塌，就如同在低空引爆了一枚高当量的炸弹一般。


第490章 芳心乱

　　“29级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　开什么玩笑！

　　看着这个突然出现在空中，外貌如常人无异，只是浑身的皮肤呈天蓝色，甚至连那眼球都是蓝色，身体之中充斥着无穷无尽而又庞大无比的能量。

　　“这只突然出现的怪物可是比自己整整高了3级啊！”随着对系统的越来越熟悉，王侯知道这相差三级意味着什么，依靠自己从系统之中掌握的那诸般神奇的能力，也没有十足的把握能够将其击杀，而其与其交战，自己很有可能会受伤，搞不好好会重伤。

　　那蓝色变异体只是看了王侯一眼，接着随手一挥，一个蓝色的光球立即出现在王侯的身前，然后爆炸开来，蓝色的光芒在天空之中大盛。

　　比天空更蓝，比阳光更加灿烂。

　　强烈的爆炸甚至让下方山城之中，那些刚才还在低吼着、蹦跑着、蠢蠢欲动着的怪物们一下子安静了下来。

　　“好可怕的力量！”在山城之中努力挣脱变异体重围的四个人在这一刻也暂时的停下来，抬头望着那灿烂的蓝色光芒，那爆炸所释放出来的威力让他们也感到了胆战心惊。

　　“哥，他不会有事吧？”雷丽雅望着天空，她有些微王侯担忧起来，虽然知道他很强大，但是感受这刚才爆炸所散发出来的气势，那个变异体似乎也不是一般的强啊。

　　“他不会有事的，我们还会抓紧时间离开吧，如此一来，也不枉费他一番努力。”雷鸣道。

　　他很清楚他们现在要做的是什么，那就是在这些好不容易被王侯破开的变异体再次合拢之前，带领他们三个人从这座该死的城市突围出去，至于天上的那场战斗是个什么结局则不是他所能够猜度和影响的，他只能是希望王侯能够平安归来。

　　嗡，空气突然传来了颤振。

　　怎么回事？

　　有危险！

　　奔行之中的众人突然停了下来，却发现这个颤振根本不是来自周围，而是来自天上！

　　当他们第二次抬头的时候，看到了更加难忘的一幕。

　　只见那天空之上，一道金色的巨大光芒，绵亘百丈，就仿佛是一柄巨刀横在那天空之中，将原本那蓝色的光芒一切两半。

　　“他开始反击了！”

　　众人立即明白过来。

　　王侯的确开始反击，刚才那怪物一发动攻击，他便使用空间穿梭之术直接撕裂了空间，躲开了纯粹性的能量爆炸，接着出现在它的身后，一出手便是最锋利的斩击——屠龙，在破开了那个怪物身体外面的蓝色防雨罩之后将它的身体一分为二，但是只是眨眼的功夫，那变异体便会如初。

　　“果然如此！”

　　对于这样的情况，王侯早有预料，知道这单纯的锋利斩击无法击杀这可怕的怪物让，然后他便果断的出刀，在它尚未反应过来之前，便刀如潮水一般倾泻而出，不给它喘息的机会，在它身体完全恢复之前一刀接一刀的斩击。

　　站在地面上抬头望去就会发现天空之上突然出现了一片金色的云彩，好似孔雀开屏一般灿烂。

　　金色的刀光如潮水一般将那怪物席卷其中，突然间，蓝色的光芒在金光之中大盛，接着便如烟火一般在那天空之中盛开，只是比烟火更加的绚烂多彩。

　　又是爆炸！

　　王侯十分讨厌这种爆炸，因为这种爆炸让他无法近身，而远程的斩击对那怪物所造成的伤害却又有限，以屠龙之威尚且不能将其斩灭，足见其又是那种浑身上下纯粹是由能量所构成的怪物。

　　识微。

　　两道热流，如河一般，双眸温热，眼中所看世界俨然不同。

　　一条条的线，一片片的色彩，仿佛是一副后现代主义的抽象画。

　　那是纯粹的能量线条和大片的能量聚集，其中最浓烈的地方便是那个变异体，浑身的能量浓稠无比，唯独其中有一枚小小的太阳一般，那是它身体的中枢之所在，生物能量晶核。

　　“有了这个就好办的多了。”

　　有了生物能量晶核就意味着对方有弱点存在，可以攻击其弱点从而将其击杀，否则则只能依靠伏魔的威力，而王侯有些时候不想太过依靠着最强的一刀，就像有些人细化收藏一样，总有一样最珍贵的东西不愿轻易示人，他这也是在逼迫自己，如果不用这一刀，能否杀死这种强大的敌人。

　　于是，他的身体消失在半空之中。

　　接着边有光球一那蓝色的变异体为中心迅速的向四周扩散，从一个直径不过一人多的蓝色光球迅速的变为直径上百米的淡蓝色光球，并且未曾破裂，继续扩散下去。

　　“快看，那是什么？”

　　“一个光球而已，更神奇的我们已经见过了，不要停下，快跑。”

　　蓝色变异体所释放的光球其实是迅速的扩散的能量，它以球体形状进行全方位的辐射式扫描，试图确定王侯的具体位置，但是确实没有任何的效果，就仿佛在这一片区似乎没有东西存在一般，这就是王侯虚无的能力，完全有四周融为一体，不，就如这个能力所描述的那般，他整个人已经化为了虚无，既然是虚无，还如何探测的到？

　　没有丝毫的征兆，一柄凛冽的刀锋从虚空之中探出，然后从背后刺入了那个变异体的身体之中。完美的隐藏，突然爆发的以及，直刺要害部位，这就是所谓的刺客，这些东西早已随着系统的强硬灌输而融入到了王侯的骨髓之中。这是这一刀并没有起到料想之中的效果。

　　刀锋刺还未靠近它的身体就遇到了一层阻碍，那是笼罩在它身体外面的防御屏障，纯粹的能量防御，薄的好似一层纸一般，但是却能够抵挡住强烈的攻击，只是这一次防御挡不住王侯的刀锋，刀锋一触，它便崩溃掉，也正是因为如此，那个蓝色的变异体发现了王侯的存在，它的身体在第一时间就做出了反应。

　　它的身体变得极为坚硬，比钢铁还要坚硬几十倍，蓝色的能量带着吞噬并毁灭一切的气势向着刀锋刺来的方向席卷而来，就仿佛是长了眼睛一般。

　　它反应的快，但是王侯的刀锋更快，刀锋刺入了它那坚硬无比的身躯，接着金色的雷火猛地爆射而出。

　　半空之中，金色的光芒于蓝色的光芒发生了碰撞，接着两道光芒朝着相反的方向分散开，而后金色的光芒消失，蓝色的光芒大盛。

　　震慑。

　　一声轻呵。

　　天空之中，蓝色的光芒似乎略微一停顿。

　　屠龙。

　　又是一柄巨大的金色长刀，自天而现，横亘在天空之中。

　　在震慑之下，那怪物的反应似乎陷入了某种停滞状态，就是借着这个瞬间，王侯发动了攻击，在最犀利的斩击之下，试图破开那个隐藏在那个蓝色的变异体身体之中的晶核，但是却意外地发现那个晶核居然神奇的移开了，仿佛有所感应一般，这就好似拿着一把枪在近距离射击，却被对方躲开一般不可思议。

　　那个晶核该不会有什么自我意识吧？

　　未曾多思，也不敢多思，王侯接着又是更强的一刀。

　　神伤。

　　天空之中出现了一条河，一条金色的长河，这河流不知从何处而来，去瞬间流入那蓝色变异体的身躯之中。

　　短短的一瞬间，这壮观的景象就已经消逝，王侯的刀锋刺入了那个可怕的变异体身躯之中，已经触碰到了它身体之中那隐藏的核心之所在，并且将它定在那里，下一刻就要将它摧毁。

　　但是下一刻，王侯所做的事情就后退，急速的后退，没有丝毫的犹豫。

　　天空之中突然出现一个不规则的多面性的晶体，仿佛蓝宝石一般，在阳光的照耀下散发着摄人心魄的光芒。

　　咔嚓，下一刻，这可巨大无比的蓝色晶体破裂开来，那些蓝色的粉末却并未消散，而是在空中再次发生爆炸，虽然它们的直径非常的小，但是这些爆炸却是连串的发生，最后汇聚成巨大的爆炸。

　　“呼，好险。”

　　远在数公里之外，躲避了这场可怕爆炸的王侯轻轻地松了口气。

　　就在刚才，他的刀锋触碰到那神秘的核心的时候，却突然有一股强横无比的能量从其中传了出来，在瞬间就笼罩了大范围的空间，接着边有无尽的蓝色能量从那变异体的身体在之中散射而出，在空间之中迅速的物质化，变成了蓝色的晶体，直接将空间禁锢住，如果不是王侯有所感应，只怕此时已经被那蓝色的晶体禁锢，然后被其后发生的碎裂之后的爆炸伤的不轻。

　　“看样子必须想办法一击将其击毁，否则迎接自己的恐怕还是这样的可怕禁锢和毁灭式的爆炸。”

　　一道雷火，划过了天空，然互突然间爆裂，闪耀无比。

　　蓝色的光芒突然间大起，仿佛是为了与刚才的雷火呼应。

　　“他们还在争斗？！”雷丽雅的眉宇之间有些担忧，她在担忧那个此时身在天空之中，与那可怕的变异体激战的王侯。


第491章 难伤

　　“那是我们无法干预的强者之间的战斗，或许在顷刻之间就会结束，或许还要持续很久，而我们现在能做的就是抓紧时间离开这里。”

　　雷鸣通过小妹的表情自然知道她此在担忧些什么，但是天空之中的那场争斗的确不是他所能够插手的，以他现在的实力不要说长时间的在天空之中逗留无法办到，只怕是一到空中就会被那可怕的力量直接碾杀。

　　咳咳咳！

　　天空之中，王侯咳嗽着，拍掉身上那些沾染的蓝色颗粒，这些颗粒虽然小，但是却极具渗透性，居然能够突破他身体三丈之外的无形之防御。

　　非得用那一刀吗？

　　王侯看着眼前几十米外那个依旧毫发无伤的怪物，不禁觉得有些头疼，无论他用什么方法，将它的身体切割成多么细小的微粒，它总是能在瞬间恢复，就算是自己使用了两次神伤也只是将它体内那庞大无比的力量消减了三分之一，每当他试图摧毁那可晶核的时候，它似乎总能够在第一时间进行主动的闪躲。

　　奇特而可怕的自我躲避技能让王侯有些诧异与震惊。

　　虽然他早知道这只七级变异体绝对不是那么容易对付，但是在交手一番之后却发现这只怪物居然和自己第一次在咸阳城外碰到的那只所谓的收割者的情况十分的相似，只是眼前的这只变异体似乎对自身能力的运用更加的娴熟自然，而且最重要的地方就是它身体之中的晶核居然会对突然出现的危机有所感应，然后实现做出躲避，但就这一点而言，就比那只六级变异体不知道强了多少。

　　到底是那晶核已经产生了自我的意识还是因为这只怪物的感知以某种超长的速度传输，导致它的反应超快。

　　天空之中一个个蓝色的小太阳接二连三的出现，这是怪物的攻击方式，纯粹的能量爆炸，简单直接却危险致命，已经是七级觉醒者的它攻击的手段其实相当的单一，纯粹的利用自身的能量，要么爆炸，要么化为数以千百万的微粒炫富在空中，靠近之后还是爆炸，这看似单调的凡是却是最有效的攻防合一的手段，搞得王侯都疲于应付。

　　真是麻烦啊！

　　火！

　　天空之中突然燃烧起了金色的火焰，遍布于天空之中，将那些四散漂浮，几乎是无处不在的蓝色威力尽数燃烧，发出噼里啪啦的响声，从下面向上望去，这种场面非常的壮观。

　　虚无。

　　又是消失不见。

　　这一次那怪物的身体四周瞬间出现了大量的微粒，然后迅速的结晶，直接将它保护在其中，在这方巨大的晶体之中，怪物居然仍旧可以移动，就仿佛它就是这晶体的一部分而已，而对外物而言，这却是完全不可能的事情。

　　它在等候王侯的突然袭击，可是却没有等到，就仿佛那个人已经离开了一般，于是它撤去了外面的晶体，维持这样的防御姿势对它的诸般能力都有着相当的限制。

　　这个变异体灵智早开，通过刚才的战斗，它已经意识到了自己对手的可怕，尤其是那几乎让它身受重伤的两次斩击，让它新生恐惧。

　　屠龙。

　　一个声音似乎很轻，很远，从那天空之上传来。

　　那变异体听后，一双眼睛居然如人一般透出一股惊慌，然后就要闪躲，可是它还是满了一分，天空之上一道金色的光芒从天而降，带着雷火，将它的身体一分为二，但是这没有用，王侯已经试过很多次了。

　　在左侧的那具身体之中。

　　神伤。

　　未等犀利无双的刀锋消散，接着便有一条金色的长河于天空之中流淌，瞬间出现，转瞬消散。

　　这一击斩在了那被分开的左半边的身体之上，那半具身体立时间就黯淡了很多，接着王侯便使用自己的雷火之力，护住了周身，就在火焰燃烧的同时，蓝色的光芒大盛，一股爆炸性的力量向外辐射，带着巨大的冲击，接着这股力量出现的同时，王侯瞬间消失不见，他破开了虚空消失，当这股力量刚刚移动了不到两米的距离之后，他复又出现，这就是他数次和眼前这只怪物交手之后发现的规律，这样全方位无死角的冲击虽然威力巨大的，但却只是一次，而不是如潮水那般绵绵不绝，只要把握好时机，完全是可以躲避的过去的。

　　这一次，他的刀锋真正的碰到了那块晶核，当刀锋触到他的一瞬间，一股毁灭性的力量突然将从王侯的刀尖之上冲射而出，此时他的刀亦如同枪一般。

　　屠龙。

　　对付有形有质的物体便用着最犀利的斩击，而且这次不是斩击，而是直接被王侯催发出来，而且又有谁说屠龙必须要斩，捅不可以吗？

　　咔嚓，一声脆响，仿佛玻璃破碎的声音。

　　接着便似乎有无尽的能量从其中狂涌而出，仿佛这一击不是把它摧毁，而是打开了潘多拉的魔盒，释放出了更加可怕的怪物。

　　没有丝毫的犹豫，王侯立即闪身而退，瞬间已经身在数十里之外。

　　轰，天空之中突然出现了一个巨大的蓝色的光球，其光芒之耀眼，远远超过了天空之上的太阳。

　　接着边有猛烈地冲击辐射四面八方，那爆炸中心的空间都似乎扭曲塌陷了一般，相聚数千米的地面，那猛烈地冲击突然降临，那最高的摩天大楼立即首当其冲，崩裂坍塌破碎，脆弱的如同豆腐一般，不，比豆腐还脆弱，楼宇塌陷的同时，地面出现龟裂、破碎。

　　危险！

　　在地面之上，仍旧苦苦逃脱的几个人虽然没有在爆炸中心的正下方，但是却也没有完全躲开这次冲击，其中那个雷鸣的手下，一个感知类的觉醒者脸色的变得十分苍白。

　　“躲不过去了，来的太快，太猛烈。”

　　“你们在干什么，走的这么慢！”

　　眼见着狂风暴雨就要来临，那可怕的冲击无法躲避，只能被动的承受，可是突然间，风停了，那股强大威胁也暂时的消失不见，仿佛有无形的屏障为他们挡住那从天而降的威胁。

　　“是你？！”

　　当几个人回头的时候，意外的发现了王侯。

　　“你还活着？”这是雷正远，这个老头此时倒是跟希望这个试图从自己的身旁夺走自己宝贝女儿的家伙同那只可怕的变异体同归于尽。

　　“你没受伤吧？”这是雷丽雅，不知道为什么，当王侯出现在她在眼前的那一刻，她原本悬着的心突然见落了下来，有一种如释重负的感觉。

　　“果然强大！”这是雷鸣和他手下那个感知类觉醒者战士的感觉，面对那样可怕的对手，经历了那样可怕的战斗居然毫发无损，这简直就如同天神无异。

　　“好了，第一波冲击我已经替你们挡下，余下的也不会再有太大的危险，这次爆炸也是一件好事，你们赶紧离开。”

　　王侯抬头看了一眼天空，消失不见。

　　就从爆炸发生到现在，他始终没有听到系统的提示，这就说明那个怪物没死，可是它身体之中的核心明明已经爆裂，这是怎么回事？

　　当王侯重返天空的时候，他看到了在天空之中居然飘浮着一颗菱形的晶体，其中包裹着那个只剩下了一半身躯的怪物。

　　开。

　　王侯抽刀就是一击，斩在那如同蓝宝石一般的晶体上，结果这一击居然没有任何的效果，明明斩中了，可是却仿佛是被吸收进了晶体中一般。

　　晶体之中的怪物在以超快的速度回复着，不过几秒钟的时间，它就恢复如初，然后睁开了眼睛。

　　咔嚓，晶体碎裂，它从其中出来，然后看到了王侯，下一刻，它转身就跑。

　　想跑，哪里走！

　　王侯见状急忙追了过去，结果发现突然从那个变异体的身体之中窜出了两道蓝光飞速的射向自己。

　　我靠，居然使诈！

　　王侯急闪躲过，继续考前，结果又有两道光芒射出，只不过是朝着前方，而不是自己。

　　不对，王侯突然停下，下一刻就发现自己的身体被定在了半空之中。

　　四道光束，从个不同的方向同时射向了王侯，在他反应过来的第一时间便透过了他身体之外无形防御，然后射进了他的身体之中，他的身躯接着就一僵硬。

　　“警告，宿主遭受能量攻击，宿主体质单一基础属性达到要求，豁免。”

　　“警告，宿主遭受能量攻击，宿主体质单一属性未完全达到要求，部分豁免。”

　　起初两道他还能够豁免的，但随着四道光线几乎是同时射入他的身体之中，他发现自己的身体瞬间僵直，失去了空，蓝色的光芒笼罩着他的身体，晶体在他的身体表面出现，凝结，试图将他整个人都包裹起来。

　　接着那原本逃脱的变异体突然转身，然后平举双手，蓝色的光芒在他的双手之间汇聚成一个光球，能量在急剧汇聚压缩，一旦释放出来，那将是惊天的威力。

　　动，动啊！

　　金色的雷火突然间升起，从他的双臂开始，迅速的蔓延至全身。

　　啵，蓝色的光柱，水桶一般粗细，带着撕裂天空的力量，将王侯吞没。


第492章 天塌地陷

　　“它还没死？！”已经处于山城边缘，将逃出这座可怕城市的几个人感受到了天空之中传来的巨大压力，抬头望去，看到的是一道蓝色的光柱，仿佛一柄巨剑，将那天空一分为二。

　　“已经是那个级别的怪物，岂是那么容易杀死的，希望王将军能够平安归来。”

　　呼，真是有些疼啊！

　　此时的王侯外貌有些狼狈不堪，身体左侧被蓝色的冲击波擦伤，坚硬远逾钢铁的身体被那可怕的能量破碎，皮肤开裂、筋肉破损，甚至连筋骨都受到了伤害，但是这些伤害在出现之后又立即愈合，其速度之快，甚至足以和远处那只变异体有的一拼。

　　“好久没受到这样的伤害了，果然，还是和高等级的变异体战斗才能够提升自己。”

　　王侯使劲握了握手中的长刀，这一次受伤，反倒是让他更加兴奋也更加专注起来。

　　“使诈，打的挺爽啊，该我了！”

　　手中长刀一转，接着便有漫天的雷火，燃遍了半边的天空。

　　接着便有万千刀锋起于云空之中，瞬间将那变异体笼罩于其中，扔那蓝光闪耀，刀幕将那一方空间封闭，甚至连一丝的蓝光都没有透露出来。

　　刀光越收越窄，直将那怪物要所在其中，锋利的刀光不同的切割它的身躯。

　　轰！突然间，被逼急的怪物无计可施之下，再次使用了那蓝色的能量，自从上一次被王侯似以刀锋之后，便没有使用过这种力量。

　　嗖，王侯的身形瞬间消失不见。

　　那爆炸还未消散，边有刀锋直接破开了爆炸的光芒，直接斩了进来，王侯直接穿过了那尚未消退的爆炸，以刀锋为引，瞬间来到了它的身前。

　　那变异体抬手一档，边有一面蓝色的晶体，恰巧出现在它身前，似乎就要挡住那即将降临的刀锋。

　　咔嚓一声脆响，那比钢铁硬了不知多少倍的晶体出现了龟裂，蜘蛛网一般的裂痕瞬间扩散开来，然后那层防御开裂，那晶体碎裂之后立即化为无数的碎裂，然后发生了爆炸，这爆裂就好似鞭炮一般，噼里啪啦的炸响，只是这威力比那鞭炮不知道强了多少。

　　给我去！

　　突然一股冲击力从王侯的身体之中冲射而出，直接将那漂浮在半空之中的无尽的碎裂而成的微粒吹响那变异体，就好似大江带走了尘土一般。

　　风暴。

　　刀锋万千，席卷而起，形成一道龙卷，如龙吸水一般，只是那在半空之中，看上去亦是蔚为壮观。

　　“好强！”

　　“我什么时候才能够有那样的力量。”

　　“希望你不要有事。”

　　此时先前被困在山城的雷正远及雷鸣三个人已经从山城之中逃了出来，但是他们并没有继续离开，而是山城之外，一个相对安全的地方停了下来，驻足望天，看着天空之中，那一人一怪之间激烈无比的战斗。

　　“队长，王将军使用的是什么能力？”雷鸣手下的那位感知类的觉醒者战士此时对那位在天空之上，犹如战神一般的西北第一强者的能力十分的好奇，如此强大的能力，绝非一般寻常的觉醒类别。

　　“我也不知道，但是根据传说和我所知道的消息，他刀锋无双，而通过天空之上的战斗来看，他似乎还掌控着那如同雷电的金色光芒的能力。”

　　“那就是雷电。”在离开山城这个过程之中很少说话的雷正远望着天空道。

　　“爸，您见过那种能力？”

　　“没有，只是我的推断，因为我曾经见过有人使用相同的能力。”雷正远解释道，“不过那人所展现出来的绝对没有他这版能力，而且你们都忽略了他一个十分重要的能力。”

　　“什么能力？”

　　“他会飞，或者说是御空而行。”

　　“这个能力很罕见吗？”

　　“嗯，很罕见，能够短暂的在天空之中逗留的觉醒者不少，但是能够向他这般长久的在天空之中停留的觉醒者却是十分的罕见，据我所知的也不会超过百人，但是这百人之中却只有他一人拥有如此举世无双的战力。”雷正远也不得不承认天空之中那个试图将自己的宝贝女人拐跑的年轻人的确是站在了人类进化者的巅峰之上。

　　“在他的身上到底发生过什么事情，居然让他能够在这么短的时间之内达到这样的程度，按照此时他的所展现出来的能力，称之为神也不为过。”

　　“雷鸣，他有什么背景吗？”

　　“据我所知道的消息，在病毒爆发之前，他只是个普通的大学生，似乎还是个孤儿，没有丝毫的背景，但是在病毒爆发之后，不知道他到底有着何种神奇的经历，让他获得了无比强大的实力，一跃成为站在人类巅峰之上的战力，他的事迹就是一个传奇，在一定的范围之内被人所传送，此时，他就是最强的背景。”雷鸣道。

　　“他在哪？”

　　“西北，咸阳，他在哪里有一处营地，据说掌控着数千的战士。”

　　“那我们也去咸阳吧？”雷正远思索了片刻之后道。

　　“咸阳，不回羊城了吗？”

　　“回羊城没有意义，因为那里迟早会失陷的。”雷正远道。

　　“什么，为什么？！”即使是父子，雷鸣也还是第一次听自己的父亲说这样的话。

　　“羊城离海太近了，海洋之中的变异体远比你们想象的要可怕的多，它们甚至要远比地面上的你们所看到的这些变异体要可怕，它们现在还无法登陆当时并不意味着他们以后不能，其实，羊城更适合作为一座前线沿海要塞城市，而不是胆量幸存者聚集的地方。”

　　“爸，我先把你和小妹送到咸阳城，我回一趟羊城，把我的那些兄弟们一同带到咸阳去。”

　　“不用你送，等会等他下来你就可以走了。”雷正远抬手指了指天空。

　　“您就这么确定他能赢？”

　　“都斗了这么一段时间了，他还有心思半道上来救我们就足以说明他的实力在那只变异体之上，只是暂时没有找到对方的弱点，因此没有办法将其击杀，等时机一到，他自然有能力击杀对方。”

　　云空之上，王侯已经记不清楚这是自己第几次将眼前这只变异体斩成了碎末，但是每一次对方总能重新恢复，让他忍不住想要最后一刀。

　　又该开始了！

　　数次的斩击，王侯并不是一无所获，他基本上已经摸清楚了这只变异体的复活方式，其奥秘还是那个貌似时刻做着不规则运动的晶体。那看似不规则的运动实际上是有着规律可循，虽然很难发现。

　　识微。

　　双眸微热，洞穿视野。

　　看到了，现在在这个位置，下一刻应该是到那里了。

　　王侯的刀锋顺势向前一送。

　　咔嚓，冰晶碎裂的声音。

　　轰，天空之中出现了一个前所未有的蓝色太阳，那样的巨大，那样的灿烂。

　　啊！

　　在远处观战的几个人同时捂住了自己的眼睛，在看到那个太阳的那一刻，他们感觉仿佛有无数的细针刺入了自己的双眼之中，疼痛难忍，似乎自己的眼睛随时都有可能失明一般。

　　这是什么力量，这是何等可怕的爆炸就仿佛是传说之中的核弹爆炸一般。

　　嗖！天空之中，一人急坠而下。

　　咚的一声，大地一颤，地面出现一个巨大的坑洞。

　　趴下！

　　狂烈地冲击从天空俯冲大地，山城一角直接被毁灭，无数的楼宇倒塌，不知道多少的变异体被这次意外的爆炸所碾杀。

　　山城一侧的山峰直接被冲击波冲碎。

　　这次巨大的爆炸甚至在几百公里之外的地方也能够听得到，感觉得到。

　　天呢，刚才发生了什么事情？

　　天塌了吗？！

　　不知道过了多久，爆炸的余波才渐渐的消散，几个人睁开了依旧有些重影的眼睛，看着眼前已经完全改变了样子的山城一隅，曾经的荒废之地此时完全变成了一片废墟，被猛烈爆炸扫荡过后的废墟，到处是碎裂的砖石，只剩下根基的建筑，还有遍地可见的变异体的尸体。

　　结束了吗？

　　几个人抬头望着天空，天空之上依旧蔚蓝，却是没了朵朵白云，似乎全部被刚才那梦里的爆炸冲走了。

　　“王将军呢？”

　　“他不会有事吧？”

　　哗啦，石头滚动的身影。

　　通的一声，一道金光从那倒塌的废墟之中冲天而起，然后在那半空之中一折神，瞬间来到了正字感慨发呆的几个人的身旁。

　　这个人正是王侯，毫发无损的王侯，他身上的衣衫都没有丝毫的损坏。

　　“王将军果然神人，如此强大的怪物都被您斩杀，而且居然毫发无损，甚至连身上都没有一丝灰尘。”雷鸣见状的由衷的赞叹道。

　　“过奖了。”王侯笑着道摆摆手道。

　　“还好自己多准备了几身衣服，不过刚才的那爆炸实在是危险，连空间都被封锁住，而且来的那么突然，完全没有反应的余地，就直接被冲击波冲了下来。”

　　想到刚才的那猛烈地爆炸，他现在还是心有余悸。


第493章 他是巅峰 他很孤独

　　还好自己已经不是凡人，已经有了远胜钢铁的身体强度以及超凡的自愈能力，如果不是如此的话，光是从那数千米的高空掉下来就足够要他的命的啦。

　　“宿主击杀29级变异体，获得1500经验。”冰冷的声音就在不久之前，当他从天空之上坠落的那一刻发出了这样的提示音，虽然冰冷无比，但是在王侯听来却好似天籁一般。

　　终于依靠努力，不是完全依赖那最后一刀，将那可怕的怪物击杀，王侯感觉到了一种前所未有的成就感。

　　“到底还是我赢了，虽然困难了一些。”

　　“你们接下来准备去哪里？”看着眼前这几个还有些发呆的家伙，王侯晃了晃手手笑着问道。

　　“我们想去长安。”雷正远直言道，“准确的说是我们想去咸阳，不知道王将军是否欢迎我们。”

　　“欢迎，热烈欢迎。”王侯听后先是一怔，旋即十分高兴道。

　　对于雷鸣这样强者，雷正远这样的科学家，王侯还是十分的喜欢，这样的人，越多越好。

　　“王将军，您准备什么时候回咸阳？”雷鸣道，如果王侯即刻回咸阳的话，他就不用分身保护自己的父亲和小妹，可以先回羊城，哪里还有自己的兄弟们等着，还有部队之中的有些事情要处理，还有一些该死而没死的人要杀。

　　“我还要等上一段时间才能回去，你们直接去咸阳的营地就可以了，自然会有人招待你们的。”王侯还以为他们几个人怕是去了咸阳之后没有人接纳他们，殊不知，雷鸣并不是这个意思。

　　“如此的话，我就先将你们送到咸阳去，然后在返回羊城。”

　　“这样也好。”

　　几个人就在山城之外和王侯告别准备离开。

　　“谢谢你，王将军。”临行前，雷丽雅再次来到往后身前，轻声告别道。

　　“不用客气，小事一桩。”王侯笑着道。

　　咳咳咳，这个时候，不远处的雷正远又不停的咳嗽起来，弄得二人有些尴尬。

　　“这老头子不会是在山城的时候感染了病毒吧，待会告诉一下冯唐，等到咸阳的时候从里到外的给他检查一遍，好好操练一下这个老小子。”

　　“那我们咸阳见面再聊。”

　　“好，王将军你多保重。”

　　几个人朝着东北方向前行，王侯则是独自留在那里，准备稍做休息之后再进山城，杀怪练级。

　　“别看了。”见自己的女儿时不时的回头看上两眼，好像有什么心事一般，雷正远阴沉着脸道。

　　“爸，你怎么老是这样？”雷丽雅撅着小嘴，一脸不高兴的样子。

　　“那个男人不适合你。”雷正远突然扭头，正色对自己的宝贝女儿道。

　　“你说什么啊，爸？”

　　“站在巅峰之上的人注定是孤独的，而且是吸引他人眼球的，不要说别的地方，只怕是京城方面早就将他列入了重点关注对象，那样的人，未来存在着太多的不确定因素，有可能明天就会死掉！”

　　“有谁能杀了他？”一旁的雷鸣听后有些疑惑道。

　　“你小看了这个国家，也太高看了他。”雷正远听后一字一顿道。

　　阿嚏，在山城外一间破屋之中休息的王侯突然打了个喷嚏。

　　“谁在说我，不会又是那个老头子吧？”

　　和那只变异体激战一番之后，他消耗颇大，需要休息一段时间，因此他才找了这样一个地方暂时的休整，然后他就要重新返回山城，他要继续击杀里面的怪物，然后继续升级，继续变强。

　　数千公里之外的江州，大量的爆炸在连续的发生着，爆炸的地点正是那片可怕的丛林，自从确定了这片可怕的丛林的巨大威胁之后，京城之中的那些掌权的大佬们终于达成了一致意见，集中力量，将这个巨大的威胁清除掉，但是起初的攻击方法似乎并不是非常恰当，因此效果并不是很理想，但是渐渐他们通过不断地实验与研究，也找到了可以有效地克制这种分裂繁殖能力极快的树木的方法。

　　他们研制出了新式炸弹，在其中使用了化学药剂，可以有效地组织这种分裂能力极强的植物的繁殖增长，危害同样巨大，但是此时却顾不上那么多，完全可以在利大于弊的情况下一试。

　　在第一段时间的大范围的空中打击之后，这片丛林的面积大范围的减少了近十分之一，并且蔓延的趋势得到了控制，但是部队之中的伤亡同样巨大，因为这片丛林之中生产出来的那些实力强大的守卫者，它们不但击毁了一部分从天而降的导弹，更是击落了是十几架飞机，这些情况都让各方联军原本计划的地面作战计划无限期的先后拖延。

　　六级变异体！

　　还是六级变异体。

　　哪来的这么多的六级变异体！

　　从最前方的特遣小队以及大量的无人机所显示的画面来看，在这片丛林的上空和四周出现了大量的六级变异体，其数量足有上百，甚至更多，如此庞大的高端战力让更方面的实力目瞪口呆，同时心中胆颤。

　　要知道此时全国已知的明面上的六级觉醒者也不过是十指之数，可是就在这片可怕的丛林之中出现的数量就是这个数字的十倍之多，如此可怕之事实情况怎么能不让人吃惊。

　　“有没有这种可能，同一只变异体在多个地方出现。”

　　“这个可能性也不是不存在，但是确实比较低，因为其中有些变异体的外形不同，而且在同一时间不同的地方出现，就算是这个数据有水分，但是最起码也有超过五十的六级变异体。”

　　此时以京城为首，金陵、羊城、泉城四方面部队配合的联军部队正在举行会议，他们本来是要准备讨论下一步的地面作战计划的，结果突然出现的如此数量巨大的六级变异体让他们所有的计划统统拖后，并且不得不在第一时间召开会议来处理这个最棘手的问题。

　　“那片丛林到底有什么奇特的地方，为什么会出现数量如此众多的高等级的变异体，会不会是因为奇迹果实？！”

　　“这个我们也不清楚，但是这些变异体类似于量产，单从现在收集回来的情报来看，它们的能力都极其的相似，而且外貌也非常的相似。”

　　“这个计划我看要拖一拖，不妨继续研究一下，最好派人到丛林的深处，看看里面到底有何奥义，是不是可以借助里面的力量来培育觉醒者，这样一来，我们才有能力于那些六级变异体一战。”

　　“不行，绝对不行！”一个身穿白大褂的老者冷冷道，浑然没有在意被他批评和拒绝的是一位中将。

　　“为什么，和教授？”主持会议的上将对这位面色严肃的老者十分的尊敬。

　　“根据现在我们得到情况反馈，这些变异体都是这片丛林产生的，就像是催化出来的主动防御者一般，这一点我想在座的诸位应该没有什么异议？”

　　“没错哦，你想表达什么意思？”一个身穿西服的中年男子反问道。

　　“这才多长时间，这片丛林居然能够进化到这样地步，自我产生主动防御者，而且等级如此之高，如果我们因为目前所面对的巨大困难而暂且拖一拖，将这件事情放到一边，那么再过半年多时间，不，甚至更短的时间，这片丛林将会发展成个什么样子，会不会催生出了几十只八级甚至是九级的变异体？！”

　　“教授，据我们所知，现在还没有那么高等级的变异体。”一个将军道。

　　“你不知道并不证明它没有，在此之前又有谁会想到这片丛林发展到现在这样可怕的程度，在更远的时候又有谁会想象到会有这样一种病毒发生，几乎将整个人类推向毁灭的边缘，这片丛林必须摧毁，现在，马上，不能有丝毫的犹豫。”老头子青筋外露，拍着桌子道。

　　“这个疯老头子！”

　　“嘘，他可是中枢研究院的院长。”

　　“那些六级变异体该怎么对付？”

　　“着急全国的六级觉醒者，将它们逐一消灭，然后派遣地面部队，将整片的丛林蚕食。”

　　“开什么玩笑，先不说那些六级觉醒者是否会听从我们的召唤，如果因为他们的离开而导致原本的防御城失陷怎么办？”

　　“一座城池和一片国土之内的所有幸存者，甚至是世界上的幸存者，那个更重要。”

　　“危言耸听！”终于有人无法忍受这个疯老头的过激言论冷冷道。

　　“白痴！”老者头也不抬道。

　　“你说什么？”那位少将拍桌子等着和教授道。

　　“够了！”主持会议的上将一句话就让那个脸色通红，血气上涌的上将安静了下来。

　　“这件事情重大，我需要请示。”

　　“那就抓紧时间吧，否则我们就要在阎罗殿里碰头了。”

　　和教授的话说的非常打击人，导致与会的一种人非常不高兴，其中更有些人决定散会之后找个机会黑这个看上去干瘦的老头子一把，可是让他们失望的是，在会议结束之后，那个老头子居然被这次会议的主持者，来自京城的那位参谋副总长留了下来。


第494章 道如铁

　　“有什么事情就快些问，我还要回去搞研究呢？”会议室之中，被留下来的干瘦老头子略带不满的对着那位手握重权的上将道。

　　“和教授，刚才你说的有没有根据？”

　　“哪句话？”

　　“如果让那片丛林继续发展下去，它有可能产生出八级的变异体。”

　　“你想听实话？”

　　“教授，这里没有外人，请你如实相告。”

　　“不是可能，恐怕已经出现了。”

　　“什么？！”那位六旬上将极罕见的显露出了震惊的神色，然后一双眼睛直直的盯着站在自己身前这个国内屈指可数的生物学方面的专家。

　　“和教授，虽然我不清楚你为何急着摧毁那片丛林，但是希望你不要用这种方式达成目的。”

　　“你认为我在骗你，随你，反正用不着我上前线，那片丛林发展到什么地步我们只管研究，没别的事我就先走了。”老者面色铁青，似乎感受到了自己的尊严受到了侮辱，急不可耐的转身就要离开房间。

　　“这件事情我会和林副主席汇报，但是希望您也能够和那边说一下。”在他离开之前，听到了身后那位上将传来的话。

　　“抓紧时间吧，否则就真的来不及了。”老教授听后脚步略微停顿了一下然后扔下一句话就离开了房间。

　　就在当天晚上，一个小型的会议在京城的中枢召开。

　　一件大气而不失典雅的会议室之中，国内少数几个权利人物聚集在一起，讨论一件事情，一件他们刚刚讨论没过多久的事情。

　　“那片丛林的相关报告以及那份建议书大家也都看过了，说说看法吧？”

　　“事态紧急，我同意发布紧急召唤令，着急所有的六级觉醒者，而且京城方面要做出表率，几位六级觉醒者我看不放只留下一位守城，其余的全部派过去。”

　　“这份报告有没有夸大的成分？”

　　“根据情报部门的合适，完全核实。”

　　“我也同意发布召集令，但是这个作战计划有些草率，需要仔细布置一番。”

　　“那就尽快的拿出一个更加详实的方案，如果真的是如报告所说，那里面已经出现了八级变异体，还是想想该如何应对吧，如果它来到了京城，又该如何？！”

　　“它我要来京城，此地距离江州数千里地，对那片丛林而言，我们还太过遥远。”

　　“只不过几个月的时间，它已经扩散了数千倍的面积不止，现在还距离我们很远，但是用不了半年的时间只怕整个闽省都会被那片丛林覆盖，到京城也不会用太久的时间，而且如果报告之中提及的那个假设是真的呢，如果当丛林之中产生的高等级的变异体数量到达一定程度之后，它们变被动防御为主动进攻，我们又该如何应对，等着灭亡吗？”

　　“那些人，会听从我们的召唤吗？”

　　“我想大多数会的。”

　　“那还等什么，召集他们，应对那个前所未有的可怕敌人。”

　　几个巨头之间的会议很简短，但是接下来的行动布置却是复杂却又雷厉风行，先是由情报部门将早已经统计出来的各地的六级觉醒者名单上交，然后由军方统一向各个地区下达召集命令，其实除了京城的六级觉醒者之外，在其他地方的六级觉醒者总共也就只有三人，除了王侯之外还有一个在沈城，另一个则在泉城，那都是上述两个地区的王牌，定海神针。

　　“召集六级觉醒者，对付江州的丛林？”

　　“对，你怎么看？”

　　“该不会是京城接机想要将各地的六级觉醒者调走，聚齐起来搞什么研究吧，您也知道，上一次也发生过相类似的事情。”

　　“根据我们的情报来看，这一次是真的，江州的那片丛林太过可怕，几十只的六级变异体从里面冲出，如此发展下去，绝对是威胁到人类生存的大患。”

　　“我们已经表示了服从，那么京城方面就不会再进一步的赶尽杀绝，既然他们发出了召集令，那么我们就回复，同意派遣这里的六级觉醒者以及五级觉醒之前去，至于时间吗，则由我们自己说了算，如果泉城方面都没有去的话，我们再自然也不用去。”

　　沈城之中，军部之内，沈城司令低着外面飘着鹅毛大雪的沈城下达的命令。

　　泉城军部，同样有一位身体矮胖的将军拿着着急令犹豫着，站在他身旁的是一位高且壮的中年军官，看那眉宇之间倒是和他有几分相似。

　　“你怎么看？”

　　“应该是真的，根据我们的得到的情报，江州那边的情况真的是到了十分危急的时刻了，再不解决的话，就会产生更加巨大的威胁。”

　　“还有呢？”

　　“京城，这次或许真的只是为了着急各地的强者，但是另一方面或许还存在着试试我们是否真心服从的意思，毕竟就现在我们所知道的，各地的六级觉醒者也只不过三人，除了我们这里有一位，沈城有一位，还有就是西北的那一位，说句实在话，并不是我们妄自菲薄，除了西北那一位实力超群之外，其他的两位只怕都不能和京城的那几位相比，我们派人前去，更多地表明了我们的太多。”

　　“我们上一次和京城方面合作的不错。”老将军突然说了一个无关紧要的事情。

　　“是，所以这一次我们也要积极有些，毕竟那里才是中枢。”

　　“嗯，让钟雄准备一下，尽快出发吧。”

　　“是，我这就去通知他。”

　　长安城中，军事指挥中心，路右行拿着一纸军令有些为难，那是京城刚刚传达的召集令，急调各地六级及五级觉醒者前往江州，对付那片可怕的丛林，而在这些受召集的人员名单之中，排在第一位的就是王侯。

　　“这些人啊，难道对这里的事情不了解吗，他又不归我管，这样的事情应该直接发给咸阳方面的营地才对，何必再从我这里多走一趟呢？”

　　“咸阳那边你也有段时间没去了吧，该去看看了。”

　　“也好，那就去看看。”

　　路右行驾车赶到了咸阳的营地之中，结果接待他的却是冯唐。

　　“你们王将军呢？”

　　“他出去了，说是去山城一趟，不知道什么时候回来。”冯唐笑着道。

　　“山城，那里可都是变异体，他去那里做什么？”路有形道。

　　“这个我就不清楚了，或许是想出去看看变异体的最新情况吧，路司令您找他有什么事情吗？”

　　“的确是有件事情，你先看看这个吧。”说这话，路右行就将那纸由京城所发的召集令递给了冯唐。

　　“召集令？”

　　“对。你看看，你们王将军的名字可是排在第一位啊！”

　　“可是他现在不在营地之中啊！”冯唐有些为难道。

　　“你们有没有什么办法可以联系到他，我记得他身上应该随身携带着卫星通话装置。”

　　“对，路司令您很急吗？”

　　“不急。”路右行笑着摆摆手道。

　　“那就请您稍等一会，我去给他打个电话，希望能够打通。”

　　数千公里之外的山城之中，王侯刚刚击杀了一只五级变异体，嗡，身上的卫星电话突然震动了起来。

　　“营地又出事了？”看着电话号码，王侯眉头皱了皱，然后接通了电话。

　　“什么，又是召集令？”当听到电话那头的冯唐说京城方面再次发出了召集令，号召大家前去江州，对付那一大片可怕的丛林的时候，第一反应就是这里面又有什么不见光的阴谋。

　　“让萧潇打听一下消息，我会在两天之后回去。”

　　“好的。”

　　冯唐挂了电话之后，就回到了会客室之中，将这个消息告诉了路右行。

　　“还需要两天的时间吗？！”听到这个答复，路右行也有些为难，他刚刚和京城方面搭上了线，找到了一个靠山，可不愿意在这个时候让对方产生什么误会，但是也知道这件事情由不得自己，毕竟那位王将军不是谁能够指使得动的。

　　“好，那等他回来之后烦请你告诉我一声。”

　　“好的。”

　　冯唐将路右行送走之后就去找萧潇，传达王侯的指示，这段时间之中，营地这些人之中最忙的就要数萧潇了，不同的搜集整理各方面的情报。

　　“宿主击杀23级变异体，获得200经验。”

　　“宿主达到升级要求，是否升级。”

　　“升级！”

　　“宿主升为27级，获得10点可自由分配属性点，6点可自由分配技能点。”

　　呼，终于又升级了！

　　山城之中，站立在一座有变异体堆积而成的尸山之上的王侯长长的舒了口气，经过这几日的激战，再加上以前的一部分的积累，他终于达到了27级，朝着目标再次向前迈进了一步，同时也感觉到了升级的难度是越来越高了。

　　“京城方面这一次是要动真格的呢，还是又搞什么阴谋诡计。”王侯抬头望向东北方向，似乎他的目光能够穿越千里的虚空，落在京城的上方。


第495章 风起处 头颅何在？

　　京城，中枢之地，一处古色古香的小庭院之中，在这初冬之际居然是满园的绿色，且都是些未变异的植物。

　　庭院之中，一个中等身材，略微有些瘦弱的年轻男子正坐在躺椅上，望着天空上神。

　　梆梆梆，外面传来了敲门声。

　　“请进。”

　　嘎吱一声，木门被推开，一个五十左右的男子，身形微胖，气势威严，迈步走了进来，他的身旁是一个戴眼镜的秘书一般的男子，年纪大概三十多岁，面上带着微笑。

　　“李先生，好悠闲啊。”那中年男子声音浑厚有力，底气十足。

　　“林副主席，快请进。”那躺在躺椅之上的年轻男子起身相迎。

　　“陈先生，这次有点事情过来找你咨询一下。”

　　“您请说。”

　　二人在院中一方石桌前坐下，年轻人为他沏了一壶茶，林姓中年男子没有丝毫的犹豫，端起茶杯就喝。

　　“林副主席……”站在他身旁的秘书刚想阻止，却发现自己的首长居然已经将整杯茶水一饮而尽。

　　“好茶。”

　　“谢谢。”

　　“您是为那片丛林而来的吧？”

　　“呵呵，陈先生身在这小院之中却是未卜先知啊，没错，那片丛林已经成为一个巨大的威胁，我们前一段时间已经对其进行了空中打击，但是效果不是很理想，而且有大量的六级变异体出现，为此，我们刚刚发布了召集令，召集全国各地的强者汇聚江州，希望你也能够前去。”

　　“我自然是要前去，但是恕我直言，你们从各地召集来的那些觉醒者，能够起到作用的没有几个。”那个年轻人为林副主席续上水之后平静道。

　　“西北的那位也已经下了召集令。”

　　“他倒是个例外，或许也只有他一个人有能力进入那片丛林的深处。”

　　“那片丛林之中，真的有八级变异体吗？”

　　“有。”年轻人毫不犹豫道。

　　“如何消灭？”

　　“去了才能知道。”

　　……

　　相城，距离江州城还有数百公里的一座城市，一座曾经失陷的城市，但是在不久之前，这里重新被夺回，作为对付数百公里之外的那片丛林的前沿阵地及临时指挥中心，此时已经有大量的据需物资运送到这里，奉命从全国各地赶来的高级觉醒者正从各个地方赶来，他们将是对付那片可怕的丛林之中高等级变异体的主要战力。

　　呼啦啦，一架军用直升机从远处飞来，然后在一处临时的陆航机场降落下来，直升飞机辅一降落，早在附近准备的接应人员立即冲上前去，机舱门打开，一个身材瘦小，面容清秀的三十多岁的男子从飞机上走了下来。

　　“沈将军，欢迎您，我们已经为您安排好了临时住处，请随我来。”

　　“好，谢谢。”

　　随后，这位将军便跟随前来接应的军方人员离开，前往事先为他准备好的临时住所，在他离开没多久又有一辆武装直升机在相同的位置降落，然后从其中走出了另外一个男子，身体告状，面色黝黑。

　　“林将军，欢迎你，我们已经为您安排好了临时住处，请随我。”

　　“好，谢谢。”

　　在其之后，又陆续的有数架直升机从天空之中降落，并且有身穿军装的男子从其中走，被事先等待在这里的人员接着离开，这些从武装直升机上下来的都是奉了召集令从全国几大分区赶过来的高级觉醒者。可以这么说，此时全国高端战力，近乎全部聚集于此他，他们的目的就是对付那片可怕的丛林。

　　“喂，你说这次能行吗？”奉命执行巡逻任务的几个战士在闲暇的时候也聊了起来。

　　“这次可是将全国各地的高手都聚集了起来，听说沈城、泉城的六级觉醒者全都到了，而京城之中也来了五位，另外还有五级觉醒者正在奉命赶来，我觉得这次希望挺大的。”

　　“也是，如果这样还不行的话，那么我们就真的拿那片丛林没法子了。”

　　这些奉命而来的强者们在这个临时聚集地入住之后获得的第一件东西就是一份资料，一份关于他们即将面对的那片可怕丛林以及其中那些高等级的变异体的详细资料，在这些资料之中详细的介绍了已经出现的各类植物和变异体的外形滕征、能力甚至一些还列举了对战方法和弱点攻击。

　　“准备的还蛮充分的吗？”

　　“切。”

　　……

　　这座小城之中，一处戒备森严的小院之内，一位年约五旬的老者正望着外面渐渐黑下来的天空，他肩上扛着两朵金花，显示着他的身份。

　　“报告将军，这是这两天陆续赶来的觉醒者名单，请您过目。”一个副官在敲门进入之后，将一份名单双手递到了他的面前。

　　“都来了些什么人？”

　　“沈城的沈将军、泉城的林将军、京城之中的那五位都来了，另外还有世明五级觉醒者，名单之中除了西北咸阳的王将军外，其他的人都已经到了。”

　　“王侯？”

　　“是。”

　　“他为什么没有来？”

　　“根据我们的得到的情报，发布召集令的时候他并不在咸阳城中，而是去了山城。”

　　“山城，他去那里做什么？”

　　“这个目前还不清楚，但是我们在山城附近的人员在三天之前曾经发现在山城的山空有剧烈的能量波动，并且发生了数次猛烈地爆炸，而且其中一次的强度相当的大，估计可能是王将军在和高等级的变异体激战。”

　　“再确认一下，尽可能的将他请过来。”

　　“是。”

　　副官敬了个礼之后转身离开，剩下那位王将军望着窗外的景象上神。

　　“最想召集的却没有来。”片刻之后，他喃喃自语的说了这样一句话。

　　夜色之下，小城的上空闪烁着昏黄的光芒。

　　这座小城之中此时汇聚了全国近乎全部的高级觉醒者，因此那些守卫和巡逻队战士们也显得十分的有自信，因为各地的战略级力量都在这里，这座城市此时就是全国之内最安全的地方，甚至可能比京城还要安全，他们又有什么好担心的呢？

　　嘎，天空之中突然传出了一声尖叫，仿佛是传说之中夜枭的声音，听上去让人有些毛骨悚然。

　　“什么声音？”一个执勤的战士抬头望向天空，之间漆黑一片，连月色也被浓密的云彩所笼罩，哪里有什么东西。

　　“可能是经过的变异鸟类吧。”

　　嗖，一个人影从天降将，它的后背之上居然还有两对硕大的羽翼，就仿佛是传说之中西方的天使一般。它辅一落地就消失不见，融入了夜色之中。

　　“哎，这天怎么突然感觉冷了很多呢？”

　　“是啊，刚来的时候还不是这个样子。”

　　一处军营之中，一堆战士正围着火炉烤火。

　　“也不知道这一次我们要在这里呆多久？”

　　“那要看计划进行的是否顺利，这些天，来自各地的强者们都到了，目的就是对付那片丛林之中出现的高级变异体。”

　　“能行吗？”

　　“嗨，这可不关我们的事了，我们就是想帮忙也帮不上，好好干好我们后勤补给，别惹那些高高在上的觉醒者们生气就行了。”

　　“就是就是。”

　　呜，就在这个时候，外面突然刮起了一阵风，接着一双眼睛突然出现在帐篷外面，盯着里面丝毫没有察觉到的一众战士。

　　“什么人！”

　　就在这时候，突然一声沉呵。

　　“怎么回事，外面有喊声？！”

　　“出去看看。”

　　营地里帐篷之中的一众战士听到喊声之后立即拿起了身旁的武器冲了出去，结果看到了一个无头的尸体立在帐篷外面，项上头颅不知道去了身地方，脖颈之中的鲜血兀自向天喷洒，在昏黄的灯光照射下显得格外的诡异恐怖。

　　有敌袭！

　　尖锐的警报响彻营地，立即有高级觉醒者出现在事发现场，片刻之后，这里便聚集了不下二十人，这些人都是从各地聚集过来的高级觉醒者，或是五级，或是六级。他们望着站自地上的尸体，一个个面色凝重。

　　“王将军来了。”

　　一个中将在几个武装战士的陪伴之下来到了事发现场，看着立在地上的无头尸体，同样面色凝重。

　　“这个人是谁？”

　　“林正，来自京城的五级觉醒者，敏捷进化类，今天晚上高级觉醒者之中，轮到他值班，结果……”

　　“你们听到什么没有？”王将军转头望向原本在帐篷之中的几个战士。

　　“我们听到外面有人喊了一声——什么人，接着便冲出来，结果就看到了这具无头尸体。”

　　“有么有看到其他的什么东西？”

　　“没有。”

　　“好了，都散了吧，让调查科的人来处理，另外加强夜间巡逻工作，高级觉醒者巡逻的时候两人一组。”作为这次特别行动的指挥者，王将军立即下达了特别命令。

　　行动还未开始，就损失了一位五级觉醒者，从那林正发出喊声到那些在帐篷之中的战士冲出来，至多不会超过五秒钟的时间，就在这么短的时间之内，能够将一名五级觉醒者击杀，而且令对方毫无反抗之力，这显然不是一般的变异体所能够做到的！


第496章 一步跨过 便是神

　　“将军，时间不早了，请您休息。”

　　“我还不困，你去看看调查科的孙上校还有京城的莫将军睡了没有，如果没有的话把他们叫过来，我有事问他们。”

　　“是。”

　　大十五分钟之后，两个身穿军装的男子来到了王将军的房间之中，一个年级三十多岁，方脸，皮肤有些惨白，双眼微微泛黄，看上去好似有些病态，另一个则是身体微胖，看样那样子颇为面善，且带有喜感。

　　“王将军。”

　　“老首长。”

　　两个人进了房间之后先后跟这个房间的主人打招呼。

　　“做吧，抱歉，这么晚了还请你们过来。”老人指了指沙发道。

　　“您太客气了，有什么吩咐尽管说。”

　　“孙科长，调查的结果怎么样？”

　　“已经有了初步分析结果，林正是因为被瞬间切去了头颅而死亡，创口平整，而且尸体附近的空间之中有能量残留，根据推算，从他发现入侵者到被击杀，绝对不会超过三秒钟，而且他是在没有任何反抗的情况下被击杀，这就说明入侵者的实力远高于他或者是拥有某种特殊的控制能力。”那位身体微胖的军官汇报道。

　　“莫将军有什么看法？”王将军听后沉思了片刻，然后将目光转向那个脸色有些惨白的男子。

　　“最起码是六级变异体。”莫将军的回答则要简单得多。

　　“最起码？”

　　“是，有可能是七级变异体。”

　　那位莫将军的话让整个房间陷入了某种寂静，七级变异体，这是就目前而言所人类所接触到的最高等级的变异体，而且没有成功击杀的记录。

　　“如果如莫将军猜测的那般，刚刚入侵的是一只七级变异体，依靠营地之中的诸位觉醒者，有几分战胜的把握？”

　　“这要看情况，它若想走，估计我们拦不住，它若强攻，我们倒是有几分把握可以挡住。”莫将军的话说的很保守。

　　“没法击杀吗？”

　　“这个我也不敢说，毕竟据我所知，现在来到这里的这几位六级觉醒者都没有和七级变异体战斗过的经验，对于七级变异体的能力也没有直接的了解，因此无法准确的判断战斗的结果。”

　　“嗯，我知道了，麻烦了两位了，你们先回去休息吧，明天还有不少的事情要做。”

　　“是。”

　　两个人离开之后，王将军一个人静静地坐在沙发上思考的入神。

　　他是五天前接到的命令，负责这次行动的指挥与协调，三天前他到达了相城，开始指挥布置，一切按照计划进行，可是就在今天晚上，就在刚才，却是突然间出现了纰漏，一个五级觉醒者居然在营地之中被击杀，而且丝毫没有反抗之力，也没有人发现入侵者，这件事情可不是小事，很快就会传遍整个营地，对尚未展开行动的众人信心上是一个不小的打击。

　　“看样子，这次行动绝对不会顺利。”

　　老将军所处的房间之外，营地一隅，就在刚才发生入侵者事件的地方，突然出现了一个男子，一个身穿黑色作战服的男子，他中等个头，身材稍瘦，正盯着地面上的那一滩半干涸的血迹观察的上神。

　　“好熟悉的能量，这才多久，居然已经孕育出了如此等级的守护者，果然厉害。”那男子站在那里感受了片刻之后低声道。

　　“什么人？！”

　　一束灯光射了过来，照在那个人的脸上。

　　“你是谁？”负责巡逻队是两位五级觉醒者，他们从未见过这个站在刚刚发生事故现场的男子，不过看他身上穿的作战服，应该是军方的人。

　　“我叫陈醒，来自京城，奉命前来。”年轻人平静道。

　　“京城，你什么时候来的？”

　　“刚刚到。”

　　“刚刚到？可是据我所知，最近这段时间之内，可是没有任何的风机起落。”

　　“我是独自一个人来的，没有乘坐任何的交通工具。”陈醒也不理两个人，转身就要走。

　　“站住，既然是奉命前来，可有召集令？”

　　“召集令，我身上没带那种东西。”

　　“那就跟我们走一趟吧！”

　　“也好，麻烦你们给我安排个住处。”

　　“等先确定你的身份之后再说吧。”

　　两个人小心翼翼的押解着陈醒来到了为这次特别行动而专门设立的调查科，刚刚回到科室没多久的那位孙科长在知道了情况的经过之后，很快就从自己权限范围之内所能够接触到的资料之中找到了这位陈醒陈将军的档案资料，结果显示是最高级别的保密状态，虽然无法观看其中的内容，但是他的身份却是确定无疑。

　　“抱歉，陈将军，我想这是一个误会。”

　　“没关系，麻烦你们安排人给我准备一个住处吧？”

　　“好的，我马上和后勤人员离线，我想他们早已经给您准备好了地方。”对于这位不走寻常路，黑夜来到这座小城的神秘人物，来自京城的孙上校可是有所耳闻，他乃是京城一等一的家族林家所秘密培养的绝世强者，虽然没见过他出手，但是关于他的传闻总是有那么一些。

　　不过三分钟之后，接到他通知的后勤人员便急匆匆的赶了过来，带着刚刚赶到的陈醒去事先就为他安排好的住处。

　　“那个人是谁啊，孙科长？”见识到眼前这个孙科长流露出来与众不同的恭敬与小心尚且留在他的办公室之中的两个觉醒者有些好奇的问道。

　　“那是来自京城的强者，具体身份我倒是不清楚，但是和京城的某些大人物有些说不清的关系。”

　　“原来如此。”这二人有些恍然道。

　　这一夜，除了陈醒的突然到来之外，其它再也没有什么特殊的事情发生，十分的平静。

　　第二日，由这次行动的总指挥王将军亲自召开了第一次作战研讨会，第一次将到达相城的各地强者都召集了起来，一来具体说明一下这次行动的内容和注意事项，二来让这些强者彼此认识交流一下，为日后的战斗合作奠定基础。

　　要知道这一次来相城都是各地的王牌，一个个平时在各大地区那就是最后的手段，高高在上的供着，虽然他们实力强大，但也养成了他们一个个高傲的臭脾气，这一点在召开第一次会议的时候就能够看得出来，一个个谁也不服谁的样子，即使是面对从京城派来的这一次行动的总指挥王中将，他们也只是表面上服从而已，至于内心怎么想的，恐怕只有他们自己才知道。

　　“果然不是那么好指挥啊！”王英川揉了揉额头，自从接到这个重大的任务之后，他就一直在考虑如何驾驭这些从各地着急而来的强者们，却一直没有一个很好地策略方法，今日初步召集一见，果然，一个个都是心高气傲，难以驾驭之辈。

　　“以这样的心态去面对那片丛林，只怕不会有什么好结果，或许应该先给给他们浇些冷水。”

　　“哎。”陈醒只是扫了一眼在做的二十多个全国各地赶过来的高级觉醒者之后，就轻轻的叹了口气，摇了摇头。

　　“怎么了，陈将军？”

　　因为陈醒的身份特殊，而作为这次行动的总指挥，王英川自然是知道他的真实身份，因此在安排会议座位的时候将他安排在了自己的左首下端，那是仅次于他的位置，至于右手侧的那个位置则是空着的，上面只有一个牌子，写着一个人的名字。

　　“以他们的实力和现在的心态去和那些丛林之中的怪物作战，无异于自寻死路。”陈醒平静道。

　　他的话声音不大，这个会议室的空间也不小，但是要知道正坐在这里的这些可都是各地挑选出来的精英人物，身体素质较之普通人不知道提高了多少倍，别说以这样的声音音量在如此近的距离说话，哪怕就是离着再远上十倍的距离他们也能够听得一清二楚，平日里一个个高傲无比的家伙哪里受得了这种刺激。

　　“你说什么？！”

　　“自己弱并不代表别人也弱！”

　　“什么人，凭什么坐在那个位置！”

　　“放肆！”

　　王英川猛地一拍桌子，一双虎目扫视众人，正所谓虎老雄风在，这位老人虽然不是实力强大的觉醒者，但是身为上位者，他身上却有一种那些强者们所不具备的气势，立时，那些刚才还颇有意见的众人一个个都暂时保持了安静。

　　“这位是陈将军，来自京城，七级觉醒者。”

　　“什么？！”

　　“怎么可能？！”

　　王英川那平静的话语不亚于晴空霹雳、大地惊雷，将在场的众位觉醒者震的目瞪口呆。

　　七级觉醒者，那是多么不可思议的存在，越是达到他们这种等级，越是明白那一级意味着什么，从五级到六级就是一道天堑，那一逾越，从六级到七级，那就是天地之间的距离，一步跨过去，那就是神一般的存在。在他们这些人看来，以国内现在的科研能力和水平，要想产生七级觉醒者最起码还要等上一年的时间，却不想今日，此时，此地，在这里居然就有一位！


第497章 一人屠一城

　　这是真的吗？

　　这几乎是在场每个人内心的呐喊。

　　“这是真的。”在座的众人之中，唯独从京城来的那几位知道这个消息是真实的，绝对不是王将军杜撰之词，眼前的这位陈醒才是京城的最高战力，或许还是名副其实的天下第一人！

　　“陈将军不妨提个建议，接下来我们要做的第一件事情是什么？”京城之中，昨天夜里受召进入王将军办公室的那位莫将军开口道。

　　“接战。”陈醒平静的说出了两个字。

　　“什么？”

　　“寻找丛林之中的变异体，最好是单只，然后与之交战。”

　　“陈将军的意思是实战练兵？”

　　“对，只有这样你们才能更好的了解丛林中变异体的能力，也好在以后的作战之中有所准备和应对。”陈醒平静的解释道。

　　“这是个好主意。”王英川道。

　　“另外，虽然在座的诸位都是六级或者五级觉醒者，但是在作战的时候，我建议最少三人一小组，另外将大家的能力做一个统计，以便分组的时候有所参考。”很快，陈醒又提出了第二条建议。

　　“这个建议也不错。”王英川听后道，“就是各位之间的配合可能需要磨合一下。”

　　“所以才要练兵。”莫将军接着道。

　　他知道陈醒提的这个建议非常的好，但是也知道在坐的这些觉醒者一个个都是心高气傲之辈，毕竟他们就是万中无一的存在，恨不得天王老子第一，他们第二，谁也不会服谁，所以，陈醒提出的练兵应该还有另外的一个意思，那就是让他们碰碰钉子，知道自己有几斤几两，也好比个高下，也好安排下一步的作战计划。

　　这次会议召开的时间很长，足足一上午的时间，但是参加这次会议大多数的人员都只记住了一件事情，那就那个名为陈醒的年轻人是一个七级觉醒者，目前已知的，国内唯一的一个七级觉醒者！

　　当天下午，一个分初步的作战计划就有随行的作战参谋草拟出来并且交到了王英川的手中，王英川在接到计划之后又召集陈醒和其他的那几位六级觉醒者召开了一次小型会议，详细的讨论了一下这次作战计划的可行性和没有考虑到的细节，最终确定了这次计划，代号-诱虎。

　　具体的作战计划分发到了各位觉醒者手中，作战几乎定于两天之后执行，他们这些觉醒者在这两天之内要分成八个小组，进入丛林之中，初步熟悉丛林，然后寻找那些所谓的丛林守护者，尽可能的吸引出单独的守护者，然后将其击杀。

　　第二日清晨，天刚亮，陈醒就来到了王英川的办公室之中。

　　“陈将军，这么早，有什么事吗？”

　　“有件事情想要跟你说一下。”

　　“请进来坐下说。”

　　“关于你这个作战计划，我昨天晚上想了一下，觉得还是有必要改一下。”陈醒扬了扬手中的那份作战计划道。

　　“改，怎么改？”

　　“那些五级觉醒者，不能让他们单独组队，所有的小队之中必须要有一位六级觉醒者。”

　　“这件事情容易，稍加改动就可以了，但是这一次来的只有七位立即觉醒者，而你要独行，还是有几个五级觉醒者要一组。”王英川听后稍稍松了口气，还以为这位陈醒又以什么重大的事情要和自己的说呢。

　　“那就在那多两个五级觉醒者。”

　　“这个没有问题。”

　　“还有，西北的那一位什么时候能到？”

　　“这个我也不清楚，我正在催，你也知道，他不受我们的节制，实际上西北方面也无法命令他，而且此时他人在山城，要赶来的话估计也要一段时间。”

　　“他若想来，一个小时之内就可赶到，千里之地，对他而言，不过是一小段路程而已。”陈醒听后道。

　　“陈将军似乎对那位王将军很了解啊？”

　　“谈不上了解，只是接触过。”

　　“陈将军，我还有一请求。”

　　“王将军请讲。”

　　“在执行作战计划的过程中，希望陈将军能够在其他的小组遇到危难的时刻及时的加以援助，毕竟他们都是这个国家的精英、栋梁，牺牲其中任何一个都是国家的损失。”

　　“这个我会尽力，但是我不敢保证能够救下每一个有危险的人。”

　　“谢谢。”

　　千里之外的山城，王侯正大口大口的喝着水。

　　又是一夜的厮杀，山城的一隅，满地的变异体尸体，暗红色血液如同溪水一般在流淌。

　　一人屠一城。

　　说出去只怕没有人会相信，但是王侯正在塑造这样的传奇，如果给他足够的时间，或许他真的能够将这一整座的城市之中的变异体都击杀掉！

　　“斩杀了这么多，四级之上的不过是不到十分之一，真是有些少啊！”王侯收刀有些感叹道，实际上，这已经是较高的比例了。

　　嗡，身上携带的无线电通话装置再次传来了提示。

　　“什么事？”

　　“什么，又催，我知道了，告诉他们，我已经收到了消息，会尽快赶过去。”

　　“这些家伙！”王侯甩了甩手中的长刀，然后将其收入了包裹空间之中，抬头望着山城，在这座城市之中，最起码还有两只七级变异体，他曾经和它们相遇，并试图击杀它们结果被它们逃掉了，在这山城之中，王侯毕竟不如这些变异体更加熟悉这里的环境，而且这座城市之中可能还有更高的变异体，这些日子，王侯总觉得有一双眼睛正在盯着自己。

　　“既然在这里击杀这些高等级的变异体如此的困难，不妨去一趟江州，反正那片丛林之中有着大量的高等级的变异体，更容易获得经验，虽然危险了一些。”

　　就去那里了！

　　做了决定之后，王侯转身就消失在那尸山血海之中，瞬息之间，人已经在百里之外。

　　就在王侯赶往相城的过程之中，相城之中聚集的那些高等级的觉醒者们已经被重新调配了分组，然后进行了战前动员，他们即将奔赴数百公里之外的那片丛林，和其中的那些变异体们交手，这是一次试探性的攻击，适可而止，旨在练兵。

　　“诸位，祝你们旗开得胜。”

　　这是在那些觉醒者们离开之前，这次行动的总指挥王英川说的话，他希望是如此，可是结果如何却是无人能够知晓。

　　那些信心满满的高级觉醒者们以三人为一小组，迅速的赶往那片丛林，他们步行在前，这段距离正好给他们热身，在他们的身后是八辆野战急救车。

　　“真是的，那些车跟在我们后面做什么，我们还会受伤吗？”

　　“收起你的自傲，那是全国十大禁地之一，绝对的危险之地，不要说你一个五级觉醒者，就是六级觉醒者也大意不得。”

　　很快，那片面无边际的丛林出现在他们的眼前，虽然在不久之前，这里还曾遭受了空中打击，发生了连续不断地爆炸以及化学武器的攻击，但是不过短短几日的停顿，那些爆炸和破坏之后的迹象就消失不见了，取而代之的是茂密的丛林。

　　“这里不是早说过空中打击吗？”

　　“没错，报告之中也有提到过，但是现在看来确实没有丝毫遭受打击的迹象，这说明这片丛林的恢复能力非常的强大。”

　　“这片丛林非常的邪恶，我能够感受得到其中所蕴涵的毁灭性的力量。”

　　待看到这片丛林的漫无边际之后，感知能力非凡的众位觉醒者们方才开始收起先前的自傲，开始变得慎重起来。

　　“不错，这是个好的开始。”

　　“接下来，让我们进入这片丛林，记着相互照应，彼此间的距离不要相隔太远。”来自京城的莫将军作为这次行动的前线指挥官，统管八个小组，唯独京城来的那位陈醒不受他的节制。

　　“如果有危险，记得发求救信号，那不丢人。”

　　八个小组的人员陆续的从八个不同的位置进入了丛林之中，他们彼此之间相距的位置并不是很远，不过两百多米的距离而已，如果有危险应该很快就能够赶到救援。

　　这八个小组的觉醒者之中绝大部分也是第一次进入这片丛林，辅一进入他们便察觉到了这片丛林的诡异，一是树干排布的太过密集，而且树干上缠绕着大量的藤蔓，密密麻麻，头顶之上，几乎没有多少阳光透射进来，二是这片丛林太过安静，除了他们的脚步声之外，几乎听不到其它的任何声音。

　　“好诡异的丛林。”

　　“嘘，保持警惕。”

　　这些觉醒者虽然平日里高傲，但是一旦进入作战状态之后立即变得机警谨慎起来，他们都是百战精兵，作战经验丰富，知道什么时候该做什么事情，平日里可以高傲些，但是这个时候高傲自大无异于是自寻死路。

　　最起初的时候，整片丛林都是静悄悄的，似乎对一众陌生的闯入者无从反应，但是随着众人的深入，四周的树木藤蔓开始做出反应。

　　藤蔓如灵蛇一般，一根接一根的冲向那些入侵者，四周的数目则从树干之中向外喷洒着淡绿色的雾气，其中含有着大量的毒素。

　　开始了，大家小心。

　　这些从全国各地召集来的强者们在第一时间就做出了反应。

　　长刀横扫，雷电齐鸣，火光闪耀，寒冰飞舞，各式各样的能力在这一刻显现出来。


第498章 那一众疯魔

　　藤蔓乱舞，破碎于半空之中。

　　刀锋、火焰、光芒、寒冰在这片丛林之中倾泻，这些高等级的觉醒者们一开始就施展出了自己的力量，将那些试图靠近他们的变异体植物尽数的击碎、毁灭，他们的反应和战力确实无愧他们的名号。

　　在一连串的攻击无果之后，正片丛林复又恢复了平静，树干之上的藤蔓也失去了灵性，耷拉在树干上。

　　“这算是什么，中场休息吗？”

　　没有人敢大意，经过刚才短暂的激战，他们已经充分认识到这片丛林的可怕，虽然还没有人受伤，但是那从四面八方疯狂涌动的滕莽让他们感受到了前所未有的震撼，如果不是三人一组，如果不是事先资料充分，只怕此时他们之中已经有人倒下了。

　　五级觉醒者，听上去很高，可是在那些可怕的变异体面前，他们同样脆弱，就如同那天夜里，刚刚被击杀的那个林正，不过一个照面，连反抗的机会都没有就被击杀。

　　“看，地面上的那些碎片。”其中一个觉醒者指着脚下不远处的地面。

　　只见一段碎掉的藤蔓正在迅速的融化，然后深入到泥土之中。

　　“被击毁之后复又回归本体吗？”面色有黑的觉醒者抬头望了一眼身前那株合抱粗的大树，眉头皱了皱。

　　“继续前进，注意观察，搜寻落单的丛林守护者。”无线电通讯系统之中传来了莫将军的声音。

　　“该死，还要继续深入吗？”

　　一众觉醒者们继续深入，这一次他们走的更慢，更加的小心。

　　“我们深入了多远了？”

　　“二十三公里。”

　　“这里应该是所谓的C区域了吧？”

　　“大家小心，我们已经进入C区域。”

　　C区域，即有丛林守护者出现的区域，也是曾经有奇迹果实出现的地方。

　　咔嚓，一声微不可闻的响声，好似地面下的植物种子萌发时顶开土地的时候所发出的血响声。

　　“有危险！”带队的莫将军突然停住了脚步，他是一位罕见的多重能力觉醒者，其中一项最强的能力就是感知，他能感知相当大的范围之内的细微情况变化，从而预知危险，并且提前做出判断，这也是这一次有他负责前线指挥的原因之一。

　　“大家小心，有危险，在脚下！”

　　他的话刚刚说完，接着边有无尽的藤蔓从地下破土而出，密密麻麻的让人头皮发麻，同时地面也裂开了一道不规则的大缝隙，几乎在每一个觉醒者的脚下都会突然出现裂缝，然后是那些藤蔓。

　　啊，一声惨叫。

　　一位五级觉醒者的身躯被藤蔓洞穿。

　　该死！

　　他在第一间就忍痛将那藤蔓切断，并且从自己的身体之中抽出那虽然已经断掉但仍在不停抖动的部分，却发现更多地藤蔓已经将自己包围。

　　岩化！

　　他身旁的同伴立即施展能力，上前搭救，只见大量的舞动的如同灵蛇一般的藤蔓突然变成了一根根弯曲的石棍，然后破碎开来，有机质的身体变成岩石，这是一项神奇的能力。

　　“救他！”

　　催动能力的觉醒者自己的身躯也变成了岩石，仿佛扎根大地一般，只是他忽略了一个问题，那就是这片大地是属于丛林大地！

　　下一刻，便有更多的藤蔓从他的脚下猛地窜出，将他吞没，然后不停的分泌绿色的液体，这些液体带有强烈的腐蚀性，足以在瞬间侵蚀掉坚硬的钢铁。

　　藤蔓在不停的攻击，大量的变成岩石，然后便有更多的蜂拥而上，继续攻击。

　　“救我！”那个最先被藤蔓攻击的男子疯狂的运转着自己的身体之中能量，在身体外面形成无形的防御，这是五级觉醒者最基础也是最强大的能力之一，同时他试图暗下求救器上的按钮。

　　噗，突然一根藤蔓刺破了他的防御屏障然后穿入了他的腹中，接着便疯狂的在向他腹部钻，仿佛见到了洞穴的章鱼一般，这一下子让这位觉醒者慌了神，他一慌，四周的防御屏障不攻自破，无数的藤蔓蜂拥而至，进入他的身体之中，吸食他的血肉。

　　啊，不看痛苦之下的惨叫，好似万蛇撕咬的痛楚无人能够忍受。

　　几秒钟的时间他就变成了一具干尸，一具千疮百孔的干尸，然后被藤蔓拖入了地面，将他身体的其余部分作为四周树干生长和繁殖的养分。

　　“那是？！”

　　“尖叫声。”

　　“求救信号，第六小组有危险，请附近的，需要救援。”

　　“胡岩，胡岩，听到了没有，发生了什么事？！”莫将军有些焦急，因为第六组之中有一位六级觉醒者是同他一起从京城而来，而且两人是好友。

　　“岩！”

　　一声粗犷的吼声，仿佛从那大地深处传来。

　　轰隆隆，一阵猛烈地晃动，一根直径十米的岩石柱子冲天而起破开了围绕在它四周的那些藤蔓，重开了上方遮蔽天日的树干，来到了丛林的上空，一直冲起五六十米高方才停下，远远望去，仿佛一根神针。

　　咔嚓，那岩石柱的顶端突然裂开，然后一个浑身黝黑的男子从其中跨了出来，蹲伏在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“呼，好险，差一点就要变成肥料了。”

　　想想刚才那可怕的情景，他就有些心有余悸。

　　“你没事吧？”就在他庆幸自己顺利逃生的时候突然一个声音在耳畔响起。

　　谁！

　　他伸手一握，便有一柄石质的大关刀出现在手中。

　　“正肖，是你啊，吓我一跳。”

　　“时间也差不多了，该回去战斗，你的两个组员都牺牲了，你去八组，这次小心点，不能再有失误了。”

　　“知道了。”

　　胡岩低头看了一眼身下那一望无际的丛林，深吸了口气，脚下那根巨大的石柱开始迅速的收缩，在极短的时间之内二人又回到了丛林之中，这里正在发生着激战。各个觉醒者都在尽自己最大的努力同那些从四面八方汹涌而至的藤蔓交战。

　　火，突然一道火龙升腾而起，将那如群蛇乱舞一般的藤蔓尽数烧成了灰烬。

　　电，蓝色的电流如同大河一般，澎湃而出，所过之处，藤蔓尽数被击碎，烧焦，化为黑炭。

　　冰，冰晶如山，冻僵那一众疯魔。

　　没有丝毫的保留，也不敢有丝毫的保留，面对着可怕的丛林，这些觉醒者们施展了自己全部的能力，但是也仅仅是遏制住了它们疯狂的势头，根本无法将它们消灭掉。

　　啵，一道绿光从远处飞来，速度极快。

　　“小心，是丛林守护者。”

　　彭的一声，一个觉醒者的头颅爆裂开来，没有丝毫的征兆。

　　浑身翠绿如翡翠一般的丛林守护者出现在一个小组的身前。

　　熊熊的火焰猛地燃烧起来，将它吞噬。

　　“他在这里！”这个小组的成员向其他的小组发出了信息。

　　“第五小组发现丛林守护者，向第五小组方位靠拢，向第五小组方位靠拢。”

　　啊！

　　怎么可能？！

　　火焰仍在燃烧，那名沈城的六级觉醒者捂着自己的独自，鲜血正不停的向外涌动着。

　　嗖，刚刚还站在他身前的那只变异体瞬间从他眼前消失。

　　火焰防御！

　　烈火熊熊，绕成一圈，将他整个人都保护了起来，一道绿光突然破开而来，轻而易举的就穿透了那熊熊烈焰，然后从背后将他的身体洞穿，将他的身体侵蚀出一个碗口一般大小的血洞。

　　嗖嗖嗖！

　　天空之中突然下起另外犀利的冰刀雨，无数的寒冰从天而降，将那丛林守护者笼罩在其中，那些冰刀虽然锋利但是却毫无例外的在它身体一丈之外被散发着淡绿色光芒的能量防御屏障挡住，发出噼里啪啦的响声，然后全部碎裂掉。

　　“好强的防御。”

　　“我挡住他，你们救人。”

　　话刚刚说完，那个绿色怪物已经来到了他的身前，向他伸出了散发着绿色光芒的绿爪。

　　“来的正好！”

　　大量的寒气呼啸而出，零下几十度的低温足以将那四周的怪异植物尽数冻成了冰晶，将那刚刚靠近它的变异体也一同冻住。

　　冻住了？

　　咔嚓一声脆响，接着那只利爪就来到了他的身前。

　　瞬间，九层寒冰护盾护住了他的胸前，那个怪物却突然见消失。

　　在后面？！

　　当他回过头来的时候，看到了那张没有任何表情的面孔。

　　来不及了，躲不过了，死亡正在向他召唤。

　　突然间一道电流从天而降，如蛟龙一般，猛地轰击在那怪物的身上。

　　啊！那怪物居然也会感受到痛苦，或者说是它被激怒了。

　　冰牢。

　　一方寒冰，瞬间出现，将那被电流击的麻木的怪物困锁在其中，接着外面一层层的冰晶不停的重复，加厚，加固。

　　“我将它困住了，所有人快来！”

　　咔嚓，冰晶出现了蛛网一般的裂痕，他这强大的冰牢仅仅困住了它几秒而已。

　　就在这几秒钟的时间之内，附近几乎所有的觉醒者都赶了过来。

　　冰晶碎裂，漫天飞舞，被囚禁的可怕怪物重新恢复了自由。

　　“准备战斗。”莫正肖下达了命令，眼前这个人形变异体正是他们此行的目的，这片丛林之中最可怕的怪物，那所谓的丛林守护者。


第499章 雷电如水火如龙

　　攻击！

　　所有的觉醒者都发动了攻击，刚刚从那冰晶之中破出的变异体还未来得及反应就被漫天的风火雷电所掩盖。

　　波动，剧烈的能量波动，好似即将喷发的岩浆。

　　“大家小心，撤退！”

　　感受到了强烈危险的莫正肖在第一时间就发出了警报，然后给自己设置了重重地防御，接着便绿色光芒从那风火雷电之中爆射而出，刺人眼球，仿佛是一颗绿色的太阳一般。

　　这才是这种变异体最可怕的能力，纯粹能量所引发的爆炸，巨大的威力如同数百颗炸弹同时爆炸一般。

　　一众觉醒者在慌忙之间或躲避，或使用能力防御，猛烈地爆炸瞬间就将他们全波笼罩，然后扫荡了大范围的丛林，树木被轰碎，藤蔓被撕裂。

　　片刻之后，光芒散去。

　　在光芒的中心，那只浑身碧绿色的变异体完好无损的站在那里。

　　在它的四周，刚刚将它包围，并且试图将它杀死的一众觉醒者们，死伤过半，只有五个六级觉醒者还有一战之力。

　　“这真是的只是六级变异体吗？”

　　剩下的那几个六级觉醒者内心震惊无比，刚才那纯粹的能量性的爆炸所释放出来的巨大的毁灭性的力量似乎不是六级变异体所能够拥有的。

　　撤吧，这种怪物不是我们所能够抵挡的！

　　不，或许连撤退的可能都没有了！

　　噗，这个时候突然传来了一声闷响，之间一只手臂悄无声息的洞穿了那只可怕无比的变异体的身体，然后那只六级变异体就倒在地上，化为一滩绿色的液体，以肉眼可见的速度迅速的融入动了泥土之中。

　　“攻击它的核心，不要犹豫。”

　　陈醒平静的站在狼狈不堪的众人身前，仿佛刚才只是做了一件十分不起眼的小事而已。

　　“击杀了？！”

　　“如此轻易！”

　　“这就是七级觉醒的实力吗？”

　　咳咳咳，莫正肖突然咳嗽了起来，脸色有些潮红。

　　“你怎了，受伤了吗？”一旁的胡岩见状急忙问道。

　　“为什么，为什么不早些出手！”莫正肖突然抬起头来对着那陈醒大声问道，他知道以眼前这位七级觉醒者的实力，绝对可以在他们遇到危险的第一时间就赶过来帮助，如此一来，那些觉醒者也就不用惨死在这里。

　　“这是代价。”陈醒平静道。

　　“什么代价？”

　　“让你们认识到这片丛林的可怕的代价。”

　　“可这些人都是国家的栋梁！”

　　“吹尽黄沙始见金，只有活下来的才能配得上那个称号，死人只能代表过去，然后被遗忘。”陈醒丝毫不在乎那些死去的觉醒者，实际上，他甚至连眼前的这几位的生死也不是那么的在乎。

　　“如果他们活着，他们都会成为六级觉醒者，甚至更高。”

　　“他们已经死了，如果再不想办法遏制、消灭这片丛林，你们，还有所有的幸存者都要死亡，只不过是个时间问题。”

　　莫正肖听后沉默不语，他知道陈醒说的是事实，可是在他看来，这些觉醒者不应该死在这里，对于这个丝毫不以之为意的陈醒，他只感觉到了愤怒和厌恶。

　　“接下来我们怎么办，撤退还是继续深入？”来自泉城的林正雄手握着一杆一人多高的银色长枪道，在他看来，此时已经完全没有继续深入的必要，他们损失惨重，伤亡过半，诱虎计划完全以失败告终，如果继续深入先去，他们这几个幸存者可能都要留在这里。

　　“撤退。”莫正肖毫不犹豫道。

　　“已经晚了。”陈醒抬头望着丛林深处平静道。

　　“什么意思？！”几个幸存的六级觉醒者突然有一种非常不祥的预感。

　　嗖，嗖，嗖，几道绿光由远及近而来，几乎是瞬间就来到了众人的面前。

　　1，2……8一共八只变异体，或站在树梢上，或炫富在空中，浑身闪耀着碧绿色的光芒，散发着巨大的威压。

　　“该死！”

　　“开什么玩笑？！”

　　“八只？！”

　　“这些都是六级变异体，或许更高。”

　　所有的幸存者都愣住了，呆在原地，只是一只便一头就让他们死伤过半，无法抵抗，这一下子来了八只，不要说抵抗和战斗力，只怕是连逃跑都没有办法。

　　“八只吗？”陈醒环视了一眼那些突然降临的变异体，一脸的平静，没有丝毫的惊慌，“没办法将它们瞬间击杀，如此一来的话，身后的那些家伙们可能就无法完全保住了，能不能活下来就看他们的造化了。”

　　陈醒微微一笑，接着整个人瞬间消失不见，下一刻，他就出现在最远端的那只变异体的身前，在它尚未反应过来之前便伸手洞穿了它的身躯，将其杀死，接着那只被他击杀的变异体就好似一滩烂泥一般从树干上掉落下来，然后以肉眼可见的速度迅速的融化，迅速的渗入到泥土之中。

　　“他居然主动发动了攻击！”

　　那些觉醒者们没有料到，那些变异体也没有料到，下一刻，剩下的七只变异体便发动了攻击，其中三只将陈醒围住，而剩下的四只攻击幸存的六位六级觉醒者。

　　他们无法逃避，只能迎战，使用自己最强的能力，不求击杀这些可怕的变异体，但求能够将它们击退，或者说是说抵挡片刻，期望那个实力超凡的七级觉醒者陈醒能够独自战胜那三只变异体，然后过来支援他们。

　　雷电如水，火如狂龙，岩石呼啸，钢铁争锋。

　　绿色的光芒在林间闪耀，双方不同力量的发生着激烈的碰撞。

　　于是，潮水退去，火龙消散，岩石崩裂，钢铁折断！

　　这是他们所碰到的最强的敌人，在这些可怕的变异体面前，他们所施展的力量几乎毫无作用，对它们那几乎是无法摧毁的身体没有丝毫的破坏。

　　轰！

　　林间再次发生了爆炸，简单而干脆的攻击形式却是最直接有效，六个六级觉醒者为躲避爆炸而各自分开，他们也因此无法彼此照应，只能各自为战，对他们而言这是极度危险的处境。

　　呼，呼，胡岩正喘着粗气，此时他身体已经全部岩石化，除了双眼之外没有明显的弱点，只要不将他完全破碎，就无法彻底的将他杀死，而且他所转化成的岩石不是一般地岩石，这种岩石的硬度是普通钢铁的十几倍之多，但是如此绝强的防御却让他的机动性大大的降低。

　　“胡岩，小心你的身后！”莫正肖发现了自己的朋友有危险，但是他此时却无法上前帮助，因为他要面对另外一只变异体的攻击。

　　“什么？！”

　　当他回头的那一刻，看到了一直变异体，同时翠绿，闪耀着光芒。

　　“它应该无法洞穿自己的防御吧？”

　　咔嚓，下一刻他便听到了岩石碎裂的声音，声音的来源正是自己的身体，他高估了自己的防御，也低估了这变异体的攻击。

　　岩石无法防御树木，木克土，这是基本的常识。

　　他聚集着自己的身体之中的力量，试图抵抗那只变异体的侵蚀，结果发现自己的力量正在通过那创口迅速的流逝着，自己越是聚集，它流失的便越快。

　　“这是怎么回事？！”

　　他感到了恐慌。

　　岩化！

　　轰，大地一阵猛烈地晃动，一方岩石小山拔地而起，将他一路顶起，他要用相同的方式再次离开地面，离开这片可怕的丛林，哪怕是一时也好。

　　只是这一次，那只变异体跟了上来。

　　咔嚓，这一次碎裂的不再是他的身躯，而是他的头颅。

　　就这样结束了！

　　这是他倒下之前的想法。

　　随着他的倒下，那座在丛林之中拔地而起的岩石小山也崩裂，塌陷。

　　火焰本来是能够燃烧树木的，但是如果树木太多，或者这些树木根本不是正常的树木，无法燃烧，他便没有办法，来自沈城的六级觉醒者在疯狂的催动这火焰，烈焰席卷，却卷不走那变异体，因为它的速度太快，快的让他根本无法跟上。

　　啵啵啵，一道接一道的绿色冲击波好似激光光束一般，快捷绝伦的攻击着他，让他疲于应付。熊熊的火焰在他的身体外疯狂的燃烧着，虽然看上去恐怖，但是世界效果如何只有他自己知道，这些烈焰并不能将那可怕的变异体烧死，即使是能够将它烧伤，它确实在最短的时间之内恢复过来，而且这些火焰挡住了他的视线。

　　一颗绿色的光球突然突破了火焰屏障来到了他的身前。

　　不好！

　　猛烈地爆炸，绿色的光芒冲散了燃烧的火焰，将他整个人都掀飞了出去，他在半空之中翻腾着，努力调整自己的身体，好不容易落地，找到平衡，却感到头部传来一阵剧烈的疼痛，接着他整个头颅爆裂开来，脑浆与血花四溅。

　　一只变异体正站在他的身后，将手中的脑体塞入口中。

　　这激烈的战斗其实刚刚展开，不过十几秒的时间，结果已经有两位六级觉醒者被击杀，形势对那些幸存的觉醒者相当的不利。

　　“五只！”

　　闲庭信步之间，陈醒已经击杀了五只变异体。


第500章 刀临

　　“还能撑到现在，不错。”陈醒望着那仍在拼命抵抗的几个觉醒者，他决定如果他们能够在支撑十秒钟的话，就去帮帮他们。

　　狂风在林间呼啸，一个身形高瘦的男子疯狂的催动着自己的能力，此时他的额头上已经是青筋鼓起。

　　“不行，自己撑不住了，如果再不走就走不了了！”

　　呜，狂风四起，一股龙卷冲天而起，其中一人，瞬间就冲出了这片丛林越飞越高。

　　“崔中海！”莫正肖抬头看了一眼天空，他没想到，那个人居然不顾他们的死活，自行离开，其实那个崔中海能够坚持到现在已经不错了。

　　啵，一道碗口一般粗细的光芒从天空之中划过，正好击中那狂风之中的觉醒者，然后他整个人便在半空之中爆裂开来，血肉洒落，甚至都没来得及哼上一声。

　　“仇将军、林将军，我掩护你们，撤退！”咳咳咳，莫正肖咳嗽了两声，脸上出现诡异的潮红色。

　　如果说刚才有八只变异体，他们完全没有撤退的可能，那么随着陈醒击杀了五只，然后吸引了另外两只变异体的注意之后，他们完全可以在这个时候撤退，而且也必须在这个时候撤退，因为刚刚天空之中那道强大的攻击波显示正有另外的变异体朝着这个方向而来。

　　突然间，正准备离开的几个人感受到了一股前所未有的威压将他们笼罩住。每个人都有一种强烈的窒息感，在这一刻，仿佛身体已经不是自己的，根本不受控制，不要说跑，连思维似乎在这一刻都停滞了一般。

　　接着，便有一只同时呈墨绿色的变异体出现在众人面前，头上有着如同皇冠一般的骨质，一双近乎纯黑色的眼睛望着四个入侵者。

　　“咦，这么短的时间之内就已经进化到这种程度了吗？”望着这个突然出现的变异体，陈醒眉头微微一皱，而且这只变异体不是单独而来，在他它的身后还有另外的四只变异体。

　　“这下麻烦了！”

　　“要死在这里了吗？”

　　那只变异体的目光扫视了众人一圈，然后目光落在了陈醒的身上，然后它的眼中居然流露出疑惑的神情。

　　“咦？”它一声轻叹，仿若人语，它居然在疑惑，是什么东西让它疑惑。

　　陈醒身形再次消失不见。

　　啵，那个突然出现的高级变异体的身体突然散发出绿色的光芒，然后迅速的向四周扩散，如同水温一般，消失的陈醒突然出现，就在它的身前，近在咫尺。

　　绿色的太阳在半空之中绽放，刺得莫正肖他们都无法睁开眼睛。

　　该死，又是这种爆炸。

　　剧烈的爆炸掀起了滚滚起来，将他们几个人尽数掀飞出去。

　　走！

　　接着这股气浪与爆炸，莫正肖等三个人果断的选择了撤退。

　　走在最前面的林正雄刚刚射出去没多远就停住身形，因为已经有一只绿色的变异体挡在他们的前面，翠绿色的眼睛不带丝毫的情感色彩，冰冷的让人心战。

　　“我定它，你们攻击它的核心。”

　　禁锢。

　　莫正肖突然使用自己最强的精神能力，瞬间将那只横在他们身前的变异体定住。在他身旁的仇啸天和林正雄瞬间发动了攻击，直击那变异体的头颅，他们没有特殊的能力，无法探知那变异体的身体之中核心位置究竟在何处，只能凭着自己的感觉攻击，只是这一次他们的攻击似乎出了点问题。

　　哇！莫正肖突然后退了三步，身体摇晃着倒在地上，一口鲜血喷了出来。

　　被雷电和冰霜轰掉了半个头颅的变异体并没死亡，而是以肉眼可见的超快速度迅速的复原，它有晶核没错，只是它的晶核不再透露之中，而是在躯干之内，莫正肖的精神之力虽然强大，但也只能定住他片刻，不过数秒，然后在那强大的反击面前瞬间遭受到了反噬，头颅直接要爆开一般。

　　“不在它的头颅之内，应该在它的身体之中。”

　　“没了莫将军的帮助，我们无法击中它，我拦住他，你带莫将军走，快！”林正雄舞动着手中的长枪，电流呼啸着划过天空，击向那变异体。

　　他是在这些觉醒者之中为少数几个速度和反应能够勉强跟上变异体的觉醒者，因为他的能力比较特殊，是掌控电流，电流刺激着他的身体，让他拥有了超凡的神经发射和速度，不仅如此，他的强大电流还能够有效的对变异体的行动产生一定的影响，只是在无法确定其核心的情况下仍旧无法对它造成有效的杀伤。

　　拖住这只变异体，为同伴赢得撤退的时间，他的确是暂时做到了，但是他竭尽全力也只能够拖住一只，当又有两只出现在他的周围的时候，他的心一下子跌到了谷底，他似乎已经看到了自己头颅破碎的景象。

　　强者可以绝望，但不能坐以待毙，他依旧在战斗，在战斗的过程之中他还努力地观察者四周，计算着自己可能离开的方向。

　　子啦，电流以前所未有的强度放射着，蓝色的电弧释放出强大的威力，笼罩着直径近百米的空间，这是他最强的电流释放，他想以此来为自己争得逃跑的时间，他下一刻就要远去，只是一道绿色光芒到能够穿了他的腹部，剧烈的疼痛让他从半空之中掉落下来，然后四周的藤蔓仿佛一下子活过来一般，疯狂的涌向他。

　　给我死开！

　　电流喷射而出，犹如鲸鱼喷水一般，将那些试图靠近的藤蔓技术的崩碎，但是立即有更多的藤蔓从后面蜂拥而上，更可怕的是一个变异体已经站在了他的身后，手掌已经盖在了他的透露之上，下一刻，他的头颅将不再属于自己，他的生命也将永远的消失。

　　哎！

　　不知为何，林正雄叹了口气，然后转身，发动最后一击。

　　他可以死，但是不能等死，就算是死，也要在战斗之中死去，这是这个齐鲁汉子的信念。

　　“躲远点？”林正雄听到一个声音突然在耳畔响起。

　　接着他便看到一抹金色的光芒将自己身前的变异体斩为两端，然后一股莫名的冲力将这变异体瞬间冲飞了出去。

　　“这是死亡前的幻觉吗？”

　　看着突然站在自己身前，手握着一柄长刀的年轻人，他觉得这个年轻人似乎有些眼熟，好像在哪里见到过。

　　轰，身后传来的猛烈爆炸和滚滚的气浪让他意识到自己并没有死，而他也想起站在自己眼前的这个年轻人为何如此的熟悉，因为他们曾经在京城的时候会过面，那个时候他的实力就已经非常的强大，而后他的名声渐渐的在他们这些觉醒者之中传开。

　　刀锋无双，西北第一强。

　　咸阳王侯。

　　原本以为以为在相城之中没有见到他，他不会参加这次行动，却没想到他在这个时候却突然出现，而且及时的救了自己一命。

　　“王将军。”

　　“林将军，你好。”看着这个腹部仍在流血不止的军人，王侯还十分清楚的记得上一次在京城碰面并肩作战时的情景，这位来自泉城的强者，能力似乎是控制电流。

　　“稍等，我先解决掉那两个家伙，至于那些藤蔓，应该难不倒你。”

　　说罢，王侯长刀一扫，立时有无形的刀锋将那些试图再次靠近的藤蔓尽数绞碎，然后瞬间消失。

　　下一刻他出现在另外一只变异体的身前，刀锋之中它体内的晶核，他和那些觉醒者不同，在识微之下，这些变异体体内的晶核无所遁形。

　　或许是感受到了这个突然出现的陌生者的强大，这只变异体在瞬间就使用了自己最强的能力，纯粹能量性质的爆炸，绿色的太阳在尚未升起的那一刻就被一道强烈的刀锋一分为二，同时被破开的还有它身体之中的那枚蕴含着无穷威力的晶核。

　　给我滚远点。

　　王侯以雷火之力将这只被他击杀的变异体瞬间送出去数公里的距离，然后在那里便发生了猛烈地爆炸。

　　接下来该你了！

　　他回过头来看着仅剩的那一只变异体，岂料那只变异体居然扭头就走，不带丝毫的停留。

　　跑，你跑的了吗？

　　屠龙！

　　那尚未飞远的变异体的身体在极短的时间之内就被放大，然后有一柄犀利无双的刀光瞬间就追了上去，将它的身体连同他体内的晶核被一下子斩为两段。又是一次剧烈的爆炸，在那天空之中作响。

　　好犀利的斩击。

　　以电流之力，拖着受伤的身躯，仍在和那些疯狂的树木进行交战的林正雄正巧看到了王侯刚才那一刀，隔着如此距离，感受到了那犀利无双的威势。

　　那样的刀锋，只怕没有什么是切不开，杀不死的。

　　他比上一次京城的时候又强大了很多。

　　“怎么样？”王侯在击杀了那三只变异体之后，瞬间来到了受伤的林正雄身前，顺带长刀一扫，将那四周蜂拥而上的藤蔓尽数斩断。

　　“没事，一时半刻应该死不了！”林正雄道，他那腹部的伤口虽然在愈合，但是速度却很慢，那绿色变异体的身体之中所散发出来的能量明显带有某种特殊的侵蚀效力。


第501章 易耳

　　“这个服下，或许会对你的伤口起点作用。”王侯随手一挥将一管恢复药剂丢给了林正雄。

　　“谢谢。”林正雄接过药剂之后没有丝毫的犹豫，打开瓶塞，仰头便将那支药剂服下，立时感受到了身体传来的神奇感受，一股暖流迅速的流转，然后通过自己的血脉朝着伤口处汇聚，接着便感觉那被强烈的侵蚀的疼的已经失去感觉得伤口有一种麻痒的感觉，伤口开始蠕动起来，仿佛有无数细小的虫子在涌动一般。

　　“好神奇的药剂，居然在如此短短时间之内就见效。”林正雄再次震惊。

　　啵，远处传来一声奇特的怪响，好似气球破碎的声音。

　　在那一刹那，王侯感觉到了一股强烈的精神波动。

　　“那边有人在战斗？”王侯扭头看着那能量波动传来的方向。

　　“是，陈醒陈将军，来自京城的七级觉醒者。”

　　等等，说到这里，林正雄突然愣住，那一日，在那会议室之中，当王将军说出他是七级觉醒者这个事实的时候，几乎所有的人都不相信，但是当陈醒以可以秒杀那可怕变异体的实力出现在他们面前的时候，他们信了，人类之中也有第一个七级觉醒者，这无论如何都不算是一件坏事，现在王侯同样以近乎秒杀那可怕变异体的实力出现在自己的面前，那岂不是意味着，眼前这位也是七级觉醒者？！

　　“陈醒？”王侯重复着这个名字，那个主动找自己，希望自己能够帮忙的觉醒者？

　　丛林的另外一处，悬浮在半空之中的陈醒，手臂探入了那个头顶“王冠”的变异体的胸膛之中，接着那变异体的身躯便好似遇到了开水的面条一般软了下去，然后就像是一滩鼻涕一般低落在地面上，缓缓渗入到地面之中。

　　嗯？

　　他仿佛感应到了什么，回头望向一端。

　　“好犀利的刀锋，你终于来了吗？”一直平静的陈醒眼中突然闪耀出异样的光彩。

　　“计划失败了！”

　　相城之中，那位五旬多的将军望着窗外，刚刚他接收到了下面传来的消息，通过安装在那二十多个深入丛林之中的高级觉醒者身上的生命能量显示器显示，他们之中只有两个人还活着。

　　去了二十六个，结果只活着两个，这是失败，彻底的失败。

　　听到这个消息自后，将军一句话都没有说，只是静静的望着窗外，头发在瞬间就灰白了一半。

　　那二十四个觉醒者是从各地汇聚到这里的国之栋梁，最高武力，他们就这样死了。

　　是人就会死，这没错，可是他们这样轻易的死去却显示了一个事实，一个可怕的事实，那就是这些经过他们精心挑选培育出来的战士，被他们给予厚望的觉醒者们在这片丛林的面前完全就是不堪一击，如此一来，他们又该如何面对这片可怕的丛林，如何将这个巨大的威胁清除，难道真的要使用核武器吗，如果核武器都不管用呢？

　　老将军站在窗前想了很多。

　　“首长，首长？”一直站在房间之中等候命令的机要秘书轻声呼唤着自己的老领导，生怕他因为这份情报出什么意外，虽然他刚刚经过体检，身体十分的健康，而且接受了轻度灭火病毒的注射，成功的觉醒，拥有了超越常人的身体素质，但是这一次的行动失败的如此彻底，作为总指挥，他的责任是推脱不掉的。

　　“我没事，你先下去吧，让我一个人静静地呆一会。”将军的声音有些沙哑，似乎一下子苍老了很多。

　　“我给你沏杯茶。”这一次，他并没如往常那般服从命令，而是呆在房间之中，静静地守护着那看上去衰老了很多的老者，对他而言，这位老首长就好似长者一般，有着非同一般的感情，他宁愿自己牺牲，也不容许他有丝毫的损伤。

　　“呵呵。”老人见状也不言语，只是笑了两声。

　　“首长，你也不必太过自责，毕竟，谁也不知道这片丛林的可怕。”沉寂了片刻，那位秘书轻声道。

　　“我不是在自责。”老将军沉声道，“我在担忧。”

　　“什么？”那秘书一愣。

　　“二十多个高级的觉醒者，就这么一会的功夫就被消灭掉，我们该如何面对这片丛林，如何清除这个巨大的威胁？！”

　　“原来他想的是这个啊！”年轻人轻轻地松了口气。

　　“咦，那是救护车？！”站在相城临时搭建的防御城墙上防御的战士自然是不知道这次行动如此快就是失败的消息，他只是有些惊讶，那些刚刚离开并没有太长时间的野战救护车怎么这么快就回来了，难道是有人受伤了，可是那些去丛林的战士都是五级、六级的觉醒者，对他们这些人而言，那可是高高在上，神明一般的存在啊！

　　去了八辆野战救护车，回来了八辆，单着八辆车除了头一辆车里面坐着两个人之外，其它的七辆车里面都是空着的。

　　“不是吧，就他们两个人活着回来了，其他的人呢？”

　　“废话，这还用问吗，当然是都死了！”

　　“怎么可能，那可都是五级六级的觉醒者，不是我们这种炮灰。”

　　“哎，鬼才知道里面发生了什么事情呢，总之以后就算是打死我，我也不来这个该死的地方了！”

　　第一辆救护车中，幸存下来的两个人一个是这次行动前线带队的队长，来自京城的六级觉醒者莫正肖，另外一位则是来自泉城的六级觉醒者林正雄。

　　呼，许久之后，莫正肖方才长长的舒了口气。

　　“想不到会是这样的结果！”

　　“是啊，只剩下了我们两个。”

　　“那里面不还有两个吗？”

　　“他们是人吗？”

　　此时，那片被幸存者这回去的两个人视为大恐怖之地的丛林上空，王侯的刀锋刚刚斩灭了一只六级变异体。

　　“好久不见，王将军的刀锋更胜从前。”一个人身穿黑色的作战服，长相平凡，悬浮在空中，浑身上下不见一丝的能量波动，正笑望着王侯。

　　“陈将军风采依旧啊！”王侯看着这个谜一样的男子。

　　如果自己的能力强大是因为自己拥有神秘的系统支持，那么眼前的这个人是如何获得如此强大的力量，单凭这股其实和自信就能够知道这个人的实力只怕绝对不在自己之下，这应该就是所谓的妖孽吧？！

　　“上次一见想起王将军一同对付这片可怕的丛林，当时王将军没有答应，却不想到今日在这里相遇，或许这就是上苍注定。”

　　“呵呵。”王侯一笑，他才不相信那些什么狗屁上苍注定的事情，也不会主动和眼前这个根本看不清来路，不知道他到底怀着什么居心的男子合作。

　　“王将军心中的疑虑我隐约可以猜到一些，但是请恕我现在无法为你解释，只是不知道王将军有没有兴趣到那丛林的深处一游。”

　　一游？说的好轻松，好惬意啊！

　　那片丛林深处到底是何等的可怕，王侯可是亲身经历过。

　　“我倒是想去看看。”

　　“那我们一起吧。”

　　于是这二人就一路御空而行，朝着这片可怕的丛林深处飞去，一路上王侯虽然眼睛没有看，但是确实利用自身的感知能力感受着身侧不远处陈醒身上的能力来源，如此御空而行，却几乎没有能量外泄，明显的超出常规的事情。

　　“看样子，陈醒似乎对这片丛林很熟悉啊！”

　　听着一路上陈醒为王侯解释那些可怕的植物，王侯对这个人的真实身份更加好奇起来。

　　“是很熟悉，这片丛林我曾经来了不止一遍。”陈醒毫不犹豫道。

　　“冒昧的问一句，陈将军你来这里做什么？”

　　“那是我未去京城之前，我感受到了这片丛林的可怕，于是想要深入其中，找到它的核心，然后将其摧毁，可是却没有成功。”

　　“为什么？”

　　“它太过强大。”

　　“它指的是什么？”其实王侯内心十分的想知道，这片丛林的真正核心到底是什么。

　　“我也只是一瞥，然后就不得不撤退，否则就会被彻底的留在那里，和它融为一体，我只是隐约的看见它外形似乎也是一个人。”

　　人性的怪物？

　　听到这里，王侯突然想起了那些所谓的这片丛林的守护者，它们会不会是它的低端复制体呢？

　　嗡，突然一阵奇特的声音从他们下方传来，顺着声音传来的方向，只见一大片好似黄蜂一般的虫子正朝着他们这个方向飞来。

　　“又是这些虫子。”

　　“王将军也见过这些虫子？！”王侯随口一句话倒是让陈醒有些惊讶。

　　“我曾经在不久之前来过这片丛林，碰到过这些虫子。”

　　“噢，那不知道王将军可否到达了丛林的最深处，是否看到了那只最可怕的怪物？！”陈醒急忙问道。

　　“我觉得你还是先解决这些虫子吧，虽然它们并不强大，可是这么多，也是个不小的麻烦。”

　　“这个简单！”

　　只见陈醒一伸手，只觉空气一胀然后一松，接着这片虫子就仿佛是下雨一般霹雳啪的朝着地面落去，诺大的一片。


第502章 九级

　　好简单，好强大！

　　如此轻而易举的就消灭了如此范围的变异体，王侯自认为自己无法做到。

　　刚才的那种感觉，是直接剥夺了生命力吗？

　　“陈军果然厉害！”

　　“王将军过奖了，不知上一次王将军来这片丛林的时候深入到了何处？”

　　“具体位置倒真是不知道。”王侯回想上一次自己深入这片丛林之时的情景，就好似现在这个情况一般，身下皆是无边无际的丛林，根本没有什么地标可循，根本就不知道到底到了那个地方，深入了这片丛林多深的地方。

　　“为何没有继续深入？”

　　“我碰到了一棵树，一棵浑身都长满了眼睛的怪树，它等级太高，将我挡住。”王侯没有隐瞒，实话实说。

　　“想不到你曾经深入到那么深的地方，看样子，你的实力比我想象的还要高。”

　　“噢，这么说陈将军也曾经碰到过那种怪树？”

　　“对，而且如果我没猜错的话，那种怪树的数量绝对不止一棵，应该是从几个方位形成护卫一般的守护状态，它们实际上是靠近那片核心区域的第一道障碍。”

　　“第一道障碍，这么说这障碍还不止一道了。”

　　“对，一道比一道难，我曾经遇到过第三道障碍。”陈醒的一句话让王侯十分的震惊。

　　如果真如他所说，这片丛林的核心地带外面有着数重守护，而且一重比一重强大，那么他在第一层面前便止步不前，而陈醒却到达了第三层那里，他的实力得强大到何种的地步。

　　“想不到，陈将军居然是位八级觉醒者。”提到这个词的时候，王侯感觉到了前所未有的压力，他身怀神秘的系统，只要击杀怪物就能够不断的升级，按道理而言，比一般的觉醒者拥有绝对的优势，可是现在就遇到了一位异常的存在，他是如何达到现在这般实力的呢？

　　“八级？”陈醒听后一愣，旋即笑了起来。

　　嗯，难道不是八级，而是更高。

　　“王将军，军方的那种分级方式在一定程度对于你我这种异类来说并不适用。”

　　“异类？”王侯一怔，没想到陈醒会说出这样的话来。

　　“不是吗，按照那军方的等级分类方式，王将军此时也是七级觉醒者，但是军方对七级的定义是身体是能量体，除核心之外无明显弱点，就如我们所遇到的哪些丛林守护者一般。”

　　这个分级理论，王侯曾经在咸阳城的时候听吴思远提起过。

　　“可是根据我的感知，王将军的身体并未能量化，而且攻击方式依旧是通过犀利的刀锋。”

　　“别光说我了，陈将军你呢？”

　　“我？”陈醒沉默了片刻之后缓缓道，“我是另外一种方式，介乎人体与能量体之间。”

　　突然传来的能量波动打断了两个人的谈话，有变异体朝着这个方向来了，而且很强大。

　　“29级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　“30级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　两只变异体，外形几乎是一模一样，而且等级看上去也只是相差了一级，但是给王侯的感觉却是绝对不一样，那只29级的变异体威势强大，如利刃锋芒毕露，但是那只30级的变异体则在一定程度上和四周的环境融为一体，有点和光同尘的境界。

　　“一人一个，王将军你先选。”

　　“呵呵，那我就不客气了。”说完之后王侯拔刀就斩向那个等级稍低一级的变异体。

　　“好阳光啊！”一笑之后便消失不见，下一刻出现在那个剩下的变异体身前。

　　识微。

　　两道热流，汇聚于双眼，所看之物，本质尽显。

　　一条条曲线，一片片浓色，这是这片空间的能量。

　　还有明显的晶核，这就是眼前这只变异体与那只高它一级的变异体最明显的区别，在识微之下，另外的一只变异体身体之重有一片明显的比四周身体其它地方要浓烈的多，而且这片区域时刻在变化着。

　　它已经没有明显的弱点了，按照等级的划分，它已经是八级变异体。

　　可惜眼前这只变异体强大异常，与之交战必须打起精神，容不得马虎，否则这倒是个绝佳的机会，观察那个陈醒能力的绝佳机会。

　　“可惜。”

　　刀锋一凛，金光刹那间倾出，王侯集中精神对付眼前这只高出他2级的变异体。

　　依旧是绿色的射线，纯能量性的爆炸，但是更快，更猛，王侯仍旧能够适用，那边的陈醒也正和那只更高级的变异体战在一起。

　　此时王侯的刀锋则是更加的简练直接，不过横斩、竖劈、尖刺，于简单之中爆发出最强大的威力，在攻守之间已经有一种莫可言明的韵味。

　　同样是面对这种变异体，而且等级更高，但是只是依靠普通的刀锋斩击，他就可以攻守合一，虽然无法立时将对方击杀，但却可自保有余，并在动辄之间，查看地方的破绽，这就是他的进步，他通过不断战斗之后所换的进步。

　　他身怀系统没错，但是就算是那系统再神奇，在有些事情上还是需要他自己的领悟，那些东西靠不得外力，只能靠他自己。

　　屠龙。

　　犀利无比的斩击此时他已经几乎可以自由地挥洒，这一击的威力是巨大的，犀利无双的刀锋，堪称最强的物理攻击，当然也附带着一定的能量属性的攻击。

　　“好犀利的斩击！”

　　一旁的陈醒面对比与王侯激战的那只变异体更强大的对手却是更加的闲庭信步，甚至还有机会感叹一下王侯那一击的犀利无双。

　　“只是单靠这样的斩击只怕也无法到达丛林的深处。”

　　神伤。

　　有一道长河从天上来，汇聚于刀锋之间，时间仿佛停止，空间仿佛禁锢，这一刀看似极慢，实在极快，根本无法闪躲，这是直接斩杀生命力的一击。

　　那于王侯对战的变异体身体之中的核心部位尚未完全愈合就遭遇了这足以重伤传说之中高高在上不死不灭的神袛的一刀，然后将其彻底的毁灭。

　　已经同这些变异体战斗了很多次的王侯已经摸索出了一套适合自己的战斗方式，可以有效地可知这些变异体。

　　咔嚓，晶核碎裂的声音，没有惊天的爆炸，没有漫天的光雨。

　　眼前的变异体突然间一分为二。

　　“这一刀，好神奇！”

　　王侯的这一刀让一旁的陈醒眼中一亮，接着便有一道绿色的光波瞬间来到了他的身前，作为战斗的过程之中分神的代价，他单手便将这道光波挡住，然后这光波便消失不见，仿佛是一下子融入到了他的身体之中一般。

　　“好奇怪的能力！”

　　一旁激战的王侯也恰巧看到了这一幕。

　　就在这个时候，身前两只变异体同时袭击而来。

　　一分为二的晶核在它们的身体之中发挥着作用，释放着强大的力量支撑着它们。

　　麻烦。

　　就在此时，突然间发生了爆炸，仿佛绿色的太阳生气在空中。

　　伏魔。

　　两道飞扑而来的身影被定在了半空之中，一道光芒从天而降，直击两只变异体，那是无法描述的攻击，它们体内的晶核在瞬间被破坏，无法回复的破坏，直接从蕴含无穷力量的晶体变为了干涸且极易破碎的石块，而后它的身体以极快的速度看是变得干枯起来，好似风干了千年的木乃伊，然后如干旱已久的大地，龟裂开来。

　　咔嚓，彭，在半空之中碎裂，化为碎屑随风飘散。

　　“好强大的斩击！”

　　绿光散去之后，陈醒立在半空之中，而他的对手，那只身体之中已经明显没有弱点的变异体却是已经不止何处。

　　“击杀了？！”面色平静的王侯内心却是震惊无比，如此轻易地就将八级变异体击杀，且并未受到任何的损伤，这等实力，莫非他真的已经到达了九级？！

　　这样的斩击，直指核心，而且可以瞬间将其摧毁，类似于侵蚀的力量却远比侵蚀强大，只是要想将其击杀，还差了很多。

　　陈醒内心所想的事情除了他自己之外只怕没有其他人能够知道。

　　“我们继续前进吧？”

　　“好！”

　　二人继续前进，却是谁也没有多说一句话，沉默了一段时间之后，陈醒先开口了。

　　“王将军一定对我的来历感到很好奇吧？”

　　“是。”没想到陈醒会为这样的问题，但是既然对方问了，王侯也没有丝毫的隐瞒，直接应道。

　　“其实，我和这片丛林有着很大的渊源，可以说我的能力就是来自这里。”

　　“奇迹果实？！”王侯脑海之中突然记起了在不久之前，自己也曾经来到过这里，在那座小城之中听到那些觉醒者提到过那种神奇的植物。

　　“算是吧。”陈醒笑了笑，“真因为我的力量源自这里，我才知道它的可怕，这片丛林可以用相同的方式培育出更加强大的变异体，远比我们刚才所遇到的强大的多，强大到你的斩击也未必能够将它们击杀。”

　　“是吗？”陈醒的这番话不仅没有打消王侯内心的疑虑，反倒是让他更加的怀疑。


第503章 吸星大法

　　源自这里的能力？更加强大的变异体，眼前的这个人真的是因为深知这片丛林的可怕，知道让其发展下去将会成为人类的灾难这才想要阻止它，还是因为其它的什么原因？

　　“在这片可怕的丛林面前，我们就如同蝼蚁面对史前巨兽一般渺小，蚍蜉撼大树一般不自量力。”陈醒自嘲一笑道。

　　“是。”无论如何，王侯都想不出有什么办法可以消除这片可怕的丛林，即使是使用大规模杀伤性的核武器只怕也未必能够将其清除，除非事先能够确定其核心位置所在，并且能够保证那核心不会移动，但这显然有相当大的难度。

　　二人继续向前飞行了一段距离，在这期间有飞来了十几只六级变异体，不过尽数被王侯和陈醒消灭掉。

　　“京城的报告明显有问题，这里的六级变异体的数量绝对不止百只那么简单。”王侯暗自道。

　　“有如此规模的六级变异体，它为何不主动出击，继续扩展领土？”这一点也是王侯的疑惑之一。

　　“它应该是发展到了某种瓶颈，正在寻求进一步进化的方法，如果让它突破这一步，它将更加的强大和难以毁灭，然后会进一步的扩展范围。”

　　“听上去你对这片丛林相当的熟悉啊！”

　　“嗯，或许我是这个世界上对这片丛林最熟悉的人。”陈醒十分坦诚道。

　　就在二人谈话的时候，突然间一棵高大百米的擎天巨树出现在二人的眼前，那高大的树木直径少数也有十米，仿若一根巨大的柱子从那丛林之中窜出，只是这树上长满了藤蔓，一根根、一条条，静静地向下垂着，看着十分的安静，但是王侯却知道这棵树是何等的可怕。

　　最诡异的是在这棵大树上有数只巨大的眼睛，能够从各个不同的方向观察这四周的动静，它就仿佛是一个巨大的瞭望者，守卫着这片丛林。

　　雷达？！王侯的脑海之中突然出现了这个词语然后轻声喊了出来。

　　“没错，就是雷达，王将军的这个形容非常的贴切，它们就像是这片丛林的眼镜，负责监视附近的动向，因为这里已经要进入丛林的核心区域。”

　　“如果它发现入侵者，如果距离较近，在它们的攻击范围之内，它们便会主动攻击，如果因为距离较远或者是其它的原因导致它们无法消灭入侵者，那么它们会通过特殊的方式告诉那些丛林守护者，由它们前来解决入侵者。”

　　“就像现在，它应该已经发现我们了。”王侯看到那树干上一只巨大的眼睛分明正望向他们两个人这个方向，显然是已经发现了他们的存在，而这么远的距离，它显然无法攻击。

　　果然，片刻之后，有五只背生双翼的变异体从那丛林之中飞出，朝着二人飞来。

　　“都是30级。”王侯目光一扫之后，眉头微皱，这样的敌人他不是没有面对过，但是一下子面对这么多倒是头一回。

　　“这次还是王将军你先选。”陈醒神色平常道。

　　“无所谓了。”王侯道。

　　“我三你二如何？”

　　“我倒是希望陈将军你能够将它们尽数斩杀。”

　　“呵呵，你倒是看得起我。”

　　啵，能量冲击从天空之中射来，好似激光光束一般，一道接一道，形成一张激光束形成的大网，当头就将他们二人罩在了里面。

　　千里穿梭。

　　空间一动，王侯瞬间消失不见，几乎是同时，陈醒也消失不见。

　　识微。

　　双眸望去，那两只变异体已经没有明显的弱点，和在刚刚遇到的被陈醒击杀的那只变异体相似，这两只的身体之中也有明显的一滩区域能量更为浓厚。

　　一下子与两只为敌，容不得大意，所以王侯决定一出手便是最强一击。

　　虚无。

　　他的身体消失在半空之中，丝毫感觉不到他的存在。

　　“咦，居然不见了！”那边已经和一只变异体接战的陈醒一声轻叹。

　　空气之中突然有一团光球不停的向四周扩散，只是变异体使用自己的能量方式在扫荡四周，确定那消失的入侵者的位置，但是结果让它吃惊，居然没有感觉到，它的脸上露出人性化的惊诧。

　　伏魔。

　　一方空间被禁锢，而刀锋所斩之对象那只八级的变异体直接无法动弹，仿佛被无形的枷锁钉住，接着边有一道光柱不知从何处而来，形成一抹刀锋，直接斩入了那变异体不明显的核心之中。

　　不规则的核心好似沙漠之中的小水泊开始干裂，身体开始干涸，仿佛没有了水的河床，然后龟裂，蛛网一般的裂痕迅速的扩散，然后它的身体开始崩碎，大块变小块，最后化为碎末，随风而逝。

　　“嗯？”这一次，陈醒看到了他的刀锋，感受到了那神奇无比的能力。

　　“好奇特的刀锋，直接致死的斩灭！”

　　其实，这系统的诸般技能的威力并不是固定不变的，它们会随着宿主等级的提升而不断地加强，就如屠龙一击，王侯在25级和30级施展出来的效果绝对是不一样的，他在25级的时候无法斩灭像现在这样的八级甚至七级的觉醒者，但是如果他达到30级，有可能就是另外的一众情景了。

　　呼，一刀斩灭强敌，王侯深吸了口气，然后冲向另外的一只。

　　嗖嗖嗖，数个光球，从数个方向袭向王侯。

　　轰，猛烈地爆炸几乎是同时响起，从数个方向将王侯包围在其中，那剧烈的爆炸甚至影响到了空间，将四周的空间都炸的扭曲掉。

　　咳咳咳，又是这种爆炸。

　　对于这种能够影响到空间穿梭的爆炸，他没有很好的处理办法，只能尽可能的提前做出反应。

　　震慑。

　　无形的能量冲击，直接聚成一道，瞬间刺入那个变异体的身体之中。

　　嗯？

　　一声闷哼，变异体一下子被钉在了空中。

　　屠龙。

　　王侯的刀锋在刺入他的身体之后方才施展此番技能，猛地直接将它那身体之中并不是很明显的核心尽数的破坏掉，就好似原本被密封起来的高反应能量，在遇到缝隙之后瞬间冲击出来。

　　走。

　　感受到了巨大危险的王侯瞬间后撤，接着边有猛烈的爆炸发生。

　　没有系统的提示音，它还没有死。

　　一道绿色的光影以极快的速度冲向地面，正是那只刚才被王侯一刀斩成重伤的变异体，它要回归到下方的丛林，那是类似于母体一般的存在，只要回到那里，它那受到重伤几乎被毁坏掉的身体就能够在极短的时间之内恢复过来。

　　“既然出来了，就不要回去了。”

　　好不容易将其斩成重伤我，王侯又岂会像上一次那般轻易的让它逃走，瞬间便以千里穿梭之术来到了那怪物的身前。

　　神伤。

　　此时已经没有必要再使用那最强的一刀，但是他要确定这一次将它彻底的击杀，刀锋刺入了那剩余的不明显核心之中，然后神秘的力量开始毁灭其中的能量。

　　嗷，一声痛苦的吼叫，那怪物身体之中的能量迅速的流逝，身体顷刻之间就失去了光泽。

　　死亡降临。

　　“击杀30级变异体，获得1200经验。”

　　“才1200，有些吝啬啊！”

　　随着自身等级的提高，王侯击杀变异体获得经验值以一种不规则的方式减少着，如果是在26级击杀这只变异体的话，王侯所获得经验值最起码会有1500，当然，那时候要击杀它会相当的费力，越是到了后面，这一级的差别就很大，不但是身体素质的提升，还有一些其它方面的奇特影响。

　　就在王侯成功的击杀了两只变异体之后，那边，陈醒的战斗也接近了尾声，只见的右手正浮在仅剩的那只变异体的头顶之上，那只变异体就这样被禁锢在半空之中，没有能量闪耀，没有剧烈的爆炸，然后它的身体开始变得黯。

　　识微。

　　双眸微热，眼中世界无所遁形。

　　那是？！

　　王侯大吃一惊，因为在识微之下，他看到那变异体身体之中的能量正在迅速的流逝，朝着陈醒的身体之中流去，此时的陈醒就仿佛是一个吸力巨大的黑洞。那变异体身体之中磅礴的能量流入他的身体之中就好似泥流入海一般，没有泛起一点浪花。

　　“我想，我有些明白了。”

　　此时，王侯开始明白，为什么陈醒说自己的力量是来自这片丛林，以他这种获得力量的方式的确是可以解释为他的能力就是来自这片丛林，同时，王侯也明白为何他的实力如此的强大，这就好比北冥神功一般，可以尽数吸收敌人的力量化为己有，如此升级方式只怕是绝对不在拥有神秘系统的自己之下，如果撇开那些神秘的技能不论，他甚至在自己之上。

　　吸收完那只变异体身体之中的能量之中，陈醒的眼中光芒闪耀，好似天空之上的星辰一般。

　　在那半空之中静立了片刻之后，陈醒轻轻地呼了口气，然后转身，一跨步便来到了王侯的身前。

　　“感觉怎么样？”王侯笑着道。

　　“不错。”

　　“很神奇的能力。”

　　“嗯，副作用也很大，就好似吸星大法一样。”陈醒坦然道。


第504章 三道

　　咕噜，一个巨大的响声，源自那棵巨大的树木，它的眼睛在转动。

　　“我们得赶紧走了。”陈醒道。

　　“为什么不将其毁灭之后再走”

　　虽然眼前的这棵巨大的树木等级高达32级，而且体积如此之庞大，上次与之交战也被其庞大而可怕的毒素和能量冲击逼走，但是今时不同往日自己的实力已经提升了一大截不说，身旁还有陈醒这个实力比之自己更为强大的存在，依靠他两人联手，应该能将这棵巨树铲除。

　　“它的体积太过庞大，而且核心不明，想要铲除它需要付出相当大的代价，即使是你我联手。”陈醒罕见的正色道。

　　“既然是你我联手，自然是要先磨合一下，不妨就从它开始，如何？”

　　“也好，它的树干上有上百只眼睛，而且能够喷射出强烈的毒素，可以腐蚀能量防御屏障，最重要的是，我们无法知道它的核心在何处。”

　　“这个我倒是可以试试。”

　　识微。

　　双眸微热，洞察之眼再次开启。

　　视野之中，所有的实物都开始变得能量化，线条，色彩，构成了一幅后现代主义的抽象画。

　　“很神奇的能力。”感受到了近在咫尺的男子双眸之中那蕴含的能够看穿一切的力量，陈醒也对这个王侯越发好奇起来，这个人究竟是通过何种方式获得了现在这样的力量？！

　　好浓郁的力量，这棵大树在王侯的眼中那就是自下而上的一道重彩，仿佛是有天神拿着一道巨大的毛笔，蘸着浓重的彩墨，一挥而成，浓郁的化不开。

　　如此磅礴的力量，真的只有32级吗？

　　“怎么样？”

　　“看到了，在它树干靠下方的位置有一个地方明显的能量更加的浓重，而且汇聚在一起，仿佛一颗篮球一般大小，那应该就是它的核心。”王侯又仔细观察了片刻之后道。

　　“这种树木的毁坏力太过可怕，一会如果我们动手那就要做雷霆一击，我想办法将它定住，然后由你击杀，记住，一定要将它的核心脱离出树干之后在破坏掉，否则恐怕无法真正的完成击杀。”陈醒道。

　　“嗯。”王侯深吸了口气，有过和这种怪树交战经验的他自然之道如果一击不死，它的反击会是何等的可怕。

　　“行动。”

　　两个人几乎是同时消失在半空之中。

　　陈醒率先出现，第一时间来到那棵大树的树干上面，在毫无征兆的前提下猛地将手刺入了那颗直径不比他小多少的眼睛之中。

　　瞬间，整棵大树的树干猛地一颤，连同它身下数平方公里的大地似乎都颤动了一下。咕噜，树干之上，上百颗眼睛同时睁开，那些不知道有几百万跟的藤蔓瞬间活了过来，疯狂的涌向陈醒。

　　不是说定住吗？

　　一直使用虚无，隐于虚空之中的王侯有些着急的看着那漫天舞动的藤蔓。

　　下一刻，那些在空气之中飞舞的藤蔓突然间停住，就好像被施了魔法一般。

　　有效果了。

　　王侯本来就在那颗树干的旁边，看到这个景象之后，一步就来到树干旁，识微之下，那团在树干之中的能量核心被看得十分的清楚。

　　屠龙。

　　一击便是最强的物理性攻击，直击将这直径十米有余粗细的树木拦腰斩断，接着便有大量的绿色液体从那树干的切口之中喷涌而出，那是最强烈的腐蚀性液体，同时含有大量的毒素，在切口出现的那一瞬间，王侯已经看到那片核心开始下沉。

　　不好！

　　伏魔。

　　此技一出，立时将那下沉的核心定住，然后那刀锋分开了大量粘稠的绿色液体。

　　咔嚓，仿佛什么破碎的声音，接着便有前所未有的危机感扑面而来，仿佛横在王侯前方的乃是一张张开了的亘古洪荒巨兽的大嘴，只要他进去就无法出来。

　　但是他依旧是义无返顾的冲了进去，伏魔威能之下，凡是被接触到的绿色侵蚀性极强的液体在瞬间就干涸，然后这些干涸的液体就形成了一道临时性的阻挡物将那些液体挡住。

　　快点，快点啊！

　　此时将手臂深入那怪树大眼之中的陈醒已经是双眼之中透着诡异的绿色，身体在微微抖动着，要控制住如此一个庞大的怪物，他所要消耗的精力那是无法计算的庞大，就算是他也无法长时间的坚持下去，实际上，此时他已经接近了极限，再这样下去，真的就要离开了。

　　大树的树干之中，那摊本来应该是流动的无形的核心被王侯的伏魔刀锋定住，然后刺中，下一刻便开始干结，但是随后其中边有绿色的湿润物渗出，显然，它是在和这神威莫测的能力想抗衡。

　　给我出去！

　　刀锋一横，在前方展开一条通道，然后王侯以刀锋定住那摊已经半凝固的核心，瞬间冲了出去。

　　咔嚓，那干涸变为死物并形成屏障挡住上下两方液体的屏障突然碎裂，接着便有无数的绿色粘液化为无尽的细蛇疯狂的涌向那个核心，它们试图将它留下，因为它一旦离开也将预示着它们的死亡。

　　死开！

　　金色的火焰呼啸而出席卷四方。

　　那在刀尖之上的核心似乎还未彻底的忽灭。

　　王侯眼前一亮，知道自己已经穿了出来，繁杂的过程，实在只是一瞬间，在那树干之中，他连千里穿梭之能的施展都遇到了问题。

　　千里穿梭。

　　一旦出来之后，他立即施展开来，整个人已经身在百里之外。

　　还在垂死挣扎吗，而且一直将爆未爆。

　　伏魔。

　　再来一刀，这一次，刀锋之上那柔软的看似是一滩为干涸的绿色泥巴一般的神秘核心立即风干，发出咔嚓咔嚓的声音，龟裂如同蛛网一般迅速的开裂。

　　砰地一声，整个碎裂掉，没有丝毫的生机。

　　哗啦啦，百里之外的那棵大树巨大的躯体突然不停的抖动起来。

　　毁灭了吗？

　　陈醒见状立即离开，身在数百米之外。

　　只见那巨大的树干睁开的数百只眼睛一只接一只的爆裂开来，然后巨大的身躯开始迅速的龟缩，大量的裂纹出现，然后猛地有浓绿色的液体开始从它的躯干之中疯狂的涌出，仿佛瀑布一般。

　　嗷！明明只是一株植物，此时却发出了痛苦甚至恐惧的哀嚎声。

　　“这下应该没问题了吧？”王侯瞬间来到了陈醒的身旁，感觉到他身体之中那磅礴涌动的能量，显然刚才他为了定住那棵大树动用自己极强的力量。

　　“只要是核心被毁灭，它就会死亡，想要在出现这样一颗守护树，需要相当长的一算时间。”

　　咔嚓，树干碎裂开来，然后开始坍塌，大量的液体不停的向四周喷洒着，那树干之上的藤蔓不停的舞动着，从那树干之上掉落下来，然后破碎掉。

　　“击杀32级变异体，获得3000经验值。”

　　呼，听到这个提示音之后，王侯意识到这一次自己是真的赢了。

　　“它死了。”

　　“解决掉一个大麻烦，貌似我们的配合相当的不错啊。”陈醒笑着道。

　　“呵呵，继续前进吧。”

　　两人继续前行，继续深入丛林。

　　“刚刚你提到的第二道守护是什么东西？”

　　“是人形的变异体，我想我们很快就会遇到了，它很可能将是你从未遇到过的强大的敌人。”

　　“那么强大的变异体你也能够战胜？”

　　“我没有战胜，即使要胜利也是惨胜，我用的是另外的一种方式，只是将它临时的困锁住，然后我继续前行。”陈醒说话之间，突然空间之中出现一道裂缝，接着一个人形的变异体出现在他们的面前。

　　身形大小和常人无异，除了皮肤呈现出淡绿色之外，连眼球都和普通人类十分的相似，黑色眼球，白色的眼珠。

　　没有弱点，识微之下，这个变异体浑身上下没有丝毫的弱点，通体都是一种颜色，没有厚薄之分。

　　“35级变异体，能量进化型，危险等级-极高！”

　　“开什么玩笑！”

　　王侯心中咯噔一下，这可是比他高了整整8级的变异体，就算是有系统帮助，就算是有神技在体，可是如此强大的敌人他是第一次遇到，而且觉得自己没有丝毫胜算。

　　“这样的变异体有多少，会不会再出现一只！”王侯道。

　　“不会，如此等级的变异体，就算是这片丛林之中也绝对不会超过十只，并且分布在不同的位置，因为要催生如此强大的变异体内所需要的能量实在是太过庞大就算是这片丛林也不可能催生出太多。”

　　“你有什么好的方法，对付它？”

　　“没有，它的身体之中没有弱点，而且能量太过庞大，就好似无漏真仙一般，你的刀锋呢？”

　　“恐怕不行，它的等级实在是太高了！”此时王侯根本就无法断定对方的等级，如果按照军方的分级方式，只怕这已经是九级的变异体，这是个什么概念，他连想都不曾仔细的想过，就算是他以伏魔之刀锋也不敢保证就能将其斩杀，最起码以他现在等级不行。

　　“那就不要和他接战。”

　　“为何出现在这里，人类。”那变异体并为发动攻击，而是开口说话，口吐人言，这着实让王侯大吃一惊。


第505章 刀裂

　　“居然会说话？”

　　“和上一次一样的问题。”听后陈醒平静道，“为了毁灭你们的母体。”

　　“如此说来你们是入侵者，母体是不容侵犯的，所有入侵者都要死。”变异体发动了攻击，它的速度极快，瞬间就来到二人身前。

　　紧接着，王侯就感觉到一股强大威压瞬间出现，笼罩了一方的空间然后将这一方空间锁死。

　　空间之中的王侯立时觉得自己的身躯遭受到了某明的力量的禁锢无法动弹，他立时在第一时间便开始全力运转自己身体之中的能量，他已经不是第一次遇到这样的情况，也有相应的应对方式，只是这一次禁锢的程度是前所未有的强大，让他的身体完全不听使唤。

　　动，给我动起来！

　　最先有反应的是他的双臂，金色的火焰腾的一下子燃烧了起来，紧接着便是他的小腹，热流狂涌，霹雳啪的雷电随之蔓延全身，雷电的刺激让他恢复了对自己身体的控制，接着更加恐怖的袭击已经到来，禁锢的空间之中，一颗巨大的光球在升起，在扩散，发出刺眼的光芒和巨大的冲击，携带着毁灭一方空间的气势。

　　屠龙。

　　最犀利的斩击斩向那团光辉，不是为了将其阻挡或者是破话，而是为了毁掉这片空间的禁锢这里。

　　啵，轰，冲天的巨响，环形的冲击波迅速的扩散到上百里之外的地方，整片的空间似乎塌缩了一半，形成一个空洞。

　　好险。

　　数百里之外，王侯惊出了一身的冷汗，刚才的情形的确是十分的危险，如果他再晚上那么几分钟的时间，就会被那强大的爆炸所覆盖，就算是他的身体素质已经达到了所谓的半神之躯的状态，但是在那样的爆炸之下能否幸存下来还是一个很大的疑问。

　　“这样的禁锢能力真是让人头疼，如果无法瞬间破开的话简直就拿它没有办法。”

　　这边王侯好不容易逃离了那可怕的爆炸，那边陈醒的情况也好不到哪里去，因为他此时正在与那只那可怕的变异体交战，不是紧身交战，而是纯粹的空间领域性的能量攻击，变异体攻击，陈醒防守。

　　“比上次遇到的那只更加的强大，这才过了多少时间，空间禁锢之力居然运用的如此熟练。”

　　好强烈的能量波动，看样子他们正在激战之中，感受到了远处传来的能量碰撞，王侯瞬间就冲了过去，接着看到了耀眼的光芒，那变异体在举手投足之间就释放出强大无匹的冲击能量，撕裂了虚空，所过之处空间都为之扭曲。

　　陈醒的防御更是奇特，那猛烈冲击在靠近他的身体一定范围之后，他直接离开了空间，形成一道空间通道，让那冲击进入，至于它去了哪里却是不知。

　　虚无。

　　王侯的神行瞬间消失不见。

　　嗡，空气突然传来强烈的波动，接着便有一道刀锋从天而降，长达百丈，直斩那高出王侯数级的变异体，那刀光却在距离变异十几米之外的地方发生了扭曲，仿佛被分开了一般，只有一部分斩中了那只变异体，而另外一部则被扭曲进入了另外的一方空间之中。

　　被扭曲了？！

　　王侯刚才使用的乃是最犀利的斩击，屠龙，以往虽然也有变异体中了这一刀而不死，但是却从来没有变异体能够避开这道斩击，像今日刚才那般轻易的就将其扭曲，这还是第一次碰到。

　　“小心！”

　　陈醒一声提醒。

　　王侯有感受到了和刚才相同的情况，自己身体附近的空间受到了禁锢，这一次他早有准别，在感受到空间变化的那一瞬间就离开，就在他离开的同时，他原本站立过度地方历史出现强大的能量波动，那只变异体出现在那里，然后空间便出现了坍塌，它所释放出来的能量直接将正片空间都影响到了。

　　“好快的速度，好强大的力量。”

　　王侯虽然躲开了，但是仍旧心有余悸。

　　“你说上次你短暂的将它困住，那是怎么困住的，再重复一遍！”王侯冲着陈醒大声喊道。

　　“那次的情况比较特殊，只怕是这一次很难办到。”陈醒的回答让王侯大失所望。

　　嗡，突然间，他感受到四周空间再次发生了变化，似乎有一种崩碎的感觉。

　　“小心！”陈醒一声提醒。

　　不用说也知道。

　　王侯瞬间闪开，接着他原本所在的地方出现了咔嚓咔嚓的响声，就好像是无数的玻璃破碎的声音，那是空间破碎所发出的声音，不知道是实实在在的存在还是幻觉。

　　霸道的力量，根本不是攻击一个点，而是攻击一方的空间，将力量笼罩的范围之内的东西全部毁掉，没有办法防御，除非是身体强硬到了极强的程度，王侯此时的身体也足够强硬，但是他不敢确认自己就能够承受住这样的攻击，毕竟那可是将空间都撕裂破碎，就算是能，他也不想尝试。

　　“能定住它吗？”

　　老是这么被动的闪躲也不是办法，王侯直击冲着陈醒喊道。

　　“我试试。”陈醒道。

　　他的能力十分的强大，但是也有一定的限制性。

　　“要想定住它就必须靠近它，这可是件难办的事情。”

　　刀。

　　摆脱被动的防御，王侯主动出击，瞬间移动，从四个不同的方向连斩四刀，四刀皆是屠龙，长达百丈的刀锋切割了整片的天空，这虽然是四刀，但是王侯的速度太快，以至于这四刀就好似同时发出一般，四刀的交点就是那个强大无比的变异体。

　　刀锋过处，割裂了空间，带着破开一切气势汇聚。

　　嗖，那个绿色变异体没有硬抗，而是准备闪躲。

　　给我呆在那里！

　　震慑。

　　王侯先使用了自己的控制能力，强大的精神能力瞬间爆射而出，拧成了一根针一般，这攻击不必那屠龙刀锋慢多少，却是无形无质。

　　嗯？

　　那个变异体想到却是在想要穿越空间离开的时候被突然间定住。

　　起作用了！

　　王侯以为是自己的能力起到了作用，却看一道光芒疯狂的冲到了那个怪物都身体面前，然后伸手按在了它的头颅之上，正式一直等待时机的陈醒。

　　就是现在！

　　王侯瞬间来到了那个怪物都身前，然后将刀锋刺入了它的身体之中。

　　伏魔。

　　此刀，可斩魔！

　　一道光芒从虚空之中切割而出，无人知道它的来历，但是谁也不敢正视它的力量，在过去的战斗之中，王侯每当遇到困难的时候都是靠着最后的一刀，这是他最大的依仗，平日里每当挥出这一刀总是自信满满，可是不知为何，今日却突然没了往日那般从容与自信。

　　这一刀依旧直击刺入了那变异体的身体之中，诡异的毁灭性的俄力量再临，光芒兀自斩入了它的身体之中，接着变异体的身体开始发生变化，毁灭性的力量开始破坏它的身体，原本隐隐闪耀着光滑的身体开始变得暗淡无关，然后干涸、龟裂，但是更快的，它的身体居然在恢复，迅速的恢复。

　　该死！

　　王侯这还是第一次碰到这样情况。

　　当他挥刀之时没了往日的自信，这一招的威力也就无法完全挥发出来。

　　嗷！

　　惊天的吼叫。

　　身中伏魔一刀那可怕的变异体居然没有立刻死掉，而是在挣扎。

　　咔嚓，好似什么裂开的声音，而且是从刀身之上传来。

　　不好，快走！

　　陈醒神色大变。

　　怎么可能？！

　　在一瞬间，王侯有些失神，因为他感受到了手中刀锋所传来的变化。

　　空间开始坍塌，仿佛山崩一般，但是远比山崩可怕千百倍。

　　走！

　　王侯瞬间就走，撕裂空间的，那是却被那扭曲的空间力量一下子将他拽回了撕裂的空间，接着他的身体就开始感受到空间坍塌和撕裂的力量，狂猛而可怕的力量将他的身体轻易地撕裂、压缩，这两股本来相反的力量却在同时存在并肆虐着。

　　啊！

　　王侯感受到了身体被撕裂所传来的前所未有的痛楚。

　　“警告，宿主正遭受强大力量侵袭，体质单一属性不足，无法豁免。”

　　空间在崩溃，如同黑洞一般，产生的犀利也越来越大，它的深处似乎是连着另外的一方空间，不知道通向何处。

　　啊！

　　王侯在身体即将被拖入空间深处的时候，濒临决死之境挥出了一刀，这一刀无锋亦无芒，似乎是没有丝毫的威力，又或许是因为被那空间深处的强大犀利所吸走，看似没有起到丝毫的效果。

　　咔嚓，又是一声脆响。

　　空间破开了一道细痕，在这坍塌的空间之中居然还能够出现空间裂缝。

　　走！

　　这是最后的机会。

　　轰，哗，空间的崩塌与破碎会是什么样的一种声音，响声爆炸，又像是潮水，在一瞬间就将处在其中的任何东西都吞噬掉，彻底吞噬，再无存活和逃离的可能。

　　“逃离了吗，还是死去了！”

　　半空之中，陈醒左手扶着还剩下一般的右臂望着坍塌的空间发愣。这是他刚才定住那个可怕的变异体所付出的代价，咕噜，似乎有什么声响，接着边有光芒闪耀，在他的齐肘断掉的右臂端突然又生长出半截崭新的手臂。


第506章 难再续

　　有些可惜了，本来还以为自己找到了一个希望。

　　陈醒默默地叹了口气，轻轻地摇了摇头。

　　嗯，他刚想离开，却突然感受到了一股强烈而愤怒的力量，好似从地狱之中逃离出来的恶魔。

　　呼，呼，王侯正在大口的穿着粗气。

　　在他的脸庞上是一道道带血的裂痕，就仿佛他的脸庞是由一块块的皮肤缝合在一起的一般，其实不只是他的脸庞，他身体之中的每一处组织都是如此，这就是空间扭曲和坍塌的力量，这股力量在极短的时间之内就深入到了他的身体之中，知道现在还残存在体内。

　　我的刀。

　　王侯看着那陪伴自己不知斩杀了多少变异体，退败了几多强敌的锋利骨刀，那三尺多长的刀身之上居然出现了数道裂痕，这是那变异体在身受重伤之际所释放出来的强大力量对其所造成的损坏。

　　刀都要碎了，还怎战斗？！

　　看着出现裂痕的刀身，王侯心中一阵莫名的痛楚。

　　有人过来了。

　　“怎么样？”

　　“不好，非常的不好。”王侯将刀锋收起，转过身来，脸上还有细细的裂痕尚未完全恢复，就算是他现在的身体素质面对那令空间都坍塌扭曲的能量面前也无法立即复原，仍需要一定的时间。

　　“你的表现真是让人吃惊。”

　　“你以为我死了？”

　　“对，那股力量实在是强大的惊人。”

　　“嗯，那个变异体呢？”王侯转身望着一片灰蒙的区域，那就是刚才发生强烈能量爆发的地方，一片仍存在相当危险的空间，只是那只可怕的变异体已经不知去向。

　　“它跑了。”

　　“你为什么不拦住它？”

　　“我拦不住。”陈醒脸上首次显现出某种无奈。“你的那一刀已经将它重伤，它要彻底复原恐怕需要一段时间。”

　　“这就是你说的第二道障碍？”

　　“对。”

　　“数量？”

　　“不超过十只。”

　　十只？天呢！

　　只是一只就让王侯和陈醒这两位站在全国觉醒者最前方的两个人联手都无法击杀，而且王侯还险些被那可怕的空间力量直接撕裂成碎片，这样可怕的变异体有个一两只也就算了，陈醒居然说有不超过十只！这样的变异体只要是出去一只，就足以毁灭一个城市。

　　“第三道障碍是什么？”

　　“也是变异体，一个穿着功夫衫的变异体。”

　　“什么？！”陈醒的一句话直接让王侯愣住，变异体没什么，但是穿衣服的变异体王侯可是从未遇到过，还知道穿个功夫衫，如此说来那么它的灵智可就非常的高了。

　　“它的实力如何？”这才是王侯最关心的事情。

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“对，我只是和它远远的对视了一眼，然后就迅速的离开，以我有生以来最快的速度离开。”陈醒十分认真道。

　　什么，对视了一眼就跑了？！

　　陈醒的实力到底有多强，通过这次短暂的配合王侯也有一定的了解，能够轻而易举的击杀军方所定义的七级变异体，只怕是他自身的能力绝对超过了七级，至少是八级，就是这样强大的实力居然面对那样的变异体只看了一眼就跑，那那个所谓的穿着功夫衫的变异体得强大到了何等的地步。

　　“好要继续前进吗？”

　　“开什么玩笑！”王侯转身就走，那样强大的变异体去了也是送死，还是赶紧回去增强实力的要紧。

　　此时，已经在数百公里之外的相城。

　　听完二十六个高级觉醒者之中仅幸存下来的那两位所做的描述之后，这次行动的总指挥王将军坐在沙发上沉默不语。

　　情况很复杂，很严重，远比他想象的还要严重。

　　“按照你们两个人的说法，你们所遇到的变异有可能只是等级最低的变异体？”

　　“对，当然这只是我们的猜测，具体的情况要等陈将军和王将军回来再说。”莫正肖道。

　　“他们，有成功的可能吗？”王将军在内心深处还是留有一丝的希望寄托在那两个实力超强的觉醒者身上。

　　“就他们目前所展现出来的实力的确是远超出我们，甚至可以轻而易举的击杀那些让我们伤亡惨重，束手无策的变异体，但是能否到达丛林的深处，摧毁这片可怕丛林的核心，这还是一个问题。”

　　轰隆隆，咔嚓，诡异的声音从极远的方向传来，震得楼宇都颤动起来。

　　“那是什么声音，爆炸吗？”房间之中的几个人站起身来，望着窗外。

　　“声音应该是来自丛林那个方向，但绝对不是普通的爆炸。”莫正肖十分肯定道。

　　就在听到这爆炸声的时候，他感受到了一种莫名的恐惧以及来自灵魂深处的颤栗，隔着这么远，只是一个声音，居然能够让人有这种感受，那便究竟发生了什么，难道他们两个人真的成功了？！

　　没过多久，天空之中边有两道身影降临，落到了营地之中。

　　“报告首长，王将军和陈将军回来了。”

　　“快请他们进来。”

　　“是！”

　　面对这样强大的觉醒者，王将军亲自迎了出来。

　　“陈将军，王将军，你们两个可算是回来了，情况怎么样？”

　　他的内心之中人就保留着一丝希望，希望能够从这二人口中听到让人振奋的好消息，如果他们真的将那片可怕的丛林核心清除掉，那么再大的牺牲也算不得什么。

　　“抱歉王将军，我们失败了。”陈醒道。

　　“失败了？！”虽然对这样一个结果心中也是早有准备，但是在听到这个消息那一刻的时候，房间之中的三个人还是有一种巨大的失落感。

　　“你们接触到那片丛林的核心了？”

　　“没有，我们碰到了一只强大的变异体，费尽了力气方才将其击退，然而我们两个人也受了伤，觉得再往前也没有成功的可能，所以就直接返回了。”陈醒答道。

　　“这样啊！”

　　这三个字之后就是长久的沉默。

　　“经历了艰苦卓绝得住战斗，你们应该也累了，先回去休息一下吧，接下来该如何行动，等我请示过京城方面在通知你们。”

　　“好。”

　　王侯他们几个人也的确需要休息一下，除了房间之后就回各自的临时住处，留下王老将军一个人呆在房间之中，坐在沙发之上盯着天花板沉睡。

　　这件事情该如何向京城方面汇报呢？

　　其实不用他汇报，早就有人暗地里将这边所发生的事情传到了京城之中。

　　“什么，二十六个人只剩下了两个！”京城之中，一个气势威严的白发老将军在听到这个消息之后，须发皆张，虎目怒睁，显然是相当之震惊愤怒。

　　“首长，请息怒。”

　　“息怒，那可是二十六个全国等级最高的觉醒者额，他们是各地的至强武力，是国之栋梁，居然就这样几乎损失殆尽，我看王英东也不用回来了，直接自裁吧！”老者怒道。

　　另一处地方，得知这个消息的一个中年男子，金丝眼镜后面一双深邃的眼睛静静静地望着窗外，许久之后方才叹了口气。

　　“这下麻烦大了！”

　　……

　　在专门为自己安排的房间之中，王侯盘膝而坐，双手捧着跟随自己征战四方，无物不破的长刀，此时的到身上却出现了龟裂，一道道裂痕显示着此时这柄刀的情况。

　　鉴定。

　　“受损的长刀（大师级）：这是由罕见的材质所铸造的长刀，由大师级的工匠锻造，却被巨大的能量所损毁，修复概率-低（有些时候，修复一柄武器的难度甚至超过重新锻造，如果无法修复，你不妨重新锻造）。”

　　修复的概率是低？

　　看到这个提示，王侯再次愣住。

　　怎么会是这样，难道真的需要自己再重新锻造一柄长刀？

　　虽然包裹之中还有足够的材料，虽然王侯此时的铸造兵刃大师之境重新打造一件长刀也不是什么难事，但是让他舍弃这柄自己亲手锻造，一直不停的强化并陪伴自己的兵刃却是有些舍不得，此时这柄长刀从某种意义上来说就好似是他最亲密的战友，身体的一部分，少了它就不是那么回事。

　　“虽然很难，但我想试试。”王侯略加思索之后便决定修复它，只是不是在现在，炼阵虽然常人无法看见，但是炼制武器却需要一个安静的环境，所以要在离开相城之后，找一个安静点的地方开启炼阵，修复自己的长刀。

　　小城无事，夜色渐临。

　　在这天，几乎是整个相城所有参见这次行动的战士都知道了这次行动的失败。

　　“失败了？”

　　“他们可是全国最强的存在啊！”

　　“听说最后只活下来了四个！”

　　“那我们怎么办，还要继续留在这里等死吗？”

　　“或许很快就会接到撤离的命令吧？！”

　　一种不安和恐慌在整个临时营地之中蔓延，那些战士是英勇的，但是并不意味着他们无所畏惧，毕竟连那高等级的觉醒者都失败了，都无法抗衡那片可怕的丛林，在他们看来自己留在这里也并无什么意义，反倒是徒增危险，不如就此撤离！


第507章 再铸

　　今夜不会有可怕的变异体前来侵袭吧？

　　这是不少身处相城之中的战士的想法，因此这一夜，不少的战士都无法安心的睡眠，虽然外面有大量的战友在轮番执勤。

　　这一夜，王侯倒睡着了，只是他做了一个梦。

　　在梦中，他再次与强敌交战，本该刺入其身体之中的长刀突然间断裂，然后只剩下半截，接着便是空间扭曲，将他整个人都撕裂吞噬。

　　黑暗，无尽的黑暗。

　　呼！

　　王侯睁眼想来，房间之中还是一片黑暗，看了看时间，距离天亮还有一段时间，仔细听了听，确定外面没有任何的动静之后复又重新睡下。

　　在另外的一处房间之中，陈醒在床上盘膝而坐，双眼紧闭，好似老僧入坐一般。

　　呜，外面突然一阵风起。

　　咚咚，一个奇怪的声音传来。

　　嗯？

　　黑夜之中，他突然睁开了眼睛，其中有光芒流转，好似天上智晨星。

　　“不可能？！”黑暗之中，他的脸上流露出前所未有的震惊与一丝惊慌。

　　嗖，他整个人突然间从房间之中消失不见，下一刻便出现在相城外一栋废弃的楼宇之上，他立在那里，迎着风望向远方的黑暗，那是丛林所在的方向。

　　在黑暗之中，似乎有一个人站在那里，不，是悬浮在空中。

　　“不好！”

　　陈醒脸色大变，瞬间便要动用自己最强的力量。

　　“留下希望，然后其亲手将其毁灭，那将是一件十分美妙的事情，人类啊，果然脆弱！”黑暗之中突然飘来一个声音，他似乎只想让陈醒一个人听到。

　　离开了吗？

　　一阵风吹来，陈醒这才发现自己已经是一身冷汗。

　　“刚才发生了什么事？”就在这个时候，突然个声音从身后传来。

　　是你？

　　陈醒一回首，发现王侯就在自己的身后，正望着远处的那片黑暗，刚才声音传来的方向。

　　“那是什么？”

　　“你也听到那个声音了？”陈醒脸色凝重道。

　　“什么声音，我没有听到。”

　　“没有听到，那你为何出现在这里？”陈醒一愣。

　　“刚刚做了个噩梦，没有睡着，结果感受到了一股奇怪的能量波动，然后就出来看看，是来自那个方向把？”王侯伸手一指那处黑暗。

　　“没错，就是来自那里，准确的说是来自那片丛林。”

　　“变异体，传功夫衫的那个？”

　　“穿没穿功夫衫我没有看清楚，不过它倒是惊出了我一身的冷汗。”陈醒心有余悸道。

　　“它为什么没有攻击？”

　　“给我们一点希望，然后再毁灭，这是它刚刚亲口说的，就像是猫和老鼠之间的游戏。”陈醒道。

　　留点希望，然后亲手毁灭吗？

　　盯着远处那无尽的黑暗，王侯的目光落到极远的地方，他似乎能够看到数百公里之外的那片可怕的森林，在那片丛林的上空站立这一个强大的守卫者，他刚刚来过这里，以一种魔神俯瞰众生的眼神望过他们。

　　“它会后悔的。”留下这句话之后王侯便闪身离开。

　　是吗？

　　希望你是对的。

　　陈醒也消失不见。

　　第二天，天刚刚亮，营地里的还有些人沉睡未醒，王侯便已经起床，并且告诉了营地之中的临时指挥官，自己要离开这里，请他转为通知王将军，却不料那位指挥官道。

　　“王将军正在会议室中等您，请您过去一趟，稍稍停留片刻，说是有要事和您商量。”

　　“希望不要是什么麻烦事。”

　　当王侯来到会议室的时候发现莫正肖和林正雄也在，另外还有一个类似秘书似的年轻军官以及一个五旬左右的老者。

　　“王将军你来了，请坐。”王英东请他坐下。

　　“正好，我过来通知您一声，我准备马上离开这里。”

　　“好，但在此之前想耽误你一会的功夫，你先看看这个。”说着他便将一本资料递给了王侯，“这是昨夜莫正肖和林正雄二位将军所编写的报告，我叫人整理了一下，你看看还有什么需要补充的吗？”

　　王侯结果资料仔细的看了一番，不得不说军方的这方面工作还是做得非常及时，虽然败了，而且是惨败，但是却能迅速的调整方向，分析失败的原因，对手的实力和弱点，这一点值得肯定。

　　“关于那些六级和七级的变异体，它们的身体之中有类似于普通变异体的生物能量晶核存在，只要将其破坏就可以完成对变异体的击杀，只是那晶核在破坏之后会发生剧烈的爆炸。”

　　就在王侯说这番话的时候，一旁一个机要秘书在迅速的记录着他所说的这些重要信息。

　　“能描述一下你和陈将军所碰到的那只更高等级的变异体的情况吗？”

　　那只变异体？

　　王侯微微有些失神。

　　“它异常的强大，是我所见到的过的最强大的变异体，纯粹的能量化的身体，没有丝毫的核心弱点，同时拥有强大无匹的力量，可以轻而易举的扭曲空间。”

　　“扭曲空间？”那个须发斑白的五旬老者听后吃惊道。

　　“这位是？”

　　“抱歉，忘了先为你介绍一下了，这位是来自京城研究院的方教授。”

　　“你好，王将军，早就听闻过你的大名，今日终于如愿一见。”那方教授笑着道。

　　“那里，你过奖了。”

　　“能不能稍微详细描述一下，它是如何扭曲空间的？”方教授接着问道。

　　“通过强大的能量，给我的感觉就好像是先让空间破碎、塌陷，然后将其扭曲。”回想着那空间塌陷、扭曲时的情景，组织着描述词语。

　　“以你看它会是几级？”

　　“最起码是八级。”王侯道。

　　梆梆梆，就在这个时候，外面传来了敲门声。

　　“进来。”

　　“将军，陈将军来了。”

　　“快请他进来。”

　　接着陈醒走了进来。

　　“陈将军你好，请坐。”王英东见陈醒来了，也起身相迎。

　　“咦，方教授。”陈醒进了房间之后看到坐在桌旁的那位方教授之后微微一怔，显然是没有想到他会出现在这里。

　　“陈将军，我们又见面了。”

　　“什么时候到的？”

　　“今天凌晨刚刚道。”原来这位教授居然是连夜赶来。

　　“方教授是京城方面专门派过来的科研专家，目的就是在第一时间总结资料，好为以后对抗这片森林提供有效直观的可可参考性研究资料。”

　　“好啊。”陈醒在王侯的身旁坐下。

　　“那我们继续？”

　　“好。”

　　“王将军，陈将军，你们二人能够深入到丛林的跟深处，能否仔细的描述一下，跟深处的丛林和外面的这片丛林有什么不同，尤其是特殊的变异植物，主动防御变异体方面？”

　　“大部分的植物和外面的并无什么区别，但是我们倒是遇到过一株高大异常的变异植物，我想你们也应该能够看到。”王侯接着道，那高大百米有余的变异王侯不相信以军方的能力无法察觉。

　　“王将军说的是那高大百米的巨树？”

　　“对，它的树干之上生着数百只的眼镜，十分的诡异。”

　　“实际上，我们早就发现了那种高大的树木，而且确定它的数量是八棵，分别在八个不同的方位，它们就好似瞭望台一般的存在，而且有着强大的攻击力量，我们曾近调集过空中打击力量，并且成功的摧毁了两棵。”王英东道。

　　“你们摧毁了两棵，怎么摧毁的？”陈醒听后急忙问道。

　　“使用最新研制的湮灭弹。”

　　“生化武器？”陈醒眉头略微一皱。

　　“应该说更趋向于物理武器，能够在瞬间将一定空间之中的物质迅速的分解。”

　　“就像那个变异体使用的能量，空间的扭曲和碎裂？”王侯道。

　　“没错，道理很相似，但是那种武器的威力太过强大，而且现在尚未达到完全成熟的地步，因此我们也只能够选择性、实验性的使用。”

　　那种强力武器都已经研制出来了吗？

　　“两位将军能否在谈谈那只强大的变异体，它所使用出的空间塌陷能力？”

　　“根据我的分析，它所控制影响的空间有一定的限制，必须是它自身所在的空间之中。”陈醒思考了一会之后道。

　　“威力如何？”方教授进一步问道。

　　“令空间都崩碎的力量当然是十分的恐怖，军方的湮灭弹威力如何，方教授您不会不知道吧，或者这个问题您应该问问王将军，他的话更有说服力。”陈醒突然将话引到了王侯的身上。

　　“噢，这是为何？”在场的众人都有些好奇的问道。

　　“因为王将军曾经亲身经历过，他以刀锋将那变异体重伤，却被变异体所动用的巨大的力量导致的空间塌陷困锁其中，然后从其中逃脱。”

　　陈醒十分平静的一句话确实无异于平地惊雷，让在座的众人大吃一惊，尤其是那一位方教授，如果说其他的人不明白刚才陈醒所说的这几句话是什么意思，那么他确实再明白不过，能将至少是八级的变异体一刀重伤，然后从那坍缩的空间之中逃出那是何等可怕的实力。


第508章 辉煌 重铸

　　他到底有多强？

　　难道情报不对？！

　　一时间，在这个房间之中，看着王侯的几个人，脑海之中多了个几个不同的想法。

　　“不要用那种眼神看着我，我也险些被那坍塌的空间撕裂成碎片，能逃出来也不过是侥幸。”王侯实话实说，但是在那些人听来却好似是谦虚一般，只以为他拥有从那坍塌的空间之中逃离的能力，更重要的是他能够一刀重伤那只变异体。

　　明明是没有弱点的变异体如何重伤？

　　这是方教授十分疑惑和好奇的事情。

　　“对了，那片坍塌的空间之中有一股强大的吸力，不知道其深处通向何方？”

　　“那就像是黑洞，谁也不知道它通向哪里，因为没有人能够进去还活着出来，据我们所知你是第一人。”方教授道。“能不能告诉我们你是通过什么办法将它击伤的？”

　　“方教授，这牵扯到王将军的个人秘密，就此打住吧。”陈醒直接替王侯将这个问题拒绝了。

　　“呵呵，没关系，是我没有考虑周全，请王将军见谅。”

　　“无碍，这确实是我的特殊能力，不方便透露。”

　　接下来方教授又询问了一些问题，都是有关那个实力强大的变异体的，而且都是一些细节方面的问题，大约过了一个小时之后，这个几个人举行的会议也算是结束。

　　王侯随即告辞离开，虽然王英东一再挽留，但是他还是委婉的拒绝。

　　“这一次一别，我们什么时候能再见面？”陈醒送王侯来到临时营地外面，笑着问道。

　　“不要搞得这么伤感，好像我们很熟一样。”王侯笑望着陈醒开玩笑道。

　　“哎，你这句话很伤人，再怎么说我们也刚刚并肩战斗过，也算是战友了吧？”

　　“嗯，说句实在话，我总觉得用不了多久我们就会再见面。”这是王侯真实的预感。

　　“希望当我们再见面的时候，能够深入到那片丛林的深处，看看那个怪物的真正面目。”

　　“你似乎对这片丛林有很深的怨念啊？”

　　“如果换做你是我，你只怕更会无时不刻都想着摧毁它。”陈醒说这句话的时候正望着远方，那片丛林的方向。

　　“告辞。”

　　“再见。”

　　嗖，王侯的身形瞬间消失不见。

　　“方教授，感觉怎么样啊？”营地的小型会议室之中只剩下了王英东和那位方教授两个人站在窗前，看着外面的院落。

　　刚才王侯和陈醒还是并肩而立，瞬间王侯便消失不见，然后陈醒也跟着凭空消失，仿佛两个人从为出现过一般。

　　“毫无疑问，这两位就是站在人类觉醒者巅峰的存在。”方教授推了推眼镜道。

　　“我是指你的能力感觉如何？”

　　“我刚刚没有使用我的能力。”

　　“嗯，为什么？”

　　“在那样两个怪物面前动用我的能力绝对会被发现，如果真是那样我该如何解释，又会是何种的结果，王将军该不是想让我被一刀斩了吧？”

　　“怎么会，方教授可是国之栋梁，就是整个营地的都牺牲了，也要保证您的安全。”

　　“呵呵。”

　　……

　　昨天晚上的那个怪物是怎么回事，陈醒口中那个身穿功夫衫的变异体又会是何种的强大，王侯一路御空而行，思考良多，在刚刚经历的战斗之中，让他感受到了前所未有的危险，同时也意识到了巨大的危机，以自己现在的能力已经无法斩杀那只变异体，更徨论比它等级更高的存在。

　　按照陈醒所言，比它更强的只是第三道障碍，会不会有第四道、第五道障碍，在其后的丛林最核心处的那个怪物又会是何等的强大，如果自己与之面对又该如何？

　　“现在首先要做的事情还是先将自己的长刀重新修复。”

　　王侯一身能力不说全部，但是至少也有十之七八倚仗刀锋之力，因此有着一柄得心应手的长刀自然能够事半功倍。

　　是回咸阳的营地，还是找一处相对安静的地方？

　　很快，王侯便看到一座荒废的小城，在阳光的照耀之下出奇的安静。

　　“就是这里了！”

　　王侯从天空之中一纵而下，落入那座小城之中。

　　当他跨入其中一栋建筑物的时候从里面出来了愤怒的吼声，接着便有一只变异体从里面冲了出来。

　　“到外面去。”

　　只见雷光一闪，那只变异体就飞了出去，然后摔死在路上，透露直接爆裂开来。

　　开启炼阵，修补刀锋需要绝对的安静，不能有外物的叨扰，否则可能功亏一篑，本来咸阳的营地是最佳的选择，但是王侯却是突然有了另外的一种想法。

　　就是这里了！

　　都给我离远一点！

　　无形的能连冲击一下子散发了出去，扫荡四周，立即有大量的变异体从四处的躲藏之处冲了出来，直接无视天空之中那让它们十分讨厌的太阳，能跑多远便跑多远。

　　接着王侯又在附近设置了一些陷阱，当然这些陷阱也只是提到报警的作用。

　　“可以开始了。”不是每一次都能够安心的做一件事情，要在随时都保持这种心态。

　　起。

　　淡金色的光芒开始在地上流淌，然后迅速以奇特的方式勾画出繁杂的符文，奇特的力量开始笼罩着整个房间。

　　可以开始了。

　　长刀一送便进入了炼阵之中，接着悬浮在炼阵当中的半空之中，王侯催动精神力量开始不停的想炼阵之中灌输，金色的光芒流转如虹，最终汇入到那悬浮在炼阵之中上空的长刀之中，接着王侯就感受到了那陪伴自己征战四方，刀身之上布满了裂痕的长刀之上，那些裂痕看上去细微，但是在此时他以另一种方式感受到来给他的感觉却好似本来好好的道路之上突然出现了一道深不见底的悬崖，将原本完整的道路直接斩断。

　　这该如何修补啊？

　　金色的能量在渗入到刀身之后就立即顺着刀身向那几道裂痕灌输而去，就好似金色的大河流入到了无尽的悬崖之中，总是无法将其填满。

　　此时王侯开始意识到为什么系统会有那样的提示了，这裂痕果然不是那么容易修复的。

　　金色的能量不停的灌输，那些能量就是由他的精神力所转化产生，以此时王侯的精神值来看，就算不是无穷无尽，但是也绝对是能够在消耗之后迅速的补充，饶是如此，那几道裂痕却是始终无法填满，不仅如此，还有继续扩大的趋势。

　　咔嚓，细微不可闻的声音，此时王侯与那长刀心神相连听到却是十分清楚。

　　要是再继续这样下去，不仅刀锋的裂痕无法修补，反而会让其进一步的扩大，然后直接崩碎掉。

　　怎么会这样呢？

　　王侯不得不减缓了炼阵的能量输送速度。

　　难道真的要放弃，然后重新在铸造一柄？！

　　炼阵的光芒缓缓地黯淡下来。

　　脑海之中不断交替出现这那些被灌输进入了神识之中炼阵知识以及刀锋锻造知识，寻找应对这种受损的刀锋的修复方法。

　　最终却是找到一个不是办法的办法。

　　大师级的兵器受损，已经不是在单一炼阵就可以修复的，那需要特殊的材料，能够将那些裂痕完美的连接起来的材料。

　　以那知识之中的提示，那些特殊的物质都是王侯此时无法获得东西，比如传说之中的龙骨、传奇武器的部件等，除此之外还有另外的一种方式，那就是将锻造者的灵魂融入到那兵刃之中，亦或者能够达到修复的效果。

　　铸造者的灵魂，那是什么？

　　灵魂本来就是虚无飘渺的存在，实力如王侯这般仍旧无法确认那种东西的存在，试问又该如何将其融入到那炼阵之中。

　　灵魂，灵魂，等等或许可以用其它的东西替代？

　　王侯的眼神一亮。

　　如果说人的真的是有灵魂的话，那么整个身体就是灵魂的容器，而这个容器之中那流动不停的血液就是灵魂的补给。

　　曾经有无数的小说描述过以血脉为灵媒或是铸造武器，或是凝画符咒等诸般事迹。

　　或许在这里，我可以试试。

　　嘶，一声响，王侯将自己左手手腕切割开，接着鲜血就滴入了炼阵之中，原本暗淡的炼阵在这一刻光芒闪耀。

　　以王侯现在的体质，这道伤口本来可以瞬间愈合，只是被他以神念强行挡住，不使其愈合，鲜血流淌，炼阵重新光芒闪耀，血液顺着炼阵流转，金色的光芒之中渗透着红色。

　　蕴含着血液力量的光芒重新汇入了那刀锋之中，灌注于那裂痕之中，依旧无法将那无尽的断崖填满，但是也并未让其进一步扩散。

　　我的老朋友，以我的鲜血填满那为我而产生的裂痕，尽快恢复吧，我还需要你的帮助，我还希望你能够和我征战四方，于这乱世之中，开辟一方净土！

　　王侯望着那柄刀，就像在和一位老友在交谈一般，眼中闪过的却是曾经绚烂的刀锋，辉煌的光芒，已经那无物不破的气势。

　　重铸并延续你的辉煌吧！

　　嗡，刀身突然一阵轻微的颤动，似乎是有了某种回应。

　　有效果了！


第509章 一声语 便是传奇

　　掺杂着血液的金色大河流入那裂痕之后，原本的断痕开始聚合，虽然缓慢，但是确实实实在在的在变化着。

　　“有效果就好。”

　　王侯心中一股难言的喜悦，虽然鲜血仍在流淌，当他却毫不在意。

　　血液流淌不休，不疾不徐。

　　炼阵运转着，那看上去细微的裂痕在缓慢的修复着。

　　虽然王侯已经有着半神一般的体质，虽然他的自愈能力超强，但是鲜血在流出身体之后却也是无法在瞬间就能够立即补充上的。

　　随着时间的流逝，他感觉到了虚弱，很久没有这种虚弱感了，头微微有些晕。

　　坚持，再坚持一会。

　　断崖在合拢，那些断开的裂痕在王侯鲜血的作用下产生了某种神的变化，并且渐渐地蔓延到整个刀身之上，金中透红的光芒笼罩着刀身。

　　嗡，那悬浮在炼阵上空的长刀在以某种奇特的规律颤动着。就好像是人在呼吸一般。

　　此时王侯可以确信，自己的这柄长刀复又重新“活”了过来。

　　嗷，外面突然传来了变异体的吼叫之声，按照常理而言，在白天除了那些等级较高的变异体之外，一般的变异体是不愿意出来活动的，因为它们讨厌阳光，除非有一些特殊的事情发生。

　　在外面，距离王侯所在的炼阵小屋之内大概几公里之外的地方，有两拨变异体似乎正在准备为争夺领地而战斗，而这样的事情通常也是发生在夜间。

　　此时的王侯没有闲暇时间去关注那些事情，他正一门心思的修补自己那受损的斩刀。

　　呼，他似乎听到了风声。

　　炼阵之中怎么会有风呢？

　　不，那不是风，而是火，金红色火焰正在燃烧着，包裹着那柄长刀，将其重新锻造。

　　渐渐地，那原本被空间巨大的力量所破坏而产生的裂痕被重新修复，整柄刀恢复一新不仅如此，随着炼阵力量的不断加强和王侯那不断流淌的血液之中所蕴含的力量，长刀正在发生着某种神奇的变化。

　　它在升华。

　　咔嚓，水泥块破碎的声音。

　　小屋的外面，一只变异体从天而降，它以有些疑惑的目光望着王侯所在那间小屋。

　　它刚刚在远远的地方就感受到了从这里传出来的强大的威压，那是上位者生物所发出来的可怕气势，它处于本能的远远的躲开，可是在思考了一段时间之后它又决定过来看看，它知道上位者的可怕，同时也知道在击杀比自己更强的上位者之后所得到的回报是多么的丰厚。

　　它曾经试过，并且成功的击杀了一只比自己等级更高的上位者，结果它获得更加强大的力量，它喜欢这种力量，虽然知道这里可能会有危险，甚至可能会让自己丧命，但是还是过来了。

　　它并没有急着进去，因为在外面它并未感受到里面有明显的生物气息。

　　王侯所召唤的炼阵十分之神奇，能够隔绝一定空间之内的任何气息。

　　那只变异体远远的在外面观察了一段时间，在确定里面没有什么危险之后便从那建筑之上一落而下，然后轻轻的来到了小屋的房门外面，贴在房门之上，似乎在听里面的动静。

　　是变异体？

　　王侯的眉头微微一皱。

　　该死，偏偏在这个时候。

　　炼阵之中的长刀在升华，在迈向更高的境界，可是偏偏在这个紧要的关头，有变异体过来了。

　　这个气息感觉并不是很强，且不管它。

　　王侯没有管那只在门外倾听里面动静的变异体，而是沉下心来锻造炼阵之中的长刀，包裹着长刀的金红色的光芒正在向刀身之中渗透，那些力量要伴随着王侯的血液一同深入到刀身之中，完成最后的锤炼。

　　嘎吱，一声晦涩的响声，铁门开了。

　　在门外确定里面没有危险之后，那只变异体终于将门推开，然后看到了房间之中盘膝而坐的一个猎物和那一柄悬浮在半空之中的长刀。

　　没有上位者的气息，没有强大威势，只是一只普通的猎物。

　　它有些失望，大老远跑来却是这样的结果。

　　不过，这个猎物看上去似乎很鲜美的样子，应该很好吃。

　　当它向前一步，准备享受美食的时候，突然感觉到一股莫名的波动一闪而过，然后它就停住了脚步，有些疑惑的扫视了狭小的房间一眼，结果并未发现什么可疑的地方。

　　于是它又向前踏了一步。

　　此时，在那外物无法感知的炼阵之中，长刀之外的光芒一吸一胀，似乎在呼吸。

　　嗡，颤动越来越厉害。

　　快了，就要快了。

　　当你恢复如初，甚至更上一步，我们会再次并肩战斗，无物不斩，无物不破。

　　前进的变异体再次停住，看着那悬浮在半空之中的颤动着的刀锋，强烈的不安笼罩着它，这只十分狡诈的变异体突然间改变了注意，它居然转身，准备离开。

　　太迟了。

　　王侯一声轻吟。

　　身前那繁杂的炼阵已经退去，只剩下半空之中的刀锋在闪耀着金色的光芒。

　　来。

　　张手一会，那刀锋便落入了他的手中。

　　顿时便由衷血脉相连的感觉，仿佛手中的长刀不再是一柄冷兵刃，不再是一件死物，而是真正的有生命的器具。

　　斩。

　　随手一挥，边有金色的刀芒吞吐数丈直接将那还未来得及逃走的变异体一下子劈成了两段，然后是整座小屋，外面的街道，街道对面的六层高的居民楼，金色的刀芒过处，一道巨大的豁口，刀光虽然片刻之后就消散，但是那股气息却是留在空气之中迟迟不曾散去。

　　“宿主达到要求，冷兵器锻造达到传奇要求，是否升级？”

　　“升级。”

　　面对这突然起来的提示，突然而来的惊喜，王侯没有丝毫的犹豫，立即选择了升级。

　　“冷兵器锻造（刀锋）-传奇：你所锻造已经不再是普通的兵刃而是传奇之武器，威力非凡。”

　　居然成了？

　　这是为何，王侯清楚的记得这冷兵器锻造要从大师之境达到传奇的那一个苛刻的条件，那就是以大师级的锻造技艺锻造一柄传奇兵器，难道是？

　　王侯低头看着手中的长刀。

　　鉴定。

　　“传奇的长刀：这以强大的生物之骨质、利爪锻造而成的长刀，在掺入了锻造大师的血液之后产生了神奇的蜕变，成功的升华，成为一柄传奇武器，它还有更进一步的空间。”

　　果然是因为它，而起还能更进一步！

　　“作为它的锻造者，或许你该给它起个名字！”

　　给它起一个名字？王侯微微一愣。

　　“叫什么呢？”

　　王侯伸手轻轻地抚摸着淡金色的刀身，思考着适合这柄长刀的称呼。

　　“源自神奇的系统，拥有无双的锋芒，就叫你神锋吧！”

　　一声神锋，那刀身突然产生了莫名的颤动，似乎是有所感应一般。

　　神锋，自此之后，你要陪我征战八方，在这变异体遍布之乱世，开辟出一方安宁的净土！

　　我们出发！

　　嗷，外面的变异体在疯狂的吼叫着，原本只是两小波变异体之间的厮杀此时已经引来了大量的变异体，变成了数百变异体之间的争斗，这是对领地的争夺，这是对食物的渴望，这更是升级之路。

　　刀。

　　一声语。

　　一柄刀。

　　光芒百丈，纵横捭阖，切割八方。

　　刀锋直冲向前，撕裂了空气，所过之处，道路开裂，被切开一道沟壑，房屋被斩开，那些身处其中的变异体直接被刀锋绞杀，切割，血肉四溅，哀嚎不断。

　　这只是王侯简单的挥刀，却发挥出了较之平时数倍的威力，可见这传奇刀锋对他的攻击有着很大的提升加成。

　　好刀！

　　离开了这个小镇，留下了遍地的变异体尸体，王侯御空而行，一路向着西北方向前行，他准备赶回咸阳，但是却不是直接回去，在这段路上，他会经过几个比较大的城市，那些城市之中有着相当数量的变异体，他要再回去的路上斩杀变异体，继续自己的升级之路。

　　就在王侯一路向西北的时候，已经是在他身后上千里之地的相城，那些抽调而来的部队也开始撤离，因为他们已经没有继续留在这里的必要。

　　京城从各地召集了二十多位强者，试图通过主动出击，寻找能够解决那片可怕丛林的办法，结果让他们十分的失望和震惊，大量的高级觉醒者死亡，那片丛林却并未受到伤筋动骨的损伤，这次行动彻底的失败，而他们继续留在那里还有可能遭受随时会继续扩增的丛林的威胁，因此他们在接到命令之后马上以最快的速度撤离。

　　“首长，飞机正在来的路上，预计十分钟之中就会达到。”

　　“好，知道了。”王英东立在窗前，看着窗外那些正在撤离的战士们。

　　想不到这次做了大量准备，被给予厚望的行动就这样匆匆结束了。

　　“不，好没有结束，这才只是开始。”

　　突然一个声音从他的身后传来。

　　什么？

　　他猛的回过头去结果看到一个陌生的男子正望着自己，手中拿着一柄奇特的羽扇。


第510章 羽扇纶巾

　　小城之中，突然间风起，带起了黄沙。

　　黄沙之中，一架飞机直升天空，越飞越高。

　　飞机之上，一个身穿将军服的将官低头俯视着下方的地面，眉头微微皱着。

　　只见下方的风沙之中，那座小城之内，最后一辆汽车开走，最后一波战士也随之撤离，这次行动彻底的结束，那里复又将会重新变成一座死城。

　　结束了，也是个新的开始。

　　他在心中默默道。

　　透过机窗向下望去，在那风沙之中隐约可见一个人。

　　一袭长衣，羽扇纶巾，仰头望天。

　　……

　　一百零七，一百零八，好少啊！

　　此时的王侯正在一座大型的失陷之城之中猎杀变异体。

　　洪城，曾经的一省之首府，人口数百万，昔日的繁华之地，今时已是一片废土。

　　虽然这里的变异体数量众多，但是真正等级较高的变异体数量也是很少，变异体的进化就像是金字塔一般，越是往上，就越稀少。

　　纵观王侯所经历的这些地方，如果说变异体最密集的之地，这些曾经的大城市的确符合条件，但是如果说是高等级的变异体密集之地还要数那片可怕的丛林，但是自从遇到那个杀不死的变异体以及昨天夜里那个十分可怕的变异体之后，王侯便觉得那片丛林已经是十分的危险，如果自己贸然在里面击杀怪物寻求经验，说不定会被突然出现的可怕的对手攻击，到时候能否出来还是个问题，两者相较之下，王侯还是决定在这曾经的大城市之中寻求高等级的变异体击杀。

　　啊噢噢，在击杀变异体的过程之中，王侯突然听到了一阵奇特的叫声。

　　“什么声音？”王侯停下动作，倾耳听去。

　　“奇怪，这里怎么会有这么多的变异体的尸体？”洪城的一条街道上，两个身穿奇特的作战服的男子小心翼翼的看着街道上两具被一分为二的尸体，是王侯经过时随手击杀的变异体，其中一人背着一个背包，他正蹲在地上，看着那尸体，而他身旁的同伴则背着一柄一人高的大剑，生的极为雄壮，接近两米多高。

　　“一击必杀。”其中一个男子低头仔细的观察了片刻之后道，“十分的利落，看上去不像是变异体，或许是经过这里的觉醒者。”

　　“觉醒者，来这洪城之中？”他的同伴道。

　　“为什么不行？”

　　“这里可是变异体的王国，到处是可怕的变异体，谁回到这里来？”

　　“我们不是来了吗？”

　　“我们来这里是为了执行那个该死的任务。”

　　“别人来这里也有可能是为了执行特殊的任务，而且越是变异体密集之地就越有可能产生高等级的变异体，有了高等级的变异体才能够获得高等级的晶核，对于那些高级觉醒者而言，高等级的晶核是他们获得力量，继续迈上更高等级的必不可少之物，不要说这里，就算是在那所谓的十大禁地，亦有觉醒者前往。”

　　“那些人都是疯子。”

　　“不疯癫如何获得力量，如何成为人上人？！”那男子直起身来，抬头环视四周，一双眼睛闪烁着锐利的光芒，“不管他是谁，来这里是什么目的，我们还是抓紧时间寻找我们的目标吧？”

　　“好。”

　　两个人，小心翼翼的在城市龟裂的街道上前行着，两旁的建筑物外墙开裂，斑驳如历经了百年，甚至是更加久远。

　　嘶，空气之中传来什么奇特的声音。

　　停！

　　其中一人突然停住了脚步，他刚刚听到了一个十分微弱的声音，这个声音应该是某只可怕的变异体发出来。

　　在一方楼宇之上，一只变异体，如同一只巨大的壁虎一般贴在楼壁之上，接着那阴影，盯着街道上的两个人，血色的长舌长着尖刺倒勾，它距离那两个人足有上百米的距离，蹲伏在那里一动不动。

　　“看到什么没有？”

　　“没有，不过感觉不太对，小心点。”

　　咔嚓，水泥碎裂发出的声响。

　　那只蹲伏在建筑之上的变异体突然发动了攻击，在距离他们两个人上百米的地方迅速的窜出，瞬间就略过了二三十米距离，在那虚空之中，也没有丝毫的东西能够借力，可是它的速度没有丝毫的减慢反倒是更加的快速，如同一只在半空之中穿梭的利箭一般，迅速的射向两个人。

　　该死！

　　这个时候，其中一个人已经发现了那个可怕的变异体，并且在第一时间就做出了反应，只见他双手微微动作，双手之间隐隐然有细丝闪耀着光芒，两道细丝在他的手指间舞动，在细丝的两一端是两把锋利的刀刃。他双手迅速的舞动，那细丝在他的身体前方不停的舞动、纠缠，在顷刻之间就形成了一张大网。

　　那只变异体距离他已经不足十米，他的双手依旧在舞动，然后形成第二张网。

　　变异体的血舍嗖的一下子从那布满尖锐牙齿的口腔之中射了出来，它来的时候速度已经十分的快，接着巨大的惯性，那舌头射出的速度更快，如此短的距离，本应该在瞬间就洞穿猎物的血舌，却在半空之中被挡住，然后割裂开来。就好似刀锋切割香蕉一般，韧性十足的血舍碰上那纤细的细丝，然后被割裂成了数段，好似刀破竹筒一般。

　　嗷，那变异体还未来的及发出吼叫，整个身躯就撞在了上面。

　　縢，一个奇特的响声，好似古筝弹奏一般，声音有些清脆。

　　那变异体的身躯远比那隐藏在口腔之中的血舍要坚韧的多，因此并未被那坚韧的丝线所切割开来，相反，它的身躯将那由丝线交织而成的网撞断，然后落到地上，一双血红的眼睛盯着那两个人已经退开道数米之外的两个人。

　　“我来！”

　　那雄壮的男子猛地一挥手，背后的那柄一人多高的大剑就一下子跃到了他的手中，接着就被他挥舞着砸向趴伏在地面之上的变异体。

　　那变异体瞬间便躲开。

　　轰的一声响，大剑将地面砸的陷了下去，露出一个坑洞。

　　在这一瞬间，那变异体已经来到了他的身前，利爪向前弹出，距离他的身体不过一尺的距离，却突然将停住，停住的不仅是它的指爪，还有它的身体，只见它的身体成奇特的扭曲状，还在微微抖动着，原来是被那细丝捆绑住。

　　哈！

　　雄壮的男子迅速的向后退了一步，然后猛地将重剑扬起，自下而上，狠狠地斩在那只变异体的身体之上。

　　咔嚓，先是骨头碎裂的声音，然后才是皮开肉绽，身体出现一道巨大的伤口，虽然不是命中他的要害部位却是在瞬间致命，这就是重剑的威力。

　　那瘦削的男子双手微动，只听空气之中有微弱嘶鸣声，接着有两道细丝舞动而出，射入了那变异体的头颅之中，然后将其破开，十分轻松的将那晶核从脑体之中取了出来。

　　“三级晶核，不错的收获。”

　　略微扫了一眼，便将其收入了身后的包裹之中，然后继续前行。

　　两个人前行了没多久，突然停了下来。

　　那是？！

　　“怎么可能？！”那雄壮的汉子伸手揉了揉眼睛，然后重新睁开，复又在看了一遍，方才确信自己所看到的事情是真是的存在，而不是幻觉。

　　只见前方并不是宽敞的街道之中，满地的变异体的尸体，杂乱的倒在地上，没有一具尸体是完整的，整条街道都被那暗红色的血液浸染。

　　“是谁干的，变异体吗？”雄壮的男子说话的时候也放低了声音。

　　“看上去不像，你看它们的脑体依旧完好无损，如果这是变异体所为，那么它应该会吞噬它们的脑体。”

　　“进去吗？”

　　“嗯，小心点。”

　　两个人小心翼翼的跨入了那片街道之中。

　　嗡，空气之中突然传来一阵奇特的响声。

　　“不好，快退！”走在最前面的那个瘦削男子急忙闪身就退。

　　“怎么了？！”

　　他身后的同伴一怔，因为这一怔便落后了半步，然后他那壮硕的身躯外面所包裹的衣物就被横腰斩断，接着边听一声脆响。

　　当啷，一块圆弧型的金属板从他的身体上掉落了下来，端口光滑。

　　好险！

　　那男子的脸色瞬间变得煞白。

　　“还愣着干什么，还不回来！”就在这个时候，他身后的同伴低声道，语气十分的着急。

　　“噢！”那汉子应了一声，急忙退出了那可怕的小巷子，额头之上已经渗出了汗水。

　　“刚才那是怎么回事？”那汉子低头望着地面的那块一只保护着他腹部的特种合金，那样厚度的足以抵挡三级变异体近距离的全力攻击，却被这条小巷之中，那诡异的力量瞬间切断，还好有着块钢铁防御，否则受伤的将会是自己，或许还有被拦腰斩断的可能。

　　“是滞留在这条小巷之中的气机，一旦有生物进入其中，就会被那可怕的气机攻击，还好我们尚未深入。”瘦削的男子有些心有余悸道。

　　“听上去好玄乎？”汉子挠了挠头，有些憨厚道。


第511章 鬼婴

　　“什么玄乎，就像是我们偶尔见过的那个神秘的供奉一般，只要他愿意，便可以在一个地方布下幻境，让进入其中的人显然幻境之中，无法逃出，这是实力强大的高级觉醒者的能力。”瘦削男子道。

　　“你的意思是在这座城市里面有一位实力强大的觉醒者？”

　　“没错，而且他离开这条小巷的时间绝对不会太长。”

　　“会不会影响我们的任务？”雄壮的汉子急忙问道。

　　“这个我就不知道了，希望不要影响，否则我们就有大麻烦了。”

　　“那我们抓紧时间吧？”

　　“嗯。”

　　两个人加快了脚步，绕过了那条对他们而言十分可怕的小巷子，朝着洪城深处前进。

　　“两个觉醒者，而且只有三级，他们来着变异体遍布的洪城之中做什么？”不远处，立在一栋高楼之上的王侯望着那两个人。

　　嘎，天空之中突然飞来一只大鸟，翼展足有八九米之阔，看见王侯之后便朝着他直接飞来。

　　聒噪。

　　王侯随手一挥，也不用刀，便有一道光芒射出。

　　接着便见那只变异鸟的头颅与身躯分开，然后坠落向地面，发出咚的巨大响声，暗红色的鲜血随即流了出来，汩汩如泉涌一般。

　　这一带的应该没有什么高等级的变异体，继续向里面找找看吧？

　　王侯身形一闪，消失不见。

　　在这座失陷的城市之中，高大的楼宇此起彼伏，将那天空之上本来就不是很旺的阳光被挡住，处处是阴影，让人感觉到阴森与恐怖。

　　“奇怪，进来这么久，怎么没有碰到几只变异体？”走在前面的瘦削男子越是走向城市深处便越是担忧起来。

　　“少是好事啊。”那雄壮的男子道。

　　“在这样的到处是变异体的城市之中，即使是白天，也不应该出现这种情况，一旦出现，要么是这附近有强大的变异体，让那些变异体不敢妄动，要么就是有变异体已经发现了我们，正准备陷阱准备伏击。”

　　“依你看那种可能性更高些，会不会是那位强大的觉醒者刚刚从这里经过，将它们都吓跑了？”

　　“也有这个可能。”

　　两个人十分小心点前行着。

　　“就是这里了！”行了大概半个小时之后，在一栋建筑前面停了下来。

　　“在里面？”壮汉望着那敞开的大门，和里面幽暗的厅堂，看上去就好像是闹鬼的楼宇一般让人不寒而栗。

　　“对，根据他们提供的线索就在里面，地下二层之中。”

　　“那我们进去吧？”

　　“准备好震慑弹，实在不行我们就逃。”

　　两个人一前一后进入了楼宇之中，他们前脚刚刚进去，一个人后脚就落到了楼前。

　　“来这里找什么？”王侯抬头看了一眼身前的建筑，貌似是一栋写字楼，在这里面除了变异体好像找不到其它的什么东西。

　　楼宇之中黑幽暗，还充斥着一股腐臭气。

　　地面上落满了灰尘，时不时的会看到一两具干枯的无头尸体。

　　两个人连大气都不敢出，这建筑里面安静的出奇，咚咚，咚咚，他们甚至能够听到自己的心跳声。

　　走在前面的男子看着手腕上那电子仪器之中显示的整栋楼的三维图纸，其中颜色加深的房间便是他们的目的地，在地下二层之中。

　　在此之前，他们要先找到通往楼下的楼梯。

　　嘎吱，好似干涩的门轴转动的声音，虽然不大，但是在这安静的空间之中显得格外的刺耳。

　　“什么声音？”

　　两个人神经反射同时朝着声音传来的方向望去，只见一只干瘦的变异体正望着他们，那干枯的身体就仿佛是那在金字塔之中风干了上千年的木乃伊一般，行动的极为缓慢，却是十分坚定的朝着他们二人爬了过来，看样子它十分的饥饿，迫切的需要食物。

　　瘦削男子伸手，五指一张，接着便有数根细丝从那人的指端弹射而出，然后迅速的没入那只变异体的头颅之中，它的身体瞬间僵直，脑体被细丝破坏之后它没有坚持超过一秒钟的时间，然后就倒在地上，发出吧嗒的响声。

　　“我们得加快速度了。”

　　瘦削的男子在前方加快了速度，雄壮的男子跟在后面两个人很快就找到了通向楼下的通道，朝着下面走去。

　　就是这里了？！

　　地下二楼，一条幽暗的通道，因为没有丝毫的光线照射进来，这里面漆黑一片。

　　“怎么样？”雄壮男子轻声问道。

　　嘘，他身旁的男子做了一个噤声的动作，然后便闭上眼睛，双手在幽暗之中舞动，数道细丝如同灵蛇一般向前游动，在游动的过程之中将那所过之处的信息反馈回他的脑海之中。

　　片刻之后，他睁开了眼睛。

　　“没有变异体。”

　　呼，两个人几乎是同时略微松了口气。

　　“快点吧。”

　　深入幽暗的通道之中，两人在一扇密封的铁门之前停了下来，这整扇门是由钢铁一体铸造而成，没有丝毫的焊缝，最让人感到奇怪的是，这扇门上面居然还设置了一个密码锁。

　　“AZ37568。”瘦削男子俯身在那触摸屏上输入了密码。

　　卡塔一声脆响，那铁门居然开启，接着里面边有应急灯亮了起来。

　　“这里面到底是什么，怎么还有电力支持？”

　　“这是应急灯，或许这个房间里面有蓄电池组，可以维持相当长的一段时间的电力供应。”

　　在经过一个只有三米多长两米多宽的过道之后，又有又有一扇门挡在了二人的面前，只是与刚才那一扇门不同的是，这扇门上面有一道刚强度的玻璃窗。

　　瘦削男子来到窗前朝里面望去，只见在幽蓝色灯光照耀下，里面是一个生化实验室，一排排的化学实验仪器排列的错落有致。

　　“是个生化实验室。”瘦削男子的眉头皱的更厉害了。

　　“我总觉得事情有些不靠谱，这里面能有我们要找的东西？”一旁的汉子有些不安道。

　　“反正也已经过来了，进去看看吧？”

　　再次输入不同的密码之后，第二道门打开，两个人走了进来，看到了整间实验室的全貌，只见在这里面，除了大量的实验设备之外，还有一个标本，一个变异体的标本。

　　“那是变异体？！”

　　身在实验室之中的两个人突然间有一种不寒而栗的感觉。

　　在这实验的里面还有一道门通向更深处。

　　犹豫了一下，瘦削男子来到了那道门外，向里面望去，然后整个人一下子僵住。

　　那是？！

　　“怎么了？”

　　雄壮男子发现了同伴的异常反应，急忙上前望去，顿时整个人也愣住，只见微弱的灯光照射之下，那间实验之中居然是一个个圆柱形的玻璃柜，其中盛装这大量的液体，液体之中悬浮着一个个生物，有变异体也有人类，还有非人非变异体的生物。

　　“这是人体试验？！”两个人很快就明白这里应该曾经是一个非法的实验室，专门研究变异体，可是后来却被废弃了。

　　“我们要找的东西就在里面。”瘦削男子指了指最后一道门的另一侧。

　　“不要开了，我们还是离开吧，就说遇到了变异体的阻拦，无法完成任务。”

　　“如果那样，我们还是回想以前一样，被人看不起，你忘了我们出来的时候，那个该死的杂碎是什么样的嘴脸，是怎么嘲笑我们的吗？！”瘦削男子的面色突然变得狰狞起来。

　　“这……”雄壮男子听后陷入沉默。

　　“这次任务，一定要完成。”

　　卡塔，第三道门被打开，瞬间一股冰冷的寒气丛林面散了出来。

　　一个个圆柱形的玻璃柜子挤满了大半间屋子，二人在这些容器之间穿梭着，最后来到最深处的一个玻璃容器前面，之间那淡绿色的容器之中，居然盛放着一个幼儿，看上去不过三四岁大，只是头颅有些大的异常。

　　Z，瘦削男子抬头看了一眼玻璃柜上的标示。

　　“该死，居然是婴儿！”瘦削男子低声怒骂一句，他们的任务就是找到房间，然后将标示这Z标示的物体带回去，但是他们事先并不知道上面居然要让他们带一个盛放婴儿的玻璃容器回去。

　　“这要怎么带回去？！”

　　咕噜，容器之中突然有气泡产生。

　　那容器之中，蜷缩沉睡的婴儿突然睁开一双眼睛，望着站在身前的两个闯入者。

　　那？！

　　两个人一下子愣住，只见那玻璃容器之中的幼儿一双眼睛居然全是眼白，并无正常人类的黑色眼瞳。

　　顿时，两个人的身体一下子僵住，浑身的汗毛蹭一下字全部立了起来。

　　“我们走吧？”雄壮的汉子回过神来，拽了拽自己的同伴就要离开，却发现对方并无反应。

　　涛？

　　他有些不安的朝着同伴望去，只见对方一双眼睛正死死的盯着玻璃容器之中的那个幼儿，仿佛是着了魔一般，两道血液正从他的眼角流出，汇成两道血泪。

　　“涛？！你怎了，醒醒！”壮汉十分焦急的晃动着自己同伴的身体，同时转身朝着玻璃柜里面望去。

　　一望之下，惊得他一下子愣住，只见那容器之中的幼儿原本全白的双眼此时已经变成淡淡的血色，如同传说之中的鬼婴！


第512章 两个字 两条命

　　咕噜，一连串的气泡。

　　咔嚓，看上去坚硬无比的玻璃容器居然出现了裂痕。

　　那雄壮男子拽着自己的同伴就走，却发现对方好似落地生根一般，以他强大的力量居然无法拖动他。

　　这该怎么办？

　　看着眼前的情况越来越紧迫，他急的满头大汗。

　　对了！

　　他从口袋之中掏出了一颗方形的炸弹。

　　希望有用。

　　按下了按钮之后扔到了地上，嘀嘀，两声轻响之后没有猛烈地爆炸，却有极为耀眼的光芒，充斥着整个房间之中，让人无法睁开眼睛。

　　咕噜，咕噜，相邻的几个容器之中也相继有气泡冒出，浸泡在其中的生物体相继睁开了眼睛。

　　啊！

　　那瘦削男子一声惨叫，双手捂着自己的头颅。

　　“涛，我们走！”

　　壮汉拽着自己的同伴就朝着外面走去，此时他的同伴头痛欲裂，浑身酸软如同一根过水的面条一般。

　　咔嚓，彭，他们前脚刚刚走出了房间，接着那个盛放着诡异幼儿的玻璃容器便破裂开来，里面的淡绿色液体流了一地，而后，那些其它的玻璃柜也相继破裂开来，里面的生物进入随液体流出，倒在地上，或挣扎着试图爬起来，或直接倒在地上，没有任何的反应，唯独那个幼儿是悬浮在半空之中，以一双血红色的眼睛望着下面那些或生或死的怪物。

　　啊，一声尖叫。

　　外面的壮汉只觉得仿佛有无数的细针刺入了自己的头颅之中一般，一个踉跄，险些摔倒在地上。

　　实验室中，那些在地上挣扎的怪物们突然间身体破裂开来，鲜血从身体之中飞溅出来倒飞上半空之中，形成一道道的血线，汇入那悬浮的幼儿身体之中，地面上那尚且活着的怪物们在苦苦的挣扎着，但是确实徒劳无功，身体以肉眼可见的速度迅速的干瘪下去。

　　咔嚓，咔嚓，数声脆响，头骨碎裂的声音，脑体从它们各自的头颅之中飞出，那幼儿张开了大口，一股脑的吞入了腹中，接着整个身体就浮在半空之中向外飘去，直如鬼魅一般。

　　在外面的那间实验室之中，雄壮的汉子只觉得头疼欲裂，浑身无力，怀中的同伴如同千斤重一般，根本就无法拖动。

　　“大山，别管我了，赶快走！”此时那瘦削的汉子已经恢复了甚至，但是头还是胀痛的厉害，一双眼睛布满了血丝，脸色苍白如织，仿佛是大病一场，刚才与那玻璃容器之中的可怕幼儿对视一眼之后便陷入了可怕的幻境之中无法摆脱，让他意识到那个幼儿的可怕。

　　“出来的时候就说过，一起出来，一起回去！”

　　在这危急的关头，雄壮的汉子没有丝毫放弃同伴，独自离开的想法。

　　饿！

　　身后突然传来一个幼儿稚嫩的喊声。

　　心中咯噔一下，如同坠入了冰窖之中，恐惧直入骨髓。

　　“不要回头，走！”

　　瘦削的男子猛地一咬舌尖，剧烈的腾出让他瞬间清醒了很多，接着十指急动，数根细丝立即在瞬间朝着后方的那悬浮在半空之中的可怕幼儿射去，犀利的丝线足以洞穿钢铁，却在那个悬在空中幼儿的身体一米之外停住，然后原路反弹了回去，而且去势更加的猛烈。

　　小心。

　　雄壮的汉子如门板一般宽广的身躯挡在了同伴的身前，反弹回来的细丝有几根被他背后那宽厚的重剑弹飞出去，剩余的则好似刀锋一般斩入了他的身体之中，鲜血瞬间便渗了出来。

　　血！

　　那个幼儿的稚嫩的喊声之中透着惊喜。

　　接着便看到数道血线从那雄壮男子的后背飞射而出，飞向那个大头幼儿，然后渗入到他的身体之中。

　　啊！

　　雄壮的汉子一声闷哼，身体不停的颤抖起来，此时他觉得仿佛有无数的刀锋从自己的后背那几个固定的位置不停的切割者，身体之中的血液在不受控制的飞快流向自己的后背，然后飞出自己的身体。

　　该死，这到底是怎么回事？！

　　他一只手搀扶着自己的同伴，一只手护住后背，捂住那伤口，试图阻挡自己身体之中的鲜血向外飞射，奈何根本不是他想的那般简单。

　　走，不要停！

　　他怀中的同伴有气无力喊道。

　　嗯，迈出一步的雄壮男子突然发现自己的身体居然不停使唤，脑海之中明明想要迈动脚步并且传到了指令，可是身体却不受使唤，整个身躯被一股巨大的无形里力量直接禁锢住。

　　血。

　　它背后的鲜血依旧以极快的速度迅速的向外飞射，那悬浮在半空之中的幼儿却仍旧不满足而是缓缓地飘向两个被定住了身体的人，此时，他们就像是两只待宰杀的羔羊一般，没有丝毫的反抗之力，是这幼儿的能力太过可怕，也因为他们的能力不够强大。

　　不能死在这里，如果我死了，我的母亲谁来照顾？

　　如果自己能再强大些？

　　啊！

　　将死之时，壮汉身体之上突然爆发出一股强大的气势，居然将那无形的禁锢一下子破开，身体恢复了自由。

　　接着他一伸手，那柄近乎和他一般高的重剑飞跃到他的手中。而后他转身就斩，用尽全身的力气斩向那个浮在半空之中距离自己还有一米多一点的可怕的幼儿。

　　可是他那蕴含着千钧力量的重剑却在距离那个幼儿头顶不过三尺的地方停了下来，就算是他用尽气力也无法在下降半分。

　　啊！

　　那个幼儿只是一声叫，他整个人连同他一手保护着的伙伴就飞了出去，撞塌了盛装化学试剂的架子，然后重重的摔在墙壁上。

　　怎么会这样？

　　壮汉拄着自己手中的重剑想竭力站起来，可是这一摔不但将他的身体摔散了架，还将他身体之中的力气一同摔了出去，平日在他手中舞动如风的重剑此时在他看来确实那样的沉重，几乎无法舞动半分。

　　看着那漂浮在半空之中的幼儿，那一双血色的眼睛，那惨白的皮肤，想想自己可能很快就要被他吸血食肉、抽筋剥骨。

　　真是不甘心啊！

　　而在他身旁的同伴重伤未愈，而且也知道自己的能力不仅无法伤害到眼前这个可怕的怪物，两个人就这样在绝望之中等待着死亡的降临。

　　“这是什么，鬼婴吗？”就在这个时候，一个如同鬼魅一般的声音突然想起，这位处在绝境之中的两个人带来了希望的曙光。

　　可是不知道是因为伤的太重还是摔到了脑袋，那个雄壮的汉子见到这个不知为何闯入这里的人类之后所说的第一句话居然是。

　　“快跑！”

　　“什么？”

　　“快跑啊！”

　　呵呵，进来之人一笑，这人自然是尾随他们进来的王侯，其实他早已经进来，而且已经将这个实验室之中不少的资料都收集进了自己的包裹系统之中，突然间感受到了最里面的那个实验室之中那让人震惊的可怕能量波动，然后就看到了里面那只有在恐怖电影之中才看到了一幕，但是他却并么有及时的出手阻止，他不认为自己是圣母也不是善人，而且他对那个可怕的幼儿的能力十分的好奇，于是就有了接下来两人受虐的一幕。

　　那个汉子的四个字救了他们两个人一命。

　　“还奇特的相貌啊，头这么大，营养不良吗？”

　　嗯！

　　那个幼儿似乎能够听到王侯这话语之中的嘲讽之意，一双血色的眼睛死死地盯着他，接着便有一股可怕的能量排山倒海的一般涌向他，只是在距离他的身体一丈之外就被一道无形的屏障所挡住，接着那股力量被分散向两边，地下实验室之中那经过特殊加固的墙壁出现了裂痕，发出咔嚓的破碎声，两旁的玻璃仪器，化学架子碎裂了一地。

　　“不错的精神力，还有什么？”

　　啊！那个幼儿一声大叫，这股力量立时增加了数倍，但是依旧无法突破王侯的屏障。

　　“安息吧”

　　一道光芒，激射而出。

　　那悬浮在半空之中的幼儿惨白身体的中间立时出现了一道细细的血线，接着它整个身体以那道细线为界限，分成了两半，落在地上。

　　死了！

　　那个壮汉瞪大了眼睛，不敢相信自己刚刚所看到的一切，那个对他们而言如同妖魔一般的怪物在这个人面前居然脆弱的如同婴儿一般，可以轻而易举的斩杀。

　　不对。

　　还有能量波动？

　　王侯盯着地上那一分为二的幼儿的尸体，他的刀锋犀利无双，而且切口之处，刀势犹在，可是那两半尸体在溶解成蜡状一般的固液相间的状态之后居然迅速的又重新融合在了一切，复又形成一个幼儿的形态。

　　这个情况甚至和那从里之中的高等级的变异体有相似之处。

　　“难怪刚才并没有在它的身体之中感受到明显的核心，居然也和那些怪物们有几分相似，只是能量的等级相差的太大，或许是因为刚刚从那玻璃柜之中逃出来的缘故。”

　　如果给这个可怕的怪物一段时间，它绝对会成为一个十分可怕的存在，只是可惜，它十分不巧的遇到了王侯，结果只有死亡。


第513章 拜师的奇葩

　　火。

　　金色的火焰升腾而起，烧灼了地面，包裹里那滩化为奇特蜡状结构却迅速恢复人形的婴儿。

　　这火绝非一般的火焰所能够比拟，它的温度比那普通的火焰高了数倍，足以瞬间便可将钢铁融化成汁水，这幼儿的能力虽然可怕，但是却还仍旧无法和那丛林之中可怕的变异体们相提并论，在火焰的炙烤之下，它那本来已经成型的身体复又融化，同时发出凄惨的叫声。

　　在火焰之中，那滩蜡状物的幼儿一直在不停的变换着形状，试图冲出火焰的包围，在几次未果之后，它又变成一个奇特球形体，一层层的将自己包裹起来，希望这火焰熄灭的之后，自己还能够活着。只是它太小看了这火焰，这炎火不但炙热而且锋利，如雷与火焰的组合体，直接将它好不容易形成的保护层撕裂开来，然后化为灰烬。

　　啊！

　　最后一声惨叫，幼儿终于无法抵挡烈焰的侵蚀，然后化成了灰烬，消失在空气之中。

　　烈焰没有熄灭，反而将整个实验室都点燃。

　　“走吧，我还有话要问你们。”说完，王侯转身就走也不管身后的两个人能否跟上。

　　实验室之中火焰在迅速的扩散，烧尽那一室的污垢。

　　雄壮的汉子架着同伴，怀着崇敬的心情，跟随在王侯的身后，步履蹒跚的走出了实验室，来到了建筑的大厅之中，只见此时的大厅之中已经出现了十几只的变异体，看到他们之后没有丝毫的犹豫立即冲了上来。

　　滚开！

　　王侯只是信手一挥，接着边有光芒闪耀，十几只变异体被激射而出的雷光爆掉了头颅，血肉四溅，无头的尸体倒在地上。

　　好快，好强！

　　这十几只变异体在王侯面前就如同蝼蚁一般不堪一击，挥手间便可灰飞烟灭。

　　“你们是守护者联盟的人？”在确定四周暂时并不会有什么危险之后，王侯停下来望着他身后两个呼吸仍未恢复正常的觉醒者，他们衣服的胸口处绣着一个奇特的标志，貌似是一个战士举着一枚盾牌，只是看上去有些抽象，这个标志他这已经不是第一次看到了。

　　“是，多谢您的救命之恩。”那雄壮的汉子急忙道。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫张大山，这位是杨涛。”

　　“你们来这里做什么？”

　　“我们是来执行一项特殊的任务，在出发前并不知晓，刚刚才知道，我们的任务就是将那个可怕的幼儿待会总部。”

　　“总部，你们的总部在哪里？”

　　“沙城。”

　　“沙城？”王侯微微一怔，“可是据我所知那座城市已经失陷了，而且是最早失陷的城市之一。”

　　根据王侯所知道的情报，这次可怕病毒的比较早的几个爆发地之一就有沙城。

　　“我们早在半年前就已经着手收复沙城，现在那里已经是一个拥有近二十万幸存者的大型聚集地了。”张大山道。

　　“跟我说说你们的组织吧？”

　　王侯并不急着升级，而张大山和杨涛两个人也受伤重伤，需要休息一会，因此他们三个人选择了一件小屋坐下来，王侯顺便也好从这二人的口中好好探听一下那个神秘的守护者联盟，一个拥有一个近二十万人大型聚集为根据的组织显然绝对不是表面上的那么简单。

　　“我们守护者联盟起初是由几位觉醒者联合成立，成立的目的是为了守护幸存者和幸存者聚集地，后来渐渐的扩大起来，有了今天这样的规模。”

　　“你们联盟有多少人？”

　　“现在据我所知单单是觉醒者就要超过八千人。”

　　八千个觉醒者，这绝对是一个十分可怕的数字，要知道现在王侯所在的咸阳城，加上幸存者也不过是一万多人而已。要聚集八千多个觉醒者，并且让他们归附，这绝对不是一朝一夕就能做到的事情，也绝对不是一般人能够做到的事情。

　　“这个联盟的掌控者怎么称呼？”

　　“他姓洛，名字叫洛南天，我们称呼他威领袖或者洛盟主。”对于王侯这个救命恩人，张大山是知无不言，言无不尽，而他一旁的杨涛不知是伤得太重还是怎么了，低头靠在墙上，并不插嘴，只是时不时的看王侯一眼。

　　“刚刚那个实验室是怎么回事？”

　　“这个我就不是太清楚了，涛，你知道吗？”张大山转头望向一旁靠在墙上的杨涛。

　　“是联盟的秘密实验室。”杨涛沉默了片刻之后道。

　　“什么，你怎么知道？！”张大山听后吃惊道。

　　“在实验室的玻璃容器上方有联盟的标志。”

　　“什么，联盟什么时候在这里建立了实验室，他们弄这样的实验室做什么？”

　　“当然是研究变异体，而起看样子他们似乎是想将变异体的能力直接嫁接到人的身上，结果就有了那些玻璃柜之中的那些怪物，还有那个可怕的幼儿。”杨涛显然心思更为细密，不似张大山这般直白。

　　“看来，你们这个所谓的守护者联盟可不单单是守护幸存者和幸存者聚集地那么简单啊。”

　　“在这乱世之中，活下去才是硬道理，但凡是有势力之人，那个不是想法设法的增强自己的势力。”杨涛道。

　　“呵呵，有些道理，继续说。”

　　“没了。”

　　“没了？”

　　“对，我们只是守护者联盟的外围成员，说句难听的话就是送死的炮灰，核心的机密是无法接触到的。”

　　“三级觉醒者也只是外围成员？”

　　“是。”

　　“好了，不愿意说，我也不强求，这洪城不是你们现在就能够随意进出的地方，早点离开吧。”说完王侯就要离开。

　　“请恩公等一下。”王侯走出没几步就听张大山大步跟了上来。

　　“你还有什么事？”

　　只听噗通一声，那雄壮的汉子居然一下子跪倒在王侯的身前。

　　“你，这是什么意思？”王侯一下子愣住了。

　　“请恩公收我为徒。”张大山双手抱拳十分认真道。

　　靠，这是哪里来的奇葩？！

　　“我说，你该不是武侠小说看多了吧，这可是末世，不是武侠世界，每个人的能力千奇百怪，各不相同，我的能力不是你能学会的。”王侯笑着拒绝道。

　　“我力量虽大，但是却是用剑，且已经学剑八年，虽然我资质愚钝，但是有些东西还是能够看得出来的，恩公您用的是刀。”

　　嗯，张大山的这番话倒是让王侯颇为吃惊，其实就算是在面对那个对这二人眼前的两个人而言是十分可怕的幼儿怪物，他也是没有出刀，而是以掌为刀，雷火炼化。

　　“想不到，你倒是有几分眼力，可是我在里面的时候也听你说过，你在沙城还有母亲需要照顾。”他们二人在那地下实验室之中的谈话被王侯听得一清二楚。

　　“这……”一时间头脑发烧的张大山瞬间呆滞。

　　就在见到王侯那犹如天神下凡并且看出按无双的刀意的一刹那起，他的脑海之中就生出了要拜他为师的念头，这个念头一起来就仿佛是烈火燎原一般，疯狂的燃烧了起来，让他浑然忘记了自己在那沙城之中还有一个年迈的老母亲要供养。

　　“家有老母，子不远行。”王侯笑着道，“如果你真有这个想法，可以到咸阳来找我。”

　　说完之后，王侯便闪身不见。

　　咸阳？

　　不只是张大山，就连他身后那个杨涛也在念叨着这个两个字。

　　等等，难道是？！

　　杨涛的脸色大变。

　　“大山，回去之后，不要进总部了，直接接着大婶去咸阳。”

　　“为什么？”张大山听后一愣，“如果不回去的话，我们会被责罚的，你知道联盟的规定，而且私自带着家眷离开，只怕我们也出不了沙城啊？”

　　“这个我自有办法，去了咸阳之后，你要尽可能的拜刚刚离开的那个人为师。”

　　“如果有可能我自然是想，只是看他的样子似乎不太愿意收我为徒啊？”

　　“精诚所至，金石为开。如果真能拜他为师，哪怕只有他一成的本事，只怕这天下也没有几个人该对我们吆来喝去了！”

　　“你知道到他是谁？”

　　“当然，西北咸阳，那里可是有一位用刀的绝世强者。”

　　“是他？”

　　“应该就是他！”

　　这二人惊讶谈话且不提，王侯离开了他们自后继续深入洪城，寻找更高等级的变异体猎杀，以获得经验。

　　“一个看上去比自己年龄还大的憨直汉子居然拜自己为师？”这一路走来，王侯一直在想这件刚刚发生的事情，越想便越觉得有趣，毕竟这还是他头一回碰到这样的事。

　　他的能力源自系统，无法复制，但是的确可以将那些融入到脑海之中的东西传授一部分，比如一些刀法的运用，在某种程度上，这对刀剑一类的兵刃而言都是通用的。

　　“或许收个徒弟也不错。”

　　嗷，一声大吼，从那洪城深处传来，仿佛是有魔兽从那深渊之处逃了出来，降临了人间。

　　听上去气势很足啊，但愿不要让我失望。

　　王侯朝着那个声音传来的方向飞速赶去。


第514章 神锋初试

　　那震天的吼啸声在一声过后便归于沉静，仿佛是那个发出声音的变异体复又陷入了深渊之中。

　　王侯循着刚刚声音传来的方向来到了洪城中心偏南的位置，这里本来应该是城市的中心地带，高楼林立才对，但是此时，这却是一片的废墟，断壁残垣，仿佛发生了一场大战一般。

　　曾经有强大的力量曾经在这里肆虐过，它来得很快，走的也很快，王侯扫了一眼，便隐约的感受到了一道轨迹，一道可怕力量经过这里，毕竟这里毁坏成现在这个样子的轨迹。

　　“什么样的力量，能够造成这样的破坏力。”

　　嗷，与刚刚那声怪叫相同的声音再次传来。

　　“在那里！”

　　这一次明确了声音传来的方向，王侯直接使用千里穿梭之术，跃过空间，穿过建筑物的阻拦，直接来到一栋楼宇之内的最顶层。

　　在这空旷的顶层，靠近墙壁的一端，一张宽大的椅子之上，一个人形的变异体坐在那椅子之上，浑身黝黑如铁，连那一双眼睛也是纯黑色的，就像是夜空一把，让人一眼望去便会深深的陷入其中。

　　“30级变异，能量进化型，危险等级高！”

　　30级变异体？

　　王侯手一晃，神锋入手。

　　如此高等级的变异体，已经是个十分危险的存在，容不得大意和马虎。

　　只是，眼前这只变异体给王侯的感觉确实有些异常，它身体之中的能量波动起伏的程度有些过大，让人的感觉就像是狂风卷着的海浪忽高忽低，给人一种极度的不安。

　　“人类？”那躺在长椅之上的变异体突然开口。

　　又是一个会说话的怪物？

　　“我说，我是来收割你的头颅的，你准备怎么对我？”

　　“呵呵呵！”那坐在椅子上的变异体突然笑了起来，引动的空气一吸一胀，仿佛整个楼层的空间都是它的肺一般。

　　死。

　　只是简单的一个字，王侯就感觉到整个空间在发生剧烈的变化，接着他整个人身形瞬间消失不见，在他刚刚站立过的地方，空间开始发生某种奇特的变化，似乎有一小块一下子塌陷了下去。

　　又是这种该死的能力，空间塌陷。

　　刀。

　　炽烈的刀芒劈斩而出，咔嚓，整个楼层的一半直接被这犀利的刀锋劈成了两半，有了传奇兵刃的协助，王侯所施展出来的力量更加的强大可怕。

　　那张宽阔的大椅子已经变成了一堆碎屑，然后随着金色的火焰瞬间被燃烧为灰烬，而那个可怕的变异体却消失不见。

　　前面，后面，左面，右面。

　　不对，是在上面。

　　起！

　　刀锋上扬，一道金光冲天而起。

　　与此同时，一个浑身黝黑如墨的变异体出现，正好迎在那刀锋之上。

　　突然间一颗黑色的怪球升起，和那金色的刀光发生了碰撞，猛烈地碰撞，然后便是震天的响声以及猛烈地爆炸，四散的力量将整栋楼瞬间摧毁了一层。

　　纯能量性质的爆炸，这是七级之上的变异体所能掌握的最基本也是最麻烦的能力。

　　那个变异体悬浮在空中，黑色的能量笼罩着他的身体，在他的周身形成一片奇特的能量层，厚约三尺左右。

　　真是奇怪？！

　　明明都是30级的怪物，可是眼前这只变异体给王侯的感觉确实比他在那丛林之中的那只差了很多，这只使用黑色能量的变异体在能量控制方面显然还是不够纯熟，最诡异的是这股能量似乎十分的暴躁，就像是随时都可能爆炸一般。

　　虚无。

　　王侯的身形消失在空气之中，接着便看到黑色迅速的扩散开来，如同乌云一般笼罩着天空，还是那种最为浓密的乌云。

　　“又是这样的方式？”

　　这些高等级的变异体能够利用自己的能量将大范围的空间之内的空间都笼罩住，在这能量笼罩的空间之内，它们可以借助着弥漫其中的能量分子迅速的感知所有侵入这片区域的物质，然后在第一时间做出反应。

　　在那里！

　　进入虚无状态的王侯很快就发现了那个能量波动异常强烈的变异体，然后迅速的朝它靠了过去，越是靠近它，这强烈的能量波动就越密集，而且带有某种独特的侵蚀之力。

　　他能够将自己的身体化为虚无，但是却不代表着他可以直接无视着些能量的侵蚀，实际上就算他在虚无的状态之下，就是经过火焰之中也会受到火焰的灼烧，只是以他强健无比的体质，一般的能量侵蚀已经无法对他造成有效伤害而已，因为在造成伤害的同时，他那超速的愈合能力就会迅速的将他的身体修复如初。

　　屠龙。

　　王侯在距离那个怪物身体还有不到三米之内的距离出现，然后施展了雷霆一击，在这样短的距离之内，他甚至有把握可以斩断光芒。

　　一道金色的斩击，百丈之长，瞬间将这片黑漆漆的区域一分为二，从下望去，之间乌云密布之中，一道金色的雷霆，将那乌云一分为二，又好似一柄金色的利刃将那黑漆漆的幕布一下子裁剪开，异常的壮观。

　　在漆黑的能量笼罩之中，那个变异体尚未来得及反应便已经被刀锋切中，接着便砰的一下子爆裂开来，化为了一滩浓雾，迅速的扩散向四周。

　　没错，整个身躯都化为了黑色的雾气。

　　走。

　　感受到强烈危机的王侯瞬间消失，然后出现在很远的地方之外。

　　“怎么会出现这样的情况？”

　　看着那黑色能量在迅速的收缩，仿佛天幕收归，复又重见光明。

　　那只黑色的变异体又重新恢复最开始的样子。

　　这样的能力，和那丛林之中的变异体极为相似，但是却又不禁相同，不是爆炸，但是那四散的能量之中同样蕴含着可怕的力量，让人不敢考前。

　　也是没有核心，看样子还要使用伏魔？

　　但是在这之前，还是要靠近他。

　　伏魔虽强，但也无法在远距离使用。

　　嗷！

　　就在这个时候，那个怪物突然一声吼叫，接着边有极其狂躁的能量迅速的席卷四周。

　　奇怪，怎么会突然变得这么狂躁？！

　　天空的乌云开始重新聚集，就仿佛是黑色的浪潮一样，带着巨大的威势拍打着四周的空间。

　　这种感觉让人十分的压抑。

　　开。

　　面对这种让人十分不舒服的感觉，王侯感觉没有必要让它继续下去，然后就十分简单的出刀，犀利的刀锋破开了层层的能量堆积直接来到怪物的身前，但是那能量在被破开之后复又重新堆积，一层层，一道道，秘密慢慢，一刀不断，就如潮水。

　　而这个能量的中新十分的不稳定，这也是王侯愿意冒险前去完成致命一击的原因，那波动的能量十分的不稳定。

　　难道，这个变异体刚刚晋级不就，尚未完全掌握自己所熟悉的力量？

　　这是王侯的猜测，也是比较合理的解释。

　　试试看看。

　　千里穿梭。

　　王侯的身形瞬间消失不见，然后同时出现在东西南北，上下六个不同的方向。

　　刀。

　　六道刀光明明是有先有后，但是他的速度太快以至于这六道刀光看上去就好像是同时斩出一般，不分先后，直接冲击而出，然后汇聚在一起，焦点就是那个变异体。

　　轰，天空之中出现出一个巨大的壮观的金色突然，在这金色图案的最中心位置确实一片黑色，一片被收缩和挤压的黑色，那是那只变异体所凝聚的防御，能量防御。

　　果然还是不够熟练啊！

　　当这个变异体凝聚防御的时候，王侯的刀锋已经斩到。


第515章 零视

　　不规则的波动，它有核心，但是这片核心就仿佛是半融化状态的冰一般。

　　果然是刚刚晋级，并未熟练的掌握自己的力量。

　　伏魔。

　　辅一靠近，王侯便施展出最强的斩击。

　　毁灭性的力量以刀锋为引，迅速的扩散，先是将它的身躯定住，紧接着便是它是身体，仿佛是快被置入烈火之中烘烤的黑色泥巴，开始的时候还有些水分，但是瞬间就被蒸发干净，然后迅速的干裂开来，变成干涸的泥块，迅速的出现裂痕，扩散开来，然后崩裂、碎开，化为碎末，飘散于空中。

　　“击杀30级变异体，获得1200点经验。”

　　呼，有惊无险。

　　看着空中飘散的烟尘，王侯收起了长刀。

　　这只变异体刚刚晋级，尚且不能熟练的掌握自己的力量，否则王侯要击杀它绝对会更加的费力。

　　继续寻找猎物。

　　王侯朝着洪城的北方继续前行，可是搜索了三个多小时之后也只是堪堪发现了两只五级变异体，皆是被他一刀斩杀。

　　有这么点吗？

　　立在一栋高楼之上，王侯持刀俯视着整个城市。

　　有些心有不甘的他又继续搜索了数个小时，一直到日落时分，结果一无所获，即使是在日落之后，本应当是变异体出来活动的时刻，但是因为白天他几乎踏足了洪城的主要角落，并且在相当的所过之处留下了惊人的气势，以至于让那些变异体以为是上位者的出现，本能的进行了闪躲，不敢出来活动。

　　“看样子继续呆在这里也不会有什么重要的收获了。”

　　在黑夜降临的时候，王侯决定继续北上，朝着咸阳方向前行，到下一座城市，寻找新的目标。

　　黑夜笼罩着大地。

　　在数百里之外，两个人正在黑夜之中前行。

　　一个人身体告状，将近两米多的身高，身后被这一柄几乎是和他同高的大剑，在他的身旁则是一个瘦削的男子。这两个人正是在王侯的帮助之下，从那可怕的幼儿手下逃脱出来的张大山和杨涛，此时他们正朝着守护者联盟的总部沙城方向而去。

　　“你说，我们就这么回去，总部会不会惩罚我们？”

　　“惩罚是肯定的了，就按照我在洪城的时候和你所说的去做，到了沙城之后我去总部交任务，而你则去接着大娘离开，去咸阳。”

　　“那你和嫂子呢，我走了，他们会不会找你们的麻烦？”

　　“不会的，在你走之后，我也会想办法离开，放心吧，好歹我也是三级觉醒者，对于总部而言还是有一定用处额，况且这次任务的详细情况我们还可以好好的商量一下，该如何向上面汇报。”

　　“好。”

　　……

　　清晨，第一缕阳光照射在大地之上，十分的温馨而迷人，无论是在什么时候，这样的阳光总给人以温暖和希望，即使实在末世之中也是如此。

　　迎着清晨的第一缕阳光，王侯回到了营地之中，在这一夜，他不眠不休，不是为了赶路，而是为了杀戮，在路上，他又重点光顾了两座城市，并且成功的将自己的等级提高到了28级。

　　加上先前获得的以及消耗的，他现在总共有9个可自由分配技能性点以及15个可自由分配属性点。这是一笔十分宝贵的财富。

　　当他回到营地的时候，营地里升起了袅袅炊烟，那意味着营地新的一天即将开始，人们又将开始紧张的忙碌，在他离开的这段时间之中，营地之内又有了可喜的变化，其中最醒目的变化就是起了两栋整齐的建筑，看那个样子似乎是温室大棚，可以用以培养经过去病毒化的果蔬。

　　“什么时候回来的？”

　　当王侯回到房间之后，没过多久萧潇便推门而入。

　　“刚刚。”

　　“能不具体一点。”萧潇接着追问道。

　　“大概七点十五分左右，你问的这么详细干嘛？”王侯还正好奇呢，为什么自己使用空间之术，刚刚进入房间没多久，这个带儿郎当的家伙就叼着根烟在外面敲门，他该不会是在自己的房间之中安装了监视器了吧？

　　“没事就是想确认一下韵清的占卜术准确率怎么样？”

　　“占卜？”

　　“啊，两天前，我看她闲着无聊，就让她占卜了一下，看看你这个不靠谱的营地首领什么时候回来，她经过占卜之后说是两天之后的清晨，当阳光照到营地的时候，你就会出现在自己的房间之中。”

　　“所以你就特地过来看看？”

　　“对，结果是惊人的准确啊！”萧潇颇有些吃惊道。

　　无聊的家伙！

　　“说说你这次京城之行吧，根据我所得知的情况，貌似不太怎么样啊？”

　　“失败了，那片丛林比我想象的还要可怕，而且出现了极为强大的存在，这件事情以后在慢慢说，现在，我想要休息一下。”

　　“好的，那我们晚上见？”

　　白天，当营地之中的人都在忙碌的时候，王侯却在自己的房间之中盯着天花板发呆，实际上，他是在看系统面板。

　　“主属性：体质46力量45.5敏捷47精神46.5。

　　副属性：感知30 意志21。”

　　这个属性面板之中，可以使用自由分配属性点增加的只有主属性，而副属性之中的感知和意志则无法通过主动加点来获得，根据王侯这段时间的经验，它们只能通过自身不断地锤炼而被动的提高。

　　“还有15个可自由分配属性点，该用在什么地方呢？”

　　王侯一时间还有些拿不定主意，所以他决定先等一等，转而将面板调换至技能发面。

　　9个可自由分配的技能点数，看似很多，实则很少，就像是大师之上的技能，没提升一级则是至少需要三个技能点，而且随着等级的提升，这个消耗量肯定只会是越来越大，更重要的是王侯最为倚重的冷兵刃精通这个能力即使是达到了28级也无法继续提升。

　　既然这个能力无法继续提升，只能讲看其它的技能，看是否能够以此来提高自己的能力。

　　技能不是单独存在，而是一系列的如同技能书一般的存在，几乎是每一个基础技能都有后续的能力，就像直视之后有洞察，而洞察之后则是识微一般。

　　找来找去，最终却还是将目标定在了识微之上。

　　在识微之上仍旧有两个技能格是灰色，正如其它的技能一样，这个技能同样需呀先学习之后方能知道这到底是个什么能力，不过按照王侯以往的经验，这个能力绝对不会是个鸡肋，而这个能力的升级点数则需要5个技能点，名为零视。

　　一个很奇怪的名字。

　　为什么叫这么个名字，这个技能有什么作用？

　　犹豫了一下，王侯还是决定学习，虽然需要消耗五个技能点。

　　零视：你之视线，可观四方，零死角。

　　简单的解释。

　　先看看效果如何。

　　零视。

　　这是？！

　　王侯一下子愣住，猛地坐了起来，只见自己的视线范围之内居然一下子多了大量的事物，那是？他赫然发现自己身后的墙壁居然也出现在了自己的视野之内，也就是说，他眼睛居然能够看到了身体背后的事物，就像那在一部动漫之中出现的白眼，不仅如此，连天花板和地面上的东西也能够看到，这是一个非常那一描述的情况，就仿佛四面八方成一个三维立体状出现在眼内，只要他愿意，可以随时调动一个地方的视野，然后迅速的放大，感觉比那电子监控还要先进得多。

　　十分奇特的一个能力，不过似乎对王侯并无太大的作用，毕竟他的感知能力异常的出色，神念运动，四周细微的事物都能够感知到，但是不要忘记，感知的范围终究比不上眼睛能够看到的范围那般宽广。

　　一个技能便耗费掉大半，只剩下四个技能点数，王侯也决定先暂时放一下。

　　又仔细查看了一番之后，王侯便将系统面板收回，然后重新躺下。

　　他的体制已经被系统定义为半神，这就意味着他可以不眠不休相当长的一段时间而不受大影响，并且始终保持精力充沛，但是他还是认为必要的睡眠和休息是必要的，即使是传说之中的神也是需要休息的。

　　当他再次醒来时候，外面的天色已经微微有些暗，正是下午时候。

　　“还是睡一觉舒服。”

　　可能是因为王侯回来的缘故，晚饭出奇的丰盛，当然其中大部分是素菜，新鲜的蔬菜和水果，源自大棚之中最新的技术。

　　大家为了欢迎王侯回来准们准备了一天，历山河准们从军部回来，而吴思远也罕见的放下了手头的研究，除此之外，这饭桌上还另外请了几位客人，雷丽雅以及他的父亲和大哥。

　　“胡媚的病情好些了吗？”

　　“好了很多，已经能够想起很多事情，最起码已经认识我这个父亲了。”吴思远笑着道。

　　“雷教授，你们在这里住的还习惯吗？”

　　“还可以。”实际上雷正远十分的喜欢这里，因为这里给他提供了十分安静的科研环境，虽然设备简陋，而且没有几个像样的助手，但是环境却非常的好，而且还有一个他早就有所耳闻，传说之中已经死亡的吴教授居然也出现在了这里，而且主持了一系列的研究，两个人几乎是见面就掐架。


第516章 怎么可能

　　“给我们说说你在江州的事情吧？”

　　“先吃饭吧，一边吃一边跟你们说。”

　　一众人一边吃饭，一边听王侯讲他在江州那片丛林之中的所见所闻所感，王侯讲的很细，一些细节都没有落下，因为在座的里面有几位是这方面的专家。

　　“你能确定那些变异体已经没有明显的核心存在？”当听到王侯讲到其中的七级变异体已经没有明显的核心之后，雷正远忍不住问道。

　　“这个我可以确定，其中有一只完全没有核心存在。”那只变异体自然就是那只以王侯和陈醒之实力，合手都无法解决，只能将其重伤的可怕变异体。

　　“它的实力如何，八级的变异体能够适用什么样的能力？”吴思远接着问道。

　　“空间，它能够影响以自身为中心的一定范围之内的空间，让其崩碎坍塌，进而毁灭进入空间之中的一切物质，不管是活的还是死的，我曾经被卷进去一次，差点没逃出来。”

　　“弱点呢？”

　　“没有弱点。”

　　“这样的变异体符合我先前的推断，只是它出现的时间却是早了一些。”吴思远眉头微微皱起道。

　　“早了多久？”

　　“最起码三个月。”

　　“这还是不是最强的，我还远远地感觉到一只，它的实力绝对更加的强大。”王侯思索了片刻之后继续道。

　　“还有等级更高的？！”

　　这句话然房间里面几乎所有的人都吃了一惊，在他们看来，七级变异体已经是最高等级的变异体，足以碾杀众人之中除了王侯之外所有人都存在，可是现在听到王侯说已经有八级变异体出现，而且还有更高级的存在，这样的变异体该如何对付，是现在的人类所能够对付的了的吗？

　　“它的能力呢？”

　　“我只是远远的感觉到，具体能力不知，但是只怕不是我所能够抗衡的，而且在那片丛林之中极有可能还有等级更高的变异体存在。”

　　“还好那片丛林距离我们比较远，还有时间。”吴思远沉默了片刻之后道。

　　“有时间？”

　　“对，还有时间思考对付那片丛林的具体办法，而且在这件事情上北京方面绝对要比我们还有着急。”

　　因为边吃边将江州的见闻，然后大家有时不时的插上几句话，结果这一段晚饭吃的时间很长，足足花了两个多小时。

　　在吃过晚饭之后大部分人都回各自的房间休息，只剩下历山河等几个人留了下来。

　　“你还有些话没说吧？”

　　“嗯，萧潇，那个守护者联盟的事情查的怎么样了？”

　　“查过了，以前是一个地下涉黑的组织，首领的名字名为洛南天，在病毒爆发之后聚集了一批人自称守护者联盟，守护幸存者和幸存者聚集地，刚刚开始的时候的确做了不少的事情，救助了不少的幸存者，但是随着势力的不断扩大，他们朝着组织化和规模化发展，为了扩张势力坏事没少做，现在以洪城为根据地，那里面聚集了将近二十万的幸存者，是国内实力最强大的非官方团体性组织，根据我得到的情报，他们和京城方面有密切的来往。”

　　“嗯。”

　　“对了，你怎么突然让我打听这个组织的消息？”

　　“最近这段时间，不知道什么原因，我总是碰到这个组织的人，就在不久之前，我路过沙城的时候，我还碰到两个来自守护者联盟的人，他们自称是去沙城完成一项任务，其实是去沙城的秘密基地，去释放一个可怕的怪物，他们亲自培养的怪物。”

　　“生化实验室？”

　　“差不多，还好我及时发现，否则又会出现一个难缠的怪物。”

　　“还有一件事情。”

　　“什么事？”

　　“这个守护者联盟正在四处搜集情报，似乎要有什么大的动作。”

　　“能安插进去人吗？”

　　“我已经派人过去了。”

　　“好。”对于萧潇在情报方面的工作，王侯是没什么可说的，这有可能和他搞暗杀活动有关，挺适合干这种工作。

　　“还有什么其他的事情吗？”

　　“路右行来过几次，对了，最近西疆乌拉尔城方面曾经有人过来过，说是有问题向我们求救，我也派人过去看过，是一只六级变异体，山河虽然也成为了六级觉醒者，但是他要统领咸阳，没办法过去。”

　　“你已经成为六级觉醒者了，难怪觉得你身上的气势发生了变化，但是能量还是不稳定，应该就是这两天刚刚发生的事情吧？”

　　在见到历山河的时候，王侯就感觉到他的身体之中的能量波动又发生了大的变化，但是起伏不定，给他的感觉就像是自己刚刚在那个沙城所遇到的那个变异体怪物，同样是刚刚晋级，对能量的掌控还不是很到位，因此才会有这样 情况发生。

　　“就在前天。”历山河笑着道，“对了，还要麻烦你件事情，帮我弄一柄合适的大剑吧，这柄重剑现在对我而言已经太轻了。”

　　“这个没问题，先把它放在这里，我争取在三天之内帮你重新搞一柄。”

　　“你还会锻造武器？”

　　“略懂。”

　　“靠！”

　　……

　　京城，现在正是大雪纷纷，大地之上一片银装素裹，分外妖娆。

　　京城的军事重地之中，一个军事会议正在召开，这个军事会议的议题就是关于刚刚发生在江州的那场战役，本来京城方面是信心满满，因为从各地召集而去的都是巅峰战力，五级或者六级的决心者，就算是他们没有取得辉煌的战果，但是也会对丛林的扩张起到一定的作用，可是结果让他们十分的震惊。

　　二十多个觉醒者，只存活了四个，其中还有两个最为强大的觉醒者不知踪迹。

　　“报告，咸阳方面传来消息，王侯刚刚回到咸阳的营地。”

　　“陈醒呢？”

　　“到目前为止还没有他的消息。”

　　“继续查！”

　　“是。”

　　“诸位，这两个人先放到一边，还是谈谈这片丛林吧，本来我们队这次行动都怀着极大的信心，认为即使无法将其彻底的摧毁也能够阻止其扩张，可是结果呢，让我们十分的震惊，全国聚集起来的高等级的觉醒者居然在此役之中损伤殆尽！”主持会议的上将一脸凝重与愤怒。

　　“那些都是全国的精英，谁来为这件事情负责？！”

　　“我认为现在不是谈责任的问题，而是仔细的商讨一下该如何处理那片可怕的丛林，这才多长时间，它就已经发展到了这种地步，我们使用了各种方法，都未曾伤及到其根本，甚至连它的扩散都无法阻止，我提议，使用中子弹！”

　　这片丛林的可怕让他们都感到了前所未有的担忧，先前有人提出使用核武器的时候总是有人出来反对，认为这还不是时候，毕竟那种武器有可能会带来强烈的副作用，而且在他们看来核武器就好像是手中最后的一张王牌，一旦出去就必须祈祷立竿见影的效果。

　　“我也同意使用核武器，可以先使用小当量作为实验。”

　　“我也同意，另外，超级士兵计划必须马上加快速度，我建议将人体试验的规模和力度扩大。”

　　“同意。”

　　随着这些大佬们的商议，几个相当重大的决定都随之通过。

　　“使用核武器，这到底是对还是错？！”

　　会议结束之后，一个老将军望着窗外，看着那不断飘落的雪花，感慨道。

　　大雪不仅是在京城，还有笼罩了大半个北方地区，随后这片寒冷的空气将继续南移，进而影响江南地区。

　　挂在这核武器的轰炸机从东北地区起飞，它将通过京城和金陵，然后直接攻击江州。

　　就在不到两个小时之后，在南方的某个地区上空突然发生了猛烈的爆炸，同时京城方面也接到了一个让人震惊的情报。

　　“什么，你说什么，再给我重复一遍！？”街道情报的上校满脸的震惊，不敢相信自己的耳朵。“你现在马上去给我吧消息再核实一遍，我在这里等你的电话。”

　　十五分钟之后，电话再次响起，他的脸色比刚才还要难看。

　　“怎么会这样！”挂了电话之后他急匆匆的向外跑去，一定要将这个让人震惊的消息告诉上面。

　　“什么，你确定？”

　　“是，我刚刚让金陵方面核实了这个情报，导弹的确是从金陵放空基地射出去的，而且目标十分的明确，就是那架载有核武器的战机。”

　　“核武器呢？”

　　“因为有保护系统，所以没有爆炸，现在应该在金陵那边。”

　　“何晓松他疯了吗？！”

　　就在不久之后，几乎是京城所有的大佬们都获知了那个让他们震惊无比的消息，挂载着核武器的飞机在金陵上空被击毁，不是被变异体，而是被导弹，来自金陵放空基地的防空导弹。

　　“马上查，我要知道原因，另外下通知，召开紧急会议。”

　　“是！”

　　没人知道为什么金陵方面会发射导弹攻击从上空飞过的飞机，而且导弹不只是一枚，而是三枚，好像是生怕无法准确命中那架飞机一般。


第517章 重剑 西陲

　　寂静的夜，如水一般。

　　王侯的房间之中，地面之上，一个巨大的炼阵，繁杂的咒符引动着鬼神莫测的力量，在炼阵的中央是一柄大剑，正是在不久之前历山河交给他的那一柄，这柄大剑原本是有四级变异体的牙骨为基础锻造的，后来又被王侯重新锻造过一次，但是现在已经无法满足历山河的需求，王侯的背包之中恰好还有一些源自六级变异体的材料，也正好将其重新锻造一番。

　　剑身还是按照原来的形态，但是材料却已经完全不同，无论是强度还是韧性都提高了数倍不止，金色的光芒包裹着那柄重剑，仿佛是有无数的火焰不同的炙烤，然后又有无数的铁锤不停的锻造，整整耗费了将近半夜的时间才为历山河铸造出一柄崭新的大剑。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　传奇级的锻造水平，岂是等闲。

　　“他应该会喜欢的。”

　　第二天清晨，王侯拿着大剑交到历山河手中时候，历山河高兴的像个孩子得到了自己最心爱的玩具一般，就差没原地跳起来了。

　　“太棒了，这是一柄崭新的武器，我感觉比昨天交给你的那柄强大了不知多少倍，你是怎么办到的？！”历山河吃惊道。

　　“这一路击杀怪物，刚好得到了一些材料，就为你重新锻造了一番，试试合不合手？”

　　“合手，太合手了。”历山河轻轻地舞动了几下重剑，就将不小的房间之内的气息都搅动了起来，足见其力量增长了不少，毕竟从五级到六级也是一个巨大的跨越。

　　“那就好。”

　　王侯在历山河的营部呆了没多久就接了萧潇的电话，说是有要是找他商量，十几分钟之后，萧潇也来到了历山河的营地。

　　“什么事啊，这么着急？”看着萧潇难得收起平时脸上的嘻哈神情，王侯和历山河就知道这一次一定有重要的事情发生了。

　　“昨天，京城方面召开了一个专门的会议，针对如何处理那片可怕的丛林，结果那些大佬们初步达成了一个意向，那就是使用核武器进行实验性的攻击，看看能否对那片丛林产生影响，并于昨天出动了挂载核武器的作战飞机直飞江州。”

　　“噢，这么快就做出了决定，难得啊！”

　　“问题是飞机在飞到金陵上空的时候被防空导弹击落了！”

　　“什么，金陵？！”王侯和历山河同时大吃一惊。

　　“没错，就是金陵。”

　　“会不会是误攻击？”

　　“不会，当时发射了三枚防空导弹，目标很明确，就是冲着那架飞机去的。”

　　“是谁下的命令？”王侯眉头微皱。

　　“根据现在得知的情况，防空导弹基地直接接到了金陵军方司令部的命令，很有可能是何晓松。”

　　“只要何晓松没有疯，他就绝对不会下这样的命令，这里面一定有问题。”历山河道。

　　“京城方面是如何应对的？”

　　“当然是盛怒，先是电话质问，然后直接派专员到了金陵，恐怕现在正在金陵进行调查呢。”萧潇道。“这件事情还有不少的疑点，京城方面的确是事先告诉过金陵方面会有飞机飞临上空，但是没有告诉他们那是一架挂载有核武器的作战飞机，但是金陵方面似乎知道那架飞机挂有什么样的武器。”

　　“也就是说京城方面有人将这个消息透露给了金陵？”

　　“对，而且能够接触到这件事情的都是大人物。”

　　真是些麻烦的事情。

　　叮铃铃，就在这个时候，历山河桌子上的电话响了起来。

　　“喂……”“知道了。”

　　“西疆方面又派人过来了，而且正在从长安城赶过来。”历山河挂了电话道。

　　“他们知道我回来了？”

　　“应该不会。”萧潇道，“营地里的人我都查过，一些可疑的人也安排了人跟着，或许只是个巧合吧？”

　　“那就好。”

　　“见吗？”

　　“既然来了就见见。”

　　此时王侯给自己定下的首要任务就是不断的击杀怪物升级，对于那些高等级的怪物他是求之不得，虽然说西疆距离咸阳城有上千里路的距离，但是对于掌握了时间穿梭能力的他而言也用不了多久的时间。

　　过了大概不到一个半小时的时间，便有一辆汽车驶入了王侯所在的营地，结果被岗哨上守卫的士兵直接拦住，通知他去了咸阳城的军营。在那里，他们见到了王侯等人。

　　“王将军你好，我是来自西疆乌拉尔城的何茂盛，奉命前来，希望您能够帮过我们度过这次难关。”

　　“坐下说。”王侯指了指一旁的沙发。

　　何茂盛坐下之后，便开始对王侯等人讲述最近一段时间西疆沙漠之中出现的怪物，那个怪物可以将身体随意的改变形状便化成沙子，似乎根本没有核心，同时可以操纵大量的黄沙，已经将西疆好不容易恢复的七个小据点又吞噬掉，变成了黄沙遍布之地。

　　“听上去和我上一次遇到的那一只有些相似之处。”在很长一段时间之前，王侯也曾经去过一趟西疆，帮助他们清理过一只类似的怪物，没想到过了一段时间之后居然又出现了一只拥有同样能力的怪物。

　　“只有一只吗？”

　　“具体的数量我们还不确定，只是可以确定其中一定有一只是六级变异体，我们无法解决掉，所以过来想你们寻求帮助，希望王将军您能够出手帮忙。”

　　“可以，如果没有意外的话我会在两天之内赶过去的。”

　　“谢谢，实在是太感谢了。”

　　“等等，我的帮助可不是无偿的。”

　　“只要是我们西疆军区能够拿出来的东西或者是付出的代价，我们都可以接受。”

　　“好，很好，那请你先回去吧何上校，回去确定那变异体的大概位置，我很快就会去西疆。”

　　“好的，多谢您了，王将军。”说完之后，何茂盛就十分恭敬的行了一个军礼之后离开。

　　六级变异体，希望不是只有一个。在听到陈醒所说的那个所谓的身穿功夫衫的变异体之后，就感受到了前所未有的压力，因此在从江州回来的路上就一刻不停的杀怪升级，但是以他现在的实力只有击杀五级之上的变异体方能有一定的收获，否则就算是白忙一场，但是五级之上的变异体数量很少，通常是需找了一座城市之后也遇到不了多少。

　　“你决定去西疆？”

　　“对，我的能力是通过战斗来提高自己的实力，而江州的那片丛林实在是太过可怕，我必须尽快的提高自己的能力，以应对随时都可能到来的危机。”

　　这天，王侯在历山河的营地之中带了没多久就离开了，他直接去了秦岭上路，绵亘千里的秦岭山麓之中也有数不尽的怪物，而且王侯已经有一段时间没有进入其中，里面的一些怪物的等级也有一定的提升。

　　一天的杀戮，王侯大片的森林杀了个天翻地覆，也有一定的收获，但是距离升级还有相当遥远的距离。

　　时候也差不多了，去西疆吧。

　　西疆乌拉尔城，一处军营之内，大量的军官在紧张的忙碌着，他们在收集那沙漠之中最新出现的变异体的消息。

　　“还没有那只怪物的消息吗？”

　　“到目前为止还没有。”

　　“给我扩大搜索范围，多派人过去，不管有什么方法，必须在天黑之前给我那个怪物的位置。”

　　“是！”

　　他们接到了上面的最新命令，要求他们务必在天黑之前找到那只正在不断吞噬西疆地区的可怕怪物，因为明天就将有人过来帮助他们清除掉那个怪物。

　　“头，这次来到是谁啊？”

　　“还能有谁，自然是咸阳城中来的那位王将军。”

　　“他？”

　　“对，不要管那么多，抓紧时间找资料。”

　　“明白！”

　　还不到天黑的时候，王侯就从咸阳一路杀了过来，没错，是杀，因为再来的路上他又经过了几个城市，那几座城市虽然不大，但是里面也有几只或者是五级或者是六级的变异体。

　　“王将军，欢迎，欢迎。”

　　王侯的到来得到了西疆一众大佬们的热情欢迎，虽然也知道他不是无偿服务，但是没有尖端战力的他们只能寻求外援，而且实际上他们这段时间已经被那可怕的变异体折腾的不轻，不能再等下去了，否则整个西疆都会变成沙漠。

　　“谢谢。”

　　“找到变异体的位置了吗？”

　　“抱歉，我们只找到了一个大概的位置，它就像是流动的沙漠，没有固定的位置。”

　　“没关系，给我大概的位置就行。”

　　“我们已经安排好了宴席，您看？”

　　“那就先尝尝西疆的美味。”

　　“请。”

　　说完，一行人便带领王侯前去准备好的宴会厅，说句实在话，王侯内心深处十分不喜欢这种接待方式，他是来这里处理问题的，不是来旅游和品尝美食的，但是人家一番诚意，自己如果拒绝了反倒会让对方以为招待不周。

　　虽然饭菜吃的很丰盛，而且在席间也算是谈笑风生，但是王侯的心思则是在那黄沙之中，那个所谓的六级怪物。

　　“王将军，房间已经为您准备好了，您看？”

　　“不必了，告诉我那只变异体的大概位置，我马上就去。”

　　“好！”


第518章 寂寞黄沙涌

　　夜色下的黄沙绵亘无尽，仿佛一幅奇特的魔幻画，格外的安静。

　　一阵风起，吹起黄沙一片，空气之中还有隐隐的能量残留。

　　“它曾经在这里出现过，而且没过多久。”

　　王侯身体悬浮在半空之中，望着身下那无尽的华沙，循着空气之中残留的能量不懂缓慢的前行着，搜寻着。

　　咦，怎么在这里突然间断开了？

　　在一座巨大的沙丘之下，王侯发现那股残留在空气之中的能量突然间断开，消失了，于是他从天空之中落下，附一基础到那柔软的沙漠，他便重新感觉到了那股能量，而且更加的强烈。

　　原来遁入了地下，这下有些麻烦。

　　王侯虽然能够上天，却不能入地。

　　看样子得先想个办法把它引出来。

　　刀。

　　一道光芒长达数十丈，在这清冷的月色之下，那到金色的光芒显得格外的耀眼，一刀将那巨大的沙丘斩为两段，连同脚下连片的沙漠都跟着震动了起来。

　　他这是在挑衅，对高级变异体而言，这样的挑衅是最无法容忍的。

　　轰隆隆，果然，片刻之后，王侯便感觉脚下的沙漠猛烈地晃动起来，似乎有什么怪物将要破沙而出一般，接着便是狂风呼啸而起。

　　来了。

　　狂风卷着黄沙在天地之间形成一道巨大的沙龙卷，如同一个巨大的漏斗，朝着王侯冲了过来，瞬间就卷到了王侯的面前。

　　“给我现身！”

　　一刀倾出，割裂虚空，劈斩百丈，瞬间将那道巨大的沙龙卷一分为二。

　　狂风仍在，黄沙漫天，那龙卷破裂，反倒让空气之中的能量波动更加的剧烈，然后那些黄沙汇聚成了一个人形的变异体出现在王侯的面前，不过一人多高，浑身上下与四周的黄沙一个颜色。

　　“30级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　30级，按照军方的划分，这应该处于初级八级变异体，哪里是什么六级？！

　　“入侵者。”那变异体见到王侯之后开口讲的第一句话。

　　“死！”随后说出了第二句话，就是一个字。

　　接着便有一股能量将王侯笼罩住，那是干热的能量，可以瞬间蒸发掉一个湖内的所有水分，这是沙漠的力量，也是这个变异体所掌控的可怕能力。

　　如果说七级变异体应可以能量化，那么八级变异体的能力就是对空间的掌控，在一定的空间之内贯彻自己的能量，并对之产生剧烈的影响，就像王侯此时的感觉，如同身处一个巨大的烤箱之中，被无形的高温炙烤，而且整个空间巨大的能量所充斥其中。

　　开。

　　犀利的刀锋连劈数刀，斩开了炙热的能量，并且将空间斩开了一道裂缝。

　　千里穿梭。

　　王侯的身形瞬间消失不见。

　　这只变异体虽然在能量规则的掌控方面比之王侯在洪城遇到的那只同为30级的变异体高了很多，但是还无法与江州丛林上方的那只变异体相提并论，它只能大规模的影响空间，还无法将正片的空间扭曲，锁死，也因此无法困住王侯。

　　困不住，更遑论伤他。

　　神伤。

　　当他从空间之中出现的同时，一记刀锋也从虚空之中随即出现，恍如一条长河出现在在这干涸的沙漠之中，随着刀锋流淌，瞬间冲如那变异体的身体之中，而后便看到那变异体的身体猛地一颤。

　　嗷！

　　一声痛苦的惨叫，仿佛是受伤的野兽一般。

　　轰，猛烈的爆炸，掀起漫天的黄沙冲冲天。

　　随着王侯等级的提高，以及他通过不断地杀戮对刀术的体悟越来越深，他的技能施展出来威力也是越来越强大，25级的屠龙和此时施展出来的就决然不同。

　　这些沙子，很麻烦！

　　王侯看着冲天而起，高达十几米，如同那还小一般的黄沙暗道。

　　同那在丛林之中的变异体一样，这只身处黄沙之中的变异体拥有地利的优势，将自身的庞大能量注入了这无尽的黄沙之中，然后就可以操纵黄沙，不仅可以用来攻击和防御，而且能够使它们漂浮在空中，借以感受大规模的范围之内任何入侵者。

　　凡是能够从海啸之下生存下来的人就绝对无法忘记那巨大的海浪迎面拍来时的情景，不过只怕从来没有人见到过那绵亘数十里，高达十丈的黄沙狂潮。

　　此时这片沙漠之中就出现了这样的奇景，大量的黄沙如同海啸一般席卷而起，其后的黄沙有滚滚而来，这片沙漠都动了起来，变成真正的沙漠之还，这就是那只变异体的能力，八级变异体所能施展的力量。

　　此时王侯正在半空之中，看着下方那可怕的变换。

　　在这片沙海之中，他将处于劣势，绝对的劣势，无论身处何处都会被那只可怕的变异体在第一时间发现，而他则会被四周的黄沙所影响，而对方的身体也融入了这黄沙之中，极难发现。

　　零视。

　　两股热流聚于双眼之上，双眼微热，而后眼前的景象发生了巨大的变化，四面八方的景象都呈现在王侯的视野之中，仿佛是一个立体的画面。

　　映入他眼中的，显示那漫天的黄沙和无尽的沙漠，那些细小的沙粒，而后视野之中的景象也随之一遍，变成了无数的点，或强或弱，无数的线条，或连贯或断裂，大片的色彩，或是浓或是淡，仿佛是衣服超抽象的油画一般围绕在王侯的周围。

　　这便是四周的能量，能量点、能量线以及连片的能量，起初王侯还颇有些不适应，看着看着也就渐渐的习惯了。

　　看到了，在那里！

　　黄沙之中，一个人形的能量范围，明显比四周的能量更为强大，正是那个变异体，虽然他将自己的身体打散，变为能量化，渗入了这片黄沙之中，但是以它现在的等级也无法将身体彻底的分散无尽的能量遍布四周，相反它还要汇聚在一起。

　　屠龙。

　　神锋一挥，一刀百丈，破开了漫天的黄沙，滔天的黄沙浪涛，形成一个巨大的豁口。

　　千里穿梭。

　　下一刻，王侯就来到了那片能量汇聚的地方。

　　沙。

　　在这关键的时刻，那能量化无形的变异体突然间聚沙成盾，纯碎能量掺杂着大量的能量，物质与能量的结合形成了最强大的防御，但是这道防御也无法抵挡屠龙之威，在那犀利的刀锋之下，直接将那沙之盾一斩而破。

　　下一刻，黄沙之中突然出现一个巨大的漩涡，接着那变异体便瞬间没入其中，消失不见，漫天的黄沙，滔天的黄沙之浪也在片刻之后消散，整片沙漠恢复了平静。

　　跑了？

　　看着脚下正在迅速恢复的那个沙洞，王侯有些无可奈何，纵使他有一身惊人的能力也不能深入到这无尽的黄沙之中追击那个可怕的怪物。

　　零视。

　　双眸灼热，神奇的能力再现。

　　此时那黄沙仿佛消失不见，只留下隐藏在其下的大量能量残留，这些能量残留显示着那只可怕的变异体去了什么地方。

　　“跑的倒是挺快。”

　　王侯跟着那踪迹一路追踪，进入到沙漠的深处。

　　月光凄冷，一个人在安静的沙漠之中前行，除了呼呼风声和沙子的流淌声之外听不到任何的声音，沙漠之中安静的出奇。

　　那是……

　　在沙漠之中奔行的王侯突然停住了脚步，他循着那沙漠之中残存的能量残留来到了一片沙丘之之上，在这片沙丘之中，他看到了一处奇特的建筑，一处由混凝土浇筑而成的建筑，建筑物上隐约可见的红色五星让它看上去似乎是带有军事科研性质的单位。

　　沙漠之中残存的能量显示，那只变异体就套进了那处建筑物之中。


第519章 看尽八方

　　黄沙之中矗立着这样的一片建筑物，看上去就有些怪异。

　　当王侯靠近之后发现外围有岗哨和铁丝网，上面写着军事重地，闲人止步的字眼，更显示着这里曾经的性质，只是在这荒漠的深处，莫说是人，就算是动物都难得一见，这样的标示更多地是以防万一。

　　曾经的军事秘密基地，此时却是已经被废弃了不知多久。只是厚重的铁门锁死，挡住了进出的通道，看那铁门的厚重程度莫说是普通的子弹，只怕就算是用火箭筒轰击一两发也无法将其击毁。

　　王侯来到这扇大门前，抬起了手却又落了下来。

　　“算了，还是换个方式吧。”低声自语了一句，然后身形一闪不见，下一刻就出现在那建筑的内部。

　　并不算宽敞的建筑，厚重的混凝土墙壁，应急灯依旧处于亮起状态，随处可见的监控设备，一切的一切显示着这里曾经是一处十分重要的军事单位。

　　“希望这里面不要再有什么怪物？”

　　王侯沿着通道朝着建筑物的深处走去，很快他就去被第一道玻璃门拦住，这是一道需要身份验证的关卡。

　　呵呵。

　　王侯一笑而过。

　　这样的障碍对他而言如同虚设。

　　就在王侯接连穿过了三道阻拦，一直深入到地下一处有些宽广的大厅的时候，突然听到了沙沙的响声。

　　有声音，这个里面还有生物？

　　很快，王侯就发现了那声音的来源，一只外貌七分鬼三分像人的怪物，身体极度的干瘦，仿佛是刚刚出土的埃及木乃伊，身上穿着的白大褂如同最宽大的袍子，一双眼睛是诡异的绿色，盯着王侯的时候，里面突然闪烁出异样的光芒，然后它便深处那干枯的手臂朝着王侯扑了过来，只是他的速度实在是太慢，和蹒跚的婴儿差不了多少。

　　这又是什么怪物，望着这个和那些因病毒感染而形成的变异体明显不同的怪物，王侯并没有急着动手将其击杀，然是如此，那只怪物在靠近王侯数米之外的时候也被一股无形的力量所阻挡，无法前进半步。

　　啊，只见他长大了嘴巴，发出无力的喊声，一条舌头成血红色，末端还有些分叉。

　　可以了。

　　王侯伸手一指，接着那个怪物的头颅爆裂开来，脑体如同浆糊一般四溅。

　　这个怪物的出现只是一个小小的插曲，而王侯则是穿过了凌乱的大厅，继续前行，最后来到一扇厚重的合金门前。

　　嗖，他整个人消失不见，下一刻便出现在门后。

　　有问题？

　　附一进入这扇大门之后，他便感觉到了奇怪之处，这处四周解释钢铁构成的通道之中漂浮着淡淡的能量，不知道是有什么成分构成的，但是感觉确是让人十分的不舒服。

　　“警告，宿主正遭受能量侵蚀，宿主体质单一属性达到要求，豁免。”

　　能量侵蚀，哪里来的能量？

　　随着继续的深入这密闭空间之中的能量越来越密集，通道之中陆续的出现七八具尸体，他们的身体外面还穿着军服或者是白大褂，可以看出来他们曾经是军方的人，但是他们身体却极度的感受，如同王侯在外面遇到的那个怪物一般。

　　这里到底发生了什么事情？

　　突然间，王侯觉得眼前一变，一片开阔的空间突然出现，然后通向地下，王侯朝下望去，之间大约二十米深的地方有微弱的光芒向外散放，即使是如此漆黑的夜色之中，王侯也能够看得十分清楚，那是一套奇特的装置，四周曾经的严密防护罩被外来的力量破坏开来，正有大量的能量向外散发着。

　　下去看看。

　　王侯纵身一跃，然后落了下去。

　　这是？

　　核装置！

　　看着那破损的防护外标识的辐射样的牌示，王侯立即明白眼前这套装置的身份。

　　“难怪这空间之中会有如此浓密的能量波动，原来是辐射。”

　　近距离的辐射对人体会产生极其可怕的作用，但是王侯却仍旧站在那里，这是他第一次看到传说之中的装置，不禁有些好奇多看了几眼，至于那些辐射，系统提示他可以豁免，那就证明自己留在这里不会有任何的问题。

　　吼，黑暗的深处，突然传来一阵低沉的吼声，接着便有气浪滚滚而来，一双眼睛在那些浮沉之中闪烁不定，如同两颗血色的灯泡一般。

　　咔嚓，咔嚓，好似年久失修的铁门所发出的酸涩的声音，听上去让人十分的难受。

　　伴随着这诡异的声音，从那黑暗之中走出拉一只怪物，浑身长满了大小不一，极不规整的鳞片，外形如同一只大马猴，只是比之高大了一倍不止。

　　“20级变异体，特殊进化型，危险等级低。”

　　20级的变异体，此时已经无法对王侯构成威胁，只是让王侯颇为有些诧异的是那所谓的特殊进化型的分类，这是还是他击杀了那无法计数的变异体以来，第一次碰到系统给出如此定义的怪物。

　　吼，那怪物大吼了一声之后，接着便有一道红色的射线从那黑暗之中射出，直击王侯。

　　王侯伸出了手，手掌之上布满了金色的雷火，红色的能量遇到了金色的雷火之后立即消散。

　　能量的力度和强度都不够。

　　雷火，一道泪光，洞穿了那个怪物都头颅，可是它的头颅却并没有像其它的怪物那般爆裂开来，只是出现了一个小洞。

　　咦？

　　那给怪物在短暂的沉寂之后突然化为一道狂风直冲了过来。

　　被击穿了头颅却没有死去，这是怎回事？

　　面对那已经在身前的怪物，王侯还在思索这个问题，抬手一斩，光芒如一柄大刀，咔嚓一下子，将那怪物一分为二。

　　没有鲜血飞溅，没有血肉横飞，只有吧嗒吧嗒两声，就像是粘稠的液体滴在地面上。

　　即使是身体被斩为两段，即使刀锋之中还蕴含着雷火的神威，这只怪物的身体居然依旧没有受到太大的损害。但是它的要害部位却已经被破坏，这也宣告了它的死亡。

　　怎么会有这样的情况发生？

　　王侯俯下身子，看着被一分为二的怪物，只见它那看似魁梧的身躯，实在是近乎空空如也，内脏等器官接是干瘪如烤糊的地瓜一般，在它的头颅之中只有一颗好似半吸水海绵一般的器官包裹着一颗鸽子蛋大小的晶体，而它因为并不在头颅的正中间，而是靠偏左的位置，也因此躲过了刚才那一道雷火的冲击。

　　沙沙，沙子流动的声音。

　　在地下的深处，本应该是有钢铁和混凝土双重构筑的坚固防御却不知被何种破坏力直接破开了一个大洞，黄沙已经涌了进来，而且还在流动着，越流越快，涌进来的黄沙也越来越多，一股强大的能量随着那涌动的黄沙涌入这地下的黑暗空间之中。

　　有意思。

　　王侯起身，笑望着那黑暗之中涌动的黄沙。

　　伸手一握，神锋在手。

　　轰，一声响，那原本涌动的黄沙一下子从那巨大的破空冲射了进来，无数的沙粒就像是细微的子弹一般，密集如雨。

　　王侯单手握刀，刀剑平指，那涌动的黄沙便被无形的力量分开，如同洪流遇到了巨山，一分为二，从其两旁绕过，接着那些黄沙好似长着眼睛一般一下子将王侯包围在其中。

　　零视。

　　双眸微热，看尽八方。

　　四周的沙子事不过是一些充满能量的小点，它们彼此之间链接成线，组成了一张大网，将王侯罩在了中间，在黑暗的深处，那涌动的黄沙之中，隐约可见一个人形，它不敢靠前，因为它知道眼前这个生物的可怕。

　　以为躲在里面就安全了？

　　零视之下，那黄沙之中的怪物越来越大，原来越清晰，它四周的黄沙，王侯直接无视之。

　　震慑。

　　继续依旧的精神冲击突然间爆发，如同一柄无形的刀锋瞬间斩在其上，看似无形，却是威力惊人，瞬间就将其斩伤，而后那变异体一下子定在那里，短暂的失神。

　　屠龙。

　　最犀利的斩击，将那四周的狂沙尽数破开，在那变异体与自身之间开出一条通道。

　　伏魔。

　　瞬间掠到它的身前，人未到，刀先至。

　　有光从虚空之中而来，伴随着刀锋斩近了那无形的能量体之间，接着便听到了痛苦的哀嚎只剩，如人置于烈火之中炙烤，咔嚓，无形的能量干涸龟裂，凝聚成一个人形，然后裂纹迅速的扩散，崩碎，然后化为无尽的碎屑，融入到了四周无尽的黄沙之中。

　　“击杀30级变异体，获得1350经验。”

　　伴随着怪物被击杀，四周涌动的暴躁黄沙也安静了下来，黑暗之中，复又恢复平静。

　　威胁解决。

　　就在王侯准备离开的时候，那原本平静的沙粒突然有震动起来，然后王侯感觉到脚下的大地也跟着震动了起来。

　　眉头微微一皱。

　　还有。

　　轰，无尽的黄沙冲跨了那钢筋混凝土浇筑的坚硬建筑，直接冲入到了这地下空间之中，不过眨眼的功夫就将这几十米深的空间尽数填充塞满。


第520章 我赶时间

　　静静地夜色之下，漫漫黄沙之中。

　　刚刚还是沙漠谷地，数栋建筑挺立在其中，此时却尽数被黄沙掩埋。

　　呜，一阵风起，带起漫天沙粒。

　　沙丘之上突然出现了一个人。

　　咳咳。

　　“本来以为只有一只，看样子还有其它的变异体。”

　　黄沙之下，有大量的能量在涌动，但是王侯却没有太好的办法，他总不能想办法将这正片的沙漠都掀起来。

　　“看样子是朝着那地下的核装置去的。”

　　黄沙之上，以零视之威能，洞穿了沙漠，透过那沙漠看到了底下越来越强烈的能力波动，而那个处波动的位置恰巧就是那个地下核装置所在的位置。

　　难道它吸收核装置之中的能量？

　　下去试试？

　　脑海之中一个念头一闪而过，接着王侯便消失不见。

　　下一刻，他出现在那无尽黄沙的深处，数十米深的沙海之中，以自身的力量撑开了一方的空间。

　　在那地下，正在吸收核装置之中能量的变异体显然没有想到它突然出现，而它正在进行能量的吸收和转化，这种过程不能急停。

　　伏魔。

　　王侯甫一出现就是用了最强的一刀，刀锋刺入了那变异体的身体之中，即使是没有明显的核心，即使是已经纯粹的能量化也无法抵挡这足以斩杀深渊之魔的刀技。

　　被刀锋刺中的身体在迅速的干裂，然后蔓延至它的全身，发出清脆的响声。

　　“击杀29级变异体，获得1150点经验。”

　　只是想差一级，但是这只变异体似乎和刚才那只并无太大的区别。

　　不好。

　　在击杀那变异体之后，王侯突然发现身前不远处的那处核能装置十分的不稳定，一股强烈的危机感笼罩着他。

　　走。

　　意念一动，破开虚空，他人已经在数百里之外。

　　轰一声巨响，地动山摇。

　　沙漠深处的那处核装置发生了猛烈地爆炸，将那黄沙掀起几十米高，整片的沙丘都晃动了起来。而后气浪滚滚，充斥四方，辐射也迅速的向四周扩散。

　　爆炸很快过去，沙漠似乎恢复了平静，但是这沙尘之中的辐射却会随着风沙飘散到很远的地方，甚至可能会到数百公里之外的乌拉尔城。

　　“但愿这些辐射不要造成什么不良的影响。”

　　这样的核爆炸也不是现在的王侯所能够阻挡的。

　　王侯又在那发生了核爆炸的四周仔细的搜索了片刻，在确定四周没有什么其它的同类变异体之后，便转身离开，在他离开没多久，那发生剧烈爆炸的地方被猛烈地爆炸产生的巨大能量烤焦的黄沙突然涌动起来，接着便有一群黑色的诡异的虫子好似黑色的泉水从那黄沙之中涌了出来，然后迅速的朝着四周爬去，速度极快，在极短的时间之中就消失不见。

　　“报告，刚才在距离乌拉尔城五百七十六公里外的地方发生了巨大的爆炸，震感强烈。”

　　“应该是王将军正在和那怪物在激战吧？”

　　“等等，6号研究所是不是在那个方位？”其中一个军官神色一怔，似乎想到了什么。

　　“是。”

　　“如果我没记错的话，那里应该有一个核反应装置。”

　　“有一个低温核反应堆。”

　　“如果是核爆炸的话？”

　　……

　　没有，没有，还是没有！

　　王侯在天空之中飞行，以零视之威能俯视着大地，搜寻那可能在黄沙之中存在的高等级变异体，结果他搜寻了将近两个小数，方圆数百平房里的地方，除了几只低等级的沙漠变异体生物之外并没有发现可疑的高等级变异体，又继续搜索了一段时间之后，他便转身离开沙漠，返回乌拉尔城。

　　回到乌拉尔城之后，他并没有休息，实际上，在沙漠之中的那种烈度的战斗对此他的身体而言不过是一点剧烈的活动罢了，根本就不会感觉到疲惫。他直接找到了基地的值班负责人，将自己在沙漠之中的经历告诉了对方。

　　“两个重要的消息，第一，我已经击杀了两只变异体，按照它们所显露出来的能力，和你所描述的高等级变异体十分的相似，另外我也搜寻了一段时间，但是并没有找到另外的相类似的高级变异体，第二，我在同其中一只战斗的过程中不小心引爆了一个核装置，它的具体位置我想你们应该知道。”

　　像安装着核动力装置的研究机构，在军方这里应该都有备案才对。

　　“辛苦了，我们已经为您安排好了房间，您看？”

　　“你们尽快确定沙漠之中是否还有同类型的变异体，如果有立即通知我，否则我会在明天早上离开乌拉尔城。”王侯道，他时间紧迫，又不是保姆或者是圣母，总是耗在这里，保护他们。

　　“好的，我们会尽快的派人查明。”

　　王侯尚未离开，那名负责夜间战斗值班的少将就像下面下达了命令，一时间，二十支全副武装的小队，十几架的侦查架同时出动，直奔沙漠之中，他们的目的十分的简单，找到任何可以的变异体踪迹，然后及时的汇报，谁都知道像王侯这样的觉醒者可不是随便就能够请来的，虽然他尚未提出什么报酬，但是他们为此付出的代价绝对不会低。

　　一夜的忙碌，各方搜查的结果陆陆续续的传回了总部，沙漠之中没有发现任何的可疑高等级变异体，似乎那威胁乌拉尔城的怪物都被王侯所击杀。

　　此时，乌拉尔城的另外一个地方，两个人正在讨论着什么，而其中一个人就是这个西疆军区屈指可数的大人物之一。

　　“将军，为什么要选这份礼物？”

　　“因为这份礼物足够重！”

　　“可是这是我们的研究成果，全国独一无二的成果，为此我们付出了多大的代价您是知道的！”那稍显年轻的中年男子有些急躁道，他不明白这位傲骨铮铮的军中虎将为何会选择这样的礼物送给那位来自咸阳城的绝世强者。

　　“中天啊，西疆的情况不比别处，就算是我们有这样的成果，你认为我们能够有足够的资本来将它扩大，而且京城之中对这项技术早就已经虎视眈眈，反正是意向造福幸存者的研究成果，与其这样藏着掖着还不如将其发挥它应有的作用，你说呢？”

　　中年男子提听后沉默了片刻然后方才道，“我还是坚持我的意见，这个成果不应该送给他，最起码现在不能，至于最终的决定权，自然还是在您的手中。”

　　“呵呵，好了，这件事情不要太放在心上，这些东西又不会全部给他，只给他其中一部分。”

　　清晨，西疆的天空灰蒙蒙的，外面的风沙格外的大，眯的人睁不开眼睛。

　　“怎么样？”清晨，吃过早饭的王侯来到了军营的指挥部之中，直接问道。

　　“根据我们一晚上的搜查，并没有发现相类似的变异体的踪迹。”那为回答的将军并没有将话说死，毕竟一天晚上，虽然出动了大量的人力物力，但是其实搜索的范围还是十分的有限，诺大的沙漠，何其的广袤，谁又敢保证在那里面没有相似的怪物。

　　而且，谁有敢保证这位来自咸阳的觉醒者是真的将那怪物击杀了，而不是糊弄他们，毕竟没有人看到那个怪物都尸体，没有看到王侯和那个怪物之间的战斗，什么事情都是只听他一口之词，谁又敢保证这其中的真实性呢？

　　“既然如此，那我就准备离开了。”

　　“好的，请您稍等，我去跟司令汇报。”

　　片刻的功夫之后，西疆军区的几位大佬协同前来。

　　“多谢王将军。”客套的话自然是少不了的。

　　“不必客气，我也不是白帮忙。”王侯的话则是更加的直接一些。

　　“给。”那位首长将一块小小的硬盘递到了王侯道身前。

　　“这是什么？”

　　“这里面有我们西疆最新的研制成果，关于可知病毒感染的治疗方法，已经经过了初步的实验，确认可以实行，而且治愈率比较高。”

　　什么？！

　　听闻此言的王侯心中大吃一惊。

　　在这个时候，如果什么科研成果是最吸引人，最有诱惑力的话，那无疑就是那可怕病毒的治疗和预防性的药物，只是到现在位置没有任何地方和机构能够成功的研制出相关的药物，没想到在这个方面取得突破性进展的地方不是京城而是在这风沙之中的西疆乌拉尔城。

　　王侯小心翼翼的将这个硬盘收入了包裹系统之中，这个礼物足够珍贵。

　　“谢谢。”

　　“如果可能的话，我倒是希望王将军能够多在西疆呆上一段时间。”这句话算是半分客套，半分认真。

　　“谢谢，只是抱歉，我赶时间。”

　　嗯，王侯这句回答让在场的诸位大佬一时间有些发愣，摸不着头脑。

　　只是他们不知道王侯的确实在赶时间，他要努力地提升自己的实力，而且这个提升的速度一定要超过那片可怕的丛林，他要在较短的时间之内获得能够与之抗衡的力量，因此他很急！


第521章 横断

　　在漫天的黄沙之中，王侯离开了西疆的乌拉尔城，返回咸阳。

　　“司令，就让他这么走了？”

　　“要不然呢？”

　　“最起码让他多呆上几天，如果沙漠之中还有其它的高级变异体呢？”

　　“呆多久，三天还是一年？”

　　“抱歉。”

　　“试验那边必须抓紧时间。”

　　“是。”

　　带着从西疆乌拉尔城带走的珍贵资料，王侯很快就回到了咸阳城的营地。

　　在实验室之中，吴思远和他的助手们正在紧张忙碌着，在见到王侯之后，他则是十分罕见的放下了手头的工作，主动走上前来和王侯打招呼。

　　“这么快就回来了，问题解决了？”

　　“对。”

　　“带回来什么有用的资料或者值得研究的材料没有？”吴思远笑着道。

　　就知道这个老头子不会这么快就突然间改变。

　　“给，这里面有乌拉尔城的研究院之中的科研人员的研究资料，他们似乎已经找到了克制和预防那可怕病毒的方法，并且正在试验之中。”王侯将从乌拉尔城带回来的优盘递给了两眼冒光的吴思远。

　　“噢，想不到，在那个黄沙飞舞的不毛之地，那些菜鸟居然能够搞出这样的情况，的确是不简单啊，我先忙去了，你随便！”

　　“呵，在你这有什么好随便的。”王侯笑了笑。“哎对了，怎么么见雷正远啊？”

　　“他？在隔壁的那间实验室之中，他主要的研究方向是生物能量。”

　　“他的能力如何？”

　　“如论生物能量方面的研究，他能够排进全国前三。”吴思远思索了片刻之后道。

　　“噢，那倒是难得的人才，看样子我得单独为他在建一间实验室了。”

　　“嗯，有那个必要。”虽然因为彼此看着并不对眼而打交道不多，但是对于那个雷正远的能力，吴思远还是认同的。

　　“还有一件事情需要你抓紧时间。”

　　“什么事？”

　　“觉醒者，希望你能够加大实验的范围，还有，我希望营地之中再多几个六级觉醒者。”

　　“这家事情光靠我可不行。”吴思远道，“我还需要你的帮助。”

　　“晶体，你要多少？”

　　“不是晶体，而是你，你的经验，你是如何成为七级觉醒者的？”吴思远恰恰问了一个最不该问的人。

　　“我跟你说过，我的情况特殊。”的确，对于身怀神秘系统的王侯而言，只要他不断地进行杀怪，只要经验值达到了要求就会自然而然的升级，对他而言根本那所谓的瓶颈其实并不存在，最起码到现在看来是不存在的。

　　“你没有什么特殊的感觉或者说是瓶颈之类的，描述一下？”

　　“没有，好似水到渠成。”

　　“怪物！”吴思远听后摆了摆手，“赶紧走吧。”

　　“摆脱你了。”

　　离开了吴思远所在的实验室之后，王侯又来到了紧挨的那间小型的实验室，也就是吴思远曾经用过的那间，雷正远正在里面忙活，而他身旁唯一的助手就是他那貌美如天仙一般的女儿，黑玫瑰——雷丽雅。

　　“王将军。”一听到开门声，发现是王侯之后，雷丽雅便放下了手中的工作，笑着向他打招呼，美丽的笑容如鲜花盛开一般艳丽。

　　哎，雷正远轻轻地叹了口气。

　　“雷教授、雷小姐，你们好，怎么样，在这里还习惯吗？”

　　“很好，谢谢。”回答的是雷丽雅，不知道为什么，她发现每当自己看到这个男子的时候，心中就感觉到高兴和一种莫名其妙的安全感，或许这是因为对方曾经救过他一命的缘故吧？

　　“习惯就好。”在这间不算宽敞的实验室之中，王侯又和他们父女二人闲聊了几句，但是雷正远一副死鱼脸，嗯哈几句，倒是雷丽雅十分的热情，搞得王侯有些尴尬，只好告辞离开。

　　“爸，你干什么？！”王侯前脚刚离开，雷丽雅就撅着嘴道。

　　“什么干什么，我看着那个家伙就觉得不舒服。”雷正远道，实际上他对咸阳城的这个稳定的环境还是十分的满意的，不用担心变异体的入侵，因为四周的变异体都被他们清剿一空，也不用担心那些所谓的执政者对科研的过多感干扰，相反，这个营地十分的鼓励科研，并为此提供最大的助力，只是他就是觉得那个王侯对自己的女儿有想法，他不希望那种人做自己的女婿。

　　“你，你不要忘记，是他把你和大哥求出来的！”

　　“我要没求他救我。”

　　“你……”

　　刚刚回到营地没呆几天时间的王侯又准备离开了。

　　“这么急？！”听到这个消息的萧潇吃惊道。

　　“是，很急。”

　　“你该不会是在外面有相好的了吧？”

　　“扯淡，我让你搜集的资料呢？”

　　“都在这里，官方发布的十大禁忌之地。”

　　王侯在早些时候就让萧潇注意搜集这些禁忌之地的资料，这些地方之所以被称为禁忌之地，最主要的原因就是在里面有大量的可怕变异体，有些等级甚至极高。

　　“你要这些干什么，你该不会是想？”

　　“对，接下来我就要一个一个地方挨着去拜访，看看这些所谓的禁忌之地里面到底有什么可怕的东西。”

　　“你确定？”萧潇的脸上露出几丝担忧神色，要知道这些地方对于绝大部分觉醒者而言那都是根本提都不愿意提及的话题，跟不要说去了。纵使王侯拥有那近乎神魔一般的能力，要去这么多的地方也难免不会出意外。

　　“山城我已经去过，江州的那片丛林我也已经去过，千里秦川更是常客，那些地方纵使是危险想来也不会比这些地方强多少。”

　　“小心。”

　　“不要搞得我去赴死一样，走了。”

　　没有告诉其他的人，王侯再次离开了营地，拿着萧潇搜集的资料，去探寻那些未知的禁忌之地，以期获得可以和那片可怕的丛林相抗衡的能力。

　　当天，营地之中的冯唐等人也得知了王侯无声离开的消息，有人震惊、有人习以为常、有人为他暗暗祈祷，希望他能够平安归来。

　　横断山脉，纵横南北，绵延千里。

　　这里同样是被列为了禁忌之地，这里靠近另外的一处禁忌之地——山城，同时距离西南方面的川都也非常的近，这是王侯选择的练级之地，他计划在这里呆上一段时间，争取将自己的等级提升到29级。

　　同样的一片一望无边的丛林，可是和江州的那片丛林的诡异，以及秦岭山脉的那片被王侯血洗几番的寂静不同，这里还是原始的丛林，尤其是病毒爆发之后，这里更是人迹罕至，以至让这里面的生物的身上发生了让人无法想象的巨大变换。

　　这是，一股非常原始的味道。

　　嗡，当王侯进入这片丛林没过多久他便发现了一些变异体，一些与众不同的变异体，它们看上去像是一群大个的兔子，更神奇的是它们在吃草，没错，不是在吃肉喝血吞脑体，而是在吃那半人多高的杂草，它们的眼中没有狂暴的杀戮，而是有几分惊慌，然后便四处逃窜。

　　很神奇。

　　王侯继续前行。

　　吼，一声大吼，充满了愤怒。

　　“听上去挺有气势的。”王侯身形一闪就来到了丛林的深处，那处声音的来源之地。

　　“23级变异体，能量进化型，危险等级-低。”

　　发出声音的是一只五米多长，四米多高的奇特变异体，看上去就像是一只超大号的熊猫，只是那张开的大嘴还有遍布其中的利齿显示，它显然不想再吃竹子了。

　　当看到王侯之后，正处于愤怒状态之下的变异体毫无意外的冲了过来。

　　太低了。

　　甚至没有用刀，王侯就将它的头颅破开。

　　“击杀23级变异体，获得100点经验。”

　　太少了。

　　没有丝毫的危机，就意味着几乎无法获得任何的收货，这就是系统的法则，非常的简单。

　　希望里面能够给我惊喜。

　　王侯继续朝着丛林的深处进发。

　　沙沙，丛林之中突然传来了奇特的声音，仿佛有什么在草丛之中穿梭。

　　嘶，一根蛇须，分开了手臂一般粗细的杂草，然后从中探出了一颗巨大的头颅，微张的蛇嘴至少能够吞下一只豹子。

　　这是一条蟒蛇，一条巨大的蟒蛇，它似乎在寻找着什么东西。

　　“25级变异体，能量体质进化型，危险等级，中。”

　　25级的体质进化型？

　　这样的进化类型让王侯感到很吃惊，一般而言到达了这样高的等级的变异体通常都已经是能量进化型。

　　体质进化，它是如何做到的？

　　那只巨蟒并没有发现王侯，而王侯也没有立即击杀它，而是跟在它的身后，看看它要去哪里，这条巨蟒一路前行，所过之处，但凡是感受到它气息的变异体统统退开，它朝着丛林深处而行。最终，它来到一处幽深的峡谷外停下。

　　“峡谷？”王侯跟在它的身后，望着雾气笼罩的峡谷，隐隐然感觉到这峡谷之中似乎有什么东西。

　　嗖，那条巨蟒犹豫了一下，然后窜入了大峡谷之中，巨大的身躯很快就消失在雾气之中。


第522章 蛇舞

　　王侯也跟在它的身后进入了山谷之中。

　　进了山谷之后，王侯这才发现这山谷之中居然别有洞天，树木较之山谷之外更加的茂盛，山谷中湿度极大，树林之中的巨蟒蜿蜒而行，很快同样的响声再次出现，接着一条和它几乎同样大小的巨蟒出现在距离它不过五十米之外的地方，而后又陆续的出现了数条。

　　“奇怪，这片丛林之中怎么会有这么多的巨蟒，这明显的不符合生物链的规则啊！”王侯在吃惊之余也感到十分的好奇，并没有急着现身杀戮，而是一路跟在它们的身后朝着山谷的深处前行。

　　这些高等级的巨蟒距离的如此近，彼此间只是抬头看看，发出嘶嘶的响声，并没有发生争斗，一路遵循着和平共处的原则朝着同一个方向前行，友爱的程度让人惊讶。

　　在这山谷之中，行了很久，王侯只觉得眼前突然变得一片开阔，一片巨大的水潭出现在眼前，水潭的前方是一段高百丈的断崖。

　　一条飞瀑从崖顶高处落下，砸进水潭之中。

　　在水潭的中央有一方巨大的岩石，一个浑身青黑，如同魔物一般的怪物，在一群巨蟒的围绕之中发出奇特的声波，好似在念动咒语一般，那群巨蟒很快就将那个还算是较大的水潭填满，并且在其中不断地翻滚，溅起巨大的水花。

　　那青黑色的怪物突然间一招手，从那飞瀑的之后突然飞出一些奇异的种子，貌似莲子一般，噼里啪啦落入了水中，接着那些翻滚着的巨蟒就仿佛陷入了疯魔状态一般，疯狂的扎入水中，拼抢那些种子。甚至为此争斗起来，猩红的血液染红了潭水。

　　“什么种子，居然让着巨蟒如此的疯狂？”王侯的目光落在那道飞落的瀑布之后，目光透过瀑布，看到了其后的一个洞穴，在那巨大的洞穴之中，似乎有大量的植物。

　　零视。

　　双眸微热，看透八方。

　　飞瀑的水流消失不见，在其后，那洞口并不是很大，但是内部却是极为宽广的洞穴出现在王侯的眼中。里面是各种植物，而在一方石壁之上，有一个极其强烈的能量波动，如同一个小小的太阳一般。

　　“好强烈的能量波动，是什么东西？”

　　千里穿梭。

　　王侯瞬间出现在那洞中，只见这宽阔洞穴之中布满了各式的植物，大到十米高合抱粗的树木，小到不到一尺高的怪草，种种不同，个个奇异，而那散发能量波动的来源处则是生长着一颗奇特的数目，不过一尺多粗，且枝叶并不茂盛，但是那并不茂盛的枝干上却挂满了一粒粒的奇特种子，不过莲子般大小，其中却充斥着强大的生物能量，正是那个青黑色的变异体刚刚撒入水中的那些。

　　“难怪那些巨蟒会如此的疯狂。”

　　这株植物的根茎就扎根在那充满了巨大能量的奇特物质之上，吸收着它的能量，然后接出了那种神奇的果实。其中蕴含着大量的生物能量。

　　奇怪，这种能量波动似乎在哪里见到过？

　　啵，洞口处的飞瀑被无形的能量破开，接着那个浑身青黑的变异体出现在王侯的面前，一双诡异的青黄色的眼睛盯着这个陌生的闯入者，透露出愤怒的光芒。

　　“抱歉，能跟我说说这个东西是哪来的吗？”王侯笑着指着那隐藏在石壁深处的特殊能量体道。

　　吼，回答他的是一声怒吼和一道能量冲击波。

　　屠龙。

　　一声吟，山体晃动，一道光芒，从那洞中斩出，将那飞瀑自上而下一份为二。

　　青黑色的变异体被这道利刃斩中，但是它的身体并不是被一份为二，而是诡异的蜕了一层皮，似乎这层皮代替它挡住了那能够屠龙的一击。

　　嗯，这是什么情况？

　　王侯微微一怔，那怪物却瞬间消失不见。

　　哪里走。

　　它快，但是没有裂开空间，而且它并不是要逃走，只是不想在那洞穴之中战斗，似乎怕损坏了里面那些神奇的果实。

　　一出洞，王侯变同时在变异体周身四个不同的方位出现，接着四道巨大的刀锋同时出现，在天空之中汇聚成一个巨大的十字，交点便是那只诡异的变异体。

　　青黑色变异体所在的空间发生扭曲，将那威力无双的刀锋一部分扭转到了其它的地方，然后它的身体发生了某些变化，某些说不出来的变化，但是在王侯的零视之下却是显现的一清二楚。它身体之中的能量正在发生变化，原先四散在身体表面的能量正在迅速的会受到身体的内部，仿佛百川如海一般。

　　嗷，它突然一声长啸，声音极其尖锐。

　　这是干什么？

　　随着这怪物一声大吼，接着那些水潭之中的巨蟒疯狂的冲向天空，直击王侯。

　　都给我死开！

　　长刀纵横，刀光交织，一张大网出现在半空之中，凡是冲上来的巨蟒尽数被这锋利的刀锋切割，但是这些巨蟒居然没有被一分为二，此时王侯才明白那个体质进化型的意思，这巨蟒的体质已经进化到一个十分可怕的地步，可怕到以他现在的刀锋也无法一击便将它们击杀。

　　只是小小的种子，真的那么神奇吗？！

　　一刀不死便斩两刀，两刀不死，便斩百刀，千刀！

　　只是片刻之间，这片宽阔的水潭之上尽是刀锋，将这正片的空间都笼罩住，巨蟒的身躯被不停的切开，然后迅速的愈合，再次不切开，如此往复交替。

　　噗通，一个巨大的蟒头落入了水中，蛇血如泉涌，染红了水潭，接着便是第二颗，第三颗……

　　王侯一边以刀锋击杀这些巨蟒，同时观察这那个浑身青黑的变异体，它似乎在一动不动，但是它身体之中的能量却在迅速的变化着，很快这片空间便发生了变化。

　　那变异体似乎并没有动，但是瞬间就来到了王侯的面前。

　　很快。

　　刀锋更快，斩在它的身体之外，却不知去向。

　　空间扭曲？

　　不对，危险。

　　王侯突然感觉到一股强烈的危机感。

　　接着他便感觉到自己的左臂一阵剧烈的疼痛，一看，自己的手臂外的衣服不知去了什么地方，手臂上的血肉正在裂解。接着一股诡异的力量笼着全身，仿佛有无数的刀锋在切割一般，他身体外的衣服瞬间变成了碎末，接着便是身体外的皮肤。

　　走。

　　这片空间之中所充斥这的能量有王侯的刀锋也有那变异体所释放出来的诡异能量，二者相互排斥，彼此交锋，想要破开并不是那么容易，不过王侯已经经历过类似的情况，知道该如何应对。

　　他扬刀，纵切，瞬间就是百刀，然后以犀利无比的刀锋破开了这被能量禁锢住的空间，消失不见，留下那青黑的变异体怒吼冲天。

　　那是什么能力？

　　已经成功的逃出了那片能量笼罩范围之内王侯以零视之威能查看着那片依旧充斥着可怕能量的空间，刚才他已经亲身尝试过那种能量的可怕，不同于在江州遇到的那只可以直接是空间坍塌的可怕变异体，眼前的这只变异体似乎无法是空间迅速的坍塌，但是它的能量却是起到了相近的效果和作用。

　　有点切割和裂解的味道。

　　走。

　　瞬间再次来到那个怪物的身前。

　　屠龙。

　　百丈长刀，现于半空之中，带着足以斩山断岳的威势，直击那可怕的怪物。

　　就在刀光出现的那一刹那，那变异体突然间一分为二，其中之一承受了那刀锋的莫大威力，然后化为一层青白色的蜕皮。

　　蛇蜕？

　　看到这个和刚才在那洞穴之中几乎是如出一辙的情况，王侯突然想到这个词。

　　躲开这一击，那怪物立即发动反击，对于这样等级的怪物而言，百里和咫尺是同一个概念。

　　它瞬间就来到了王侯的身前，然后再次使用那诡异的能量。

　　又来了。

　　零视。

　　洞穿八方的眼眸之下，四周的能量发生着剧烈的变化，原本断断续的线条迅速的崩断，理解，浓密的能量迅速的消解，它们被切割、分解，这就是那个变异体的能力。

　　虚无。

　　王侯的身体瞬间消失不见，化为虚无。

　　四周的空间依旧被切割，那失去目标的变异体瞬间失神。

　　下一刻，一柄长刀从它的背后此处，直入它的身体，这一次，它来不及蛇蜕，来不闪躲，因为不知为何，它突然觉得自己的身体在顷刻之间仿佛是不受控制了一般。

　　伏魔。

　　一声呵，最强的斩击。

　　要伏魔，先禁锢，这就是一击的可怕所在。

　　刀锋刺入了它是身体，青黑色的身体开始变得干枯，龟裂，裂痕之中有金色的光芒射出，仿佛在它的身躯里面有一个太阳将要破体而出。

　　咔嚓，干裂的泥土碎裂的声音，半空之中，那个变异体身躯碎裂开来，化为无数的碎屑，王侯手中的长刀之上，金色的光芒尚未褪去。

　　“击杀32级变异体，获得1700点经验。”冰冷的声音在王侯听来却是动听悦耳。

　　收刀归鞘，身下那血红的水潭之中满是巨蟒的尸首。


第523章 月夜 人独立

　　这些巨蟒虽然实力不行，但是一身鳞甲的韧性却是不错，不妨弄一些，顺道炼制几幅铠甲。

　　虽然说怪物等级越高，从它们的身体之中所获得材质便越好，但是因病毒所产生的那些变异体在达到一定程度之后却朝着另外的一个方向发展，那就是能量化，随着身体的能量化，它们被击杀自后，身体也无法用来炼制武器防具，而且无论是神伤还是伏魔，都会对那些变异体的身体产生不可逆转的伤害，这也让它们作为材料的可能性大大降低，因此而言，25级左右的变异体是最适合用来做材料收集的级别。

　　王侯落下水潭，以刀锋切割了两整条巨蟒的身体，将它们体外的蛇皮蜕了下来，收进了包裹系统之中，然后将它们的头颅破开，收集其中的生物能量晶核。

　　在处理完这一切之后，他便闪身进入那处洞穴之中，来到了那株生长在庞大能量体的植物身前，先是将其所结的那些蕴含着大量生物能量的果实都采摘下来，收入了包裹系统之中，而后将其扎根所在的石壁破开，在深挖了将近三米左右的距离之后才在其浓密的根须之后发现了一颗鹅卵一般大小的粗绿色的晶体，其中蕴含着磅礴的能量。

　　这个，好熟悉的感觉。

　　如此近的距离，王侯便发现这颗神秘的晶体居然让他有一种似曾相识的感觉，和在江州的那片丛林所碰到的能量属性十分的相似。

　　“它怎么会出现在这里？”看着这颗晶体，王侯有一种十分不好感觉。

　　在潜力秦川、在茫茫昆仑、在东北兴安岭等有数的大山脉丛林之中都曾经出现过和江州那边相类似的丛林，为此京城专门派出特遣分队，挨个丛林搜索，最终的结论是清除了所有的威胁，可是实际情况如何谁也不清楚，毕竟这些丛林都太过茂密，说不定什么地方就会有漏网之鱼。

　　嗡，被王侯发现的晶体开始不安的躁动起来，然后翠绿色的光芒大盛，似乎里面有什么东西就要破土而出。

　　灭。

　　王侯抢先出手，直接以刀锋破入了那充满能量的晶核之中，然后最强烈的雷火从那刀锋之上射入其中。这就仿佛像是在滚烫的油锅之中倒入了冷水一般，立即引起了最强烈的反应，极其狂躁的能量冲击着刀锋创造的破口。

　　对于这一切王侯并不陌生，接下来将要发生什么他也十分的了解，猛烈地爆炸将要发生，然后摧毁这里的一切。

　　绿色的光芒率先冲破了阻碍，散发了出来，充满了洞穴，然后迅速的扩散开来，同时强大的能量挣脱了束缚，瞬间释放出来，产生了毁灭性的破坏力。

　　轰的一声巨响，正片的山崖被猛烈地爆炸所产生巨大的破坏力所摧毁，原本的崖壁变成了一个巨大的坑洞，绿色的光芒冲天而起，碎石飞到空中，然后落到极远的地方。

　　如果这片丛林之中真的有类似于江州那片丛林一般的可怕存在，它会在哪里呢？立于半空之中的王侯俯视着身下大片的丛林。这样广袤的一片丛林，要是一个人搜寻，即使是他拥有御空飞行的能力，拥有零视的广阔视野，想要搜寻一遍只怕也需要一个相当长的时间。

　　但是，他一个人也没有更好的办法，只能一边击杀丛林之中的变异体，一边搜寻。

　　于是，他一个人，提刀行于丛林之中，所过之处便是一片杀戮，一片血雨腥风，他本来对那些低等级的变异体没有丝毫的兴趣，可是那些变异体已经极具领地意识，凡是闯入者都被视为入侵者，它们主动发动攻击，结果自然是自找死路。没有办法的情况下，王侯只能释放出一定的威压，不是最强但也不弱，让那些低等级的变异体感受到这股威压之后就远远的躲开，而那些高等级的变异体则会主动靠近。

　　就这样，他在丛林之中斩杀了三日，收货颇多，但是依旧没有那片丛林的踪迹。

　　“或许是我的猜测有错误吧？”

　　一天很快再次过去，夜色降临，王侯身在半空之中，缓行于丛林的上空，便飞行边俯视身下的丛林。

　　嗡，就在这个时候，突然间出现一个奇特的声音。

　　那是？一家无人侦察机！

　　在这夜色之中，茫茫的横断山脉深处，居然出现了一架大型的无人侦察机，它为什么会在这个时候出现在这里？

　　千里之外的川都，一处军事监控中心之中，几个军官正在全神贯注的盯着几张巨大的点子显示屏幕，那是正在横断山脉深处飞行的无人侦察机所反馈回来得情况。

　　“怎么样，还没有发现吗？”

　　“没有。”

　　“还有多长时间的续航能力？”

　　“不到五个小时了，必须考虑返航了。”

　　这个监控室之中的这些人是负责监视横断山脉的那片丛林，他们隶属川都军区特别行动队。

　　对于川蜀之地而言，最大的威胁有两个，一个是近邻的山城，那里曾经是国内有数的超大型城市，人口众多，而在病毒爆发之后，随着失陷，那里也成为最可怕的变异体聚集地，有数的禁地之一，但是在不久之前，那里前去执行人的特别小队却回来汇报说，山城发生了巨变，里面出现了大量的变异体的尸体，难以计数，随着这一次不知是何种原因造成的杀戮，山城的威胁瞬间降低了很多，于是他们便将更多的注意力转移到横断山脉之中，这片丛林在很早的时候就是人迹罕见，自从病毒爆发之后，这里更是成了各种生物进化变异体的天堂，川都军方自保尚且勉强办到，让他们主动出击却是十分的困难。

　　在这片山脉之中，曾经有一队来自京城的特殊访客，他们在其中发现了与众的植物种类，然后以特殊的方法将它们摧毁，但是就在最近，一次无意之间的侦查，却让他们发现，那种诡异的植物似乎再次出现，为此，他们特地派遣一队空降兵前去确定，就在他们全军覆灭之前也发回来了有用的信息，那种诡异的植物的确再次出现，但是却由于先前不同，在得知这个消息之后，他们立即对最后返回消息的地区进行了无人机搜寻，但是让他们吃惊的事情发生了，他们没有发现相类似的植物存在，而后他们再次派遣特遣队前去，结果他们在那片地区并没有发现先前传回的植物，这让他们在吃惊的也感到了疑惑有担忧，于是他们在这一段时间之内不停的搜寻，试图确定那种可怕植物是否真的消失，还是以某种更特殊的形式存在着。

　　“队长，你看，那是什么？！”负责进行无人侦察机操纵的战士突然间一下子从椅子上跳了起来。

　　“那是！？”

　　一个人，一个漂浮在半空之中的人，那个人似乎正望着他们。

　　他是谁，为什么会出现在那里？

　　无人侦察机，他们是不是也在寻找那些诡异的植物，或许可以从他们那里打听到些有用的消息。

　　嗖，王侯的身体突然消失不见。

　　消失了！

　　看着屏幕上突然消失的人影，监控室之中的众人一个个目瞪口呆。

　　“必须要将这件事情尽快的上报。”

　　川蜀之地，千府之国，自古便是有名，自从病毒爆发之后，川都成为了少数几个幸存下来的城市，而后在这段是时间之中也慢慢地坚持了下来，并且形成了一套自己独特的防御理念。

　　“什么，一个人？”负责夜间战斗值班的军队指挥官在听到下面的汇报之后也是微微一怔，在夜间，在那片到处都是怪物的丛林上空，突然出现一个人，这的确是一件让人吃惊的事情。

　　“拍到他的面容了吗？”

　　“没有。”

　　“会是谁呢？”

　　“报告。”就在这个战斗值班的首长疑惑的时候，他的警卫员秘书突然进来。

　　“什么事？”

　　“一个人突然出现在第一层防御墙，说是有事找您。”

　　“找我？”

　　“对，他说找这里管事的。”

　　“呵呵，有意思，他是谁，什么身份？”

　　“没有说。”

　　“先把他关起来，调查一下他的身份。”那首长挥挥手道。

　　“是。”

　　叮铃铃，就在这个警卫员刚刚转身的时候，那首长桌子上的电话突然响了起来，他拿起电话。

　　“喂，是我，什么？！”

　　“小何。”

　　“到！”尚未离开的警卫员被叫住。“首长。”

　　“你说的那个人消失不见了。”

　　“什么？”

　　真是啰嗦，到底在那个方向，此时的王侯正在川都之中搜寻着那军方重地的位置。

　　夜色之下，曾经的休闲养生天堂，却透着几分萧索，宽阔的街道上，除了三三两两的行人之外，更多的则是负责巡逻的全副武装的战士。

　　哎，我怎么把我的另外一个身份忘记了。

　　找了偏僻的角落，王侯换了一身衣服，一身将军服，然后随便拦下了一队巡逻的士兵。

　　“首长好！”

　　负责巡逻的战士见到王侯，看着他那年轻的面孔以及肩上的那朵进化，脸上是不加掩饰的惊讶。

　　“好年轻的少将，不知道又是哪家的公子哥。”


第524章 地下

　　“你好，麻烦你把我带回指挥中心，我忘记回去的路了。”王侯十分认真道。

　　“不就是不想步行回去吗，居然还找个这么白痴的理由，谁信啊！”那战士一遍腹诽着，一遍通过呼叫电话叫来了最近的巡逻车辆，然后载着王侯直接返回了川都的军事指挥中心。

　　“喂，刚才的那个家伙是谁啊？”

　　“鬼才知道是哪家的公子哥，居然说自己迷路了，不就是想坐车回去吧，居然想出那么个理由。”

　　“我看他似乎是从甜心酒吧那方向来，一定是刚刚进去鬼混了，妈蛋，居然穿着军装进去鬼混，那帮纪律委员会的人一个个都死哪去了。”

　　此时，被两个战士谈论着的王侯直接被巡逻车载到了川都军事指挥中心的门口，在这里，想要进去可就没那么简单，岗哨的守卫也没有那么客气，敬了个礼之后就问王侯要证件。

　　在这个动乱的时代，军人的地位是崇高的，就是因为这个原因，在各个地方都有不少冒充军人行骗的事件发生，但是干冒充将军的人很少，而且在这样的时代，对于那些冒充者，各个地方的军方所采取的惩罚方式几乎是出奇的一致，那就是直接送到前线去，和那些可怕的变异体交战，以至于有几个人直接被活活吓死或者逼疯。

　　好在王侯并不是一个行骗者，而是一个货真价实的受封的少将，因此当他将自身的证件递给那个守卫的战士的时候，对方拿过来以后，还是略微有些震惊。

　　“长安？！”战士看着手中的证件一怔，他可以确定手中的这个证件绝对的真实，只是不明白这个长安军方的少将为何突然出现在这里。

　　“请您稍等，首长。”

　　这位战士直接打电话请示值班的首长，结果那位负责战斗值班的首长同样是十分的惊讶，一个长安方面的少将为什么一声招呼都没打就来到了这里？

　　“请他进来。”

　　“王侯？”接过对方的证件，这位负责值班的少将军官显示一怔接着便是大吃一惊，因为他瞬间就想起这个如雷贯耳一般的名字，那个在西北之地，被誉为国内战力可排进前三的巅峰强者。

　　“您是咸阳的王将军？”

　　“是我？”王侯笑着点头应道。

　　“您好，请坐。”

　　这位比王侯明显的要大上至少十岁的中年男子此时却是对他十分的恭敬，立即亲自为他沏了一杯茶。

　　“谢谢。”

　　“不知道王将军来着川都有何贵干。”

　　如此深夜，一个来自西北之地巅峰强者突然出现在这里，这无论如何都无法让人不产生特殊的联想。

　　“你们在不久之前曾经派出过一架无人侦察机，就在横断山脉的上空。”王侯直言道。

　　“没错，您……”

　　“您就是出现在侦察机反馈回来得画面之中的那个人？！”这位少将首长立即明白过来。

　　“对，是我，我刚刚从那个地方赶了过来，并且在路上换了一身衣服。”

　　强者果然是强者，不到半个小时的时间，他居然很跨了千里距离，直接来到了川都之中！其实王侯来这里的时间不过是顷刻之间，而他将更多地时间用在了寻找这出川都军方指挥中心。

　　“我来这里的原因和简单，我在那片丛林之中发现了有些异常的地方，给我的感觉很像是江州的那片丛林，而后我又恰巧发现了你们派出去的侦察机，所以就想过来特意问一下，你们是否有同样的发现。”

　　“你是说特殊的植物？”

　　“对。”

　　“在前一段时间我们的确是发现了一片特殊的植物，并且专门派遣一队特遣空降前去侦查，结果他们全队牺牲，不过在牺牲之前为我们传递回来了珍贵的资料，通过那些影像资料，我们可以确定那里的确出现了一些进化诡异的植物，但从外表来看和江州的那片丛林十分的相像，所以随后我们又专门派遣了数队战士前去，结果那片诡异的植物却消失不见，好似凭空消失了一般。”

　　“不见了？”王侯听后眉头略微一皱。

　　“对。”

　　“能告诉我你们发现的那个地方的详细地点吗？”

　　“这个我需要请示一下。”

　　“好，希望你能够尽快。”

　　“请稍等。”

　　随后，那姓郑的少将便快步离开，走进了隔壁的战斗值班室之中，然后直接给川都的最高指挥官打了电话。

　　“什么，他来了？”被冲睡梦之中惊醒的老者起初有些不高兴，但是在听到王侯这个名字之后便立即精神了起来。

　　“将那个位置告诉他，请他稍微等一下，我马山过去。”

　　那位杨少将回到会客室之中，将这个消息告诉王侯，希望他能够稍等片刻。本欲接着离开的王侯只好耐着性子等待那位川都的司令。

　　结果没过多少时间，以为精神矍铄的老人就出现在王侯的面前。

　　“王将军，这位就是川都军区的岳司令。”

　　“你好，岳司令。”

　　“你好，王将军，久闻你的大名啊，早就想将你一面，当面表示感谢。”

　　“感谢？！”这句话让王侯和那位杨少将都是一怔。

　　“岳思浓是小女，王将军曾经救过她们母女的姓名，就在江州城。”

　　“啊。”王侯恍然明白过来，在病毒爆发的初期，他的确曾经在滨海假日酒店救助过一对母子，不过那时候他同样有着自己的目的，希望通过对方的关系搭乘直升机离开，结果因故而留在江州，“您太客气了。”

　　“这次王将军来川都，我一定要尽地主之谊。”

　　“感谢您的好友岳司令，只是真的不用了，我还有急事。”

　　“急事，那片诡异的植物吗？”

　　“对，我要确定它们是否存在，如果真的存在，那么它们将是巨大的威胁。”

　　“需要我们做些什么？”

　　“给我一套通信装置，如果有什么特殊的要求的话，我会联络你们的。”王侯道。

　　“现在？”

　　“对，我要马上去。”

　　“好。”

　　很快便有人以最快的速度为王侯寻找了一套联络装置，而后岳司令亲自送王侯离开指挥部，并再三邀请希望他能够在清除那片丛林之中来川都小住，王侯只是笑着点了点头，然后在众人的视线之中突然间腾空而起，冲向天空，消失不见。

　　冲天而起，御空而行，转瞬千里。

　　让人羡慕让人嫉妒的能力啊！

　　夜空之中，王侯朝着横断山脉深处冲去，在源自川都军区的先进定位系统的指示之下，他很快就来到了先前他们曾经发现诡异植物的地方。

　　这里树木茂密，杂草丛生，那树木虽然粗的吓人，那草虽然长得比人还高，但是模样却并未发生太大的变化，与江州的那些藤蔓怪树决然不同。

　　没错，就是这里了，王侯低头看着手中的电子定位系统，确定这就是上一次川都派遣的空降部队确定有诡异植物的地方，但是此时看来这里却与丛林其它的地方一般，并没有什么不妥之处。

　　有些时候表面看上去一样，实际上却未必然。

　　零视。

　　双眸微热，看透八方。

　　在王侯的零视之下，一切都无所遁形。

　　没有异常的能量波动，没有特殊的生物晶核，此时，即使是在王侯的这一双眼中，一切依旧与四周的丛林无二。

　　不对，王侯突然间意识到自己忽略了什么东西。

　　安静，这一小片的丛林实在是太过安静了，在他零视之下，大范围的空间之内居然没有发现一只变异体，这本身就是一件极不正常的事情。

　　为什么一只没有，要么被屠戮一尽，要么又可怕的生物经常出现在这里，让它们不敢靠近，久而久之，这里就成了那些变异体眼中的上位者的领地，根本不敢踏进半分。

　　在哪里？

　　王侯将零视之威能提升到最大，突然在斜前方一方岩石之下，发现了一个坑洞，急忙近前一看，却发现那是一条狭长的裂缝宽不过半米，长约三米多有，但是里面却是极其幽深，不知深入到地下什么地方。

　　在王侯的零视之下，在那狭长的裂缝之下，看大了一片广阔的空间，在其中有大量的诡异树木，外貌和那江州的大片丛林无二。

　　本以为真的是消失不见，原来是潜藏到了地下。

　　王侯的身形瞬间消失不见，下一刻便深入到了地下，来到了漆黑的却极为广阔的地下空间之中，那些无处不在藤蔓在发现了入侵者之后在第一时间就发动了攻击，一条条如灵蛇一般冲来。

　　雷火。

　　王侯的刀身之上突然闪耀出金色雷火，映亮了这片地下空间，圆拱形的巨大空间，那些蜂拥而至的藤蔓在触到雷火之后立时发出噼里啪啦的响声，爆裂开来，然后迅速的化为灰烬。

　　刀。

　　王侯以刀锋纵横捭阖，切割八方，一时间，地下的空间之中尽数金色的刀锋，长近百丈，千刀、万刀，密如潮水，覆盖着了整个洞穴。

　　那些树木、藤蔓被这犀利的蕴含着雷火威能的刀锋尽数破开，然后引燃，绿色的液体在不停的向外飞溅，它们在做着最后的挣扎。


第525章 妈蛋 惊喜

　　一时间，浓烈的腥臭之气充斥着整个洞穴。

　　金色的火焰在疯狂的燃烧，那些诡异的树木、藤蔓，一棵棵、一根根，在不停的扭动着，在苦苦的挣扎着。

　　嗯，王侯突然感觉到这地下洞穴之中的空间突然发生了扭曲，接着一股强大的能量便充斥着整个空间之中。

　　有东西过过来了！

　　嗷，一声愤怒的吼叫。

　　刺眼的绿光，一只翠绿色的变异体撕裂虚空而来，浑身犹如翡翠雕琢而成一般，身上撒发着强大无比的威压。

　　“34级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　危险，极度危险，这只变异体辅一进入洞穴之中，王侯便感觉到了强烈的危机。

　　啵，翠绿色的光芒辐射八方，半空之中的变异体仿佛一个人形版的太阳一般。

　　绿光所过之处和王侯所释放的金色的雷火发生了激烈的中途，两股不同的能量在争斗，在中和，就仿佛酸碱相遇一般，很快，在这洞穴之中蔓延看来的雷火居然被这强烈的能量熄灭了大半。

　　屠龙。

　　绿色的光芒尚未散去，王侯扬手就是一刀。

　　刀光冲天而起，破开了层层叠叠的绿色光芒，然后在靠近那个绿色变异体的时候瞬间黯淡了一些，轰的一声巨响，洞穴上方的岩石被刀光破开了一个巨大的豁口，碎块落进了洞穴之中。

　　又是这种该死的空间能力！

　　拥有这种能力的变异体，以王侯现在的能力极难击杀，反而弄不好自己就要受伤。

　　嗷，突然一声熟悉的叫声，而后一道绿色的光芒出现在这地下洞穴之中，同样绿色的光芒，人体形态，但是看上去极为告状。

　　“32级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　又来一只。

　　嗷嗷，接着又是几声怒吼，接连三只变异体出现在洞穴之中。

　　“31级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　“32级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　“32级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　“33级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　妈蛋，一下来五只，有没有搞错！

　　这一下，王侯直接傻眼，然后没有丝毫的考虑，穿梭空间就走。

　　逃离那个洞穴之后，还是一身的冷汗。

　　“好险，好险，差一点就被包了饺子，死在里面。”

　　嗷，怒吼声冲天，王侯是成功的逃离，但是那些洞穴之中的变异体显然不会就这么放过一个对它们而言是不可饶恕的绝对入侵者如此逃窜，因此它们只留下了一个，其余的全部追了出来。

　　啵，啵，绿色的能量在那丛林之中不停的散射开来，就仿佛是星环一般。它们这是在使用这样的方法来搜寻王侯的位置。

　　嗖，刚刚离开百里之外的王侯突然折了回来，重新出现在那洞穴的上方。

　　零视。

　　洞内的一切情况在这双眼睛之下看得一清二楚。

　　“33级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　33级，王侯眼睛微微一眯，如此等级的变异体他还未曾有过一击必杀的经历，如果自己无法一击将其击杀，那么那些可怕的变异体则会在第一时间复又折回，到时候自己将会面临可怕危机。

　　试试？！

　　不是怎么知道不行。

　　虚无。

　　神行黯淡，瞬息便潜行只那个变异体的身旁，毫无声息，毫无能量。

　　那变异体却猛地散发出以层能量辐射，迅速的扩散至四周。

　　伏魔。

　　刹那间，绿色的光芒仿若是停止了扩散，那怪物被定在了半空之中。

　　四尺长刀之中似乎蕴含着无尽的威能，然后刺入了没有丝毫核心可言的怪物的身体之中，毁灭性的力量瞬间爆发开来，然后迅速的侵蚀着它的身躯，散发着绿色的光芒瞬间黯淡下来，然后开始出现大量的裂纹，裂纹迅速的扩散，崩裂开来，里面有金色的光芒散发而出。

　　嗷，濒临死亡的变异体发出最后的吼叫声，身体之中仅剩的力量在疯狂的运转，试图做最后的反击，可惜却是徒劳。

　　此刀可斩魔，这只变异体虽然强大，可是比那魔似乎还差了一些，所以它只能够崩碎，然后化为尘埃。

　　其实，如果王侯不是突然袭击，不是掌握着这最为依仗的一刀，他也不可能如此轻易的击杀一只等级如此之高的变异体。

　　“击杀33级变异体，获得1750经验。”

　　就在这个声音在王侯的脑海之中想起的时候，已经有数道强烈的能量波动从洞外传来，王侯来不及毁灭这洞穴之内的那些诡异可怕的植物，只能迅速的离开。

　　当那些听到吼叫的变异体赶回洞穴的时候却发现留守的同伴已经不知去向。

　　这一次，它们留下了两只，余下的则以两只变异体为一组，怀着满腔的愤怒冲出了洞穴，寻找那个该死的入侵者。

　　两只一组，这样自己就没办法下手了。

　　王侯悄悄的跟在一组变异体的身后，寻找着可乘之机，如果他不能做到一击必杀，就会被两只变异体缠住，然后就会有其它的高等级变异体冲过来，到时候，陷入危险的将会是他。

　　王侯一直跟在两只变异体的身后确没有动手，那些分成了数个小组的变异体也并没有发现那个入侵者的踪迹，就这样，它们仿佛是在玩了一晚上的猫鼠游戏。

　　不知不觉，天色渐渐亮了起来，红彤彤的太阳跳过了山头，跃到了天空之中。

　　嘎嘎嘎，突然一群变异鸟从那林中飞起，盘旋于空中，露于日晒之下，似乎受到了惊吓一般。

　　王侯蹲伏在树梢之上，远远地望着那处被他的刀锋和变异体所释放出来的可怕能量双重破坏，露出一个巨大的坑洞，仿佛天坑一般的洞穴，不过是一晚上的时间，已经有大量的藤蔓从那洞穴之中蜿蜒而出，疯狂的生长和扩张着。

　　四只。

　　在王侯的洞察之下，那洞穴之中此刻有四只变异体留守。

　　现在不是进去的合适时机。

　　昨天夜里出现了一共六只变异体，被击杀了一只，还剩五只，但是此时只剩下四只，说明有一只已经出去，王侯的眼睛一亮。

　　可以先从它下手。

　　一个转身，消失在密林之中。

　　嘎嘎嘎，又是一波变异鸟从那丛林之中飞起。

　　在那个地方，远远就能够感觉到一股能量波动。

　　当王侯靠近之后，看到了让他十分震惊的一幕。

　　在直径一公里的范围内，所有的树木都枯死了，正片的区域就仿佛实在丛林之中的沙漠一般，毫无生机，而在那个区域的中心位置，一个绿色的人形变异体正在散发着绿色的光芒。

　　零视。

　　双眸微热，洞彻八方。

　　在零视的威能之下，王侯看到了那个变异体从自己的身体之中释放出了无数条的能量线，呈辐射状，扩散到四面八方，深入到地下，那些树木的根须之处，然后刺入道它们的躯干之中，摄取它们的养分，好比一条条的抽油管道一般，在顷刻之间，王侯又看到了大量的树木死亡，而那个变异体身体之中的能量却是在迅速的增长着。

　　“34级变异体，能量进化型，危险等级高。”

　　这只变异体正是王侯在昨天进入洞穴，试图将其中的那片植物摧毁，却在关键时刻被其所阻拦的那只变异体。

　　不能让它这么继续下去，否则它的实力只会越来越强。

　　进入虚无状态的王侯瞬间就来到了它的身前，当靠近这只变异体的时候，他感觉到了一种奇怪的阻塞敢，仿佛是进入了一片烂泥地一般。这是这只变异体对其身体附近的空间的影响。


第526章 看谁死得快

　　伏魔。

　　不出则已，一出就是最强的一刀，但是在王侯出刀的那一刹那，这只变异体居然动了，就如同在江州碰到的情况相同，它在自己所掌控的空间范围之内，对这一切细微的变化掌握的十分的清楚，当王侯出现的那一刻它便感受到了巨大的威胁，只是因为王侯的刀锋太快，它尚且无法完全躲过，只是它却将自己的身体偏转，然后在第一时间就将附近的空间进行了扭曲。它试图利用者扭曲空间的力量直接将眼前这个最危险的敌人直接击杀。

　　王侯已经能够清楚的感觉到四周空间扭曲所带来的巨大影响，但是他此时不能松手，因为伏魔正在施展着它那可怕的力量，毁灭性的力量正在迅速的侵蚀着这个强大的变异体的身体。

　　这一人一怪在比，比谁的速度更快，谁的身体更强，谁能够率先杀死对方，是那刀锋之中所蕴含的可怕力量，还是扭曲空间所带来的破坏力。

　　王侯身体外面的衣服已经被扭曲的空间撕裂的粉碎，而那变异体身体也渐渐地失去光芒，细微的裂痕出现在它的身体之上，有进一步扩大的趋势。

　　王侯的皮肤开始碎裂，鲜血渗出，化为血雾，此时他已经是半神之躯，身体强度之大，超乎想象的，按时空间崩塌扭曲的力量同样巨大的，他的身体在损毁，同时也在飞速的修复，甚至比那X战警之中的金刚狼还要快速的多。

　　与此同时，变异体身躯表面的裂痕在迅速的加深，已经隐约可见有金色的光芒从其中渗出，它的力量在迅速的减弱。

　　空间扭曲的力量亦在减弱。

　　震慑。

　　危急时刻。

　　王侯再施一击，强烈的精神能量冲击瞬间冲射而出，在如此近的距离之内，几乎尽数击中那个可怕的变异体。

　　它那本来就是被半禁锢住的身躯一怔。

　　好机会。

　　王侯调集了身体之中几乎所有的能量灌输于刀锋之上，那本来就即将崩裂的这一次是彻底的崩裂开来，但是这变异体在最后的时刻不是逃亡，而是疯狂的运转自己身体之中的力量，然后使空间扭曲崩裂。

　　王侯立时就感觉到了这种破坏带来的巨大的威力，他的身体之外的衣服瞬间化为碎末，体表的皮肤碎裂，然后是其下的肌肉，瞬间他就变成了一个血人，在他那超乎寻常的愈合能力之下，受损的地方在迅速的恢复，然后继续受到破坏，他虽然不会有生命之忧，但是身体被碎裂，那犹如凌迟一般的痛楚却是刺激着他身体的每一寸神经。

　　死。

　　咔嚓，变异体的身体当中出现了一条裂痕，自上而下，纵贯全身，金光从其中透出。

　　它的双臂掉落，然后是头颅与身躯分离，然后是身躯碎裂开来，化为碎末，洒落在空中。

　　呼，呼。

　　满身血痕的王侯穿着粗气，然后身上的伤痕迅速的回复，瞬间从包裹之中取出了一套崭新的黑色作战服穿在身上。

　　“击杀34级变异体获得1900点经验。”

　　34级和33级变异的经验相差的并不是很多，但是击杀它们的难度却是决然不同。

　　“这一只应该是等级最高的那一只，接下来的四只或许会少容易些，但是前提是它们不呆在一起。”

　　没有休息，王侯复又转身朝着那处洞穴的方向飞驰而去，当他赶到那附近的时候，那处天坑一般的洞口已经被密密麻麻的藤蔓遮挡，这些藤蔓还在以肉眼可见的速度迅速的扩增这，而这附近的大量的树木而是迅速的枯萎，它们的生命能量尽数被那些诡异的藤蔓所吸收，这也是它们可以以如此快的速度扩散的原因。

　　雷火。

　　一刀、十刀、百刀、千刀、万刀。

　　刀刀带火，火焰如潮，迅速的卷向那片仍旧在疯狂扩散的藤蔓。

　　这火焰兼顾雷的犀利刚猛于火焰的炙热，藤蔓与之相遇立即发出噼里啪啦的响声，先是爆裂开来，然后被雷火所引燃，在极短的时间之内就化为灰烬。

　　嗷，一声怪叫，一道绿光冲天而起。

　　“只有一只吗？”

　　王侯持刀而上，迎向那只变异体。

　　嗖，又是一道绿光从那洞穴之中射出。

　　要速战速决，先解决这只。

　　零视。

　　双眸微热，洞彻八方。

　　虚无。

　　身形消失，化为虚无。

　　瞬间掠到那只变异体的身前。

　　伏魔。

　　没有丝毫的犹豫，一出手就是这现下最强之一刀。

　　被这一刀刺中的变异体身体迅速的变得暗道，然后龟裂，金光从其中透出，然后破碎，化为灰烬。

　　啵，一道绿色的光芒，带着巨大的威势直击王侯，却是另外的一只变异体已经发动了攻击。

　　王侯的身形一晃而没。

　　下一刻便来到了那只变异体的身前，只是他刚刚靠近就不得不离开，因为他看到了一颗太阳，一颗绿色的太阳。

　　这只变异体动用了纯粹的能量，然后将它引爆，发出上百枚炸弹同时爆炸的威力。

　　这爆炸的威力还未散去，王侯的刀锋便破开虚空再次出现，同时出现的还有最强一击，名为伏魔。

　　被刀锋刺中的变异体就仿佛置入太阳之中的泥巴一样，迅速的干裂、破碎，然互化为碎屑，飘散于空中。

　　短短的时间之内，王侯转战数地，接连击杀高等级的变异体，而因为不停使用伏魔，他已经感觉到了疲惫，这不是体力不足，也不是身体之中的能量供应不足，而是一种近似于精神上的疲惫，那种无力的感觉仿佛是来自有灵魂的深处。

　　最强的技能，绝对不能无限制的使用。

　　是继续深入洞穴将那强敌击杀，还是稍微休息片刻，在来征战。

　　如果选择前者，风险无疑要大一些，而选择后者，他在获得喘息之机的同时，那片可怕的丛林也同样获得了喘息的机会，还不知道会发生怎样的变化。

　　进洞，先将那剩下的两只变异体击杀，然后彻底毁灭这边丛林的根本。

　　决定一下，王侯直接使用空间穿梭的能力瞬间来到那洞穴之中。

　　只有一只，怎么会这样？

　　当王侯再次进入这洞穴之中的时候，看到只有一只变异体。

　　另外一只去了哪里？

　　只是片刻的疑惑他便全身心的投入到了战斗之中，他要尽快的将这只变异体击杀，然后毁掉这片该死的怪物。

　　王侯刚刚进入洞穴之中，立即受到了那片诡异植物的热烈欢迎，几乎是所有的藤蔓都受到了召唤和指引一般，迅速的朝着王侯所在方位冲射了过去。

　　都给我死开。

　　王侯周身突然燃烧起了金色的雷火，然后这雷火迅速的向四周扩散，凡是靠近他的藤蔓尽数被这雷火射碎，化为灰烬，然后再次前赴后继而来。

　　啵，于此同时，那变异体也发动了攻击，纯粹的能量攻击已经到达了身前。

　　零视。

　　四面八方，尽入双眸。

　　前方射来的能量冲击被他闪身躲过，四面蜂拥而至的滕莽被他以快捷绝伦的刀锋切割，他于瞬间屏退了所有的攻击，然后来到了这个怪物的身前，然后一道环形冲击，好似水波一般，迅速的向四周扩散。

　　王侯再闪，这一次直接穿梭了虚空。

　　就在那只变异体在张望，并试图再次使用自己的能量发动攻击的时候，一柄刀锋从它的身后此处，洞穿了它的身躯，然后它的身躯开始干枯、龟裂，毁灭性的力量透过刀锋，侵入到它身体之中的每一个角落。

　　破裂、崩碎、化为灰烬，这是它最后的结局。

　　变异体被击杀，四周的藤蔓仍在，攻击如潮水一般。

　　王侯的所施展的火焰则好似从火山口喷射而出的岩浆，与那些无尽的藤蔓发生了猛烈地碰撞。

　　还有一只，在哪里？

　　零视之眼，搜索着这个洞穴之中。

　　轰隆隆，整个洞穴，不，应该说整个大地都晃动了起来，这晃动的根源来自地下，咔嚓，一道巨大的裂缝出现在洞穴的地面之上，接着边有绿色的光芒从其中渗出。

　　此时王侯终于发现了那只消失不见的变异体，它在那深深的地下，目测近百米神的距离，正被大量的藤蔓缠绕着、包裹着，仿佛是一个茧一般。

　　在那之中，王侯还看到了一轮太阳，一轮碧绿色的太阳，呈椭圆形。

　　那个东西？！

　　王侯知道那是什么东西，因为他曾经在千里秦川之中见到过那个东西，那是，秦川也曾经出现过和这里极其相似的丛林，也曾经出现过同样的守护者，不过只是一只，在那片丛林之中便有一枚与之相类似的存在，那边是催生出这整片丛林的最根本的存在，而且具有主动逃跑的意识。

　　找到了。

　　找到了这片丛林的核心，下一步就是摧毁它，从那百米深的地下摧毁它。

　　虚无。

　　王侯的身形消失不见，任那些藤蔓疯狂的舞动着。

　　他瞬间就来到百米深的地下，那被藤蔓包裹着的变异体的身旁，在这只变异的身前，那颗如同绿色太阳一般的神秘晶核在不停的向它灌输能量。


第527章 只身 欲伏魔

　　他能够看得出来，这只被藤蔓包裹着的变异体在生长，就好似茧中的蛹，等待破茧化蝶的那一刻。

　　而那一刻对于王侯而言绝对是危险和不想看到的，所以他决定阻止它继续生长下去。

　　屠龙。

　　这一出手不是最强的毁灭性的一击，而是最为锋利的切割。

　　一刀出，将椭圆形的晶核斩开了一道裂痕，将那包裹在变异体身体外面的藤蔓尽数的斩断，将那被包裹在其中的变异体斩醒。

　　一次可能完美进行的进化，被王侯如此粗暴的打断。

　　那变异体睁开了眼睛，双眸之中是愤怒。

　　“35级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　不过几个小时的时间，这只变异体居然连升两级，此时它的身体之中正向外散发着让人惊惧的可怕波动。

　　来不及惊讶。

　　王侯瞬间出刀，这一刀不是斩向那只刚刚苏醒的变异体，而是斩向那枚这片森林的核心所在，那绿色的太阳。

　　咔嚓一声脆响，就像是果壳被破开的声音，这颗生物能量晶核拥有如此惊人的让人不敢想象的能量，但是它却相对脆弱，因此它才需要强大的守护者。

　　咔嚓，细碎的响声再次响起，只是这一次不是这枚晶核，而是这附近的空间，已经觉醒过来的高级变异体开始使用它那强大的能力，于瞬间就已经是小范围的空间发生了扭曲和坍塌。

　　刀锋已经刺入了那晶核之中，但是却无法继续深入半分，因为空间已经扭曲，那晶核看似在那里，实则已经不再。

　　同时整个地下空间也开始坍塌。

　　走。

　　王侯果断的选择了离开，他再不走可能就再也走不掉了。

　　数刀屠龙，破开了空间，斩伤那个尚未熟练掌握能量的变异体，然后他来到了那处洞穴之中，他在等待，等待这个那个变异体出现。

　　35级的变异体，换做几天之前，他还没有能力应对，但是现在他想试试。

　　一道耀眼的绿光，刚刚晋级的高级变异体出现在洞穴之中，接着王侯就感到了四周的空间开始发生变化，开始扭曲和坍塌，还是有石头砌成的城堡坍塌一般。

　　巨大的吸力和撕裂的力量将王侯笼罩住。

　　零视之下，原本维持空间的能量线条不断地崩断，这小片空间出现一个暗淡的塌缩，大量的能量被吸入其中。

　　开。

　　王侯朝着那坍缩之处接连斩击了数刀，皆是屠龙，结果好似牛流入海一般，毫无效果。

　　无法毁灭这出坍塌的空间，那么只能离开。

　　他的身形消失不见。

　　下一刻边有更加狂猛的刀光从天而降，彷如流星坠地，直斩那变异体，结果犀利的刀锋依旧无法切开那扭曲的空间。

　　没办法，王侯摇了摇头，以他先在的能力无法切开这扭曲的空间，千里穿梭之术即使能够穿梭空间，此时他也不能使用，因为那变异体四周的空间已经开始坍塌，极其的不稳定，一旦进去就有可能被那巨大的吸力直接吸入其中，就极难摆脱，上一次他可是受尽了苦头方才逃出来。

　　等，再等等看。

　　面对这样可怕的变异体，他要等，然后准备好一击必杀，除此之外并无它法。

　　王侯放弃主动攻击，那只变异体却是发动了攻击，能量波束一道道的扫射，让这一方的天空之中充斥着绿色的光芒，而后是那无死角式的能量爆炸，却被王侯以穿梭空间的方式躲开。

　　只要它不靠近，不适用空间能力它就无法伤害王侯，这就跟王侯不靠近它就无法使用伏魔一击一个道理。

　　这一人一怪就这样僵持着，而在这短暂的僵持时间之内，下方地洞之中，那个蕴含着庞大无边能量的晶核开始发挥它的作用，在它那纯粹的能量的刺激和崔进之下，大量的藤蔓和树木开始疯狂的生长，迅速的窜向地面，然后向四面八方开始蔓延。

　　下面树木和藤蔓在疯狂的扩张，天空之上，金色的雷火和绿色的光芒交相辉映，发出巨大的威势，影响了整片的空间。

　　必须靠近它！

　　几次试探，几次空中短暂的近距离交锋之后，王侯发现这只变异体对自己新的力量掌控的并不熟练，但是它却在通过实际的战斗来补足这个短板，它正通过战斗不断地变得成熟起来。

　　且一试。

　　王侯的身形瞬间消失不见。

　　同时，那只变异体四周的空间开始迅速的扭曲，空间之中的所有物质都被崩裂，然后吸入到于瞬间出现的空间之中。

　　只是这其中并没有王侯。

　　他的确是使用了虚无的，但是却没有立即靠近那只变异体，而是仍旧站立在原地，他在等待机会，等待那空间扭曲终止的那一刻。

　　零视之下，大量的能量线条在不断地崩断，大量的能量被吸入了那坍塌的空间之中。

　　渐渐地，那空间变得灰蒙蒙的一片，毫无生机。

　　也该结束了。

　　坍塌的空间之内，即使是那变异体也无法一直停留下去，当其达到一个临界点的时候，要么离开那个空间，要么停止使用空间能力，让它停止坍塌。

　　那紊乱的能量线条突然间停止了崩断，而那片灰蒙蒙的空间之中，那方坍塌的中心位置也停止了扩散，巨大的破坏和吸力正在减弱。

　　王侯的虚无已经快到时间。

　　就是现在，它已经停止了空间的塌陷。

　　王侯瞬间来到了它的身前。

　　伏魔。

　　人出现的同时，刀锋已经刺入了它的身体之中。

　　这片空间之中那奇特的压抑和仍在扭曲的力量让王侯十分的难受，但是伏魔的威力没有丝毫的受到影响，随着刀锋的刺入，那只高达35级的变异体也被他的定在了虚空之中，然后它的身体开始出现裂痕。

　　当日，在那江州的那片可怕的丛林之中，王侯和陈醒二人合力方才那只高达35级的变异体击成重伤，而那一次，王侯险些在那扭曲和坍塌的空间之中无法逃脱，丢掉性命，今日，他却在瞬间就完成了对着变异体的攻击，固然是因为这只变异体在不到半日的时间之内连升两级，对那突然灌输于身体之中的能量尚未完全掌握，更因为王侯已经连升了两级，实力亦有了提升，而且对对方空间破坏能力已经有了一定的了解，一涨一消造成了他这一击的得手。

　　但是这一击虽然得手，却无法将对方击杀，因为对方已经是35级的变异体，35级就是一道分水岭，一旦进入，则身体就会产生无法辨明的变化，更加的那一破坏，而且能量密度更大。

　　伏魔仍旧是那至强的一刀，毁灭性的力量在它的身体之中迅速的扩散，侵蚀着它的身体，但是却遇到了强烈的抵抗，抵抗来自那身体之中的经过进化的狂暴能量。

　　这是一场较量，神秘系统和那诡异进化能量的较量，王侯和这只高出他足足8级变异体的较量，除了拥有系统之外，他似乎在任何方面都不占优势，亦如实际情况一般。

　　即使是伏魔之威也无法将这只变异体彻底的定住，实际上以王侯现在的能力最多定住不超过他等级5级的变异体。

　　既然定不住，对方就可以发动攻击，于是那只变异体抬起了一臂，指在了王侯的脑门之上，指尖绿色的光芒在闪耀，蕴含着巨大的威能的能量在聚集，这一击一旦释放出来绝对能够轰碎一座山峰，王侯的头颅虽然硬些，但是绝对硬不过一座山。

　　啵，能量散发出来，近在咫尺。

　　王侯头微偏，左手微杨。

　　那道冲击不见。

　　如此近的距离却没有击中！

　　因为在那怪物抬起了一臂的同时，王侯也抬起了手，它汇聚能量与指尖，王侯却是以掌为刀，那纯粹的能量从指尖射出那一刻，王侯以手为刀，切开了空间，那道冲击便进入了空间缝隙之中，不知道去了其它的什么地方。

　　还好王侯已经拥有了零视之威，能够洞察先机，还好，伏魔的威势最够使其将绝大部分的能量无法动用，否则如此近的距离，他绝对无法如此轻易的避开这一击。

　　只是短短的时间，变异体的半边身体已经失去了往日颜色。

　　胜利的天平似乎正在朝着王侯这个方向倾斜。

　　眼看着就要获得胜利的时候，王侯却果断的抽刀，然后闪身而退，没有丝毫的犹豫。

　　轰，爆炸，猛烈地爆炸，仿佛成千上万的炸弹一起爆炸，绿色的光芒冲到上千米高的云空，冲开了云层，大地猛烈的晃动，这猛烈地爆炸甚至连在数千里之外川都感受到了，当然是通过特殊的仪器。

　　差一点。

　　身在百里之外的王侯遗憾的叹了口气。

　　差一点他就可以杀死那只变异体，如果不是在这关键时刻对方直接引爆了它剩下的半具身体。

　　面对那样疯狂的方式，感受到了那可怕的爆炸能量，王侯只能退，他没有听到系统的提示，这就证明那只可怕的变异体还活着，所以只是略微调息，未等那爆炸散尽，他便复又折了回去。


第528章 入地 登天

　　空气之中依旧充斥了狂躁的能量，仿佛所有的空气都被燃烧殆尽，让人难以呼吸。

　　王侯双眼之中闪耀着淡淡的金黄色光芒，这是零视开启之时的样子。

　　爆炸持续的时间并不是很长，其实不过数秒的时间，但是就是这么短的时间那个变异体就消失不见，不知道去了什么地方。

　　该死。

　　错过了最好的机会，那只变异体一旦进入这广袤的丛林便如同鱼儿入海一般，随便找一个地方前藏起来，王侯就没有办法找到它。

　　短暂的懊恼之中，王侯便冲入了那地下的洞穴之中，既然那变异体已经消失不见，那就先从那枚晶核开始吧，只要能够将它破坏掉，那么，那个变异体也将不足为虑。

　　当王侯进入地下空间的时候，发现那枚晶核也消失不见，只剩下那些藤蔓还在慢慢地蠕动着，仿佛将死的蛇一般。

　　一定是和那变异体一起消失的。

　　王侯冲入了天空之中，零视之威，施展到最大，他想要尽可能的找到一些蛛丝马迹，起码能够判断出它们逃离的方向。

　　但是猛烈地爆炸却将四周大范围的空间冲刷了一遍，将那些可能残存下来的能量线索都破坏的粉碎。王侯在天空之中搜寻了很长一段时间也没有发现什么线索。

　　而后，他便给川都军方发去了消息，将这里的大概情况说明了一下，希望对方能能够想办法搜索一下。

　　在接到王侯的消息之后，川都方面在第一时间就将这个消息报告给了最高指挥长官，接着有川都的岳司令亲自下达了命令，运输机、侦察机、无人侦查机陆续起飞，这几乎是川都最近一段时间以来最大规模的侦查行动。

　　很快运输机就来到了横断山脉的上空，王侯和那怪物激战的附近，接着空降兵从运输机上一纵而下，伞花朵朵，在空中盛开，携带着先进侦察设备侦察机也飞抵上空，开始大范围的搜索工作。

　　但是就是出动如对此庞大的搜索力量，搜寻了半天的时间，依旧没有发现一丁点的踪迹，如此广袤的一片林海，它们可能是沉入了地下百米的深处，根本无法搜索，可能是窜入了某株大树之中，及时从旁经过也无法察觉。

　　王侯依旧在天空之中飞驰着，仔细的搜索着他所经过的每一片区域。

　　只有与那样的怪物交手之后才能够知道它的可怕，如果给它一段时间，让它恢复过来，王侯不敢保证当自己再次和它交战的时候是否还能够向上一次那般一击而中。

　　不要着急，慢慢来。

　　这是从茫茫大海之中搜寻一条独特的大鱼，这是从万亩果园之中寻找一颗与众不同的果实，何其之难，王侯只能给自己打气。

　　天空之上的侦察机陆续的返航，地面林中的空降部队也因为天色的缘故准备离开，只剩下少量的特战队员留在丛林之中以及天空之上仍在苦苦搜寻的王侯。

　　“我这里又发现。”

　　就在他也要放弃希望的时候，突然间从无线电通讯器中传来一个声音。

　　“哪里，说出你的方位。”

　　在听到那个方位之后王侯立即破开虚空直接出现在那一队士兵的面前。

　　这是一片靠山的树林，十分的密集。

　　“有什么发现？”当王侯靠近之后，仔细观察了一番，结果并没有发现什么特殊的地方。

　　“这片丛林的生命下降了一些，虽然十分的微弱。”那名战士指着身体四周的这一片丛林道。

　　“下降了？”

　　“对，这是我的能力。”那名战士十分肯定道。

　　吸收植物的生命力，那就是在地下了。

　　王侯低头望着地下，目光穿过土壤、砂砾、岩石，一直看到地面之下十几米深的地方，但是在往下就看不清楚了，毕竟他不是神明，还未达到一眼望去就可洞穿大地直达幽深的能力。

　　嗯，有点意思。

　　王侯在那十几米深的地下，看到了一丝丝的细线，而且不止一条，它们正在不断地迅速消融。

　　是因为感受到了什么吗？

　　知道那变异体和那晶核极有可能就藏在地下，可是没有明确的位置，没有通道，即使是王侯也没有很好地办法，他此时正盯着那地面发呆。

　　或许，可以试试。

　　“您说什么？”一旁的战士一愣。

　　“没事，谢谢你，再见。”

　　“再见。”

　　接着王侯瞬间就消失不见。

　　“好厉害的强者。”这位战士只是以为王侯有飞往别处去了，如果被他知道此时王侯已经在他脚下深达百米的地方还不知道会惊讶成什么样子。

　　有些时候，入地比登天要更难！

　　王侯一进入地下深处，立时就将身体所在的四周破出一方空间，以他现在的能力就算是相当长的一段时间不呼吸也不会有问题。

　　在百米深的地下，王侯果然清楚的探察到了那熟悉的能量波动，于是他便跟随着那能量在地下穿梭。

　　在地下数百米的深处，一颗晶莹剔透的能量晶核，仿佛是一个小小的太阳，它的下方是一个通身碧绿的人形变异体，正是被王侯重伤的那个高等级的变异体，此时他的身体已经复原，而且开始散发出光芒，这说明它那可怕的实力正在恢复，它们的周围被一股强大的力量开辟出了一方空间。

　　快点，快点，再快点！

　　王侯在地下迅速的穿梭着，他在抢时间，他必须要赶到那只变异体恢复之前找到它，否则一场苦战一定在所难免，而且他也不敢保证，但时候自己是否有把握将其击杀。

　　有了那可内含无穷能量晶核的存在，就好比一个带着强力治愈恢复药剂的战士，那就是一个打不死的存在。

　　地下的能量波动越来越强烈。

　　近了，越来越近了。

　　王侯尽可能的收敛自己的气息，以免惊扰了它们，让它们再次逃走。

　　当王侯再次从空间之中破出的时候，突然感觉到眼前一亮，这是一方空间，虽然不大，只有几见方，但是这里面充斥这绿色的能量与光芒，在这其中，正是那只险些被他击杀的变异体和那枚神奇的晶核。

　　找到你们了！

　　嗡，一阵强烈的能量波动，那只闭着眼睛的变异体突然间睁开了眼睛。

　　屠龙。

　　长刀横切，断开了那变异体和晶核之间的连接。

　　伏魔。

　　一刀直刺变异体的身躯，然后将它带离了这方空间。

　　离开了能量源，它原本就位恢复的身躯开始迅速的崩溃。

　　它的身躯开始颤抖，剧烈暴躁的能量在其中不安的蠢蠢欲动。

　　还想玩一次自爆，还想来一次故技重施！

　　震慑。

　　刹那间，王侯施展了自己最强大的精神能量冲击，让那变异体的身躯微微一怔。

　　就是这短暂的一瞬间，伏魔那强烈的毁灭性的力量充斥着它的全身。

　　趁你病，要你命。

　　王侯此时要做的就是这样的事情。

　　咔嚓，那变异体的身躯开始崩裂，它的身体在颤动着，还想做最后的挣扎。

　　死吧！

　　砰地一声，它的身躯碎裂开来，原本有些暗淡的光芒彻底地熄灭，翡翠先是变成了泥巴，而后变成了碎末。

　　“击杀35级变异体，获得3200点经验。”

　　34与35只是相差了一级，但是经验却是相差了近乎一倍。

　　呼，击杀了这只变异体之后，王侯来不及休息，只是深吸了一口气，然后便消失不见，他要回到刚刚的那方地下空间之中，还有那颗可怕的晶核尚未摧毁，如果让它继续存在下去，那么这样的变异体还会再次产生。

　　当他再次来到地下空间的时候却发现那颗晶核已经不知所踪。

　　果然会主动移动，只是希望它不会穿梭空间。

　　王侯开启了零视之眼，追寻着地下空间之中所残留的能量迅速的追踪着，实际上，结果没过多久就发现了那么在百米深的地下自由穿梭，仿若水中鱼儿一般的晶核。

　　这么晶核已经具有了自动规避风险的能力，但是它到底是没有自我意识，因此王侯刚才的担忧实际上是有些过头。

　　下面就该你了。

　　面对这内部蕴含着近乎是无穷尽的能量的晶核，王侯可是不敢有丝毫的大意。他十分的清楚这颗晶核在摧毁之后所产生出来的爆炸是多么巨大的威力。

　　他一刀刺入那晶核的深处，下一刻便使用空间穿梭，直接来到了万米的高空之中。

　　毁灭吧！

　　金色的雷火疯狂的灌注其中，而后是最犀利的屠龙，瞬间数道。

　　里面那仿佛是一片丛林一般的能量系统被彻底的毁坏，平衡被打破，能量四溢而出。

　　走。

　　王侯瞬间在百里之外。

　　轰。

　　天空之中出现一个巨大的绿色太阳，猛烈的爆炸瞬间就席卷了千米范围之内，空间崩塌，其中的任何物质都被撕裂，摧毁。

　　“什么声音？！”

　　“怎么回事？！”

　　仍旧在丛林之中搜索的那些来自川都的战士抬头吃惊的望着天空，看着那绿色的太阳，这爆炸所产生的巨大威力直冲而来，让他们有一种世界末日即将到来的感觉，他们从未见过如此猛烈地爆炸。


第529章 囚神

　　隔着万米的距离依旧能够感受到那股崩天一般的气势。

　　在爆炸的相当一段时间之内，下方的大片丛林之中，所有的动物都停止了活动，各自躲在隐藏地之中，而这时，黑夜已经到来，本应当使它们开始活跃的时刻。

　　呼，终于结束了。

　　站在天空之上，看着那耀眼的绿光，好像千百个太阳叠加在一起一般刺眼，王侯长长的舒了口气。

　　这连番的激战让他十分的疲倦，但是收获颇丰，已经到达了升级的边缘，只差临门一脚。

　　“还是先找个地方休息一下，然后再继续深入丛林，争取能够在这一夜顺利升级，不过在此之前还是先要将那片遗留下来的藤蔓清除干净。”

　　在肃清那片藤蔓之前，王侯先和川都方面打了个招呼，告诉他们这里的事情已经基本结束，最大的威胁已经被消灭，这里的特遣队可以收队了。

　　听到王侯这个消息之后，川都方面立即下令将留在丛林之中的特遣队员全部招呼，现在对于每个地区而言，人员特别是能够战斗的人员是最宝贵的财富，因为随着不断战争的牺牲和物资的匮乏带来的生育率下降，现在几乎每个地区的人口都是负增长，而即使是有新出生的人口，也需要经过至少十几年的时间才能够成为可用之人，所以，他们几乎是对每一位老兵都十分的在意。

　　“王将军，您不需要回来休息一下吗，我们已经为您安排好了住处。”

　　川都方面在及时的撤离战斗人员的同时也不忘记联络一下王侯这位绝世强者。

　　“不了，我还有事，谢谢。”

　　“那里的情况怎么样？”

　　今天，作为川都的最高指挥官，已经上了年纪的岳司令却是在指挥室里面呆了整整一天，他时刻关注了横断山脉的丛林之中战斗态势的发展，虽然他们川都方面并不能够帮上什么忙，但是这次战斗却是对他们影响重大，如果王侯无法顺利的清楚那片威胁巨大的丛林，那么他们必须另想它法，在最短的时间之内解决掉那个巨大的威胁，如果王侯胜了，那么一切都好说了。

　　“我们刚刚接收到了剧烈的能量冲击，那里应该发生了强烈的爆炸。”

　　“这个不用说也知道，那么强烈的爆炸，我这老耳朵都听得到，我是要确定那里的威胁是不是真如王侯所言，被清除了？”

　　“报告司令，这个在短时间之内只怕是无法做出判断。”

　　“那就尽快！”

　　“是。”

　　夜，笼罩着大地。

　　经过爆炸的震慑，大多数的低等级的变异体仍然选择呆在躲藏地之中等待观望，但是那些等级稍高的些变异体已经开始出来活动了。

　　它们开始活动了，我也开始吧？

　　倚在一方岩石之上的王侯使用零视之眼，看到了丛林之中渐渐多起来的变异体，也起身，准别开始狩猎行动。

　　这一夜，刀锋闪亮于丛林，这一夜，杀戮起于无声之处，这一夜，头颅不知要落下多少。

　　“击杀30级变异体，获得1400点经验。”

　　“宿主达到升级要求，是否升级。”久违的声音响起，冰冷的声音在王侯听来却好似天籁，没日没夜的杀戮不是谁都能够承受的，为的就是这一声提示。

　　“升级。”没有丝毫的犹豫。

　　“宿主等级提升至29级。”

　　升级之后，王侯没有继续杀戮，而是找了个地方停下来，调出了系统面板，意外的发现自己的传奇之境的冷兵器精通居然可以升级。于是他毫不犹豫的选择消耗了5个技能点将冷兵器精通升级至高阶。

　　冷兵器精通（高阶）：继续努力吧，你离那一步只差一点。

　　那一步到底是哪一步？

　　刀锋传奇：于刀锋之上，你便是传奇。

　　传奇奥义·囚神：以刀为锁，以锋为笼，此技，可囚神！

　　刹那间，醍醐灌顶般的感觉在袭来，不知从何处而来的力量强烈的冲击着王侯的脑海，然后传递给他的身躯，让他熟悉这个能力，了解这个能力。

　　神是什么？

　　他们似乎无所不能，因而高高在上，俯瞰人间。

　　神最怕什么？

　　他们畏惧死亡，因而他们想尽了办法躲避消亡，所以在神的诸般能力之中，他们最擅长的其实并不是毁坏也不是再生，而是逃跑，对他们而言，只要有一息尚存，一切都可以重来。

　　因此伤神容易，囚神却很难。

　　王侯闭着眼睛，静静地体会着脑海之中的那些突然灌输的知识，体会着这一刀的奥义。

　　许久之后他方才睁开眼睛，双眸之中精光流转，好似星辰。

　　好，实在是太好了！

　　在了解了这个能力之后，他才知道这个能力的可怕，这一技能可不是单单一个“囚”字那么简单，如果此时王侯在遇到一只35级的变异体，有八成的把握可以将其顺利击杀，而不再想刚才的那么辛苦和危险。

　　这已经是传奇的最后阶段了，下一步是什么？

　　王侯已经有些迫不及待了，所以他杨刀，血雨腥风再次笼罩着这片丛林。

　　清晨，太阳照常升起。

　　经过一晚的猎杀，王侯也颇有收货。

　　只是经过他这一番绞杀之后，相当的一大片丛林之中四级之上的变异体几乎被他斩杀殆尽。

　　被官方列为十大禁地之一的西南横断山脉，被王侯独自一人翻了个底朝天。

　　如果他再晚来上那么一段时间，或许这里真能够产生几只能力异常强大的变异体，只可惜，那些可能变为至强的种子都被他斩杀在成长阶段。

　　看样子，这里在相当长的一段时间之内不会有什么高等级的变异体产生了，或许自己该换个地方，在到山城一游。

　　念头一生，当下了决定，他整个人就朝着山城掠去。

　　“王将军，你好，我是川都岳荣成，什么时候来川都一坐啊？”就在王侯离开没多久，他那从川都获得的通话装置之中传来了川都司令岳荣成的声音。

　　“谢谢你的好意，我还有要事，横断山脉之中的麻烦已经解决，告辞。”说完话之后，王侯就将那通话装置关闭，继续朝着山城而行。

　　在阳光的照耀下，山城还是那般死寂，到处是断壁残桓，上次，王侯在此地激战留下的痕迹仍然清晰如新。

　　来！

　　王侯飞到了山城的中心，直接一声大吼，如同雷鸣，声震九霄。

　　这是在挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　嗷！山城之中立即边有了回应。

　　有回应就好。

　　“29级变异体，能量进化型-中，危险等级高。”

　　来的是一只尚且为能将核心消融的变异体，自然也对他没有什么威胁，一刀神伤即将其斩灭。

　　来！

　　又是一声，等了好长一段时间却是没有任何的动静。

　　来！

　　第三声，传遍山城，回应他的依旧是一片寂静。

　　不是这城中没有变异体，其实，在远处，几栋建筑物之中，不知一双眼睛正盯着王侯那个方向，它们或是看到，或是感觉到了那个正在散发着威压，向它们挑衅的入侵者，但是它们却十分“理智”的保持了克制，因为它们感受到了这股能量波动似乎有一种似曾相识的感觉，那是不久之前，那个如这片死城如入无人之境的入侵者，那个给它们异常之危机的人形生物。

　　真是的，一只只的怎么变得如此的猴精，根本就不上当。

　　既然如此，那么山城之行也就此结束。

　　王侯那处那份在临行之前，萧潇为他准备的那份资料，然后十分认真的在山城后面打了一个勾。

　　“下一个地方。”

　　王侯的目光落在一个靠海的城市之上。

　　滨海，这是在地图上一个不起眼的小城，离羊城比较近，之所以被列为禁忌区域是因为羊城曾经派遣过一个两千人的部队进驻这座小城，结果一晚上的时间，两千人莫名其妙的失踪，只留下了满地的鲜血和染血的装备，以及曾经发出来的求救通信。

　　而后羊城方面再次派遣了两支有精英的觉醒者战士所组成的特遣小队前去侦查，结果白天他们一无所获，而到了夜间，他们再次全军覆没，留给羊城的只有枪声和慌张的求救。结果羊城方面的指挥官们一个个都傻了眼，先是两千多人的全副武装不对，接着是精英特战小队，都在夜间全军覆没，于是他们从羊城派遣了当时最为强大的那位四级觉醒者带领着五位三级觉醒者进入那座小城，就在当天夜里，这八个人死亡了七个，只剩下了那位四级觉醒者逃离了出去，只可惜他出去之后对小城之中所发生的事情就再也想不起来了，而且他的一身惊天的能力也消失不见。

　　于是那座可怕的小城就被羊城方面列入了禁忌之地，禁止任何外出执行特殊作战任务的部队进入其中，不要说是进入，就连靠近都不行，不仅如此，他们还将这座小城的情况上报给了京城，以这座小城的诡异，京城甚至曾经派遣了特别的科研队伍前去研究，结果那只科研队伍全军覆没于其中，它也随之被京城列为禁忌之地，成了一座无人敢靠近的死城。


第530章 小城故事多

　　经过不到一个小时的穿梭，王侯便从那绵绵深山密林来到了无垠的碧海跟前。

　　站在一方生长着海苔的岩石之上，看着一望无际的大海，听着那哗哗的海浪，感受着扑面而来的凉爽海风，顿时觉得心情舒畅了很多。

　　在他的身后不远处，依稀可见一座小城，掩映在绿树和山岗之间。

　　那就是滨海，十大禁地之一，葬送了两千全副武装的战士以及数百名觉醒者的地方。

　　那怎么看怎么是一个风景迷人的小城，却是那样一个可怕的存在。

　　其时，日正当空，王侯决定先进去看看。

　　这是一座新兴的小城，小城最近的地方距离金色的沙滩不过一条马路的距离，长满了杂草和裂痕的建筑物依稀能够看得出来欧洲的风情，在阳光的照射之下，这座小城非常的安静。

　　“好安静啊，安静的有些异常了！”

　　以王侯已经开启的零视之眼，在目光所致的范围之内居然没有发现一只变异体。

　　这座城市并不大，正能算是一座县级的小城，虽然城市面积不大，但是街道规划的却十分的宽敞，在那布满杂草的街道上，可以看到随处被丢弃的车辆。

　　王侯没有御空而行，而是步行走在龟裂的柏油马路上，看着两旁空洞的建筑，突然一辆装甲车出现在他的视野之中。

　　“这应该就是那在这里全军覆没的战士们遗留下来的武器装备。”

　　靠近之后，王侯还在地上发现了大量的弹壳，依旧干涸的血迹，一切都表明这里曾经发生过激战。

　　“这是什么？”

　　在敞开的装甲车内，王侯意外的发现了一滩干涸的胶状物。

　　鉴定。

　　如果是换做他人可能会感到麻烦，但是王侯却是拥有着神秘系统的帮助，可以判断这些来历神秘的物体。

　　“生物分泌物，韧性极强，有毒。”

　　生物分泌物，什么生物，变异体吗？

　　看到这样的结果，王侯微微一怔，就他所知一般的变异体是不会分泌这样奇特的东西的。

　　再看看。

　　王侯取了一点放入了随身携带的取样袋之中，收归了包裹空间，这些奇特的东西，吴思远和雷正远两个老家伙肯定会感兴趣的。

　　随后，王侯花了将近五个小时的时间就将这个小小的县城走了个大概，并且有选择性的进入了几间房屋，结果除了又发现了几滩相类似的分泌物外并没有其它的发现。

　　没有干枯的尸体，没有骨架，没有变异体，甚至连一只在其它任何一个城市都十分常见的变异鼠都没有发现。

　　奇怪，真是太奇怪了！

　　王侯也去过不少其它的失陷之地，所谓的死亡之城，但是这样诡异的事情还是第一次发现。

　　随着时间的推移，天色渐渐暗了下来，本来就靠海的小城之中，风也大了起来。

　　根据萧潇提供的消息，在这座城市消失的那些战士和觉醒者发生意外的时候，全部都是在夜间。

　　夜，降临。

　　王侯选择了最高的一处建筑物，站立在上面，俯视着这座城市。

　　在很长的一段时间里，没有丝毫的动静。

　　在夜深十点之后，突然间，王侯听到外面不远处的海浪声似乎大了起来。

　　咕噜咕噜，在县城的中心，那个不小的人工湖之中突然冒起了水泡，接着一个头颅从其中弹出，那是一个三角形的头颅，生着一双蓝色的眼睛，在确定没有危险之后，它便一下子从水池之中蹦了出来，落到地上，身形一人多高，身体表面布满了细密的鱼鳞，四肢有墣，就像传说之中的鱼人。

　　“20级变异体，体质进化型，危险等级-极低。”

　　20级的变异体，对于王侯而言，是完全可以忽略掉存在，但是对于普通的觉醒者还是有着相当的危险。而让王侯感到惊讶的是它的身体，看上去明显的具有水生生物的特征。

　　咕噜咕噜，水泡不断地向外冒出，同时涌出的还有一股海水独特的腥气。

　　难道这人工湖与海水相通，可即使是相通，这个时候液应该是落潮，怎么会有海水的腥气呢？

　　不过片刻的时间，便陆续的从那人工湖中跃出了十二只外貌极其相似的变异体，它们的等级在17-20级之间，四处侦察了一番之后，它们便迅速的四散开来，进入了城市之中。

　　接下来，它们的行为更让王侯吃惊，它们并不是在地面的街道上行走，而是进入了这个城市的地下通道。

　　在地下？

　　王侯看着敞开的下水井盖，里面黑漆漆的一片，还想上翻涌着让人作呕的味道。

　　下去看看。

　　王侯悄无声息的来到了下水道系统之中，更在一只变异体的身后，七拐八绕的前行，很快他就发现前面的下水道系统被破坏掉，被挖开了一个通道。

　　王侯跟着那只变异体进入了通道之中，这通道的四周都是那种韧性极强的分泌物，散发着恶心的气味，一路深入地下足足有将近三十米的距离，突然间前方出现一大片的空阔空间，这空间不是向四方延展，而是深入到下面，几十米宽，几十米深，在这下方，依稀可见波光粼粼。

　　是海水，浅浅的一层海水，在那海水的周边，还有几十只变异体砸忙碌着。

　　那些是什么？

　　在那海水之中，一枚枚好似鸽子蛋一般大小的奇特卵状物体，密密麻麻的排在水底。

　　卵？

　　王侯立即意识到那是什么东西，这么一些卵，少说也有几十万枚，这得培养多少这样的变异体啊！

　　嗡，突然间，这个地下空间的空气产生了一种奇特的震动，并发出蜂鸣一般的响声。

　　有东西过来了，这地下空间不止一个入口，在王侯所站立的斜对面就有一个比更为宽大的洞口，而那奇特的蜂鸣声就是由那洞口传递过来的。

　　片刻之后，一天肥大的如同水蛇一般的怪物从那洞口之中窜了进来。

　　“29级变异体，体质进化型，危险等级-低。”

　　体质进化？

　　一般变异体一旦超过25级就极少朝着这个方向发展，反而都是朝着能量化方向进化。

　　这只肥大的变异体出现之后就沿着近乎是垂直的崖壁朝着下面缓缓的滑了下去，仿佛它的身体上有奇特的粘着力一般，实际上，它于岩体接触的部分正在不停的分泌一种粘性极强的液体，保持它那肥大异常的身体可以粘着在崖壁之上。当它缓缓地落到地下的坑洞之后，那些变异体则是十分的自觉地围成了一个圈，将它围在了中间。

　　这是什么意思，怎么看，它们都不想一个种族的生物。

　　而后让王侯感到惊奇的事情发生了，那只肥大的变异体的腹部开始不停的蠕动，然后咕噜噜，一粒粒的鸽子蛋般大小的卵从它的不排出。

　　它在产卵？！

　　一粒粒的卵不停的从它那肥大的腹部排出。

　　啪，王侯听到了非常清脆的响声，仿佛是水泡破碎的声音，在那浅浅的一层海水之中，一枚卵破裂开来，接着边有一条貌似可都一般的变异体丛林面窜了出来，啪啪啪，这种破碎声接二连三的响起，不过十几分钟的时间，下方的海水之中就出现了密密麻麻一层涌动的变异体幼体。

　　一只变异体突然间仰头倒在水中，张开了大嘴，接着便看到那些变异体幼体疯狂的涌入它的大口之中，那只倒下的变异体身体在颤抖着，过了没多久，它的身体便一下子破裂开来，那些涌入它腹部之中的变异体幼体们全部用了出来，四周的变异体幼体疯狂的涌向它的尸体，分而食之。

　　它居然牺牲了自己，以喂养那些刚刚孵化的变异体幼体，只是这它一只绝对无法满足如此多的幼体，于是有了第二只变异体主动的倒下，然后它的身体再次被分而食之，接着是第三只、第四只……最终，地下的空间之中，只剩下了一只变异体仍然立在那里，也是等级最高的一只。

　　看到这一切，王侯内心无比的震惊。

　　如此诡异的变异体，如此强大而繁殖能力，为了幼体的存活可以毫不犹豫的牺牲自我，这，又将是幸存者的一个强大的敌人。

　　待完成产卵之后，那身体已经瘦了一般的变异体也噗通一声落入了浅浅的海水之中，然后被那些蜂拥而上的变异体幼体一同分而食之，根本没有所谓的什么亲情之说，这只是处于生存的本能，一种让王侯感到可怕的本能。

　　此时整个下面都是密密麻麻的变异体幼体，它们搅动着海水，发出奇特的声音，因为食物不足，它们在自相残杀，而那只高等级的变异体就立在那里，也有变异体试图攻击它，只是它的防御太强，根本没有变异体能够破开它身体外面的那层厚实的防御。

　　在这座海边小城的地下，这种王侯从未见过的变异体以这种奇特的方式繁衍着，如此可怕的能力让人吃紧，只要天亮的时候，海水一旦涨潮，立即会有大量的海水通过通道涌入其中，然后它们机会回归到无边的大海。


第531章 神锋何在

　　让那两千多名战士\上百的特遣队员及觉醒者全军覆没的罪魁祸首是不是眼前的这种变异体，此时王侯并不敢断定，但是他却知道绝对不能让这些可怕的变异体就这么回归大海之中。

　　它们已经能够离开水在陆地上顺利的生活，而且拥有如此强大的繁殖能力，这绝对将是人类的可怕噩梦。

　　雷火。

　　漆黑的地下空间之中突然一道雷光照亮了这片空间，然后俯冲而下，直接落入那浅浅的海水之中，砸在那仍在为了生存而自相残杀的变异体幼体之间，接着，雷火便在那海水之中迅速的扩散到每一个角落，那些变异体被蕴含着强大破坏力的雷火直接爆裂开。

　　呜，那在雷火之中，唯一能够坚持下来的就是那只28级的变异体，一来它的身体足够坚韧，而来，王侯的这一刀是冲着那一片看上去就让人头皮发麻的变异体幼体去的，而不是冲着它。

　　看着那些变异体在自己的眼前一片片的爆裂掉，瞬间就死掉了大半，那只变异体怒吼一声，接着一纵而起，瞬间就来到了王侯的身前，迎接它的却是一道犀利的刀光，将它那坚韧的身体直接一分为二。

　　屠龙之威，岂是等闲！

　　在确定这里面没有人任何存活着的变异体之后，王侯便转身离开，朝着外面走去，走了没多久就听到了细碎的声音，非常的密集。

　　有变异体正朝着这个方向而来，而且数量很多。

　　王侯沿着通道而上，片刻之后就有一只生长着四肢，但是身体外面却有鱼鳞，指间有蹼，淡蓝色的眼睛闪烁着淡淡的光芒。

　　一发现入侵者之后，那只变异体便毫不犹豫的冲向了王侯，在它的身后还有陆续而来的变异体，发出奇特的呜呜声，似乎是在表达着它们的愤怒。

　　有雷火在王侯的指尖跳跃，接着边便在瞬间充斥于整条通道之中，凡是所过之处，那些变异体尽数被雷光。

　　撕裂、燃烧，在极短的时间之内就化为了灰烬。

　　发现了这处通道之中的动静之后，接着边有更多地的同样的变异体朝着这个方向而来，它们行动极为敏捷迅速。

　　这里太过狭窄，我不喜欢！

　　看着两侧气势汹汹的变异体，王侯以手指天。

　　雷光自指间射出，轰的一身巨响，碎石四溅，尘土飞扬，那雷光洞穿了层层阻拦，直接将头顶破开一个直径十余米的大坑，清冷的月光透过那处坑洞照了进来。

　　呜，王侯的这一举动让那些变异体不安的同时更加的愤怒。

　　走，我们出去玩。

　　王侯一跃便来到了地面之上。

　　他刚到地面便听到砰的一声响，一个下水道井盖飞起之后落到地上，接着边有那鱼人一般的变异体从下水道之中鱼跃而出，顷刻之间就出来几十个，嘭嘭嘭，好似开啤酒瓶一般的声音，又有数个井盖被掀起，大量的变异体从下水道之中窜出，将王侯围在了中间。

　　数量倒是还行，只是等级有不够啊，你们的头呢？

　　雷！火！

　　金色的光芒以王侯为中心辐射四周，凡是被这其触碰到的变异体尽数爆裂、燃烧、化为灰烬，这些只有20级左右的变异体根本不值得王侯用刀，单是那雷火就足以在顷刻之间将它们收割。

　　整条街道上都是黑色的碎末，那里雷火扫荡之后，那些被烧死的变异体留下的痕迹。

　　呜，一只变异体突然扬天发出一声低沉的吼声。

　　呜呜呜，四周距离较远的变异体同时发出很它相同声音，这并不是很大的声音以一种奇特的声音迅速的向四周传播着。

　　这是什么意思？

　　那些变异体没有继续发动攻击，而是一只接一只的从下水道井入口钻进了下水道系统之中。

　　撤了？

　　王侯一跃而起，来到了天空之中，他想要知道这些奇怪的变异体为什么会突然间撤退。

　　零视。

　　身在高处，看尽八方。

　　那是什么东西。

　　从远处，从海中跃出一个奇特的小黑点，瞬间就来到这座城市之中。

　　危机感，强烈的危机感。

　　这是一只强大的变异体。

　　“34级变异体，能量进化型，危险等级高。”

　　那只从海中窜出的变异体前一刻还在海中，下一刻就来到了王侯的身旁。

　　椭圆形的头颅，流线型的身躯，如同章鱼出手一般的四肢，一双诡异的有深蓝色的眼睛，仿佛是海水之精华。

　　那变异体看到王侯之后，没有丝毫的犹豫就发动攻击，蓝色的电弧如同一条大河从它的身体之中冲射而出，瞬间就来到了王侯的身前。

　　电流？

　　王侯闪到了一旁，同时挥手一刀，刀光后发先至，直击将它的身躯斩为两半，但是几乎是在同时，它的身体就迅速的融合在一起，仿佛是一滩水一般。

　　又是这种没有明显的核心弱点，对于物理伤害直接免疫的变异体。

　　对于这样的变异体王侯已经有了一套属于自己的战术处理方式。

　　虚无。

　　他的身体瞬间就消失不见，不过他并没有急着接近那只变异体而是立在了空中。

　　嗡，在王侯消失的那一瞬间，蓝色的弧光从那变异体的身体之中射出。

　　果然早有准备。

　　而后王侯方才靠近。

　　伏魔。

　　不出手则以，一出手就是最强的一刀。

　　刹那间，那只变异体便被这刀锋之中所灌输的毁灭性的力量所击伤。

　　吱，一声奇特的尖叫声。

　　“警告，宿主遭受能量冲击，意志单一属性不足，无法豁免。”

　　在听到这声警告之后，王侯的身体突然有一种十分奇特的感觉，仿佛在漂浮在无尽的大海之中，浑身软绵绵的，没有丝毫的力气了，而且眼前的景象也发生了变化，变成了一片蓝色。

　　这是怎么回事，幻觉吗？

　　咦，我手中的长刀，他低头一看，发现自己手中的长刀也不见了。

　　噗，突然一只柔软的如同章鱼出手一般的肢体出现人，然后在王侯的注视之下，直接洞穿了他的腹部。

　　这，怎么可能？

　　他感觉到了腹部如同刀绞一般的疼痛，感觉到了自己的身体正在变冷，那所谓的半神之躯在什么时候居然变得如此的脆弱。

　　零视！

　　身体之中残余的力量凝聚到了双眼之上，他要以这双眼睛看看，这到底是怎么回事。

　　四周没有能量线条，没有能量流动，甚至连他的身体的都似乎变成了普通凡人一般。

　　不对，这是幻觉！

　　他马上察觉到问题处在了什么地反，可问题时，他不知道自己该如何逃出这样的幻觉。

　　雷火。

　　意念一动，他便感觉到自己的身体似乎恢复了一些直觉，消失的力量复又重现出现在自己的身体之中。眼前的景象开始变得扭曲。

　　消失的变异体复又出现在他的眼前，长刀依旧握在手中。

　　正如他刚才所想，刚才的的确是个幻觉，十分可怕的幻觉。

　　就是这短短的一瞬间，变异体依旧做出了反应。

　　嗯，王侯感觉到腹部一阵疼痛，仿佛被捅了一刀一般。却是那只怪物的触手实实在在的插入了他的腹部，并且正在分泌一种腐蚀性极强的酸液不断侵蚀着王侯的身体，如果不是王侯此时已经是半神之躯，身体强韧无比，而且恢复能力超人，只怕此时只怕后果还会更加的可怕。

　　还真是垂死挣扎啊！

　　震慑。

　　王侯直接动用了自己的精神能量冲击，一股无形的能量凝成一股，仿若一柄无形的犀利长枪，直接刺入那个变异体的身体之中。

　　身体短暂的一停滞，就是这短暂的一刻，胜负立判。


第532章 重伤

　　伏魔的破坏力在它的身体之中肆虐，迅速的破坏，那原本蔚蓝色，好似海水精华所凝聚而成的身体开始变得黯淡无光，然后出现了大量的裂纹，有金色的光芒从那裂纹之中特设而出。卡擦，它的身体发出龟裂的声音。

　　呜，在临死之间它发出了一声低沉的吼声，好似哀鸣，接着整个身躯就崩碎掉，化为尘埃洛向地面。

　　“击杀34级变异体，获得1900点经验。”

　　虽然击杀了一只高等级的变异体，但是王侯却没有多少欣喜之情，他所面对是一个与以往自己所碰到的那些变异体与众不同的物种，它们来自广袤的海洋，具有极强的繁殖能力和让人惊惧的协作能力，而且其中不乏高等级存在，这对于幸存的人类而言将是和江州的那片丛林一样可怕的威胁。

　　这样事情羊城方面不可能没有察觉，而且京城方面也应该知道才对，只是料想他们此时都无暇顾及这座沿海边的小城，如果等他们有时间和精力再回头看这里的时候，只怕会让他们大吃一惊，到时候他们就会发现这里又多了一个巨大的威胁，就和当初江州的那片可怕丛林一样。

　　呜，突然间一声低沉的吼声。

　　王侯循声望去，只见一只变异体不知道什么时候立在了路上，朝着王侯呼喊着，声音之中充满了愤怒。

　　呜呜，接着是第二只，第三只，原本那些躲藏在下水道之中的变异体们一股脑地全部涌出了地面，朝着王侯发出了它们独特的吼声。

　　这不会是又要请救兵吧？

　　王侯将目光转向那远处的大海。

　　只是等了一段时间，那边只是传来阵阵海浪声，并没有其他的什么动静，而下方那些变异体在呼喊了一段时间之后就陆续的从井盖钻入了下水道系统，正座小城都恢复了平静。

　　就这么结束了？

　　王侯眉头微微一皱。

　　没有高等级的变异体，而这些变异体又躲在地下的各个角落之中，他也无法全部击杀，即使击杀了，说不定什么时候又会从那海洋之中重新上来一批。

　　难道就这样离开？

　　通的一声，一只下水道井盖突然间冲天而起，接着有一道水柱从水井之中冲射而出，数米之高，接着便是第二道，第三道……

　　大量的海水通过地下涌入了这座小城，看远处的海面，除了海浪上大些之外并未什么异常，而这个时间距离海水涨潮还有相当长的一段时间，即使是海水涨潮也不会有这么强的力量。

　　难道，这座小城的地下还有什怪物？

　　海水狂卷，在短时间之内就在覆盖了这座小城。

　　在这海水之中弥漫着一股力量。

　　王侯立即意识到麻烦来了！

　　海水从街道上倒卷上空中，然后汇聚成一只奇特的变异体，和王侯刚才遇到的那一只十分的相似，只是个体更大一些，身体之中能量更加的充沛无边。

　　“36级变异体，能量进化型，危险等级-高！”

　　36级，这是王侯目前所遇到的等级最高的变异体。

　　危险，异常的危险。

　　在瞬间王侯就绷紧了身体之中的每一根神经。

　　呼，街道上的海水冲天而起，将王侯卷入了其中，王侯的身形一闪而没，下一刻便出现在那只变异体的身后，然后一刀斩出。

　　屠龙。

　　最犀利的攻击，不为杀敌，只为试探。

　　刀锋将它的身体切开，然后它身体迅速的愈合着，只是屠龙并非凡技，就算是以和它相差了高达7级的王侯施展出来也不是此刻的这只王侯仅见的高等级变异体所能瞬间愈合，就在感受到无法立即愈合之后，它便立即将身体从那切口处一分为二，变成了两只变异体，一左一右，攻击王侯。这次漫卷而出的是蓝色的电弧，蓝色的电流如同潮水一般一下将一方的空间填满，王侯不敢有丝毫的大意，直接使用空间穿梭躲开了那方空间。

　　好庞大的能量，瞬间就填满了一方空间。

　　刀。

　　王侯瞬间出现在八个不同的方位，然后天空之中出现了八柄长刀，分别斩向了天空之中的两只变异体。

　　顿时，那一分为二的变异体所站立的空间变成了诡异的蓝色，然后那刀锋便如同斩进了无比的泥泞之中，遇到了非常之大的阻力，而后被扭曲。

　　空间能力，这是八级变异体所能掌控的能力，只是不同的变异体所能够发挥的作用则是不同。

　　很奇特的能力，似乎在瞬间使整个空间的密度增大了许多，或者说是使用自己的能量填充了一方的空间。

　　在零视之眼的观察之下，王侯十分清晰地看清楚了以那只变异体为中心的能量所发生的变化。

　　必须靠近它，否则伏魔就无法发挥最大的威力，但是想要靠近，就必须想办法对付这片粘稠无比的空间，否则就算是自己进去也无法顺利的行动，而且会在第一时间就会被对方察觉到。

　　或许，自己可以试试那个技能。

　　以刀为锁，以锋为笼，此技，可囚神！

　　这个能力十分的强大，而且可以远距离的施展，只要能力足够，只要对方在自己的视野之内。

　　只是刹那之间的犹豫，王侯并没有动，但是那只变异体却在这个时候发动了攻击他，它的攻击异常的诡异。

　　“警告，宿主遭受能量冲击，单一属性不足，无法豁免。”

　　又是这个该死的提示音。

　　王侯只觉得眼前的景象迅速的发生了变化。

　　一片蔚蓝，除此之外没有任何的东西，没有天空，没有大地，没有城池，没有敌人，连手上的神锋也不知去向，浑身软绵绵的，没有丝毫的力气。

　　这是一个幻境，这一点王侯十分的清楚，他也知道自己必须快速的离开这里，脱离出去，否则，那只高等级的变异体将会对自己发动可怕的攻击，甚至有可能直接收割掉自己的性命。

　　他在调动自己身体之中的能量，那神秘的雷火之力，只是这一次，似乎连身体之中的能量都受到了牵制一般，不那么听他的指挥。

　　该死。

　　在这一瞬间他又做了一个决定，将那些自由分配属性点迅速的分配到了体质和精神两个方面上。

　　体重：50 精神：50

　　顿时，王侯便感觉到了一股神奇的力量笼罩着自己，如泡在温泉之中一般舒服，原本那消失的力量复又重新回归到了自己的身体之中。

　　还是系统神奇。

　　原本看上去无解的幻境，居然因为一次加点产生了转机。

　　快，必须更快。

　　眼前的景象在迅速的发生着改变，接着王侯便感觉到身体传来一阵剧烈的疼痛。

　　一切恢复了平常，但是他的胸口腹部却被破开了一个洞口，直接洞穿。

　　那只可怕的变异体就在他的身前，可怕的能力已经施展开来，四周的空间在此被那可怕的能量填充起来，变得无比的泥泞和粘稠。

　　就在刚才，王侯陷入那幻境的一瞬间，它便发动了攻击，最强的攻击，原本以为能够将王侯击杀的能力却只是在他的身体之上造成了一个巨大的伤口，于是它瞬间来到了他的身前，准备近身将其击杀，同时还不忘是施展自己的空间能力，将这一方的空间锁死，以防止他逃离。

　　自从病毒爆发，获得神秘系统以来，王侯似乎就从未受过如此重的伤，虽然创口在他那可怕的自愈能力之下正在迅速的回复，但是那剧烈的痛楚让他忍不住低吼了起来。

　　现在他人身受重伤，危机又在眼前，低吼只能够发泄痛楚和愤怒，却无法化解他目前的危机。


第533章 神锋在握

　　这是前所未有之危机。

　　囚神！

　　没有丝毫犹豫，王侯使用了刚刚所学到的能力。

　　以刀为锁，以锋为笼，此技，可囚神！

　　立时间，这方空间被一股强大的力量所笼罩，直接将那变异体所填充于其中的力量排斥开来。

　　那是最锋利的刀芒，将这片空间彻底的锁死。

　　一柄金色的长刀直接将它的身体从上至下贯穿。

　　一柄长刀将它的身体从左至右贯穿。

　　一柄长刀将它的身体从前至后贯穿。

　　另有十柄长刀分别从三个不同的位面定住了它的身躯。

　　这一刻，王侯感觉到，这充斥着刀锋的空间完全受自己的掌控，他能感觉到那只变异体正在疯狂的抵抗着，它身体之中的磅礴能量就如同海洋一般无穷无尽，但是任它无论用力都无法挣脱那金色的刀光。

　　接刀。

　　伏魔。

　　又是一刀，刺入了它的身体之中，那毁灭性的力量瞬间变充斥于它的身体之中。

　　面对如此可怕的变异体，王侯要尽快地将其击杀掉，不能有丝毫的犹豫。它那让人陷入幻境之中的能力实在太过可怕，和这样的变异体交战，哪怕是片刻的被动就有可能身受重伤，甚至丢掉性命。

　　刀锋刺入被禁锢住的变异体的身体之中，伏魔的威力立时便显现出来。它的身体迅速的被侵蚀破坏，裂痕出现在它的身体表面，但是到底是等级高达36级的存在，它的身体毁坏的速度要比先前的那一只慢的多。

　　在王侯的零视之眼的洞察之下，他发现囚神的不单单是将它的身体定住，甚至连同它身体之中的能量一同定住，这就好像是在大江之中设立了一处处的大坝，将它们阻断一样，而空间之中无处不在的刀锋则是将它与周围空间阻隔开来，防止它借用其它的力量离开。

　　好强大的能力！

　　嗡，定住变异体的刀光突然间开始颤动起来。

　　不好！

　　王侯零视之眼看到这变异体身体之内的能量开始恢复正常的流动，截住江河的大坝被一道接一道的冲毁，而此时伏魔之威也仅仅是将它的半边身体侵蚀。

　　这就是等级相差过多的劣势，到底王侯也只有29级，和它足足差了7级。

　　你给我老老实实呆在这里！

　　震慑！

　　王侯将精神力锻成一柄刀锋，直接刺入了这能量化的变异体的身体之中，换来的是它身体的一滞，连同身体之中，它身体之中的能量流转也受到了影响，出现了暂时的停顿。

　　顿时，它的另外那半边身躯光芒暗淡，出现裂痕，似乎是如水一般流动的身躯此时却是已经凝固了起来。

　　胜利就在眼前，囚神却已经松动。

　　体内的能量再次入如同大江一般奔涌起来。

　　如此强大的变异体果然难缠。

　　咔嚓，清脆的响声，那变异体半边身躯开裂，然后崩碎，变成了碎屑落于下方的海水之中，但是它依旧没有死亡，没有放弃抵抗，体内的力量反而更加的澎湃激昂。

　　嗡，王侯所设置的这一方囚笼开始颤动起来。

　　不要再垂死挣扎了。

　　王侯的身体之上雷火大盛，尽数没入了这只可怕变异体的身体之中。

　　今日，定要杀死你。

　　咔嚓，那半边身躯终于露出了裂痕。

　　啵，那变异体的仅剩的一只眼睛突然逃离了囚神的控制滑落出来，刚想射向王侯的时候，却被四周空间之中无尽的刀锋定在那里。

　　“击杀36级变异体，获得3000经验。”

　　当王侯听到这个提示的时候没有丝毫的兴奋，以为他眼前突然绽放出奇特的光芒，不知是何处引发的爆炸，让他再次陷入幻境之中。

　　当他再次醒来的时候却发现自己身处海水之中，没有一丝的力气，甚至连意识都有些模糊。

　　“警告，宿主遭受能量冲击，意志单一属性不足，无法豁免。”

　　这是哪啊？

　　雷火。

　　王侯在呼喊，在召唤，可是往日受到他的召唤之后就会立即有所感应的能力此时却好似陷入了永久侧沉睡之中一般，任他如何呼喊召唤就是没有丝毫的反应。

　　抬头看着上方，只见有光芒透过那水面落入水中，那光芒一动一动，而且在不断地变淡。

　　在下沉吗？

　　王侯感觉到自己的意识似乎越来越模糊，仿佛正在坠向无尽的深渊，他想动，可是身体根本就不受使唤。

　　咦，这是什么？

　　王侯突然感觉到自己的手中有东西，很硬，而且似乎在微微跃动着，随着它的跃动，那原本好似不是自己的手臂也恢复了几丝知觉和力气。拿起那物横在眼前。

　　这是一柄刀，一柄四尺长的长刀，刀身如玉，锋芒毕楼，此时正闪耀着淡淡的金色光芒。

　　这是？

　　神锋！

　　仿佛是听到了主人的召唤，刀身之上光芒大盛。

　　王侯感觉到自己身体之中的力量正在迅速的恢复，它们先前就好似被冻僵了一般，经过这神锋的召唤，此时全部融化开来，重新恢复了流动，他的意识也在迅速的恢复。

　　这是哪？

　　当王侯醒来的时候发现自己正在深水之中，似乎有什么东西正在不停的啃食自己。

　　扭头一看，正式先前看到的那些低等级的变异体，只是它们的牙齿尚且无法切开他的身体，于是它们就不停的分泌那具有侵蚀性和毒性的分泌物试图来破坏王侯的身体。

　　都给我死开！

　　金色的雷火从他的身体之中猛地扫荡而出。

　　轰，王侯坠入的水潭之中猛地炸响，水柱冲天，雷光在其中扩散，凡是水潭之中的变异体进水被撕裂。

　　当他从那水潭之中冲出来的时候这才发现自己居然不知道什么时候落入了县城之中的人工湖之中。

　　好可怕的敌人，临死之前居然还能发动如此可怕的反扑！

　　对于刚才的战斗，王侯心有余悸，那这变异体的能力实在太过诡异，居然能够让人陷入幻境之中，失去对身体的控制，靠那一刻的机遇重创甚至击杀对手，这其实和王侯的囚神之术有着异曲同工之妙，就是通过短暂的控制能力，在瞬间发动致命性的攻击。

　　有些时候，越是高等级的变异体，越是能够在顷刻之间就发动可怕的攻击，它们在拥有着强大攻击力的同时也拥有着可怕的控制能力。

　　呼，呼，十分疲惫的王侯喘着粗气，刚刚与这一只变异体的战斗对他而言就好似不停不休的战斗了三天三夜一般，不，甚至比那样的战斗还要累，这不是战斗的频率高，而是战斗的烈度强，这是他从未遇到的强大敌人，甚至，如果，他不是已经掌握了囚神之术，死的肯定会是他。

　　或许，它还拥有其他的能力尚未施展出来也不一定。

　　幸好，它已经被击杀。

　　就在王侯休息的同时，在数千公里之外的咸阳城，2号营地的外面。两双眼睛睁盯着那座亮着几盏淡黄色光芒的营地，那里看上去十分的寂静，时不时的会有一队全副武装士兵走过。

　　“你能确定她在里面？”

　　“当然，我曾经在今天白天的时候还看到过她，虽然长高了一点，也变胖了一点，但还是能够确定是她，错不了额。”

　　“那你他吗的知道那是什么地方吗？！”

　　“当然，咸阳城的二号营地吗，那位所在地方。”

　　“知道还敢打这里的注意，小心到时候你连自己怎么死的都不知道！”

　　“我当然不敢打这里的注意，所以，我就将这个消息告诉了总部那边的人，无论他们做出什么样的决定，这份功劳总是跑不了的。”这人说话的时候，语气之中还透着几分得意。

　　“那你还把我叫来干什么，在和大冷的晚上？”

　　“当然是要利用你那神奇的能力再帮我确定一下真伪，要知道，这个地方白天的警戒可是非常的严的，也就是在晚上才会松懈一些。”

　　“是吗，你们想看什么，能跟我说说嘛？”就在这个时候，一个如同鬼魅一般的声音从他们二人的身后传来。

　　谁？！

　　两个人身体一颤，差点从地上跳起来，同时回头望去，只见一个头发蓬松，叼着烟卷的男子正笑望着他们，只是那眼神有些冷，就像是刚刚磨好的刀子一般。

　　“你是谁，你怎么能过来，我明明在四周……”

　　“在四周放了这些东西是吧？”那叼着烟的男子将一个铁疙瘩仍在两人的身前，两个人对视了一眼，都从对方的双眼之中看到了震惊。

　　动手！

　　两个人几乎是同时喊了一声，然后同时跃起，一左一右发动了攻击，他们的动作非常的突然，而且非常的迅速，就像是迅捷的豹子一般，不，比豹子快得多。

　　一秒钟之后，两个人就瘫软在地上，像是两条死鱼。

　　啪，那男子打了一个响指，然后立即有两个人从黑衣之中闪身出现。

　　“把他们拖回去，我要在一个小时之内知道他们的身份，为什么来这里，除了他们之外还有些什么人。”

　　“是。”那突然出现的两个黑衣人就像拖两只死猪一般将那两个被打昏过去的家伙直接拖回了营地之中。

　　究竟是谁，居然敢打营地的注意，胆子不小啊！


第534章 不要上来就打 谈谈心

　　深夜。

　　啊，惨叫声在营地一处特殊的房间之内响起，这里原本是设计专门审讯那些敌对者或者是间谍的地方，只是自从建成之后就从未用过，今天这还是头一次。

　　“嗯，还有点骨气。”一头蓬松乱发的萧潇叼着一根烟卷，望着这两个被折磨的浑身颤抖，眼神就要崩溃的男子，刚刚就在他半夜起床抽根烟的时候，无意之间发现了这两个躲藏在暗处的家伙，并且听到了他们之间的谈话，然后就将他们带到了这里。

　　身为最著名也是最神秘的杀手组织“黑瞳”中的一员，萧潇自然是对审讯之术十分的在行，只是这一次不用他动手因为在这里，除了他之外，还有另外两个来自“黑瞳”的成员，他们已经初步的跟那两个可怜的家伙打了招呼，并且给他们留下了永生难忘的印象。

　　“让我想想，接下来该怎么对付你们，是把你们的指甲一个个的把下来呢，还是插进去钢针，或者把你们的手指一根根的敲碎。”

　　萧潇这好似开玩笑一般的话语却让他们两个人身体颤抖的更加厉害。

　　“还不说，是汉子，动手。”

　　“别，我说！”一个家伙直接吓尿了裤子，哭喊着就像竹筒倒豆子一般，把自己所知道的东西都说了出来。

　　守护者联盟？

　　当听到那个男子口中说出这个称号的时候，萧潇的眉头微不可查的皱了皱，他没有想到，前些日子还刚刚从王侯的口中听到有关这个组织的名字，却不想这么快就接触到了，而且是以这样的方式。

　　当他继续听下去的时候，心中的怒火也就越来越盛。

　　“好大的胆子，居然敢打营地的注意。”

　　咔嚓，萧潇脚下的坚硬水泥地出现恶裂痕，直接被他踏下去一个坑，这还是坐着踏下去。

　　这两个人打的居然是冯小玲的注意，听到这个消息的萧潇如何不愤怒。

　　“饶命，饶命，好汉饶命。”

　　“说的详细一点，为什么要注意她？”从这二人的口中得知，这个所谓的守护者联盟组织，似乎很早就注意到冯小玲了，而且一直在寻找她。

　　“因为她拥有特殊的能力。”

　　“特殊的能力，什么能力？！”

　　萧潇听后不禁有些疑惑，因为接触这么久，他从不知道冯小玲有什么特殊的能力，只知道她是一个觉醒者，但是却从未见她施展过自己的能力。

　　“这个，我们不知道。”

　　“嗯？”

　　啊，一声惨叫。

　　“我真的不知道！”

　　“他说不知道，那你呢？”萧潇将目光转向另外的一个人，此时那个人身体抖动的如同振动筛一般，然后突然间身体紧绷，眼白一翻，直接吓昏了过去。

　　“靠，这心理素质！”

　　……

　　沙城，这里曾近是一座失陷之城，被可怕的变异体所盘踞，但是后来，不知道什么时候，突然间来了一群觉醒者，他们先是在沙城之外占据了一方小城，然后缓慢的响着城内扩张侵蚀，最后愣是完成了蚂蚁蚕食大象般的奇迹，将这座城市从变异体的手中夺了回来，而后他们人员越来越多，将这座城市变成了一座国内都非常有名的幸存者聚集之地，而且几乎是每隔一段时间就会有幸存者来到这座城，在这里落脚。

　　随着时间的推移，这座城市的名声越来越大，很多人都知道，在国内的中部又有做沙城，城中有一个名为守护者联盟的组织，他们以守护者幸存者为职责和己任。

　　但是没有几个人知道这座城市的实际掌控者到底是什么样的人，甚至大多数人连他的名字都不知道，他就仿佛是神龙见首不见尾的传奇人物一般，在高高的俯视着这座城市。

　　在沙城之中，有一座高楼，站在其上可以俯视整座城市，这是守护者联盟的总部，在这栋大楼的最高层，一个男子，站在落地窗前，望着眼前的这座城市，仿佛是一个国王俯瞰着自己的国土。

　　“首领？”

　　“什么事？”

　　“我们已经找到那个1号抗体了。”

　　“哦，人呢？”

　　“还在咸阳。”

　　“咸阳？”那男子听后眉头微微一皱。“在那处营地之中？”

　　“是。”

　　“能确定吗？”

　　“正在和那边的人联系。”

　　“这件事情你们不要继续管了，立即将线切断，去叫王城来。”

　　“是。”

　　黑影一闪而没，没过多久外面就传来了敲门声，然后走进来一个看上去三十多岁的中年男子，面容有些苍白。

　　“您找我？”

　　“1号抗体已经找到了，不过人在咸阳城。”

　　“咸阳，那处营地？”

　　“对。”

　　“那个人太强，与之为敌，代价太大。”沉思了片刻之后，名为王城的中年男子道。

　　“我已经下令让他们停止一切相关的活动，你派去的人怎么样？”

　　“他们可能已经被发现了。”

　　“什么？”

　　“咸阳方面应该有这方面的高手，他们现在不适合有大的动作。”

　　“让他们去确定一下这件事情。”

　　“是。”

　　1号抗体啊，好大的诱惑，可是为什么偏偏会在那个地方！这男子望着窗外的夜空，长长的叹了口气。

　　第二日清晨，太阳照常升起。

　　咸阳的2号营地之中，每个人都开始了各自崭新的一天，距离营地不远的地方就是一个较大的幸存者聚集城，这二者的关系就好比是紫禁城和京城之间的关系，营地之中居住的除了从江州一路跟随王侯而来的人，就是那些很早就跟着他的战士们，另外还有像雷正远父女这样的头靠着，这些人都是经过严格审查的嫡系，而在外面呈半圆形的将整座营地都包围过来的幸存者聚集小城则是从长安等地方迁徙过来的幸存者，他们是听闻这里是一片没有变异体侵扰的安宁之地因此前来。随着人们之间的相传，这里的人也越来越多。

　　“这人数比上一次的统计又多了三百人，这都突破一万了，再这样下去，我们可是无法负担这么多张嘴啊！”冯唐看着刚刚统计上来的人口调查表皱了皱眉头。

　　“要不在加点人出去寻找粮食，老吴头那边的对变异体植物的研究已经有了一定的进展，正在进行生物体实验，或许用不了多久就可以在土地上栽种了。”

　　“希望这一次能够成功。”

　　“对了，还有件事情需要而和你商量一下……”

　　“就是找个人？”在营地外围的幸存者聚集地一隅，一个男子手中有一方奇怪的显示器，就像是手机一般，上面显示出一个女子的照片。

　　盯着照片看了三秒钟之中，他便将手中的显示器直接扔进了一旁的水沟之中。

　　……

　　萧潇叼着烟卷和甄帅下棋。

　　“营长。”

　　“炸弹！”

　　“我靠你个死胖子，炸弹炸营长，你疯了吧你？”

　　“哎，反正也下不过你，炸死一个是一个。”甄帅道。

　　梆梆梆，就在这个时候外面突然传来了敲门声。

　　“进来。”

　　一个身穿黑色作战服的男子推门而入。

　　“有鱼咬钩了。”他进门之后只说了这么一句话。

　　“走，不下了，这盘算你赢了。”萧潇拍拍屁股起身就走，留下半盘棋局。

　　“靠，这个无聊的家伙，大清早的就拖着下棋，军旗、象棋、五子棋，一样玩几局，偏偏还不敢赢他！”甄帅无奈的嘟囔着收拾残局。

　　“人呢？”

　　“在审讯室里。”

　　“问出什么没有？”

　　“没有，嘴真硬，很快难啃的硬骨头。”

　　“硬，我喜欢。”听到这里，萧潇那半睡半醒的朦胧眼睛闪耀出一样的光芒。

　　当萧潇来到营地最不起眼的角落之中的那处特别的房间，在进入到地下之后，就会有一道两人把守的铁门，再进去之后，又是两个警卫，通过两道岗哨之后就会来到最后的审讯室，在这里他看到了那条所谓的鱼，浑身遍体鳞伤，已经被折磨得不成人形。

　　就在他们出来的时候，这条“鱼”已经被抓了过来，并且受到了特别专门的招待。

　　“又是老一套！”一进门，萧潇就冲着负责审讯的两个人员发起火来。

　　“我跟你们说过多少次了，不要上来就打，要先谈谈心，聊聊天，你们聊了吗？”被他盯着的两个人羞愧的低下了头。

　　“他们跟你聊了没有与？”接着他又转过头去问那个被那两个人打得半死的家伙。

　　“杀了我吧！”那个人回答他的却是这句在神剧之中出镜率非常高的话语。

　　“你看看，他很不满意，要因人施刑，你们当初是怎么学的？！”

　　萧潇在冲着两个跟他同样来自“黑瞳”组织的成员训斥了一番之后，转过头来开始打量眼前这个遍体鳞伤的探子。

　　自从营地建立初期，就已经有几方的实力将目光投向这里，而随着营地的规模越来越大，各路的探子也是越来越多，对于这些家伙，专业出身的萧潇带领着同为专业人员的组织成员，外加历山河和冯唐精心挑选出来的可靠之人，对他们之中一些人进行了严密的监视。


第535章 突变

　　在被监视的这些人之中，大多数人在进入营地外围的幸存者聚集地之后表现的非常的低调，和那些幸存者一样，只是正常的生活，并么有什么出格的表现，但是也有一些，表现的有些出格，当初本着震慑宵小的意图，那些出格的人，尽数被击杀，这也让那些人着实安顿了一些日子。但也只是一阵子而已最近他们似乎又开始活跃了起来，更有些不怕死的居然敢打营地内部人员的主意。

　　“聊聊吧？”萧潇拽了一把椅子坐到了那个鼻青脸肿的男子对面，那男子看了一眼萧潇，然后便将眼睛一闭，再也不言语。

　　“守护者联盟的吧？”盯着整个人看了片刻之后，萧潇突然道。

　　那个人没有回话，但是萧潇却明显的看到他的右手手指细微的动了一下，而且能够听到他的心跳在瞬间加速了很多，浑身的血液流动极快，身体之中能量波动幅度提升很大。

　　“不愿意说，那就换个方式。”

　　萧潇伸出自己的手指，一点黄色的光芒闪亮于之间，然后轻轻的按在那个人的身体之上。

　　啊，那个被拳打脚踢，皮鞭老虎凳都为发出的一点叫喊声的男子忍不住低吼了一声，他浑身的肌肉在瞬间紧绷，脸上青筋暴漏，仿佛收到了极大的痛苦。

　　“这是我的能力，有些特殊，它的美妙之处很快你就会体会到了。”萧潇笑着道。

　　他话还没有说完，这个被审讯的男子就已经明白他话里的意思，因为他此时感受到在自己的身体之中似乎有一柄刀子在游动，在切割自己的身体，所过之处，肌肉、神经都被切割破坏，它正从腹部缓慢的想着心脏进发，那种剧烈痛楚绝对是常人难以想象的。

　　原本还对自己的生存抱有一丝侥幸的男子选择了最简单的方式结束自己的生命，他猛地张嘴，却听到了一声脆响，他的下巴被卸了下来。

　　“想咬舌自尽，那可不行。”萧潇笑着道。

　　呜，呜，他挣扎着，浑身很快就被汗水打湿。

　　“就快要到心脏了，啧啧，可惜了，我突然决定，让它改变方向，先绕着你的身体来上一圈，然后再进入你的大脑。”

　　呜，呜，我说！

　　再也无法忍受这种无比的痛楚，那个男子终于开始求饶。

　　“你看，早这样多好，何必受那样的苦呢。”

　　咔吧一声，萧潇为他接上了下巴，同时喂他服用了一粒十分特殊的药丸，入口即溶，然后他便觉得浑身没有力气，软绵绵的。

　　“说吧。”

　　“我来自京城。”

　　“还不老实！”

　　萧潇冷笑着再次将一道黄光注入了他的身体之中，这一次任他如何求饶都未曾停止，直接让他昏死了过去，然后一桶冷水将他浇醒过来。

　　“这次说实话吧？”

　　“我，我来自沙城，守护者联盟。”

　　“嗯，任务呢？”

　　“找一个人。”

　　“什么人？”

　　“我也不知道她的名字，只是知道她的模样。”

　　萧潇伸手从口袋之中拿出一张照片递到那个男子的眼前。

　　“看看，是不是她？”照片上的人正是冯小玲。

　　“对，就是她。”

　　“确定之后呢？”

　　“向总部发消息。”

　　“然后呢？”

　　“没有了。”

　　“什么？！”王侯的指尖再次发出了黄色的光芒。

　　“我是说真的，真的没有了，求求你，求求你！”那男子哭喊着道。

　　“拖出去，交给吴教授，吃黑薯。”

　　“是！”

　　两个人将那浑身是血的男子拖了出去，他即将面对的是更加可怕的惩罚，生不如死。

　　沙城，飘起了小雪，雪花轻柔的落下，让这个城市一下寂静了不少。

　　在城市中心，一栋大楼，冲天而立，一个男子似乎正在盯着窗外的落雪，目光似乎飘向了很远的地方。

　　梆梆梆的敲门声打断了他的沉思。

　　“进来。”

　　“首领，咸阳方面来信息了，消息确定，1号抗体就在那里。”

　　“知道了，京城方面一直是你在联系吧，将这个消息告诉他们。”

　　“知道了。”

　　京城，同样的瑞雪纷飞，只是这雪花落得更大，整座城市都是一片银装素裹。

　　一座古色古香的小院，处在这座京城的中枢位置，是这片院落之中最不起眼的那一处。

　　一个四十多岁的男子，脸色有些枯黄，正端着一杯清茶望着窗外的飞雪上神。

　　“大哥”一个人突然带着寒气推门而入，一身的军装，看样子有什么重要的消息要说。

　　“都三十多岁的人了，怎么还是改不掉这个毛病。”那中年男子训斥道，眼中更多地却是关爱。

　　“大哥，我可不是你，心如江海，喜怒不形于色。”那军官笑着道，看他肩膀上的军衔，赫然是一位少将。“我刚刚接到了一个好消息。”

　　“噢，什么好消息啊？”

　　“沙城方面刚刚来信，说他们找到1号抗体了。”

　　“什么？！”那一项是喜怒不形于色的中年男子闻后大惊，因为这个消息对他们而言实在是太过重要了，“在哪？”

　　“咸阳。”

　　“咸阳？”听到这个地理名词，他的眉头微微一皱，“实在那处营地之中。”

　　“是。”

　　“那就有些麻烦了。”他轻轻地叹了口气道，“你先去查查，沙城方面和咸阳那边有没有矛盾。”中年男子思索了片刻之后道。

　　“大哥，你是怀疑洛南天想……”

　　“不是没有那个可能。”

　　“可是，他一项很听话。”

　　“以前听话并不代表着以后也会听话，人吗，总是会改变的，他先前之所以臣服于我们不过是看中了我们的势力，现在他掌控了沙城，手下兵马众多，已经是一方诸侯，连京城方面也给他封了官，他的翅膀已经硬了，更重要的是，他是个有野心的人，这样人，一旦有机会，绝对是不会放过，一飞冲天。”

　　“那我马上安排人去查，咸阳方面？”

　　“不要有任何的动作，那个人，太强了！”中年男子的眉宇之间透出深深地忌惮。

　　“好。”应了一声之后。

　　“不急着回去就去楼上陪妈聊会天，她最近总是唠叨着，问你什么时候回来。”

　　“我这就上去。”

　　“在哪不好，偏偏在咸阳！”待自己的兄弟离开之后，他方才叹了口气道。

　　沪城，曾经的东方经济中心，国内经济水平最发达，也是人都最为众多的城市，就在几个月之前，这里还曾经是国内第二大的幸存者聚集地，但是因为海洋之中高等级变异体的不断侵袭，已经战略方面的放弃，让这座曾经繁华的城市变成了一座可怕的死城。

　　而因为他离金陵方面非常近的缘故，这座最新失陷的超大型城市也一直是金陵军方的重点地方对象，为此，他们甚至在它的外围某几个地方设置了固定的补给点，以供给那些经常靠近甚至进入到沪城之中进行侦查和其他特比战斗任务的特战队员们。

　　嗷，这一天的夜间，沪城之中突然传来了惊天的吼叫声，听上去是变异体发怒的吼声。

　　“怎么回事？”

　　一支刚刚执行完特殊任务的特战小队的众位特战队员扭头望向声音出来的地方。

　　“应该是高等级变异体之间的战斗，距离我们非常远，走吧。”

　　“击杀31级变异体，获得1500经验。”

　　王侯收刀，立在一栋高楼之上，以零视之眼俯视着这座城市。

　　沪城，排在国内所统计的十大危险禁地的最后一位，它之所以进入这个名单完全是因为它曾经那庞大的人口基数，而之所以排在最后一名则是因为它的失陷时间短，因此这里面高等级的变异体的数量其实就相对而言较少，对此，王侯深有感触。

　　“好少啊，远不如山城。”

　　他已经来了将近两天的时间，可是收获却非常的少，照着这个速度下去，还不知道什么时候才能够顺利的升到30级。

　　嗡，就在他准备再次扫荡一番的时候，身上携带的通信装置突然震动起来，那是他离开咸阳的时候所随身携带的装置，如果咸阳方面有什么紧急情况就可通过这个卫星联络装置联络他，他也可以在第一时间赶回去，现在它震动了起来，说明咸阳方面有紧急情况，于是他放弃了升级，直接以千里穿梭之术赶回咸阳。

　　相隔数千公里的距离对他而言根本不是问题，不过十几分钟之后，他便回到了咸阳城的营地之中个，此时的营地灯火通明，戒备森严。

　　历山河、冯唐、萧潇等一众人都在营地之中。

　　“发生了什么事？”

　　“外围的幸存者营地之中出现了奇特的感染者，而且正在扩散。”萧潇道。

　　“感染者？”王侯及目光转向吴思远，在这方面他最有发言权。

　　“是一种非常奇特的寄生虫，它可以通过体液传播，而且能够在人体之中进行潜伏，甚至能够控制被寄生体，帮助它们传播。”

　　“什么时候的事？”

　　“今天中午，实际上是苏姑娘最先做出的警示，但是我们一直没找到感染者，就在下午才刚刚找到感染者，但是很快就发现了三个。”

　　“马上隔离外围营地，进行军事戒严，有躁动者，就地枪决，吴教授，我要最快捷的检测方式，确定谁是寄生虫携带者。”

　　“好。”


第536章 寄生乱

　　深夜之中，久经训练的部队迅速的动了起来，他们在非常的短的时间之内就将外围的营地包围了起来，并且控制了因为深夜突然惊醒而有些慌乱和愤怒的人群。

　　或许是因为这里的安静生活让他们忘记了外面危险，让他们有些安然，他们之中甚至有些人忘记了是谁为他们提供了这样的生存环境，有些被闹醒的人嘟囔两声也就罢了，可是有些人却在怒骂，甚至有些人在推搡接近他们的士兵。

　　啪，突然间一声枪响，让这躁动的人群一下子安静了下来。

　　“这是例行检查，我们怀疑有奸细混入了营地，而且在进行破坏营地的行动。”这是这次集中行动的表面缘由。

　　整个营地之中的每个人都会被进行盘问，然后有十几个人被带出了住所，因为他们的表现符合吴思远临时总结出来的感染寄生虫的初步特征。接下来他们要接受进一步的检查。

　　这十几个人被带进了临时隔离出来的生物实验室中，接下来就要对他们进行进一步的检查。

　　“那些寄生虫什么样子？”在另外的一处实验室之中，王侯问吴思远道。

　　“这个。”吴思远指着电脑屏幕上，类似于蠕虫一般的黑色怪虫，“它们的身体足有一厘米多长，随着生长，它们可能会长的更长，最可怕的使它们的繁殖能力，它们可以再48小时之内进行从幼生体道成熟体的进化，并进入下一步繁殖程序。”

　　“怎么会有会突然这样的寄生体？”

　　“这个我也不清楚，目前最重要是控制住感染者，并且找到传染源。”

　　“那三个感染者呢？”

　　“在里面，跟我来。”吴思远将王侯带进了里面的一个实验室中，那里李思正带领着几个研究人员紧张的忙碌着，在一间单独隔离的房间之中，王侯看到了那三个感染者，他们被分开囚禁在一个圆柱形的玻璃柜之中，被奇特的液体浸泡着，每个人的身体都出现了大面积的溃烂，在溃烂处可以看到一些黑色的蠕虫在不停的蠕动着，那种画面看上去就让人恶心。

　　零视。

　　双眼微热，看透八方。

　　在王侯的视野之中，那些恶心的寄生虫被瞬间放大，然后它们的身体消失不见取而代之是它们身体之中的能量，就像世界上没有完全两片相同的叶子一样，每一个生物体的能量都是不同的，而这些寄生虫所散发出来的能量和那已经处在濒死边缘的寄生体更是不同，在观察了这三个寄生体一段时间之后，王侯便有了一定的结论。

　　“它们通过体液传播？”

　　“对，当然这只是初步的判断，毕竟才刚刚发现。”

　　“在寄生体之中呢，怎么扩散？”

　　“血液系统，它的卵会随着血液系统到达身体的各个位置，尤其是脏腑器官，然后以细胞组织为食物迅速的成长。”

　　“报告，根据要求，我们发现了十三个疑似症状者。”就在这个时候，突然有一个战士从外面进来道。

　　“走，我们去看看。”

　　王侯和吴思远两人来到了将那十几个疑似症状者临时禁闭起来的房间，王侯以零视之言观察了一番，发现他们的身体之中并未出现那种寄生虫所特有的能量波动。

　　“他们应该没事。”

　　“这要观察一段时间才行。”虽然不明白王侯是通过什么方法来判断的，但是吴思远对他的能力还是相当的新任。

　　“赵营长，重点监视平日里和那三个感染者有接触的人。”

　　“是。”

　　当这一切忙完的时候已经是后半夜。

　　“萧潇。”从吴思远的研究室出来之后，王侯找来了萧潇。

　　“什么事？”

　　“叫你们家的那位帮帮忙，看看寄生虫的源头在哪，怎么解决？”对于这种能够迅速传播的可怕的东西，王侯还是十分希望迅速地将其扼杀在萌芽状态，毕竟这营地才刚刚步入正规。

　　“她已经睡了，女人休息不好会容易衰老的。”萧潇正色道。

　　“那就麻烦你现在去把她叫醒，说你想她想的睡不着觉。”

　　受了王侯的嘱托，萧潇不得不连夜敲开了佳人的房门。

　　此时的苏韵清长发微乱、香肩半露、肤如凝脂，让人怦然心动。

　　“那个，没打扰你休息吧？”平时嘴巴溜得跟说相声的有一拼的萧潇在心爱的女子面前却是罕见的磕巴起来。

　　“你说呢，这么闹腾能睡得着吗，进来吧。”

　　“有件事情得麻烦你。”

　　“是这次的寄生虫吧？”

　　“对，你看看，有什么好的方法没有？”

　　“我只是能够预知，不是神仙，不过你们也不必太过惊慌，转机很快就会到来，而且就在我们的营地之中。”

　　“我们的营地？”

　　“对。”

　　又陪苏韵清聊了一会之后，萧潇便离开，将这个消息告诉了王侯。

　　“我们这里？”听到这个模棱两可的回答，王侯也有些摸不着头脑。

　　“你去收集一下消息吧，看看这种寄生虫是不是只单独在我们这里出现。”

　　“好。”萧潇领命离开。

　　这次突如其来的变故搞得人心惶惶，好在部队的控制十分的得力，在初步的逐个排查之后只发现了一个寄生虫携带者。

　　很快，负责收集消息的萧潇将最新的情况汇报给了王侯，这种寄生虫不仅在咸阳出现，而且同时在长安出现，最初发现的携带者几乎有这一个共同的特征，他们都去过西疆，要么是从那边迁徙过来的幸存者，要么是去那边执行过特殊作战任务的战士。

　　“也就是说源头是西疆了？”

　　“对，还有一个问题，有人在打小玲的主意。”因为从昨天到现在一直忙着处理那些突然出现的寄生虫的问题，萧潇也没时间将这个消息和王侯汇报。

　　“什么，谁？”王侯听后眉头微微一皱。

　　“沙城，守护者联盟。”

　　“他们，原因呢？”

　　“不清楚。”

　　“调动一切可以调动的关系，我要知道他们为什么要打小玲的主意。”

　　“好。”

　　“还有，这件事情先不要让他们几个人知道。”

　　“明白。”

　　吴思远的科研小组研究的进度非常的快，在两天之内就研究出了一套切实可行的检验监控方法，能够在极短的时间之内确定被检验者是否携带者寄生虫，而后这种方法被以每月进行一次体检的方式推行下去，对咸阳幸存者进行了一次大规模的普检。

　　整整耗费了一天的时间，又检验出两例寄生虫携带病例，为了防止这种可怕的寄生虫爆发传染，咸阳启动了最高级别的警备措施，还好他们兵力上算是充沛，而且幸存者的数量并不多，尚且能够应付的来，相邻的长安城就没有那么幸运了。

　　寄生虫感染似乎有大规模爆发的趋势，这让身为长安城总指挥的路右行十分的着急。

　　查明了病因、初步确定了检验方法、传播途径，下一步就是研制相关的治疗药物，但是一种药物的研制绝非是一朝一夕之功，这需要集中大量的科研工作者，给与充足的研究资金和科研材料，并且在一定的幸运女神关照下才能够有所成就。

　　而咸阳营地的实验室只是初具规模，远无法与那些大型的实验室相媲美，但是愣是凭着吴思远和李思等人那妖孽般的科研能力，从那层层的迷雾之中，探出了一条道路。

　　就在咸阳这边已经将情况控制住到时候，长安的情况确实越来越严重，发现寄生虫携带者的数量已经超过了300人，而且这个数量还在扩大。

　　“将这里的情况告诉京城，寻求帮助。”思索了良久之后，路右行终于决定向中枢求救。

　　接到路右行求助电话的京城方面对这件事情十分的重视，毕竟已经受过一次可怕病毒带来的严重后果，如果这一次再让这种东西爆发开来，那本来就数量稀少的觉醒者可能真的就要所剩无几了。

　　在征得长安方面的同意之后，京城立即组成了一个科研小队，立即从京城出发，乘坐飞机直飞长安。

　　就在营地之中的众人各自忙各自的时候，王侯也没有闲着，他努力的调动脑海之中那源自系统的丰富知识，尤其是刺客的毒药精通，试图看看是否能够从这方面想办法，克制这种寄生虫，可惜并没有得到满意的答案。

　　在接到长安求救的当天，京城的飞机就飞抵长安，这一次来了一个十二人的科研代表团，他们将对长安突然出现的寄生虫配合长安方面进行检验研究，协同研发药物，如果有需要，京城方面还会继续增派人员前来。

　　为了表示对这些人员的重视，身为长安城总指挥的路右行亲自到机场迎接他们，并给与了他们很高规格的接待，这也是他想京城方面释放善意的一种信号，毕竟前一段时间，他和京城方面闹得并不是很愉快，虽然暗地里已经和京城之中的某些高官达成了一些意向，但是明面上的行动却并没有。


第537章 智者 游荡天下

　　从京城来的专家在到达之后立即就投入到了对寄生虫的研究工作之中去，这一点让路右行非常的满意。

　　“路将军，请问一个问题，这种寄生虫是指在长安城中出现吗？”带队的一位何姓的老教授问道。

　　“并不是，据我所知在相近的咸阳城也有相类似的感染者，只是他们数量很少，就目前为止，可能还不到十人。”实际上对于这突然出现的奇特寄生虫，路右行在第一时间就曾经和王侯联系过，并且确认咸阳方面也有感染者，而且王侯并没有藏私太多，将他们研究出来的初步的诊断方法告知了他。

　　“感染者的情况相同吗？”

　　“症状基本相同，而且还有一个共同点特点，最初发现的那些感染者都曾去过西疆或者接近过那里。”

　　“这也就是说西疆可能是这种寄生虫的源头地。”

　　“对。”

　　“西疆也有感染者？”

　　“这个到目前为止还没有。”已经和西疆方面通过电话的路右行道。

　　“打扰你了。”

　　“哪里应该的。”

　　不得不说京城的来的这一队研究者有着相当的相关研究经验，最起码是比长安方面强一些，有了他们的加入，很快就将检测检疫、防止隔离等一系列的措施方案初步定了下来，并且交由部队去实施，这对于控制之中传染性较强的可怕疾病而言，有着相当大的正面意义。

　　“何教授，我们要到咸阳去看看。”就在何教授忙碌的时候，他身旁，一个三十多岁的男子，也是他此行的助手之一来到他的身旁低声道。

　　“我知道，现在还不是时候，再等等。”

　　“嗯。”

　　他们这一队人此次前来，可不是单单帮助长安那么简单，西北之地，他们轻易不来，自然是一来就要带着大量的任务。

　　“你似乎有麻烦了。”一个非常的平淡的声音在咸阳城，王侯的房间之中想起。

　　“你在进屋之前应该先敲敲门。”王侯右手微动，神锋在手。

　　这个突然出现的敌人没有丝毫的预兆就来到了这个房间之中，而且他的实力是那样的强大，强大到王侯都不知道自己是否是对方的对手，更重要的事情是，他不知道这个人到底是站在哪一方。

　　“呵呵，看到我出现在这里，你似乎并不惊讶？”

　　“不惊讶，怎么会拿刀。”王侯笑着道。

　　“王将军，别来无恙？”

　　“陈将军，更胜从前！”

　　这个突然出现的人赫然是在江州城那片可怕的丛林之中，和王侯有着短暂的合作，在其后却不知何处去的陈醒，那个神秘的让王侯十分忌惮的高手。

　　此时此刻，他却出现在了咸阳城的这片营地之中，为何而来，是敌是友？一切都是迷。

　　“不要这么紧张，我还是路过，而且我曾经说过，我们的立场是相同的，是友非敌。”陈醒道。“另外，我此行还为你带来了一样礼物。”

　　“礼物，什么礼物？”

　　“能够克制那种寄生虫的礼物。”

　　“什么？！”听闻此言，王侯大吃一惊。

　　“什么东西？”

　　“这个。”陈醒随手拿出一块焦黄色的固体，好似砂石，“这是我在寄生虫的巢穴出无意之间发现的物质，它们总是在绕着它前行，我做过事先，将它放入水中，然后用水浇淋那些寄生虫，它们在极短的时间内就会消融。”

　　“噢？”望着那颗奇特的砂石，王侯正在推断陈醒此话的可信性。

　　“你还是不信我，是真是假，试试就知道了。”

　　“能告诉我那些寄生虫的巢穴在哪里吗？”

　　“在沙漠的深处，这个地点。”陈醒只是随手一挥，便在屋子之中的那方实木桌子上出现了连个数字，那是一个坐标。

　　“谢谢。”王侯将那两个数字印入了脑海中之后道。

　　“呵呵，还有一件事情要提醒你，那片丛林之中，有一个十分强大的变异体已经离开了江州。”

　　“那个身穿功夫衫的奇特变异体？！”听到这个消息之后，王侯神色凝重道。

　　“不是他，是另外一个。”

　　“另外一个？”

　　“对，就是那天夜里，你我感知到的那位，我已经和他碰过面。”陈醒道。

　　“结果呢？”

　　“我还活着。”陈醒道。“费了好大得劲方才从它的手掌之中逃出来。”

　　陈醒的话让王侯沉默无语，陈醒的实力到底有多强，王侯可是十分的清楚，即使是现在的他也不敢说就比当日在江州那里的陈醒强，更何况这些日子不见，想必对方的实力一定有所增强，就是这样还是抵不过对方，连从对反那里逃脱都要使劲本事，那那个变异体究竟强大到了何等地步，可以细想一二。

　　“它肯定不会无缘无故的离开丛林，它一定在进行什么计划。”沉默十分肯定道。

　　“什么计划？”

　　“我不知道。”

　　“它的能力呢？”

　　“掌控空间，超强的精神力量，意念到处，无物能到，不像你的刀锋那般锋利，却是那种如山一般的碾压，简直就是，无法抗衡！”陈醒以这样的词语来形容那个可怕的对手。

　　“弱点。”

　　“它没有弱点，强大的一塌糊涂，让人绝望。”

　　“听上去就好像是神魔一样，似乎它可以独自毁灭整个人类？”

　　“没错，只要它愿意，那或许只是个时间的问题。”

　　王侯听后沉默不语陈醒的话听上去是那么的让人绝望，那简直就是神一般的对手。

　　“因此，我需要你的帮助。”又是同样的一句话，上一次因为这么一句话，王侯差一点将性命留在江州的那片丛林。

　　“我很好奇，你为何如此的看好我，我又为何要偏偏帮助你？”

　　“为了人类的未来！”陈醒道。

　　又是这种假大空的圣母理由，王侯现在是听着就会感觉到头疼。

　　“它自名为智者，现正游荡天下，与之相遇，切不可力敌。”等了片刻，见王侯并没有说话，那陈醒突然开口道。

　　游荡天下，它要干什么，王侯心中十分疑惑，却并没有问。

　　“告辞。”说完陈醒便消失不见。

　　在陈醒离开之后没多久，王侯就根据陈醒留下的两组数字来到了西疆的沙漠之中。

　　想不到，居然是这里！

　　很快，他就发现自己所站立的地方居然就距离上一次他去过的那处军方的科研机构十分近，在这片沙漠之中，核辐射的影响还正是最为强烈的地方，但是这样的辐射对于王侯此时却没有丝毫的威胁。

　　应该就在这附近了！

　　零视。

　　双眸微热，看透八方。

　　很狂，王侯便在一方沙丘之后看到一个洞穴，其中有大量涌动的能量波动，等他靠近一看，方才发现，那一方地坑之中居然是一片黑色蠕动的怪虫，看上去与那咸阳城之中，寄生在那几个感染者身体之中的寄生虫非常的相似，只是个体要大上几倍，它们聚集在一起，如同一滩黑色的墨水一般，看上去就让人觉得恶心。

　　在这样的沙漠之中，居然生活着这样诡异的虫子，它们不畏惧这种干旱的生活环境，反而能够钻入那黄沙之中，然后不知爬向何处。

　　而那地坑的一边又一方石块，虽然那些黑色怪虫从那底坑之中不停的向外趴着，然后钻进沙漠之中，却没有一只向那位方石块的方向，显然那方石块之中拥有让它们畏惧的东西。

　　就是它了，看着缺了一角的石块我，王侯暗道，然后走上前去，将它收入了自己的包裹系统之中。

　　这些恶心的东西，不应该留在这里。


第538章 瑞雪 临京

　　伸出手掌，一道猛烈地雷火从手掌之中射出，然后击中那还在不断涌动着，向外攀爬的大号寄生虫之中，噼里啪啦，爆裂声中，烈火熊熊燃起，发出令人作呕的气味。

　　为了避免它们在这核辐射的情况下再发生其它的变异，王侯以零视之眼，看透这附近大面积的沙漠之中的地下，只将它们彻底清除干净之后，这次回到营地，将那奇特的石块交给了吴思远。

　　“将它溶入水中，可以对付寄生虫。”

　　当王侯说出这句话的时候，吴思远看了看石头，又看了看王侯。

　　“你确定？”许久之后方才道出了这样一句话。

　　“试试不就知道了。”

　　吴思远随即抱着试试看的太对，将那石头掰下一小块融入了水中，结果神奇的事情发生了，那不知道是何种成分的砂石居然迅速而在水中融化看来，最后居然全部溶解在水中，看着这一切的吴思远一双眼睛之中精光直冒。

　　随即，他便立即那一位感染者做实验，结果让所有的科研者十分的吃惊，那将死的感染者身体之中的寄生虫在迅速的溶解，就仿佛是积雪遇到了烈火一般。

　　“怎么会这样？”

　　吴思远立即取来那砂石，进行全方位的分析，结果在那砂石之中发现了几种自己从未见过的物质，正是这些奇特的物质起到了溶解寄生虫的作用。

　　“奇怪，这些是什么东西？！”

　　虽然知道了可以克制这种寄生虫的物质，但是这种神秘的有机物却是让吴思远大伤脑筋，因为他从来没有捡到过这种物质，为此他甚至不耻下问，专门去向雷正远请教，结果对方同样是一无所知，反倒是问他要了一点样品，以供研究实验。

　　这种神秘砂石之中的特殊有机质只对那种奇特的寄生虫产生作用，却不会破坏正常的人体组织，这一点让吴思远等人十分的吃惊。

　　不过，无论如何，他们总算是找到了针对这种突然出现的可怕传染性疾病的克制物质，哪怕它十分的有限。

　　就在这件事情有了些眉目，王侯将主要的关注的目标放在那刚刚来过又突然离开的陈醒所说的游荡天下的智者身上的时候，萧潇找到了他，并且给他带来了一个非常劲爆的消息。

　　“还记得前些日子，有一架携带者核武器的飞机在金陵上空被击落的事情吗？”

　　“记得，你跟我说过，为此京城还派遣了一支特殊的调查小队进入了的金陵调查此事。”

　　“对，就在刚才，我得到消息，那只特殊的调查小队全部死在了金陵城中。”

　　“什么？！”

　　虽然这件事情貌似和王侯并没有太大的关系，但是实际上，金陵的此事掌控者何家和王侯的关系相对密切一些，并且在情报提供方面给予了咸阳非常大的帮助，说是算半个盟友也不为过，王侯自然不希望对方出什么问题。

　　“是谁干的？”

　　“暂时还不清楚，但是那么一些人同时死在了金陵城中，就算是真的和何家没什么瓜葛，我想这一次他们也难逃干系。”

　　“京城方面是什么反应？”

　　“还能有什么反应的，当然是暴怒，已经电话责问金陵，并且发书面的通知函，要求金陵方面就这件事情解释清楚。”

　　“我想这件事情应该不是何家的人安排的，他们还不至于愚蠢到这个程度，这里面一定有阴谋。”

　　“就算是有阴谋，这件事情也和他们脱不了干系，在军方的驻地，在层层士兵的包围之下，被全部击杀，那里可是金陵最安全的地方。”

　　“这件事情你要盯紧点。”

　　“明白。”

　　叮铃铃，就在这个时候，王侯桌子上的电话突然想起来。

　　“我是王侯。”

　　“什么？让他们进来吧。”王侯将电话挂掉，“长安方面有人过来了，是从京城来的那帮科研者。”

　　“他们来这里干什么？”

　　“说是希望看看我们这里的感染者是否和长安城出现的那些感染者有什么不同之处。”

　　“哼哼，这么简单？”萧潇摸着下巴笑着道。

　　“人已经来了，你带人过去看看，就说我还有事。”

　　“知道了。”萧潇随机离开房间，下楼而去。

　　“你好，萧先生。”这次是有长安方面的一个大校带领京城发面的两个人前来，他见到萧潇之后十分的恭敬。“这两位是京城来的何教授和他的助手。”

　　“你们好，欢迎，请随我来吧。”

　　萧潇说这话就在前面带路，将他们带进了咸阳城的临时医疗中心，咸阳城的几粒感染者在服用了从那沙漠之中带来的砂石之后，身体的症状有了明显的好转，那些可怕的寄生虫被控制住，并逐渐的消融，暂时摆脱了死亡威胁的他们被打入镇静剂之后已送到这里，安排在特别的监护室之中个，有全副武装的觉醒者战士看守，一旦发现他们有问题，可以随时击杀，这是王侯下达的命令。

　　“李思，来一下。”

　　因为听说是京城里面来的人，吴思远本能的不太愿意和这些人相见，所以安排李思过来。

　　“这两位是京城来的专家，麻烦你将我们这里寄生虫感染者的情况给他们说一些，顺便把诊断治疗的资料页拿过来给他们看看。”萧潇这里所说的资料自然是有选择性的。

　　“好的，请稍等。”

　　虽然后李思将这里的部分资料拿过来，递给了何教授，并且向他们介绍了一下感染者的情况，和他们的研究思路及方向，他的这一番解释让何教授两个人眼睛一亮。

　　人才啊，居然在这么短的之间只呢就找到了解决的方法，这可是天才半般的人物。

　　在仔细的询问了一些问题，并且实际检查了一下感染者之后，这两个人方才乘车离开，返回长安城。

　　“就这么简单走了？”萧潇站在营地的门口望着汽车离开的方向有些疑惑。

　　一个多小时之后，汽车来到了长安城的营地，何教授他们两个人下了车之后便马不停蹄的进入了长安城的研究所之中。

　　“怎么样？”

　　“我没敢动用的我的能力，那个名为萧潇的男子远比我们想象的要可怕的多，根据我的推测，只怕他就不是六级觉醒者也已经相距不远，在那样的人身旁使用能力肯定会被发现的。”

　　“那那件事情就先放一放，还是先将寄生虫这件事情解决掉，经过那个李思的一番讲解，我隐约的找到了解决的思路，需要试一试。”

　　“好。”

　　……

　　金陵，石头城，六朝古都。

　　如它这般，临海，临江现在还仍未实现的确可以算的上一个奇迹。

　　何家，此时这座城市的实际掌控者。

　　“爸，京城方面的措词前所未有的强烈，这一次我们无论如何要给他们一个满意的答复。”何怀岳此时十分的着急。

　　本来那架从金陵上空飞过的携带着核武器的飞机被金陵发面的防空导弹击落这件事情就已经够让他头疼的了，而且京城方面专门派人前来，经过这段时间的调查，好不容易找出了一个替死鬼，准备就让这件事情这么过去了，可是谁知道就在昨天夜里，那十几人的调查小队居然全部被击杀，而且就在金陵发面安排的军方招待所之中，在层层重兵的把守包围之下，这简直让人难以置信。

　　“是啊，得给他们一个解释。”何晓松他了口气道。

　　“实在不行就只能牺牲包叔叔了。”

　　“不行，他跟了我二十年，一直对何家忠心耿耿，怎么能够在这个时候做出这样的事情，再想想其他的办法！”何晓松听了儿子的建议毫不犹豫的否决掉。

　　“其它的办法？”何怀岳皱着眉头，实在是想不出来什么好的办法，实际上此时他内心十分的疑惑，因为那十几个人的死亡方式十分的奇特，不是被以强力的手段击杀的，而是被人下毒毒死的，能做出这样的事情人，一定死军队内部的人员，但是也正是因为怕再出事，因此负责保卫那些人的士兵都是经过仔细甄选出来的，觉得忠心。

　　“到底是谁做的这件事情呢，他的动机又是什么？”

　　京城，瑞雪刚刚停息，一片银装素裹。

　　“这就是京城啊，果然是风水宝地，卧虎从龙，只可惜，历经千年，已经开始腐朽了。”

　　一个人身穿白色的长衫，手中握着一把奇特的羽扇，望着眼前的这座雄城，让后抬步，缓缓地迈入。

　　嗯？！

　　与此同时，京城某处，一个房间之中，一个正闭着眼睛打坐的老人突然睁开了眼睛，猛地起身，望向外面，眼神之中是极度的恐慌与不安。

　　“怎么可能，怎么可能？！”他急忙拨通了一个电话。

　　片刻之后，京城之中，街道上巡逻的战士突然多了起来，而且一些实力强大的觉醒者也上街巡逻，这在平时是十分少见的事情，因为他们接到了命令，说京城面临强大的威胁，有一个实力强大的变异体已经进入了京城之中，要他们加强巡逻。


第539章 紫禁 至尊

　　在诺大的一座京城之中搜寻一只变异体无异于大海里捞针，但是每个接到命令的人还是十分仔细的搜索着，不单单是为了服从命令，因为他们在这里生活着，这里还有他们的家人，他们的寄托，如果真的有变异体进入，受伤害的很有可能就是他们的家人。

　　“鲁老爷子，我们已经搜索了半日可是依旧没有发现什么，您能否再未我们指引一下？”京城的某处，一位身穿将服的中年男子十分恭敬地对以为须发皆白的老者道。

　　对他们这些人而言，这位老者有着十分重要的作用，他是华夏国粹的继承者，精通神秘的占卜之术，而在病毒爆发之后，这位老者同样觉醒了能力，这也使他的占卜之术更加神奇，而且是精准无比，今日的全城搜索，正是因为这位老者的一个电话。

　　“那今日我就卜上一卦。”老者说着小心翼翼的拿出了自己宝贝。

　　他用的乃是传统的周易算法，源自数千年前的周文王。

　　嗯？

　　看着卦象，老人眉头微皱。

　　“怎么了，鲁老？”

　　“从卦象上来看，它仍在京城之中，而且混迹于人群内。”

　　“混在人群里，您的意思，它是人形变异体，而且有可能外貌和人类很像？”那位将军听后道。

　　“有这个可能，更重要的是，这个卦象上提示了一个很重要的信息，它在京城留下了祸乱的种子。”

　　“祸乱的种子，难道是它要散播某种可怕的病毒？”

　　“这个我就无法得知了，你也知道，占卜之术并不是神迹，我也不是神仙，不可能预测的那么精准。”鲁老爷子只是占卜了这一卦，可是脸上却是出现的细密的汗珠，脸上的光泽似乎也一下子黯淡了很多，这一卦其实耗费了他不少的精神。

　　“那我就不打扰鲁老您了，您先休息一下。”

　　“好，不送了。”那位中年将军说着起身离开。

　　紫禁城，自明朝第三任皇帝明成祖朱棣开始，历经数百年，先后有明清二十多位皇帝再次居住，执掌天下，是名副其实的古代国之中枢所在。

　　如是换了前些年，就算是大学飘飘，这里也不乏一些外来的游客，只是现在，这座宏伟的宫殿却是十分的寂静，里面没有一个人。

　　“这就是紫禁城，果然气派非凡。”

　　一人突然出现在紫禁城中，身穿长袍，手持羽扇，真是羽扇纶巾，飘然如仙，只是这大冷天的，不知道他那把羽扇做什么，扇雪吗？

　　四周寂静无人，他雨雪中漫步，朝着紫荆城的内部走去。

　　不一会，他便来到了紫荆城最高的建筑，太和殿的面前，这座古代帝王加冕、面见群臣的大殿异常的大气，虽然不是非常多高，看上去却好似上与天接一般。

　　“太和殿！”

　　这男子踏着御道而上，将那雕龙的汉白玉石踩在脚上。太和殿的大门是金锁，他伸手轻轻一拂，门便开了，显示出宫殿的内部，富丽堂皇，一派帝王风范。而这当中最为吸引人的自然是那高高在上，象征着九五之尊的龙椅。

　　他的目光落在那把龙椅之上，望了好一会之后，方才拾阶而上，换不来到龙椅前，然后转身，缓缓地坐下。环视了一周空荡荡的大殿，然后一声赞。

　　“好！”

　　“咦，那扇大门怎么开了？”紫禁城之中并不是真的一个人也没有，即使是在这样的动荡时刻，那些高层的决策者也不忘记对这些古老中华瑰宝的保护，虽然因为人手的缘故，力度大不如从前，但是每天依旧会有人在这古老的宫殿之中走上几圈，以防万一。

　　一个中年男子意外的发现原本是上了锁的太和殿的大门居然开了，于是他就走上前去想要看看到底是发生了什么事情，结果接下来他看到了让他吃惊的一幕。

　　一个身穿长袍，手握羽扇的儒雅男子正端坐在高高在上的龙椅之上望着自己。

　　“大冷天的，这是哪来的神经病？”这男子暗道。

　　“大胆，见了朕还不行礼。”龙椅之上的年轻男子轻摇着羽扇道，他的声音听上去并不是很大，却在这空阔的大殿之中回响，其中还真有那么些威严的味道。

　　“真是个疯子，索性陪他玩玩。”这个中年人心中暗道。

　　“草民陈淮安叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”说着，那中年男子便躬身行礼，但是并没真正的跪下，毕竟在他看来那高坐在龙椅之上的只是个头脑发热的年轻人罢了。

　　“呵呵，言不由衷啊。”那年轻男子轻摇羽扇道，“不过，你到底是第一个躬身觐见的人，我可以满足你一个愿望，说吧你想要什么？”

　　“想要什么？”那中年男子听后一怔，然后扑哧一声笑出声来，“这个家伙还真把自己当皇上了，病的不轻啊。”

　　要什么，他不过是一个凡夫俗子，在病毒爆发之后，他的妻子感染了病毒变成可怕的变异体被击杀，还有一个儿子征召入伍，整天游走在死亡的边缘，而他则是碰巧找到了这么一份工作，虽然酬劳低微的很，但是总算是可以填饱肚子，其实他真正在乎的还是他的儿子，按时他惟一的牵挂，但是却从事了现今最崇高也是最危险的职业。

　　“我希望我的儿子能够平平安安。”中年男子道。

　　“乱世之中，何为平安？”

　　“他在军中，我希望他能够拥有强大的能力足以应付任何的危险。”

　　“你儿子叫什么，可有他的照片。”

　　“他叫陈长锦，这是他的照片。”作为自己在这个世界之上惟一的亲人，这个父亲自然会将自己儿子的照片时刻的呆在身上。

　　“你？”当他拿出照片再抬头是却发现对方赫然就在自己身前，不过三尺之外的地方。

　　年轻男子从他手中拿过照片看了一眼。

　　“准了！”一挥羽扇道“退下吧！”。

　　“是，草民告退！”如果说陈淮安刚才还有玩笑心里的话那么此时他内心则是十分的震惊并且带着某些渺茫的希望，从刚才那一瞬间就来到自己身前的能力来看，这个年轻人似乎拥有者与众不同的能力，或许他真的能够帮助自己的儿子获得强大的足以自保的能力也不一定。

　　呵呵，男子退去之后，依旧能够听到身后的大殿之中传来笑声。

　　京城的冬天一向是比较冷的，而今年尤甚，这不过才是二九天，气温已经到达了零下十几度。

　　嘎吱嘎吱，皮靴踩在积雪上发出清脆的声音，是一队全副武装的战士在执勤。

　　他们只是普通的战士，没有觉醒者那般强健的体质，脸庞被冻的红彤彤的，他们也是最可爱的人，因为他们用自己的生命守卫者着这座古老的城市。

　　“这天真冷啊！”完成了一天的巡逻任务之后，他们可以难得休息一下。

　　“长锦想什么呢？”排长拍了一下队伍之中今年刚刚入伍的青年，对方不过二十岁，却已经经历过了真枪实弹的战斗，并且在那场战斗之中幸运的活了下来。

　　“没什么，有些想家了。”

　　“呵呵，是有些日子没回家了，要不再过几天，你请天假回去看看吧。”

　　“嗯。”

　　“走了，吃饭了。”

　　“你先去吧排长，我一会就去。”

　　房间之中就剩下了陈长锦一个人。

　　这样的日子什么时候是个头，一想到自己参加的那一次战斗，陈长锦内心深处就难免会生出恐惧，那已经深深地扎根在他的内心深处，变异体的强大让他意识到绝对不是普通人所能够抗衡的，自己能够在一次战斗之中幸存下来，下一次呢？

　　“陈长锦？”

　　一个突然想起的声音将他从思索之中拉了回来，循声望去，只见房间之中，自己的身前不知道什么时候多了一个羽扇纶巾的儒雅男子，他身穿长袍，看上去气质不凡，只是在这寒冷的冬天，无论是衣着还是那手上轻摇着的羽扇似乎都显得异常的另类或者说是有些神经。

　　“你是谁？”

　　“陈淮安是你的父亲？”

　　“是，你到底是谁？”见这个突然见无声无息的男子提到了自己的父亲，他眉头微微一皱。

　　“我来满足你父亲的愿望。”

　　“我父亲的愿望？”陈长锦被弄得一头雾水。

　　“他希望你能获得强大的力量，以保护你的平安，我准了。”

　　强大的力量，这个世界上谁不想获得？身为一个年轻人，陈长锦也有着自己的英雄梦，他也希望自己能够拥有强大的力量，在战场上奋勇杀敌，在大处是保家卫国，在小处可以为自己争得金钱、地位、美人，这些东西才是对年轻人最具吸引力的，无论是在什么时候。

　　“只是，你准了，你以为你是谁啊？！”这是他内心的不屑。

　　“收起的不屑，年轻人，准备好，我将赐你力量，这会是让你震惊不已，让天下震惊不已的力量！”

　　言语间，右手轻摇羽扇，左手按在了陈长锦的胸前。

　　顿时，绿色的光芒将他笼罩。


第540章 佳人有约 酒要尽兴

　　绿色光芒包裹之中的陈长锦只觉得自己仿佛身处温泉之中，说不出的舒服，又好似有大江自胸口涌入了自己的身体之中，顺着自己的血脉瞬间就流遍了全身。他能清楚的感受到自己的身体正在发生着翻天覆地的变化。

　　好似破茧而出的蝶。

　　绿色光芒似乎并没有持续太久，不过片刻之间。

　　光芒散去，陈长锦定眼一看，房间之中又只剩下他一个人，那个身穿长袍，羽扇纶巾的奇异男子早已经不知去向。

　　他握起了自己的拳头，只觉得自己的身体之中充满了无尽的力量，这种感觉是那样的让人痛快，如果此时再面对那只让他们几乎是全排覆灭的变异体，他觉得自己只需要一拳就可以将它打爆。

　　正如那个人所言，这是让他震惊不已的力量。

　　我获得了力量，这个突入起来的礼物让他惊喜无比，难以自禁的身体颤抖了起来，这是兴奋的颤抖，他甚至想要兴奋的大喊一声，可是他咬牙忍住了。

　　虽然那个人没说什么，但是他却十分清楚这是一个秘密，一个不能和其他人说的秘密。

　　啪嗒，有脚步声非常清晰的传入了他的耳畔之中。

　　有人过来了。

　　他转头望去，过了十几秒钟之中才看到他的排长，一个壮硕的北方汉子手上那这一个还冒着热气的饭盒小跑了过来。

　　“想什么呢，赶紧吃饭吧。”那排长说着话便将饭盒递给了陈长锦。

　　接过饭盒打开，里面是如同牙膏一般的合成食物，这是京城研究院专门研制出来的有机食物，里面拥有足以维持人体正常代谢的所有营养成分，只是味道如同爵蜡一般，没有任何的美感不说，简直是让人难以下咽。至于更好的食物则是供应那些觉醒者以及高官，毕竟京城之中有着那么多的人口，而原始的食物十分的有限，只能供应那些金字塔巅上的那一小部分人。

　　“自今日之后，我再也不要吃这样的食物，我再也不要过这样的生活，我要锦衣玉食，荣华富贵，我要成为人上人！”

　　陈长锦暗自立下了誓言，然后端起眼前的饭盒，一口一口的将那些难以下咽的合成食物吞入了腹中。

　　“奇怪，这小子这是怎么了？！”在一旁的排长望着眼前的这个战士，这前后不过十几分钟的时间，可是却给他判若两人的感觉。

　　不知道什么时候，外面的天空之中又下起了雪。

　　“下雪了。”咸阳城的营地之中，王侯望着外面的营地，这场雪下的有些突然，天空之中原本还算是晴朗，可是突然间就来了大片的乌云，接着就落下了鹅毛一般的大雪。

　　“降雪是件好事，有助于压制那些传染性的疾病。”

　　不知不觉之间，距离可怕病毒的爆发已经将近一年的时间，在这段时间里，人类文明遭受了近乎是毁灭性的打击，大多数的城市被摧毁，剩下来人口不到鼎盛时期的二十分之一。而现在的人类更是面临着更加可怕的威胁，那就是变异体的进化速度似乎是远远的超过了人类的进化速度。

　　这是大方面的问题，而王侯此时担忧的则是陈醒所说的那位智者，因为通过萧潇消息的收集，没有发现那位智者的任何消息，越是如此就越让人可怕，他明明在游荡天下，可是却没有任何一个人发现他，如果不是陈醒在欺骗自己的话，那就是因为那个自称智者的人实力太过强大，完全可以不被任何人发现。

　　棒棒的敲门声将王侯从沉思之中拉了回来。

　　“进来。”

　　萧潇推门而入。

　　“有两个消息要告诉，吴教授已经初步研制出了可以可知那种寄生虫的药物，但是对人体有一定的副作用。”

　　“很好，第二个呢？”

　　“两天前，京城突然戒严，原因是他们怀疑有一个实力强大的觉醒者进入了京城之中，可是经过两天的搜索，他们什么也没有发现。”

　　“什么都没发现？”

　　“对。”

　　按道理京城之中卧虎藏龙，也不乏那些以感知能力见长的觉醒者，如果真的又可怕的变异体混入了那座城市之中不应该没人发现才对。

　　“这件事情在关注一下，还有，我可能要出去一段时间。”

　　“又出去？”萧潇似乎已经习以为常，除了语气颇有些吃惊之外，其余的看不出任何吃惊之处。

　　“对。”

　　嘎达，嘎达，鞋底敲击地面发出的清脆声音。

　　“没打扰你们吧？”很清丽的声音，接着便是娇媚的容颜，人比花娇，来着是黑玫瑰雷丽雅。

　　“哟，那我就先不打扰你们了，告辞。”说完萧潇便化作一阵风离开，房间只剩下了他们两个人，而且他在出去的时候还不忘记将门带上。

　　“坐，有什么事吗？”

　　“晚上有空吗，我爸想请你吃饭。”

　　请我吃饭，那个倔强的老头，王侯怎么想都觉得这是不可能发生的事情，可是雷丽雅已经亲自过来邀请了，这要是拒绝实在是说不过去。

　　“正好我晚上也没有什么事情，就尝尝雷姑娘你的手艺。”

　　“好，那就这么说定了，晚上等你。”说完之后雷丽雅又和王侯闲聊了几句就笑着离开，留下一阵清香。

　　“哇哦，主动请你吃饭啊！”雷丽雅前脚刚走，萧潇后脚就推开门叹道，原来这厮刚才根本就没有走，而是躲在外面偷听这两个人的对话。

　　“你那个表情是什么意思，是雷正远请我吃饭。”

　　“不要解释，那只会越描越黑，就雷正远那脾性，他会请你吃饭，明显是雷丽雅看上你了，而她一个姑娘家的又不好意思，这才相处了这么一个理由，不信，今天晚上肯定就你们两个人。”

　　“嘶，你能不能将精力放在别的地方，不要这么八卦？”

　　“这不是八卦，这是关心你的私生活，你说你这人没我帅，没我有文化，没我有气质，怎么会那么些女的看上你呢？”萧潇十分骚包道。

　　“哪么些了，走走走，赶紧从我眼前消失。”

　　“哎，别急，我还有正事没和你说呢。”萧潇道。

　　“什么事？”

　　“我有一个不太可靠的消息，是关于黑瞳的。”

　　“什么？”

　　“黑瞳的首领可能要来亚洲。”

　　“GOD？”

　　“对，那个自比上帝的人。”

　　“他来这里干什么？”王侯听后立即坐直了身体，对于这个被萧潇描述的神乎其神的人物，他可是十分的想见上一面，看看对方到底是何方之神圣。

　　“这也是我说的不可靠的原因之一，不知道他为何要来亚洲，也不知道他会出现在亚洲的那地方，国内还是日本亦或是东南亚。”

　　“没办法和欧洲的那边联系一下，从他们那里获得些消息吗？”

　　“这消息正是从那边传过来的，实际上，GOD的行踪向来十分的神秘，真正知道的只有那么四五个人，而这些人又是百分之九十九的黑瞳组织成员无法接触到的。”

　　“对我们有威胁吗？”

　　“我现在几乎掌控者大半个中华区的黑瞳力量，而且手上又有传说之中的黑瞳令，我想如果他来国内的话，无论如何都会过来看看。”

　　“那就好好准备一下，具体时间呢？”

　　“还没有定下，初步判定为一个星期之后。”

　　“一个星期？好！”

　　当天夜里，王侯去雷家所住的房间，顺道带了一瓶红酒，他对那些东西一无所知，是萧潇给他的，说是哪一年的拉菲，貌似是价格不菲。结果进入房间之中看到了的是经过一番细心打扮，好似天人一般的雷丽雅，除此之外，没有一个人。

　　一切，正如萧潇所言的那样。

　　“我爸还有大哥还有事情，今晚上可能要很晚才会会回来。”雷丽雅的意思非常明确了，今天晚上，这里只有他们两个人，很浪漫不是吗？

　　饭菜算不上丰盛，毕竟这是在末世，但是非常的精致，可以看出来雷丽雅在厨艺方面的造诣还是很高的。

　　“王将军请坐。”

　　“谢谢。”相较于雷丽雅的落落大方，王侯就有些尴尬的感觉，完全没有那种横刀在手，天下任去留的霸气。“对了，我还带了瓶红酒。”

　　“正好，我这里就缺这个了。”

　　珍馐、美酒、烛光、佳人，十分浪漫的事情，王侯却是觉得浑身格外的刺挠。

　　“在羊城，多谢往往将军救命之恩，我敬你一杯。”说完，雷丽雅就仰头将杯中的红酒一饮而尽，立时间，俏丽的脸蛋变得红扑扑的格外的诱人。

　　“哪里，你太客气。”其实那一次，王侯救她纯粹是误打误撞。

　　“这一杯，感谢你救了我的父亲和大哥。”说完，美人再次将杯中红酒一饮而尽。

　　“呵呵。”王侯只是笑了笑，也将杯中酒喝完，此时对于他而言喝酒跟喝水没什么区别。

　　雷丽雅十分的热情，频频的向王侯敬酒，一会功夫就将那一瓶红酒喝完，然后她又从房间里拿出一瓶高度的白酒，此时她整个人已经有了三分醉意。

　　“雷姑娘，这酒吗，我看就不要喝了。”

　　“不行，酒要尽兴才好。”


第541章 我还要 不要了

　　没有人能理解此时雷丽雅的心情，以及她对王侯的那种复杂的感情。

　　她曾经被囚禁于棺椁之中，要被埋入地下，只因为一个死人，因为一个家族太过强大，被困锁在黑暗之中，她感到了前所未有的恐惧，她多么希望一个人能够来救她，让她重见光明，结果王侯的出现让她重获自由，而后他又帮她从山城之中救出来自己的父亲和大哥，对于雷家而言，王侯使他们的大恩人，但她实在不知道该如何报答他。如果可以，她愿意为奴为婢侍奉王侯左右。

　　有了三分酒意的雷丽雅不住的敬酒，美人敬酒，王侯只得喝，两个人一下子喝了四瓶酒。

　　以王侯的体质，莫说只是喝这么点酒，就是在来上十瓶八瓶也没有任何的问题，酒对他而言和水无异，但是对于雷丽雅这个女子而言，这些酒精的作用还是有着相当作用的，最明显的地方就是她那娇艳的脸庞更加的诱人，而原本那一双明亮的眼镜此刻却是有些朦胧。

　　“来，王将军，我再敬你一杯。”雷丽雅说着就要起身。

　　“哎。”王侯刚刚端起酒杯，就见对面的雷丽雅身体一倾，似乎要倒在地上，王侯急忙上前，一把扶住。

　　一时间，美人在怀，软骨柔香，让心海摇曳。

　　咚咚咚，王侯能够感受到自己的心跳瞬间加快了很多。

　　“你喝多了，不要再喝了。”

　　“不，我还要再喝。”

　　本来雷丽雅的身材就非常地惹火，前凸后翘绝对的有料，在王侯怀中这么一动，那种诱惑，简直是让神仙都无法抵御。

　　真是个祸水啊！

　　王侯这额头上汗都出来了。

　　彭，就在这个时候，房门一下子开了，雷正远和雷鸣进了房间之中。

　　王侯立时傻眼了。

　　这也太他玛德的巧了吧？！

　　雷正远一看房间之中的情况，烛光晚餐，两个人正搂在一起，雷丽雅还在嚷嚷着，还要，脸色阴沉的能够滴出水出了。

　　在他身后的雷鸣在面带笑容的轻轻地将身后的房门关上。

　　“雷教授，雷将军，你们回来了？”

　　“你是不是不希望我们回来了。”雷正远咬着牙道，一双眼睛就要喷出火来。

　　“哪里哪里，雷姑娘喝多了，麻烦你们好好照顾她。”说着话，王侯轻轻的将雷丽雅放在沙发上，刚想走却被雷丽雅一把拽住。

　　“我还要。”

　　“不要了！”这误会实在是有些大。“告辞，告辞。”王侯逃也似的离开了，他觉得自己如果在继续在这里呆下去的话，说不定雷正远那个老头子就要拿刀砍人了。

　　“我送送你。”雷鸣说完就和王侯一起出了房间。

　　“雷将军，今天晚上的这个情况其实……”

　　“你不用解释，我倒是十分希望你做我的妹夫。”雷正远笑着打断了王侯的解释，看他那脸上挂着的笑容王侯一下子呆住。

　　我靠，这都是哪跟哪？

　　“你这丢人不丢人？！”房间之内，雷正远对着浑身酒气，慵懒的躺在沙发上的雷丽雅是打不得骂不得，直气的在屋子里来回踱步。

　　“我怎么丢人了，不就是和人喝酒吗？”

　　“喝酒，喝酒都抱一块了，我要是再来晚点，你就吃大亏了你，知道吗？”

　　“吃什么亏了？”雷丽雅撅着小嘴，似乎对父亲和大哥的突然出现十分的生气。

　　“你还装糊涂是不是？！”

　　“我不觉得吃亏，我喜欢他，我愿意！”雷丽雅十分认真而倔强道。

　　虽然房门紧闭，虽然已经相隔了十几米的距离，但是这句话还是十分清晰地传入了王侯的耳朵之中。

　　我去？！

　　走到楼梯旁的王侯差点一头栽下去。

　　“怎么了？”一旁的雷明急忙上前扶他一把，其实刚才的话他也听得很清楚。

　　“没事，可能喝多了，有些上头。”

　　七级觉醒者，喝酒会上头，骗鬼去吧！

　　雷鸣以为此时的王侯已经是高达七级的觉醒者，实际上，按照实力而言，王侯早就已经跨过了那道坎。

　　“回去早点休息，妹夫。”雷正远轻轻的拍了拍王侯的肩膀。

　　听到最后那个称呼，王侯再次差点栽倒。

　　这一夜，王侯彻底的失眠，不是因为那几瓶酒，而是因为雷丽雅的那一句话。

　　我喜欢他，我愿意！

　　这是王侯第一次听到一个女子表达了对自己的感情，其实在上大学期间，因为身世的缘故，王侯是有一点自卑的，以至于他一直暗暗地喜欢一个女孩，却从未对对方说出口，谁料到，现在突然会出现一个如花美眷，倾城的佳人会主动的说出喜欢自己，这让他有一种不真实的感觉。

　　她真的喜欢我吗，还是仅仅是因为我帮助了她？这份感情，我能接受吗？

　　每一个年轻人都渴望得到一份真挚的爱情，然后和自己心爱的人步入婚姻的殿堂，一起看日出日落，一起到地老天荒，可是真正实现的又有几人！？

　　在这样的末世之中，面对着那样的强敌，随时都会爆发的战斗，死亡边缘的游走，自己真的有资格接受那样一份感情吗，能够给她幸福吗？

　　这一点，王侯不敢保证。

　　可是，历山河与冯小玲，萧潇与苏韵清，他们进展不是很顺利吗，最起码，他们有这份勇气，或许自己也该试试，主动争取一份自己该有的幸福，哪怕它很短暂！

　　外面雪花静静的飘落着，王侯思索着，一直到天亮。

　　清晨，屋外雪依旧静静地落着。

　　王侯已经打点好了行装，收起了对爱情的渴望，他要再次踏上征途。

　　“如果GOD到来，记得通知我。”在离开之前，这是他对萧潇的唯一嘱咐，说完之后便消失不见。

　　“切，又跑了，昨天刚刚潇洒完就要留下美人一个独守空房，哎！”萧潇点上了一个眼，神情颓废的望着窗外。

　　GOD真的会来吗？

　　“什么，英国要派人过来学习抵抗变异体的经验？”京城之中，负责外交事务的相关部门突然接到了英国的通知，希望能够派人道中华学些抵抗变异体的经验。

　　作为世界上少数为数不多的依旧能够正常运转的国家，大不列颠这个老牌帝国的底蕴在这场突然间爆发的病毒之中凸现出来，面对突入起来的灾难，他们处理的极为得当，将损失控制在非常小的方位之内，甚至给人的感觉就好像他们是早就知道会爆发这样一场可怕的灾难一番。

　　实际上不只是英国，法兰西、德国、美利坚，这些老牌帝国对突发事件的应对能力都远比国内要得力的多，而且最重要的事情是，他们在病毒疫苗方面已经有了突破性的进展。

　　“要来就来，我们害怕他们看不成？”一位老将军听后道。

　　“可是，他们还希望我们能够保证他们派遣人员的安全。”

　　“哼，告诉他们，只要不乱走就死不了！”

　　英伦要派人前来的消息很快就有传播了出去，毕竟这不算是什么重要的消息，虽然不知道对方暗地里到底大的什么主意。

　　“英伦？”当萧潇听到这个消息的时候，眉头却是微微一皱，因为“黑瞳”的总部就在英伦。

　　呼，好冷啊！

　　此时的王侯却在一个人任何人都想不到的地方，他身在东北的冰天雪地之中，在那充满了神奇传说的兴安岭森林之中，这里林木参天，这里冰雪覆盖着大地，这里有许多神奇的生物，只是王侯并未发现多少高等级的变异体。

　　这东北之地之所以被列为禁地之一，只怕和这片广袤无边的丛林有着很大的关系，其实里面高等级的变异体并没有想象的那么多。

　　“或许，自己应该去亚马逊丛林看看，相比，那里应该有着大量的高等级变异体，毕竟那里有着世界上最为茂密的丛林，最为繁杂的生物物种。”这个念头一产生便如同野草着了火一样疯狂的扩展着。

　　嘎吱嘎吱，靴子才在积雪上发出清脆的响声。

　　咦，居然有人来了。


第542章 海外婆罗

　　哇啦哇啦，王侯听到一阵言语声从密林的深处传来去，而是听不懂是哪国的语言，带那那说话的两人靠近之后方才看到是两个金发碧眼，虎背熊腰的外国人。

　　哪来的外国的人，到华夏的国土上做什么？

　　其实这就是他的不对了，此时他已经不再国内，而是踏上了俄国的领土，只是他一路北上，只为了寻找那高等级的变异体，完全忘记了地域的限制，甚至连随身携带的卫星地位系统都没有使用。

　　两个四级觉醒者？

　　看着信步走在冰雪丛林之中的两个俄国汉子，王侯稍微有些吃惊，要知道，即使是在国内，这四级觉醒者也算得上是高级战力了。

　　“安捷列，我们该回去了。”

　　“再找找，昨天我就是在这里看到的，一只快要将近五级的变异体，如果能够成功的击杀它……”

　　“这两个家伙说的什么啊？”

　　“在这里，它被杀死了！”

　　两个人在雪地之中看到了如同一座小山一般的巨熊的尸首。

　　“还以为在找什么呢，一只五级变异体而已。”这只变异体正式被王侯一击而杀，也是这两个俄国人之一苦苦寻找的猎物。

　　“看这样子它似乎已经是五级变异体了，是什么东西杀死的它，更高级的变异体吗？”

　　“应该不是，我已经关注它很多天了，而且这附近范围之内应该不会有跟高等级的变异体，我想应该是觉醒者。”

　　“觉醒者，一个能够杀死五级变异体的觉醒者，那些人都在莫斯科享受荣华富贵，谁会跑到这个地方来？”

　　“这里靠近华夏，或许是华夏的高手。”

　　“我们马上回去吧，我们出来的时间已经很长了。”

　　“好。”

　　就在他们二人朝着北方离开的同时，天空之上，王侯跟在他们的身后，然后看到了一座在冰天雪地之中的城市，规模不但，但是戒备森严，看上去就是俄国的建筑风格，直到此时，他方才意识到自己居然到了国外。

　　看这里冰天雪地的，并没有多少的生物，只怕在这里待下去也不会有什么收获，或许自己该去那里试试？

　　王侯看了一眼手中的卫星定位系统。

　　“希望你能够管用。”

　　接着王侯便闪身消失不见。

　　京城的天空依旧是乌云密布，一架飞机从远处飞来。

　　“英属209飞机请求降落。”这是一架来自大不列颠的飞机，它跨越了万里之遥来到华夏。

　　“准许降落。”

　　呜，飞机在京城的机场降落，从飞机之上走下了七个英国人，六男一女，他们是来自大不列颠的交流人员，书面官方的说法是前来学习交流，但是实际目的是什么却是无人知晓。

　　“这就是北平？”那位金发碧眼的西方美人下了飞机之后用有些好奇的目光打量着这座东方的古城，她以前只是在杂志或者是报纸上看到过关于对这座城市的描述，但是亲身踏上这片神奇的土地这还是第一次。

　　“这是一座历史悠久的古城，里面有着足以和凡尔赛宫相媲美的宫殿，它经历了无数的风雨却依旧屹立，就如同伦敦一样，我想你会喜欢这里的。”

　　“欢迎你们，威尔士子爵。”虽然对于这些人的到来，军方并不怎么欢迎，但是场面的事情还是要做的，而且这次带队的居然是一个英国的贵族，拥有爵位。

　　“谢谢，请问该如何称呼你？”这位威尔士子爵居然还能够说一口流利的中文，这也让他和前来接待他们的官方人员交流起来更加的方便。

　　“小李，怎么样？”

　　就在来自大不列颠的众人离开机场之后，从一旁的角落之中走出来了两个人，一个较为年轻，而另一个则将近四十多岁。

　　“都是觉醒者，两个二级觉醒者，三个三级觉醒者，一个四级觉醒者，一个似乎是四级又好像是五级。”年轻人道。

　　“说话的那个？”

　　“对。”

　　“哼，就知道这些家伙们来我们国家肯定有什么不可告人的目的。”

　　婆罗洲，这里是一片人迹罕至的热带雨林，虽然规模比不上南半球的亚马逊丛林，但是这里同样有着十分丰富的物种。与亚马逊丛林不同，这里受破坏的程度要小很多，尤其是在病毒爆发之后，这里更是渺无人烟。

　　虽然没有人，但是那可怕的病毒却早已经到达了这里，并且蔓延开来，很难说当初是什么东西将那可怕的生物带入这片原始的丛林，或许是一只飞鸟，或许是一只野猫，然后这片丛林便在无人干预的情况下自行发展。

　　嗖，虚空之中，突然出现了一道裂缝，接着一个人就出现在这面树木参天的丛林之中。

　　应该就是这里了，婆罗洲！

　　王侯低头看了一眼身上的卫星定位系统，这也正是他此行的目的地，从东北兴安岭万里之外的婆罗洲，王侯走走停停也不过是几个小时的时间，其中大部分的时间是用来停下来确定方面，以免走错了位置。

　　刚刚还是冰天雪地、银装素裹，不过几个小时，便是烈日炎炎，古木参天，这片地区的丛林之茂盛远胜国内的任意一处，而且物种更为繁多。

　　嗡，王侯刚刚出现，便有一群煽动着翅膀的昆虫出现在他的面前，看它们外貌似乎和普通的蜜蜂有八九分相似，只是个头确实大的有些吓人，一只只足有麻雀一般大小，见到王侯之后就冲了上来。

　　“小家伙们，一点也不友好啊！”

　　伸手一点，雷火一片，嗡嗡飞来的昆虫发出噼里啪啦的响声拉得快，死的更快，很快就化为一堆焦炭落在地上，发出烧焦的气味。

　　啊嘎嘎，天空之上突然一只大鸟飞过，翼展足有六米多长。

　　“23级变异体，敏捷进化型，危险等级-低。”

　　等级太低了，这样的等级对王侯而言经验极少，虽然杀它也不过是一刀的事，但是王侯并没有急着出手，而是在丛林之穿行了片，这个过程之中他便发现了一只等级高达28的变异体，并将其击杀。

　　第一只，似乎是个不错的开始！

　　这对于任何生物而言都是危机处处的地方，对正在其中奋力击杀高等级的变异体的王侯而言却是一处难寻的宝地，血腥在丛林之中蔓延，激起的那些变异体潜藏在身体之中的最本能的杀戮，于是王侯所过之处，几乎所有的变异体都躁动了起来。

　　他一个人，一柄刀，搅动了整片的丛林。

　　嘶，丛林之中，一阵奇特的声音。

　　杂草倒伏之后，一条奇特的黑色怪蛇从杂草之中探出了头颅，它的体型并不算大，如果和那些经过病毒的感染之后进化出来的巨蟒相比，它的身体甚至算是小的了，只是它的头颅有些奇特，居然在头顶的两侧生出了两支鹿一般的怪角。

　　头生角，这可是传说之中蛇虫化龙之象。

　　“35级变异体，体质/能量进化型，危险等级高。”

　　好一条怪蛇，居然想要化龙？！

　　看到丛林之中那条长达五六米多怪蛇，王侯也是非常的吃惊，按道理而言，龙长达百丈，这将要化龙的蛇虫就算是再短也不会短到这个程度，不过对方的等级还是在哪里，而且事出反常必有妖。

　　以刀一试，便知其中之奥妙。

　　虚无。

　　王侯在半空之中隐去了身形，化为虚无，任何的探知能力都无法发现他的存在。

　　屠龙。

　　一刀倾出，吞吐百丈，势如惊雷落九霄。

　　这是传说之中可以斩杀巨龙的斩击，今日，王侯便以这一刀来斩这只体型不足巨龙百分之一的怪蛇。

　　嗡，一声奇特的怪响，那金色的刀光居然被那怪蛇身体外面的黑色鳞甲所抵挡，最犀利的斩击并未能将它的身体斩断，但是刀锋已经斩进了它的身体之中。

　　嘶，怪蛇一声奇特的鸣叫，接着扭动着身躯腾空而起，张口就是一道火光。

　　走。

　　王侯闪身躲过，那看似不过胳膊般粗细的光柱却是瞬间冲射出去数里之远，指到轰击到一方挡住它去路的山峰之上，发出一声巨响，将那山峰破开一个大洞之后方才消散。

　　好强的攻击能力！

　　再来。

　　王侯的身形在瞬间施展到了最快，他的身影无处不在，刀光也无处不在，他可以在一个位置瞬间劈斩出百刀。

　　嘶，那怪蛇虽然也是一方之霸主，但是显然是没有碰到过这样的奇特敌人，一时间居然不知道该如何应对。不过它的身体极为贱人，而且自愈能力极强，王侯一刀斩中，它在下一刻就可以恢复，似乎是杀不死的存在。

　　也是没有核心的存在，真是麻烦。

　　就在王侯准备祭出最强的斩击的时候，突然间一股强大的气势从这条怪蛇的身体之中释放出来，接着边有狂风四卷，气浪滚滚，原本晴朗的天空甚至出现了乌云。

　　这是怎么回事？！

　　王侯抬头看了一眼天空，然后又看了一眼身前的这条怪蛇，居然能够引动天地异象，这样神奇的能力他倒不是没见过，在鄱阳湖的时候就曾经在那大鹏鸟和玄龟身上见到过，只是想不到在这国外之地居然也有这等生物。


第543章 头角峥嵘 蛇欲化龙

　　狂风呼啸之中，那只怪蛇身体之中散发出来的气势越来越盛，越来越强大，四周的变异体生物小到昆虫，大到巨蟒尽数逃窜。

　　咔嚓，好似小鸡破壳一般的声音，怪蛇的身体居然出现了一道道的裂痕，接着它的身体开始迅速的增粗，变长。

　　这是？！

　　王侯吃惊的看着眼前的这条怪蛇从不过五六米长，两尺不足粗细在顷刻之间就变成了一条长达百米，张口就可轻而易举吞下一只狮子的巨蟒。

　　太神奇了！

　　饶是经历了诸般神奇，饶是在鄱阳湖上看到过了传说之中的生物，此时王侯仍旧是震惊无比。

　　只是听闻传说之中的神龙可以瞬息变化，大可百丈，遨游于天地，小可微末，行于草莽。不想今日在这里，居然看到了这神奇的一幕。

　　长达百米的巨蟒并未盘于地上，而是微浮在半空之中，一双眼睛盯着王侯。

　　嗷，突然间一声仰天长啸，声震九霄。

　　呼，一道火柱从那大口之中喷射而出，猛烈地火焰燃烧了大片树木，在瞬间就将大片的丛林烧成了灰烬。

　　好强烈的火焰，虽然不似刚才的那道攻击的那般犀利，但是攻击的方位却是更广，而且似乎温度更高，颇有些神龙吐息的意思。

　　零视。

　　双眸微热，看透八方。

　　咦，一声轻叹。

　　王侯以零视之眼居然在刚刚并未看到明显弱点核心的怪蛇身体之中发现了一处明显蕴含着磅礴无比的能量，好似一颗圆球一般的存在。

　　这是怎么回事？

　　妖精的内丹，还是类似于龙珠一般的宝物？

　　神龙吐息，天地变色，这怪蛇吐息虽然比不上神龙，却是十分的可怕，但是王侯的速度太快，就算它将周身的所有地方都喷射了火焰却依旧没有烧到王侯哪怕是半片衣衫。

　　火焰笼罩了它周身的空间，身长百米的身躯蜿蜒上天，在天空之中俯视着大地，烈火正熊熊的燃烧着。

　　这只变异体如果身体之上再生出那么几只利爪，那么它就和那传说之中的蛟龙在相似不过。

　　囚神。

　　以刀为锁，以锋为笼，此技，可囚神。

　　王侯在瞬间来到这只变异体的头颅之上，然后施展了那强大的一招。

　　瞬间，无数的刀锋出现，充斥于这一方空间之中，将这一方空间锁死，里面的任何东西都被刀锋定住，只除了王侯之外。

　　百柄长刀直接洞穿了巨蛇是身体，将它定在虚空之中，又有无数的刀锋刺入了它的身体之中，锁住了它身体之内的能量流动，让它那一身惊天的能量无法顺利的发挥出来。

　　屠龙。

　　刀锋猛地刺入了它的身体之中，定在那可处于它蛇腹之中的核心之上。

　　最犀利的斩击之后，没有咔嚓的清脆响声，没有剧烈的能量的波动，没有按恐惧的爆炸。

　　这一刀虽然将巨蛇的身体一分为二，但是它身体之中的那颗能量核心却是没有收到丝毫的损耗，因为它就好似一滩睡一般，当被刀锋破开之后，它便一分为二，然后流淌到了一旁，复又重新聚合在一起。

　　嗡，锁死了这一方空间之内的无尽刀锋在颤动个，这化身百米怪蛇的恐怖力量在恢复，它在试图破开这道身上最强的枷锁，它渴望重获自由，然后将这只胆敢伤害它的入侵者化为灰烬或者吞入腹中。

　　伏魔。

　　金色的光芒再次闪耀，既然最犀利的斩击无法将其击杀，便祭出最强的一刀。

　　毁灭性的力量瞬间透过锋利的刀锋，如大河一般在这巨大怪蛇的身体之中流淌，咔嚓，它的身体去上出现了裂痕，只是这一次不是再次长大，而是被由内而外的破坏，从最根源处破坏。

　　嗷，就在这个时候，突然一声长啸从远处传来。

　　这个声音，和刚才这条怪蛇有不过两丈有余化为百米巨兽之时发出的吼啸声十分的相像。

　　莫非这丛林之中还有一条同样的怪物。

　　王侯不敢分神，也无法分神，只能尽快的将眼前的这只可怕的怪物击杀掉，而后才能够对付其它的怪物。

　　碎裂开始发生，最先从那巨蛇的尾部开始，如同风干碎裂的泥土一般破裂开来落向大地，接着崩溃开始迅速的扩散开来。这种伤害是由内而外，不可恢复，不可逆转的伤害，一旦破坏，就再也无法长出。

　　咔嚓，似乎有刀锋碎裂。

　　这可怕的怪物即将恢复那可怕的能力，只是在这一刻，侵蚀之力已经将它身体之中最为重要的能量核心毁灭，好似水晶一般破裂，失去了能量之源的怪物只能无奈的接受死亡的现实，它那庞大的身躯开始迅速的龟裂，然后破碎，噼里啪啦的落下了，砸在那地面的参天大树制之上，然后变为灰烬。

　　嗷，又是一声奇特的声音，接着一道身影蜿蜒而来，远望去好似是一道浮在天空之上的城墙，长达百丈，赫然是一条比王侯刚刚杀死的怪蛇还有庞大近乎一倍的怪物。

　　35级变异体，体质能量进化型，危险等级高！

　　同样的也是35级，王侯却是感觉到蜿蜒而来的怪物身体之中的能量反而不如刚刚被自己杀死的这只磅礴，这是怎么回事，难不成身体大的反而实力要差一些。

　　不管那么多，送来们的经验哪有不要的道理，王侯挥刀而上。

　　刀锋闪耀于丛林上方的天空之中。

　　嗡，咔嚓，玻璃破碎的声音。

　　啊！

　　“你没事吧，瑟琳娜？”

　　京城，一栋低调但不是奢华的宾馆之中，一个金发碧眼的美人手掌被破碎的玻璃切开了一道口子，但是鲜血却没有留出来，因为那道切开的伤口在一瞬间就愈合。

　　“没事，谢谢。”

　　“你要小心一些，现在我们是在华夏，在这片古老的土地上，有着很多神秘而强大的人物，不到万不得已，不要透露我们的力量。”

　　“知道了，大人。”

　　英俊不凡、温文尔雅的威尔士子爵站在窗户面前，望着这座古老的城市。

　　“我们来了已经三天了，可是却没有任何实质性地进展。”

　　“不要急，会有的。”

　　梆梆梆，外面传来了敲门声。

　　“请进。”

　　“威尔士先生。”

　　“李将军你好。”

　　“我们已经联系好了京城研究院，你们可以去进行学术交流了。”

　　“是吗，那真是太好了，十分的感谢。”威尔士脸上显露出十分惊喜的神情。

　　“那里，应该的。”

　　十几分钟之后，七个从大不列颠来到京城的交流人员便被带到了京城研究院之中，和在那里早就准备好的科研人员进行了友好而“坦诚”的交流，让京城科研院的那些科研者们有些惊讶的是，这几位国外的科研人员所交流的内容居然涉及到一些核心的技术机密，而其中有些甚至是国内目前遇到的瓶颈问题。

　　“这些东西他们居然都敢拿出来？”

　　“是因为他们已经取得了更为先进的科研成果，还是故意说出来混淆视听？”

　　几乎是所有人对他们都持提防态度。

　　“教授有什么问题吗？”

　　“有问题，他们提出了一些十分新奇的见解，对于我们现在的一些研究有着相当大的作用，但是需要试验方才能够鉴定他们所说话语的真伪。”

　　“那就尽快，我们要弄清楚这几个人来这里的真实目的。”

　　“好的。”

　　“大人，你为什么要在刚才的会议上说那些内容，即使是在我们的国家，那些也是高度的机密。”

　　“不给些饵，鱼儿是不会上钩。”威尔士端着咖啡优雅的品尝着。

　　“怎么样，听到什么了没有？”

　　在宾馆的不远处，有一处秘密的监听室，里面的工作人员专门负责对那七位来自大不列颠的所谓科研交流人员进行监听。

　　“没有，他们在谈今天刚刚参加过的交流会，属于正常的交谈。”

　　“没说我们的一句坏话，没有一句话有关阴谋，这件事情本来就不正常，我可不认为他们的动机是那么的单纯，继续监听。”

　　“是！”

　　渐渐地，夜色笼罩这京城，这座古老的城市之中点点灯光，好似天空之上的星星。

　　寒冷的北风在呼啸，宽广的街道上，除了巡逻的战士之外看不到任何一个行人，在这样的夜晚没有人会出来。

　　“真是个静谧的也晚啊！”夜晚，威尔士叼着一根雪茄静静地望着屋外，房间里，只开着一展灯光微黄的台灯，“你说呢？”

　　不知道他在和谁说话，房间里明明除了之外没有其他的人。

　　“没错，好久不见了，威尔士子爵。”

　　房间之中突然出现了一个声音，接着有一个人从墙壁的黑影之中走出，他穿着一身黑色的长衣，头也被斗篷罩住，整个人隐藏在黑影之中。

　　“我还以为你遇到了什么麻烦呢？”威尔士走到桌旁从烟盒之中拿出一根雪茄递给了对方。

　　“谢谢。”

　　“坐下说吧。”

　　“听说你今天在和京城的那些专家的交流会上说出而一些涉及核心机密的内容，这可是让那些家伙们十分的震惊啊！”

　　“那只是饵，香甜的饵！”


第544章 饵 香

　　“好大的饵，那可是国家利益啊！”隐藏着黑影之中的男子屈指一弹，一点红色火苗亮起，点燃了雪茄。

　　“我们的眼光所腐蚀的是整个世界，而不是局限在某个国家，希望你这次能给我带来有用的消息。”

　　“我已经有血源的消息了。”

　　“什么？！”一向沉稳有度的威尔士子爵身体微不可察的颤抖了一下，“在哪？”

　　“长安，咸阳。”

　　“古都长安，古城咸阳，秦始皇一统天下的地方？”

　　“对。”

　　“那个人的资料呢？”

　　“这是她的照片和名字，她的血源能力尚未确定，但是可以抵抗病毒。”

　　“那就极有可能是纯血，这个消息还有谁知道？”

　　“京城方面已经知道了，而且已经派人去了咸阳。”

　　“什么？”威尔士在房间之中走了几步，“我必须去一趟，将那个人带回总部。”

　　“我不建议你贸然采取行动。”

　　“为什么？”

　　“那可不是普通的地方，那里高手众多而且拥有一个即使是尊贵的主人都要退避的绝世高手。”

　　“什么？！”威尔士的眼睛微微一眯，接着便有两道寒光从其中射出。

　　“你的言语之中透着对主人的怀疑与不敬！”

　　“我从未怀疑过主人，跟不敢对他有丝毫的不敬，但是我亲眼看见过那个人出手，我也曾经见识过主人实力。”

　　“你几年未见主人了，他的实力早已非从前所能相比。”威尔士言语之间颇有些不满。

　　“主人实力的强大毋庸置疑，但是他却无法来到这里。”黑衣人的言下之意已经十分的明显。

　　“只要将她信息告诉我就可以了，血源对于我们的重要性你应该比谁都清楚，接下来该如何行动我会仔细考虑的，你先退下吧？”

　　“嗯，对了，京城之中有一位实力异常强大的存在，最起码也是八级觉醒者，昨天他刚刚从外面回来。”

　　“八级？”威尔士的眉头微微一皱。

　　“至少，甚至会更高。”

　　“他的资料呢？”

　　“我只知道他的名字叫做陈醒，这是他的照片，但是只有一个背影。”

　　“没有正面的影像吗？”

　　“没有，就是那些人那里也只有一些比较模糊的影像，就好像他的身体外面有一层雾气一样，但是当你亲身和他接触的时候却又会是另外的一番景象。”

　　“嗯，这个我会留意的。”

　　“没有其他的事情的话我就先走了。”

　　“嗯，小心点。”

　　黑影之中，一点烟火一闪一灭，那人却是消失不见，仿佛融进了那暗影之中。

　　一夜的时间很快就过去，这一夜，京城之中有人睡得跟死猪一样，但是还有一些人彻夜未眠，他们在通宵的忙碌着，比如京城研究所的那些人，他们在白天同来自大不列颠的那些人进行了短暂的交流，但是却从对方提供的信息之中得到了大量对他们的研究有着深刻影响的信息，于是他们在结束了交流会议之后立即投入到了对着些信息的验证之中。

　　“教授，您过来看一下，这种物质的确能够抑制病毒的繁殖，并且降低它们的活性。”

　　“噢，看样子他们不是在说谎了。”

　　一夜紧张的忙碌，这些科研人员不仅没有感觉到疲惫，反而是个个十分的兴奋，因为先前困扰他们的一些问题就在这一夜之间迎刃而解，让他们的研究进展非常。

　　“这是想不到，这一次，那些家伙们居然帮了我们一个大忙！”

　　“只是我有些想不明白，他们为何要突然为我们提供如此丰富的信息？”

　　“他们一定有什么还未显露的阴谋，先等等看吧，再狡猾的狐狸也会露出尾巴。”

　　“是。”

　　清晨，北风停息，但是因为昨夜刮了一整夜的风，因此外面的天气异常的寒冷。

　　“饵已经投放下去了，鱼儿也应该嗅到了味道，接下来该是更香的饵料了。”威尔士站在透明的落地窗前，望着寒冷古城喃喃自语。

　　这一天，大不列颠的人和京城的专家再次进行了交流，而国内的专家们的态度较之上次有了明显的转变，也间接地透露出一些国内的研究较为前沿的课题，来自大不列颠的科研人员们则是在此透露出让国内的那些科研专家们感兴趣的信息。这些信息让科研人员们有奋战了一个夜晚。

　　“那种活性物质找到来源了没有？”

　　“我们正在分析大不列颠的植物，并从中寻找和国内植物相同的科属，但是要分析起来可能需要一到两天的时间。”

　　“嗯，好。”

　　嘎达，嘎达，高跟鞋敲击地面发出清脆的响声。

　　“瑟琳娜，你的脸色很难看，怎么了？”威尔士望着在自己面前踱步的美艳女子。

　　“我感觉，我快要到极限了！”金发碧眼的女子道。

　　“如果是在控制不住就释放一下，但是一定要小心，这里不是大不列颠，真的出了问题，没有人会替你收拾。”

　　“明白。”

　　冬天的白天似乎格外的短，而寒冷的夜似乎又太过漫长。

　　哒哒哒，突然发出的枪响声在这寂静的夜空之下显得格外响亮。

　　有情况！

　　呜，警报声响彻街道。

　　巡逻的车辆和全副武装的战士迅速的感到了事发地点。

　　“怎么回事？”

　　“报告队长，有变异体入侵！”

　　“什么？”

　　这一夜，京城发生了变异体入侵杀人事件，京城为此加强了巡逻警戒。

　　中枢研究院之中，一具尸体躺在解剖台上，他的样貌十分的恐惧，头颅被破开，里面的脑体被吞噬干净，而身体也是异常的干瘪，就像是风干了千年的干尸一般。

　　“什么情况？”

　　“死者是一名二级觉醒者，就像你们现在看到的一样，他的脑体被吞噬的一干二净，而更为奇怪的事情是他身体之中的血液几乎被吸食干净，甚至连他内脏骨骼之中的血液也被吸食一尽，这还是我们第一次碰到这样的情况！”

　　“只是血液吗？”

　　“对，血液是人体大部分营养物质的载体，也是精华之所在。”

　　“是高级变异体！”

　　……

　　京城研究院之中。

　　“找到了！”一个兴奋地声音。

　　“什么？”

　　“这种植物之中有还有类似的物质，相似度百分之九十五。”

　　“独叶草？”

　　“对，属于孑遗植物。”

　　“产地呢？”

　　“秦岭山麓。”

　　“秦岭？！”听到这个消息的老教授眉头微微一皱，“继续研究，我将这个消息上报。”

　　“好。”

　　片刻之后，接到电话之后的负责少将就赶到了研究所之中。

　　“陆教授，这方面您是专家，我想知道这个消息的可靠性有多高？”

　　“我们是通过计算机搜集了含有这种物质相似的科属生物之后得出的结论，可靠性超过百分十七十，但是具体情况则需要找到这种植物之后再做研究，而且现在随着病毒的爆发，这种植物会不会因此而产生基因突变，让原本的形状表达发生改变，这件事情谁也无法保证。”

　　“这种植物在哪里有？”

　　“秦岭山麓，准确的说是太白山一脉。”

　　“长安？”

　　“对，距离长安非常的近。”

　　“那其它的地方呢？”

　　“没有，它属于孑遗植物，就像银杏、水松一样，属于古老遗留植物，非常的稀少。”

　　“西北之地啊，这件事情我会向上面汇报。”

　　“希望能尽快听到你的消息，如果这个科研实验成功地话，可能成功的提取到对抗那种可怕病毒的物质，这对于我们的意义不言而喻。”

　　“我明白。”

　　少将离开，然后将这事情向自己的上峰做了详细的汇报，最终，京城方面决定派遣特遣小队进入秦岭山路，太白山一脉，搜寻那种被列入高度机密的孑遗植物。


第545章 太白山

　　“通知长安和咸阳方面，我们将派遣特遣队员进入秦岭山麓执行特别任务。”

　　“是。”

　　夜色下的京城。

　　低调却不是奢华的军方招待所之中，灯光有些朦胧。

　　“他们已经决定派遣一队人去长安。”黑影之中，一个身穿黑色长衣的男子，将自己的头部也罩在了斗篷之中，给人的感觉就仿佛他整个人也是片黑影一般。

　　“已经上钩了。”

　　“接下里你准备怎么办？”

　　“当然是去咸阳了。”威尔士轻轻摇动着玻璃杯，里面的红酒晃动着。

　　第二日，阳光温暖，晴空万里。

　　一大清晨，威尔士直接找到了军方负责接待他们的负责人，提出要求要将他们的领导，很快，他就被带到了一处戒备森严的重地。

　　“报告首长，威尔士子爵请求见您。”

　　“请他进来。”

　　“是。”

　　威尔士被带进了并不算是宽敞，装潢也有些老旧的会客厅之中。

　　“请坐吧，威尔士先生。”

　　“抱歉，这么早打扰您，李将军。”

　　“你太客气了，请坐，来人，上茶。”李将军是一位中等个头，体型偏瘦的老者，年纪已经将近七旬，但是在军中有着极大的威望，在这京城之中更是一位诸方实力都极力拉拢却不敢得罪的重要人物。

　　“李将军，我这次来，是有个请求，希望您能够答应。”

　　“请说，威尔士先生帮了我们这么大的忙，为我们提供了如此多的科研资料，只要是我们能够办到的事情一定会尽力满足你的。”

　　“我听闻贵方将要派遣一支特别的队伍去秦岭，因为你们已经通过我提供的资料寻找到了可以抵抗病毒的物质，并找到了这种物质的天然来源。”

　　“呵呵，威尔士子爵倒是消息灵通啊？”

　　“哪里，我们敞开天窗说亮话，我们一直在寻找这种天然物质，大不列颠不是没有，但是数量十分的稀少而且极难培育。”

　　“所以，你们就将目光放在了其它的国家？”

　　“对，请原谅我们的私心。”威尔士十分真诚的道歉道。

　　“抱歉，我们这次执行的是秘密任务，不能带你们前去。”李将军直接拒绝了威尔士的请求。

　　“请听我把话说完，如果你答应带我们前去，我会为你们提供更为珍贵的科研资料。”

　　听到这个条件，李将军低头沉思了片刻，对于威尔士提供的那些科研资料的珍贵程度他可是听下面的人汇报过他们提供的情报对国内的科研有着多么重要的帮助，可以这么说，能够克制病毒的药物早一天研制出来就能够挽救很多人的生命，现在几乎是每天都会有人在同变异体的战斗之中受伤死亡，而感染了病毒之后除非他们能够战胜病毒而觉醒，否则是有一个下城，那就是死亡。

　　“这是我的诚意，希望李将军能够考虑一下。”威尔士起身离开，在离开之前留下一块硬盘放在了李将军的办公桌上。

　　“来人，去请陆教授来。”威尔士前脚刚刚离开，接到通知的陆教授级在士兵的护送下来到了这军方的重地。

　　“陆教授，你瘦了不少，这些日子辛苦你了。”

　　“李将军您严重了，有什么事吗？”

　　“威尔士刚刚来找过，这是他留下的硬盘，你看看里面的资料对你们有没有用？”

　　“好的，我会尽快给您回话。”陆教授接过那块优盘之后道。

　　“来人，告诉准备去秦岭的那些人，推迟行动时间，具体时间另行通知。”

　　“是。”

　　两日之后，一件中型军用运输机从京城的军用机场起飞，直飞西北，他们将要先到达长安，然后由长安转道进入秦岭山麓，搜寻那蕴含着可以抵抗病毒天然成分的孑遗植物。

　　只是这一次飞往长安不单单是京城的特遣队，还有来自大不列颠的威尔士子爵以及他的两个同伴。

　　“队长，为什么要让他们跟我们一起去长安？”

　　“这是上面的意思，好好盯紧他们，特别是那个身穿西装的家伙，去丛林还穿的这么正式，搞得的跟去度假一样。”

　　“是！”

　　长安方面，路右行刚刚缓过些气来，前些日子他被那突然出现的寄生虫搞得手忙脚乱，好在已经找到了可以克制那种可怕生物的物质，虽然这种物质难提取了一些，但是总归是将正在蔓延的疫情控制住了。

　　“来自京城的特遣队，前去秦岭执行特殊任务，什么任务？”此时路右行正在自己的房间之中，半躺在沙发上，思索着。

　　叮铃铃，桌子上的电话响了起来。

　　“喂，是我。”

　　“按照计划行动。”

　　来自京城的中型军用运输机在经过了紧张刺激的飞行之后终于来到了长安的上空，在和地面的指挥台进行了联络之后，飞机缓缓的降落。

　　“长安，这是一座比京城更要悠久的古城。”飞机落地之后，威尔士点燃了一根雪茄叹道。

　　“威尔士先生似乎对我们的国家十分的了解。”

　　“是的，我曾经在这里带过很长的一段时间，实际上我非常喜欢这个历史悠久充满了神奇的过度。”威尔士十分真诚道。

　　“哼，鬼才信呢！”

　　他们在降落之后便受到长安方面的热情接待，同时他们到来的消息也通过各种渠道迅速的扩散开，一些有心无心的人都知道了这个消息。

　　“大不列颠，来了吗？”听到这个消息之后萧潇立即知会了历山河和冯唐，咸阳的戒备程度比平时提高很多，而且在营地的外围洒下了不少的暗哨。

　　京城的小队在长安城过了一夜之后，在天刚刚亮之后便启程赶往此行的目的地秦岭山麓——太白山山脉。

　　“那就是咸阳吗？”乘坐长安城专门安排的汽车，在途经咸阳的时候，威尔士望着窗外道。

　　“对。”

　　“传说之中，秦始皇统一天下，定都之地，那里还有一座瑰丽的阿房宫？”威尔士道。

　　“早就变成灰土了。”带队的队长道。

　　秦岭山麓之中林木茂密，变异体众多，这也就注定了这次行动绝对不会容易，虽然他们拥有最新的武器，虽然他们大部分都是觉醒者。

　　嗡，一片黑色的变异体，大小如同蜻蜓一般大小，数量却是很多，足有上千只。

　　该死！

　　火。

　　丛林之中火焰升腾而起，如同一只龙在盘旋，熊熊的烈焰将那些嗡嗡飞来的变异体烧成了灰烬然后落在地上。

　　“大家小心，这里可是禁地。”

　　秦岭山麓，这是京城所罗列出来的十大禁地之一，因为它是国内重要的一条山脉，因为这里密林遍布拥有着数不清的生物。

　　“那就是太白山吗？！”威尔士停下来，抬头望着远处的那座高耸入云的山峰。

　　“对，那就是太白山，秦岭山麓最高峰。”

　　“十分的雄壮啊！”

　　嘘，一个战士突然做了一个噤声的动作。

　　“怎么？”

　　“有变异体。”

　　“在哪？”

　　“就在我们附近！”

　　众人环视四周，却并未发现一只变异体。

　　“很奇怪的感觉，它似乎就在身前，但是却无法发现。”

　　嗖，突然一条暗红的如同蛇一般的东西猛地射了出来，然后讲一个战士的身体洞穿，接着将他的身体向着丛林的深处拽去。

　　“是隐身类的变异体。”

　　火。

　　风。

　　一时间，各类异能在林间交错攻击向丛林的深处，最终，他们经过一系列的战斗虽然讲那只能力奇特的变异体击杀，但是也因此而牺牲了一名队员，而这距离他们进入秦岭山麓不过才不到一个小时的时间。

　　“情况远比我们想象的要糟糕。”

　　丛林之中有着随时都有可能出现的可怕的变异体，这还不是最糟糕的事情，他们此行的目的地是寻找名为独叶草的远古植物，在这丛林之中搜寻一株草，其难度不亚于大海里捞针，虽然此次随队前来的是国内最为著名的动植物专家，可是在这里似乎也遇到了大麻烦，可怕的病毒让这些植物身体之中的基因发生了不可预测的突变，让它们的生长突破了原来的界限，此时的秦岭比原本的秦岭茂密了数倍有余。

　　一方面要寻找植物，一方面要同变异体战斗，时间过得很快，但是他们搜索的范围确实非常的小。

　　“我们该撤退了。”

　　“在找找吧，说不定下一刻就能够找到。”威尔士似乎十分的看着这次机会，不愿意放弃。

　　“不行，我们必须在天黑之前离开丛林，在天黑之后，这里的可怕程度将是现在了十倍不止，到时候我们这些人说不定全部都要交代在这里，而且在天黑之后我们也无法继续寻找，撤退！”

　　一行人只能不甘的离开了山林之中，不过他们在离开之后并没有回长安，而是在秦岭的外围，太白县的外围找了一个地方安顿了下来，以便明天早晨起来之后就立即登山入林。

　　“累了一天了，孙教授，你们早点休息吧，夜里由我们来执勤。”

　　“我们也可以帮忙。”威尔士听后主动道。

　　“不必了，谢谢！”


第546章 血色夜战

　　深夜，并不寂静，距离他们不很远的山林之中时不时的会传出变异体的吼叫声。

　　“希望明天能够找到那该死的独叶草！”

　　“那里面真的有吗？”

　　扑啦啦，天空之中，突然间一片奇怪的鸟飞过。

　　“那是什么？！”负责放哨的战士右手縢的一下子燃烧起火焰来。

　　“没事，只是一群飞行类的变异体，收起你的能力。”

　　距离这支队伍不远的咸阳城，营地之中十分的安静，但是营地之中巡逻的士兵却是比平时多了一倍。

　　萧潇正站在自己的房间之中望着外面，深夜了他还么有休息，因为在白天，苏韵清曾经告诉过他，深夜之中，将有访客。为此他特地将这事情告诉了冯唐，甚至连历山河都叫了回来，因为他怕这位访客是自己最为忌惮的那个人，毕竟此时王侯并未在营地之中，如果真是那个人来了，则无人能与之抗衡。

　　夜空致中国，突然间有一片黑色的云彩飘过。

　　一道黑影于无声之中降落在营地之外，一个躲藏在暗处的暗哨旁。

　　嗯，一声闷哼，那个人的身体不住的颤抖起来，片刻之后便变成了一滩烂泥，倒在了地上。

　　“在哪里面吗，貌似还有几个相当麻烦的存在。”

　　啊，营地外面突然传出了一声尖叫声，哒哒哒，接着是枪响声，在这寂静的夜色之中格外的响亮。

　　“有人？”

　　“不要出去，是声东击西。”营地里面没有丝毫的反应，相反在外面的那些暗哨们开始有次序的向着营地里面收缩。

　　“看样子，来的应该不是那个人，否则以传闻之中他的行事手段，一定会用最简单的方式进入，而不是使用这样的计谋。”

　　“咦，看样子是早有准备啊！”黑夜之中，一双血色的眼睛盯着那栋黑漆漆的大楼，“既然不上当，那就只能够硬闯了！”

　　呜，一阵风起，一片黑影瞬间冲入了营地之中。

　　啪啦，玻璃破碎的声音。

　　来了。

　　金色的光芒在营地之中闪耀，在金光之外笼罩着一片黑色的影子。

　　“很奇特的能力，是锐利之光吗？！”

　　面色微白，神情优雅的男子看着自己那被一分为二又在瞬间愈合的躯体有些好奇的望着身前这位和自己对战的英俊男子，此时对方身上透露出十分森冷的气息，那种感觉就好像自己在面对一柄锋利异常的匕首。

　　“为何侵入？”萧潇手中握着那漆黑如墨一般的墨刃。

　　“墨刃？！”看着他手中的匕首，来人神情微微一惊。

　　“你认识它？”

　　“你是黑瞳的人？”

　　“是！”

　　“那真是太好了，我命令你，交出那个命名为冯小玲的女子。”入侵者一脸的庄重，竖起了自己的右手，手背朝外，只见他的无名指上，一枚造型奇特的戒指，外形好似一只眼睛，不知是用何种材质打造，黝黑如墨，数不出的诡异。正式“黑瞳”之中之高权利的象征——黑瞳令。

　　“果然是。”萧潇道了一声。

　　“我拒绝。”

　　“什么？！”入侵者听后一怔，接着脸色变阴冷起来，“你忘记了当初的誓言，还是要亲自品尝一下背叛的滋味。”

　　“黑瞳令不只是你有。”萧潇轻轻地抬起了左手，一枚相同的戒指也在无名指之上，散发着奇特的光芒，赫然是黑瞳令，这是他在王侯离开的时候特地的从他手中要来的，就是为了处理特殊的情况，没想到今天居然用上了。

　　“黑瞳令！”入侵者眼睛一紧，“你怎么会有这个？！”

　　“我不需要回答，你只需知道按照规定，你的命令我有权拒绝执行。”

　　“好，很好，那就看看各自的实力吧！”

　　这个房间之中的空气突然凝固起来，接着瞬间一空，仿佛都被抽走了一般。

　　“偷袭对我没有用！”

　　萧潇的身体上闪耀出金色的光芒，然后形成一道屏障，将突然出现的利爪挡在了外面。

　　“六级觉醒者，想不到，在这个小小的营地居然能够见到实力如此强大的存在，实在是让人惊讶。”

　　这个房间之中突然发生某种奇特的变化，似乎多了一些东西，一些红色的东西，如同血色的雾气一般。

　　“这种感觉，好奇怪！”

　　萧潇眉头微微一皱，看着眼前那个仍旧微笑着望着自己的男子，心中却有一种十分不安的感觉，身体之上近乎金色的光芒闪耀，形成一套铠甲护住了他全身。

　　“没用的！”在他的耳畔突然一个有些森冷的声音响起。

　　咔嚓，接着便听到了如同玻璃破碎一般的声音，他身体之外形成的那道防御被彻底的破坏掉，而萧潇却依靠着敏锐的直觉躲过这诡异的一击，同时反手一刀，仿佛切入了无尽的泥泞之中。

　　这是怎么回事，明明看到人在眼前，却是突然从后面发动了攻击，难道是幻觉吗？

　　房屋之中红色的武器越来越重。

　　金色的光芒时不时的亮起，却连对手的衣衫都没有切到。

　　奇怪，怎么会感觉这么累！

　　就在王侯在远离了营地的地方苦苦击杀怪物升级的时候，在营地之中的萧潇等人也没有落下，他们心甘情愿的让总是突发奇想的吴思远以他们的身体来作为试验的活体，为此不知道遭受了多少的痛楚，终于让他们摸索出了晋级六级觉醒者的道路，而后他继历山河之后成为营地之中第二个六级觉醒者，即使是在国内也是有数的强者。

　　成为六级觉醒者，不，应该是更早之前他就没有感受到疲倦了，但是在今夜，不过是和这个突然出现的入侵者交手了片刻的时间，他就感受了疲倦，身体似乎先进了无尽的沼泽之中，又好似是背负着沉重的枷锁在战斗，每挥出一刀都感觉倒是那样的疲倦。

　　再这样下去可不行！

　　“该结束了！”

　　那个声音突然再次在萧潇的耳畔响起。

　　不好，一种极度不安的危机感在心头升起。

　　冰。

　　一声呵斥，地冻天寒。

　　冰冷的寒气让萧潇身上的沉重感觉一下子消失了很多，眼前模糊的景象也瞬间变得清晰。

　　好险啊！

　　虽然不知道对方具体是什么能力，但是刚才的情况确实生死一线。

　　“谢谢！”萧潇没有回头，却知道是谁来了，如此惊人地寒气，也只有只差临门一脚就可以成为六级觉醒者冯唐，他的寒冰之力。

　　“我刚刚感受到你的能量波动突然间消失了，所以就过来看看，却不知道为何门总是打不开，就直接破门而入。”

　　打不开门？！

　　也就是说这个人用什么方法将整个房间封锁住了，类似于结界一般。

　　“小心，他很强！”萧潇提醒道。

　　“知道，在这里打吗？”

　　“他是冲着小玲来的，我想他不愿意轻易出去。”

　　小玲？一听到这个人是冲着自己妹妹来的，冯唐双眼之中立即爆射出最为森冷的光芒，接着那冰冷无双的寒气笼罩这个房间，似乎想要将这一方空间都直接冻住。

　　“又是一个接近六级的觉醒者，真是太让人吃惊了！”入侵者脸色依旧十分的震惊，“可惜，再多也没有用，有些时候，实力的差距不是通过数量就能够弥补的！”

　　准备接受鲜血的洗礼吧！

　　整个房间的四周墙壁还有屋顶之上突然间出现了大量的奇特的铭文，接着整个房间就陷入了血色的漩涡之中，而萧潇和冯唐两个人正处在漩涡的核心位置。

　　好强的力量，这股强大的足以将整个空间都吸收进去的力量让他们十分的震惊。

　　冰封！

　　再也无法估计，冯唐一出手就动用了自己最强大的寒冰之力，瞬间，猛烈地寒气充斥着整个房间之中，但是这强烈的足以将一湖水瞬间冻成冰块的寒气却被那诡异的红色漩涡吸收进去，那红色漩涡也只是停顿了一下，并未受到任何的阻止。

　　萧潇将身体外面以锐利之能包裹，然后用最快的速度冲刺了出去，他已经是六级觉醒者，虽然已经体会到了空间的奥义，这一刻，他身体四周的空间已经开始出现了扭曲的现象。

　　“已经领悟到了空间之能，可惜了！”一声叹息，剧烈的能量汹涌而来，如同潮水一般，咔嚓，营地之中这栋小楼出现了裂痕。

　　“山河，我哥他们不会有什么事吧？”冯小玲有些担忧道。

　　“不会的，还有萧潇在那里呢，你就放心吧！”在她的身旁是历山河，此时他们两个人就藏在一栋事先准备好的房间之中，距离营地并不是很远。

　　“要不然你也过去看看吧，我在这里不要紧的。”

　　“那怎么行，我们的目的就是保护你，我离开了，如果有其他的人过来怎么办。”

　　营地之中。

　　咳咳咳，冯唐咳嗽了两下，嘴角有一丝鲜血。

　　“好强大攻击！”眼前的这个入侵者的攻击方式分的诡异，好像无孔不入一般，而且似乎还能够让人陷入幻觉之中，这就让他们两个人应对起来十分的麻烦。


第547章 去你玛德

　　他的能力应该是可以让人产生幻觉，这恐怕和这满屋子的血色一般。

　　身经千百战的萧潇什么情况都遇到过，包括对付那些身怀异能的可怖对手，因此他并未陷入慌张之中而是理智的分析对方的能力。一旁的冯唐可能是受到了寒冰异能的影响，也是绝对的冷静。

　　潮！

　　突然一声轻吟。

　　接着便出现了血色的潮水，瞬间就将两个人包围起来，不，准确的是将整个房间都包围了起来。

　　“这是什么？”

　　“是血！”萧潇的脸色变得十分的凝重，因为他想到了一个自己听过的传说，想不到自己居然会在这里碰到那传说之中的种族，生存了上千年的黑暗一族。

　　冰！

　　冯唐疯狂的催动身体之中的寒气，既然对方使用的使液体，那么就能够冻成冰晶，而它们一旦成为冰晶，那么它们就会成为自己最强力的武器。

　　可是让冯唐感到吃惊的事情那些血朝没有被冻住哪怕是一滴，相反，他释放出去足以将沸腾的水在瞬间冻住的寒气却在接触到它们的一瞬间就被蒸发掉，仿佛那些不是血而是流动的铁水一般。

　　那是什么怪物！？

　　“是黑暗生物——血族，也就是我们所说额吸血鬼！”

　　“什么？！”听到这个称呼冯唐大吃一惊，显然没有想到居然会在这个地方碰到这样的怪物，只在传说之中的怪物。

　　“呵呵，不愧是黑瞳出来的人物，果然是见多识广啊！”

　　“一位生活了至少上千年的上位血族居然出现在这个地方，真是让人吃惊啊！”萧潇嘴上说着，但是却对冯小玲的处境更加的担忧起来，不知道她身上到底隐藏着什么样的秘密居然让各方的人马如此的心动，而且眼前的这个上位血族只怕就不是现在的他和冯唐所能够对付的。

　　吾之血，化为狂潮。

　　生命之花，就此凋零。

　　该死！

　　这几句像是诗一般的言语怎么听怎么像是给私人做的讣告。

　　轰隆隆，突然间一声打响。

　　整栋营楼都坍塌了，化为一堆尘土。

　　面对三个强者所全力释放出来的能量，不要说只是移动普通的混凝土建筑，就是整体有钢铁所浇筑的也未必能够承受的住。

　　呼！

　　萧潇和冯唐长舒了口气，两个人合力方才破开了他的结界，结果那冲泻而出的力量无法收回，硬生生的将脚下的建筑物直接毁掉，好在在他没战斗的时候，里面的人就已经被有所察觉的撤离出去，只是这栋记载这他们不少会议的楼宇却是彻底的毁坏了，重建起来恐怕还需要一些时间。

　　回头看了一眼倒塌的营楼，萧潇的眼中满是愤怒。

　　他率先发动了攻击，速度快的就像出膛的子弹，瞬间就来到了那只上位血族的身体旁边，接着便有金色的丝线从他的双手之中射出，交织成了一道网将那血族笼罩在其中。

　　岂料那血族的身体突然间破碎掉。

　　扑啦啦，被闪耀这光芒锁住的上位血族在瞬间身形破碎开来，化为上百只的蝙蝠，黑色的蝙蝠，朝着上面八方飞去，然后在半空之中重新聚合成一个人形。

　　该死的，果然没那么容易对付！

　　萧潇和冯唐这两个人此时几乎已经是用了全力，没想到几乎连对方伤都没有伤到。

　　“很强的实力，不如归附我族，成为我的初拥。”

　　“去你玛德！”萧潇毫不犹豫的吐了口唾沫。

　　呵呵！

　　无声的一股大力瞬间冲向两人，就好像海啸冲击一般，瞬间就将两个人冲了出去。

　　好强的力量，无形的冲击。

　　不好。

　　萧潇发现在他汇聚成人身的同时，还有几张小蝙蝠飞去了其他的地方，显然是要去寻找隐藏在他处的冯小玲。

　　给我冻结。

　　前所未有的冻气扩散而出，瞬间在这营地的院落之中出现了一座冰山。

　　他去找小玲了！

　　“吸血鬼是有弱点的，他们的弱点在心脏部位，那里应该有血核的存在。”萧潇虽然没有同吸血鬼战斗过，但是他确实接受过类似的培训，如何对付这些传说之中的怪物。

　　“先想办法困住他。”

　　在他们两个人面前的这只上位吸血鬼的速度实在是太快，而且拥有可以化身蝙蝠的能力，几乎无法将其杀死，甚至连将他困住都十分的苦难。

　　冯唐释放出了大量的寒气，以期能够通过这种寒冷的冻气延缓对方那如飞一般的肉眼难以察觉的动作，只是身为这一只生存了不知多少年的血族，他的身体强大程度绝度超乎了他们的相像，除非是近距离的绝对零度控制，否则对他几乎没有任何的作用。

　　好香的味道，那是纯血之气息！

　　于萧潇和冯唐二人激战的吸血鬼似乎发现了什么突然舍弃了二人，瞬间出现在百米之外的地方，而那里正式冯小玲藏身之所。

　　不好，被他发现了！

　　萧潇和冯唐见状立即以最快的速度冲了过去！

　　给我死开！

　　突然间一声大吼，仿佛晴空霹雳一般，炸响营地上空。

　　刚刚略到那处低矮的建筑物旁边，还未等破开门就，就看到门碎裂开来，接着便是一柄重剑斩出，它的速度极快。

　　极具气势，给人的感觉仿佛根本就不是一柄剑而是一座山迎面斩来。

　　那血族急忙想走，却发现自己的身体不受控制，原来不知道什么时候有无形的金丝缠住，他想要话说你蝙蝠，可是猛烈地寒气却将他的身体冻住。

　　这是怎么回事？

　　只是短暂的瞬间，夹这开山之势的重剑已经当头斩来。

　　咔嚓，冰晶碎裂的声音。

　　扑啦啦，被斩中的吸血鬼突然间再次化身为上百只蝙蝠，想要逃走。

　　枪。

　　冯唐不知何时已经身在半空之中，一柄寒冰之枪在半空之中爆炸开来，接着寒气四射，将那些四散飞去的蝙蝠的身形略微以延缓，接着边有金色光芒在半空之中升起，点点如同星光一般，却是萧潇发动攻击，锐利之光在瞬间攻击着每一只蝙蝠，他无法辨别这些蝙蝠之中那一只是真身，所以他就尽可能的每一只都攻击。

　　斩。

　　历山河依旧是极其简单的一击，但是重剑过处仿佛有一道无形的漩涡，将那些蝙蝠尽数吸入其中，接着便尽数绞碎。

　　不。

　　一声尖叫。

　　彭，突然一声猛烈地爆炸，血色光芒四散开来。

　　小心。

　　三个人急忙闪躲，就在此时一只蝙蝠冲天而起，瞬间飞向远处，几个人想要再追却是已经来不及。

　　“被他跑了！”

　　“我想他应该受伤了，而且伤的不轻。”

　　当夜萧潇就根据自己的记忆通过电脑绘制出了入侵营地的那个人的样貌，接着便分发了下去，让手下的情报人员搜集这个人的信息。

　　天色微亮的时候，在太白县城安营的那些来自京城和大不列颠的特遣人员们就起身，准备进入那片茂密的丛林。

　　“你的脸色似乎不是很好看，昨天晚上没有睡好吗，威尔士先生？”带队的特前队长看到威尔士的脸色苍白，不知道为何心情就觉得有些舒畅，主动上前来貌似关心的问道。

　　“嗯，的确是没有睡好，那里太过吵闹了！”威尔士笑着指了指不远处的山林，此时在清晨之中，那片丛林却是格外的寂静，于昨天晚上的喧闹简直是判若两处。

　　“切，还真把自己当成贵族了，也不看看这是在什么地方！”那队长心中暗自不屑道。“如果你觉得不舒服的话，今天就不要去丛林了，干脆在这里休息一下吧？”

　　“不，我还是希望和你们一起进入从里，找到那种孑遗植物。”威尔士坚持道。

　　“好吧，希望你能跟上我们。”

　　一行人在略作准备之后便出发再次进入茂密的丛林之中。

　　“您感觉怎么样，大人？”

　　“没事，就是昨夜没有休息好。”面对同伴的关心，威尔士笑着道。

　　“顺利吗，大人？”

　　“不，那里竟然有三个人高手，让我受了重伤，如果不是离开的及时，我甚至有可能会死在那里！”威尔士的嘴唇看不到动作，但是声音却十分清晰的传到了身旁的瑟琳娜的耳朵之中，其他人却么有听到，这是他们之间的秘密交流方式。

　　“那您还坚持进山？”

　　“这样怀疑会少一些，待会趁他们不注意的时候和总部那边联系，就说我们发现了血缘，而且极有可能是纯血。”

　　“您看到那个女孩儿了？”

　　“没有，但是我嗅到她的味道了。”

　　“明白。”

　　万里之外，婆罗洲会中。

　　“击杀34级变异体，获得2000点经验。”

　　此时的王侯仍在此中奋力击杀怪物，丝毫不知道此刻远在万里之外的地方究竟发生了怎样的可怕事情，他那倾尽心力所修建的营地遭受了陌生强者的入侵，差点毁灭，他所在意的那些人也差点失去了生命。

　　奇怪，怎么老师有一种不安的感觉呢？

　　王侯突然间抬起，望向丛林的深处。

　　“事态紧急，我已经将所有外出的黑瞳人员全部着急了回来，收缩在营地意外一定范围之内！”

　　“他们还会来吗？”


第548章 吸血鬼

　　“大人，消息我已经发出去了。”

　　“很好。”

　　“主人会派谁来，亦或者是他亲致吗？”

　　“对付那样的对手，何须主人亲致，我想三位大公之一亲来就足够了。”

　　“找到了，我找到了！”

　　一个特遣战士兴奋的喊叫道。

　　在丛林之中，一人多高的杂草根部，一株十分不起眼的小草，孤独的立在那里，这就是独叶草，孑遗植物，即使是收到了病毒的侵扰，几乎是其他的植物都发生了或多或少的突变，它依旧保持这原来的模样，几乎没有任何的变化。

　　“太神奇了，这怎么可能！”看到这个情况，随行的那两位科研人员吃惊道。

　　“居然没有受到病毒的影响！”

　　“既然这里有一株，那么这附近一定还会有，大家分开找找，小心点。”

　　“我找到了，这里也有两株。”

　　“我这里也有。”

　　找到了这次行动额目标，在采集了几十株的独叶草作为样本之后，他们便准备离开丛林。

　　“小心，有东西过来了！”负责警备的感知类的觉醒者战士突然发出了警报。

　　“几级？”

　　“无法感应，它的速度非常的快！”他的话刚说完，一只人形变异体就冲到了他们的身前。

　　好快！

　　众人只看到了一道黑光，接着边有一个战士的头颅爆裂开来。

　　“小李！”

　　火焰熊熊燃起，但是刚刚燃起，便接着就熄灭掉了，因为发出火焰的那位觉醒者战士的心脏被取了出来，鲜血汩汩涌出，接着整个人就倒在了地上。

　　“瑟琳娜，帮忙！”

　　“是，大人！”

　　身穿黑色作战服的女子如同风一样冲了出去，一道银色的亮光闪耀，如同一弯月亮，将那冲入特遣队伍之中的怪物拦了下来。

　　只见一身黑衣的瑟琳娜手中提着一柄银色的长剑，看上去锋利异常，在她的前方不远处，立着一只奇特的变异体，貌似人，但是下肢却如同袋鼠一般，还有带着倒勾的尾巴，浑身上下布满了黑色的鳞片，闪耀着金属一般的光泽。

　　“是四级变异体，已经接近五级了！”

　　“该死！”

　　这次带队之中，等级最高的也只是一个四级觉醒者，但是他的能力却不适合对付这种速度极快的变异体。

　　嗖，被挡下的变异体再次飞速的动了起来，如同一道黑光，只在众人的眼中留下了残影。

　　嗯，深吸了一口气的瑟琳娜双眼看是变得血红，在她的眼中，世界已经是另外的一种景象。

　　“压制住你嗜血的欲望，不要在这些凡人眼前露出马脚。”就在这个时候，一个声音传入了她的耳畔。

　　叮，半空之中一声响，手持长剑的瑟琳娜和变异体在半空之中相撞，一人一怪各自退开。

　　“我们挡住它，你们快走！”身为队长的中年男子下达了命令，他的身体变得如同烧红的钢铁一般，散发出惊人的热量。

　　“想不到，这个女子居然还是个高手。”

　　“大人，您先走，我在这里断后。”瑟琳娜以独特的传音方式告诉威尔士。

　　“要小心，不要让他看出破绽。”

　　“明白。”

　　两个人一个快速，一个厚重，刚还形成了完美的互补，成功的牵制住了这只将要达到五级的变异体，而且他的那些人则是成功的逃出了丛林之中，暂时达到了安全的地方。

　　“我们也离开吧！”队长已经将自己的力量发挥到了极限，每一圈挥出便有一道火柱冲击而出，能量具象化，这是四级觉醒者的能力，但是他的能力却也消耗巨大，而那只变异体一旦动起来就十分的麻烦，几乎非常的难杀死它，除非又能够将它禁锢住的能力。

　　“真是有些可惜！”瑟琳娜到了一声。

　　“嗯，的确是可惜，将近五级变异体的晶核，而且是这种的类型，刚好可以和自己形成互补，如果成功的吸收掉的话，可以对自己的实力有一个十分巨大的提高，说不定有可能触摸到五级的门槛！”那位队长暗道，身为觉醒者，越是晚上，升级便越是困难。

　　两个人在撤出了丛林之后，便和那早先撤出来的人汇合，然后一起赶回长安城，再从那里回到京城。

　　咸阳城中，大家都在紧张的忙碌着，昨天晚上那惊人的战斗将整栋营楼都毁掉了，冬天无法进行土建施工，只能够临时找其他的地方居住，好在已经在前些日子建设了一些工程，也并没有费多大的事，但是知道这件事情内幕的几个人一直就没有放松下来。

　　“想不到，这个世界上真的有吸血鬼？！”冯唐叹道。

　　“当然，他们的立时十分的悠久，西方的那些关于狼人和吸血鬼的传说实际上有一部分是历史事实。”萧潇叼着根烟靠在墙上。

　　“他们短时间之内不会再来了吧？”

　　“应该不会，昨天的那只吸血鬼被我们伤的不轻。”

　　“不愧是生存了数百年的怪物，战力果然惊人。”

　　“实际上，他们的战斗力或许并没有我们想象的那么高，只是因为我们不懂的对付类似的黑暗生物的方法罢了。”萧潇道，在经历昨晚上那一场艰难的战斗之后，他就一只在思考，得出的结论是，对方的实力固然比他们强大，但是更重大是，他们没有实现准备，如果早就准备好一些对付吸血鬼的武器的话，或许就不会那么被动。

　　“吸血鬼怕什么，银子还是阳光？”

　　“这个需要确定一下，那些西方的传说应该由它们的道理。”

　　“什么？！”千里之外的京城，一个少将啪的一下子将手中的文件扔在了桌子上。

　　“在什么地方？”

　　“石门。”

　　“原因呢？”

　　“受到了变异体的攻击。”

　　挂了电话的少将沉默了许久，就在不久之前，他还刚刚接到了的电话通知，说是京城派往长安的人员已经顺利的完成了任务，找到了目标生物，并且乘坐的飞机已经从长安方面起飞，顺利的话很快就会到达京城，可是却在刚才接到了飞机坠毁的消息。

　　“让在附近的特遣部队前去搜索，另外再派一架飞机前去，找个等级高一些的觉醒者前去。”这次行动的指挥李老将军听到这个汇报之后立即就做出了批示。

　　石门市的郊外，一座山岗之上，一架坠毁的飞机冒着滚滚的黑烟，虽然这是在白天，但是这巨大的动静还是吸引了附近大量的变异体。

　　嗯，咳咳咳！

　　一个中年男子从那飞机的残骸之中钻了出来，转身望着滚黑烟。

　　“小李，刚子！”他在大声呼喊着，可是没有任何人回应，那些曾经和他并肩战斗的战友们，都永远的离他而去。

　　怎么会这样，好好地，怎么会突然有变异体出现，而且感知类的觉醒者没有丝毫的感应到。

　　“不要喊了，他们都已经逝去。”一个温和的声音从他身后传来，猛地回头，却发现威尔士站在那里，混身上下没一尘不染，根本就不像是经历过坠机的人，在他的身旁是哪位金发碧眼的瑟琳娜，同样的衣衫整洁。

　　“你们？！”这位队长先是一怔，旋即意识到刚才的坠机一定有什么问题，而且肯定和这两个人有关。

　　“人死不能复生，不过你也不要太过难过，因为很跨你就会和他们在一起了。”

　　“你说什么！”中年男子身体开始冒起热气，浑身变得灼热如烧红的铁块。

　　“没用的！”

　　嗖，他眼前一花，接着便感觉胸口一阵剧烈的疼痛，低头一看，那里一只手臂，白嫩的手臂，洞穿了他的身躯。


第549章 滚烫的鲜血

　　滚烫的鲜血啊。

　　好香甜的味道！

　　咕咚，一具尸体倒在地上，眼睛兀自睁着，身上还冒着热气。

　　“果然还是高级觉醒者的血液更蕴含力量。”威尔士从衣衫之中抽出了一方丝巾，轻轻地失去嘴角之上的鲜血，然后转身离开，看也不看地上的那具尸体。

　　“大人，需要处理尸体吗，他们的人或许很快就会知道这里？”

　　“不必了，已经有变异体在这附近了，它们会帮我们处理好这一切。”

　　“为什么要突然改变计划？”瑟琳娜有些疑惑道。

　　“瑟琳娜！”威尔士突然间停住脚步，转头望着自己身后这个娇艳诱人的女子，眼神之中却是冰冷的好似冬天之中的寒冰。

　　“不要却猜度那些上位者的想法，尤其这次来的威廉大公，这样，你才能够继续存活百年。”

　　“是，我错了，大人！”在威尔士的注视下，瑟琳娜的身躯突然颤抖起来，脸色因为恐惧变得惨白。

　　“走吧，我们去长安，在之前，可有很长的一段路要走啊！”

　　一男一女，两个人，不，两只吸血鬼，渐渐地消失在密林之中。

　　不到一个小时之后，一架运输机出现在坠落的飞机上空，然后有三名战士从数百米的高空一纵而下，直接落在地上。

　　嗷，几只围在飞机残骸附近的变异体猛地转头，望着三个黑衣猎物，低声怒吼着，露出了尖锐如刀锋一般的牙齿，其中一只变异体的牙齿之间，还有一片人类的血肉残骸。

　　“杀！”一个冰冷的声音。

　　两个黑衣人瞬间动了，就像是出膛的子弹一般，接着便听到几声破空声，六只变异体倒在地上，连哼都没来得及哼一声。

　　“没有任何的生还者，我们甚至连尸体都没有发现。”很快，这只空降部队就将飞机残骸搜索了一遍，结果他们并未发现一具尸体，实际上，他们来到世间稍微晚了一些，那些尸体都被变异体吞食一尽。

　　“独叶草呢？”

　　“它们还在，而且十分的完好。”

　　“带上它们，我们离开这里。”

　　“是。”

　　空降部队来得快去，去的也快。

　　“他们离开了，大人。”

　　“我们得抓紧时间了，我想威廉大公已经在来的路上了。”

　　“是。”

　　“什么，连尸体都没有找到？！”京城方面，负责这次行动的指挥官在听到这个消息之后十分的吃惊。

　　“对，可能是因为我们去的时候晚了一些，他们的尸首都被变异体吞噬掉了。”

　　“四级觉醒者会死于坠机吗？！”那位将军厉声问道，“这里面一定有问题，去查。”

　　“是。”

　　叮铃铃，桌子上的电话突然响了起来。

　　“喂，是我，是，是……”

　　“刚才，不列颠方面已经打电话过来，询问这次交流的事情，他们希望再派一队人前来，而且中枢方面已经同意了他们的要求。”

　　“他们一定是得到了信息！”

　　“所以，你们要抓紧时间，无论是死是活，我需要一个合力的解释或者是借口，明白？”

　　“是！”

　　过了没几个小时之后，一架来自大不列颠的特制飞机飞临京城的上空，并降落。

　　“欢迎你们，威廉部长。”

　　“谢谢。”

　　这一行人就比上一次来的七个人多了近两倍，足足二十个人，其中大部分人都是陪同的保镖，一个个气势非凡，足见这个威廉的身份不简单。

　　在机场，他见到了那五个人早就来到这里的交流人员。

　　“部长。”他们十分恭敬的行礼，那是一种发自内心的恭敬，而是敷衍了事。

　　“嗯，威尔士他们呢？”

　　“他们在两天之前去了长安城，去寻找那能够抵抗病毒的天然植物，还没有回来。”

　　“好。”

　　“混蛋鬼子，明明什么都知道，偏偏还要在这里演戏！”一旁的负责接待的人员暗道。

　　对于这些来自大不列颠的政要人员，自然是有相应的接待，即使实在这样的动乱时代，面子上的事情还是要做的，而且国内而言尤为重要，打肿脸充胖子则是经常有的事情。

　　威廉一行人下榻的地方则是高档的酒店。

　　“联系威尔士他们，告诉他们，我只有一晚上的时间，让他们抓紧时间准备。”

　　“是，大公！”

　　数千里之外的咸阳古城。

　　一处房间之中，一个空灵的女子正在睡梦之中，突然之间，她的呼吸变得急促起来，似乎被谁扼住了咽喉一般，不住的挣扎着，脸庞之上满是汗水。

　　啊，她突然间坐了起来，浑身的衣服居然已经被汗水打湿。

　　此时的萧潇也没有睡觉，他站在窗前望着外面。

　　梆梆梆，外面突然传来了有些急促的敲门声。

　　“韵清，发生了什么事？”他看到空灵的苏韵清脸色有些苍白，还夹着汗水，似乎发生了什么十分可怕的事情一般。

　　“叫王侯回来，马上！”

　　“就是这里了！”

　　黑夜之中两个人突然间从天而降，出现在咸阳城营地的外围。

　　“还有些蝼蚁。”一个女子的声音。

　　“交给你了，瑟琳娜。”这两个人赫然就是从石门市赶来的威尔士和瑟琳娜。

　　“是，大人！”

　　瑟琳娜迅速的融入到了黑暗之中，不过十分钟的时间就回到了威尔士的身旁，嘴角边还有一丝鲜血。

　　“还不错的味道。”

　　“接下来就等候威廉大公的到来了。”

　　两个人就静静地立在黑夜之中，望着不远处的那处丛林。

　　“报告，2号暗哨失去联系。”

　　“报告，5号暗哨失去联系。”

　　“报告，9号暗哨失去联系。”

　　……

　　很快，咸阳城的营地之中就发现在外面的暗哨都失去了联系。

　　“有人来了！”负责夜间指挥的吴悠眯了眯眼睛，然后迅速的将这件事情告诉了萧潇。

　　“A计划！”接到这个电话之后，萧潇十分冷静下达了命令。

　　今夜的天空之中乌云较多，一朵飘走，一朵又来，以至于夜色朦胧，月亮掩映于其中。

　　突然有一朵云彩从东方的天空之中向了咸阳城的营地，然后迅速的落向地面，威尔士和瑟琳娜两个人站立的地方。

　　接着落在地上，一个人，身穿长长的黑衣，仿佛是夜色之子一般。

　　“大公！”

　　两个人同时行礼，古老的欧洲礼节。

　　“纯血之源在哪里？”来人的声音有些沙哑。

　　“那处营地之中，但是里面有三个实力强大的觉醒者。”

　　“强大？”那位吸血鬼大公听后微微一怔，“不是敌人强大，而是你们的实力太过弱小。”

　　“是！”曾经高傲的威尔士此时却是半句都不敢反驳。

　　“我的时间不多，只有不到一晚上的时间。”

　　“明白，请允许我们为你开路，大公！”说完之后，威尔士和瑟琳娜两个人瞬间不见，下一刻便出现在了营地之中。

　　敌袭！

　　营地之中警报声大作。

　　来了！

　　“不要恋战，抓紧时间找到纯血之源的位置。”

　　“明白！”

　　冰。

　　突然间寒气大盛，接着便有一柄寒冰之枪在两个人的身前出现，然后突然绽放，被收归到枪中的剧烈寒气在一瞬间就释放出来，然后辐射四周，冻僵了四方的一切。

　　第一个，精通寒冰之能。

　　“我来拦住他！”瑟琳娜主动冲向了冯唐，只是还未等她靠近，突然有猛烈地光芒在他二人之间绽放，接着两个人便感受到了灼热的刺激。

　　“这是什么东西？”

　　“是银！”

　　这是萧潇他们将所碰到的强敌告诉吴思远和雷正远两个科学狂人之后，他们两个罕见的联手，在一天之内便迅速制作出了能够克制吸血鬼的炸弹，里面是液态的硝酸银。

　　子啦，仿佛是开水浇在了冰雪之上一般，散发着独特的热气和腥臭的味道。

　　“这样的东西可是对我们没有太大的作用。”不过是片刻的时间，受伤的两只吸血鬼就恢复的差不多了。

　　彭，一声枪响。

　　“小心，瑟琳娜！”

　　从那枪声之中，威尔士听出了与众不同的声音，它太过响亮，感觉就好似小炮一般，能够发出这种响声，那么这柄枪射出的子弹一定不一般。

　　瑟琳娜想动，可是她的身体却突然被金色的丝线束缚住，她刚想化身蝙蝠逃离开，整个身体却是不受控制的向后退去，腹部一个巨大的开口，鲜血泉涌。

　　“秘银？！”声音之中惊讶远大于恐慌，她无论如何也没有想到，这里的人居然会有这种专门克制黑暗生物的武器弹药。

　　“专门为你们准备的，感觉怎么样！”

　　退开。

　　一声呵斥，萧潇和冯唐两个人就感觉到一股巨大的力量。

　　来了，这个可怕的敌人。

　　萧潇的身体之上，金色的光芒大盛，锐利之威能在瞬间开启到最大，而冯唐的周身上下已经是晶莹剔透的寒冰铠甲，面对这个强大的敌人，他们在一开始就是用了最强的能量。

　　就在这个时候，一个人影突然出现在他们两个人的身前，接着便是铺天盖地而来的巨大的威严，好似山海一般。

　　咔嚓，金色的光芒破碎，寒冰铠甲崩裂。

　　只是一击。


第550章 倔强的死亡

　　好强大的力量。

　　这只是纯粹的攻击，绝对的力量。

　　萧潇和冯唐两个人被击退。

　　“不错的能力，如果是换个地方，我倒是不介意你们成为我的初拥，可惜了。”

　　寒冰之牢！

　　一方冰晶，如山一般，将那拥有巨大力量的吸血鬼瞬间困锁在其中。

　　“这样的温度是对我不起作用了。”

　　咔嚓，冰晶碎裂，小山崩塌。

　　哇，冯唐口吐鲜血，人倒飞了出去。

　　死吧。

　　就在他伸手将要再次攻击的时候却碰到了数百道金色的丝线。

　　“很锋利的丝线，是锐利之光吗，可惜你还不够强大！”

　　啪啪啪，所有的金色丝线尽数断裂。

　　“找到了！”就在这个时候，威尔士凭借独特的能力找到了藏身在不远处的冯小玲。

　　死开。

　　一柄重剑当头斩下，力量巨大的仿佛是落下的山峰，空间都为之扭曲。

　　守护在冯小玲身前的最后一道防线是历山河。

　　只是一剑就将轻敌靠前的瑟琳娜击飞了出去，斩成了重伤。

　　“好强大的力量，居然已经远在我之上，而且已经发生了质变，这样的人留下来是不小的威胁。”自从上次在他们三个人联手之下吃了闷亏之后，威尔士便决定将这个巨大的威胁击杀掉。

　　扑啦啦，他的身形突然间化为上百只的蝙蝠，围绕在历山河的身体周围不停的飞舞着。

　　很奇特的波动，似乎其中没有一只是真的。

　　王侯重剑挥舞将他和冯小玲两个人护在了中间。

　　就在他将重剑舞的风雨不透的时候却似乎并没有察觉一片影子静静来到了他的身下，并将他包围了起来。

　　死吧！

　　轰！

　　重剑突然斩下，只将地面展开一道长达十几米的裂痕，大地在这一记重击之下瞬间猛烈地晃动。

　　嗯，一声闷哼，威尔士从阴影之中献身倒退了几步，脸色有些苍白，刚才他本想通过阴影之力偷袭对方，却不想历山河装作不知，反倒在他现身的一刻一记重斩，将他斩伤。

　　“开什么玩笑！”

　　萧潇来不及伸手失去嘴角的鲜血，整个人便被一股无形的力量直接掀飞了出去，面对眼前的这个可怕敌人，他感觉自己仿佛根本不是一个六级觉醒者，倒更像是一个孩子面对一个成年人，在对方那几乎锁死一方空间的可怕能力之下，他和冯唐两个人联手也毫无反抗之力，顶多是给对方知道那么一丁点的麻烦。

　　难怪韵清会那么紧张，非要让王侯立即赶回来，因为这绝对是他们所遇到过的最强之敌人，不是他们三个人所能够对付的。

　　希望你能够及时回来，否则，我们接人可就要交待在这里了，不，或许是整个营地都要交待在这里了。

　　什么时候已经习惯将希望寄托在他人的身上，怎么能就这样放弃。

　　血。

　　红色的血如刀一般，明明是液体的血，却好似火焰一般，不，是流淌的熔岩，是烧化的铁水，充满了灼热的力量。

　　开！

　　面对这汹涌而至的攻击，历山河的回击非常的简单，重剑斩击，一剑不行便再斩它十剑、百剑、千剑。

　　反复的攻击，却没有任何的效果，伤不了对方，反倒是弄得自己浑身是伤，此时萧潇和冯唐遇到的就是这样的情况，眼前的这个吸血鬼实在是太过强大，他的周身似乎有无数道无形的屏障，任凭他们二人使尽了办法，却就是无法击伤他，甚至连他的衣衫都无法碰触到。

　　结束吧。

　　一声道。

　　萧潇和冯唐两个人立时便觉得自己被禁锢住了，浑身动弹不得。

　　接着便感觉到有什么东西洞穿自己的身体，身体传来剧烈的疼痛。

　　不。

　　历山河一声怒吼，一剑迫开了威尔士，一手拉着冯小玲，一步便跨到了萧潇和冯唐的身前，接着重剑斩下。

　　“不错的力量。”

　　一剑将这方空间的禁锢迫开，萧潇和冯唐两个人掉落在地上，两个人的身体已经被鲜血然后，胸口仍在汩汩冒着鲜血。

　　“哥，萧潇。”冯小玲慌张从随身携带的包裹之中那处了两支药剂喂他们两个人服下，这是王侯在离开的时候留下的最高级的要，三级药剂，其治愈恢复能力相当的惊人。

　　开。

　　面对强敌，历山河不守反攻，双手握着重剑，用尽了力气，施展出自己最强的攻击，这一击足以将山峰斩开。

　　“不错！”这已经是对方的第二次称赞。

　　“交出纯血之源，我可以饶你们不死，让你们称为我们的一员，享受无尽的生命。”这句话从他的口中到处似乎是无尽的荣耀一般。

　　“去你玛德！”历山河直接冲对方吐了口吐沫道。

　　“竟然敢对威廉大公不敬，找死！”

　　“闪开！”

　　突然一声大喊，接着有一道火光从远处射来，轰，剧烈的爆炸，银色和紫色交相辉映的爆炸。

　　“什么东西！”

　　啊！

　　瑟琳娜一声惨叫，整个人直接在爆炸之中化为了灰烬。

　　该死！

　　威尔士满腔的怒火，他身体被这爆炸侵蚀的如同放在火上烧烤的破布一般，满是窟窿，虽然在那惊人的恢复力的作用下他的身躯在迅速的恢复着，但是剧烈的痛楚让他十分的愤怒，他已经几百年没有受到这样的伤害了。

　　“老家伙，你不是说这东西管用吗，怎么没效果？”

　　“怎么没效果，没看到烧死一个吗！”

　　“那两个最强大的不还好好地吗？”

　　“一定是计量不够。”

　　“那就在来上一枚。”

　　“没了，就这一枚。”

　　“什么？！”

　　吴思远和雷正远两个人躲在暗处差点掐起来。

　　“你儿子呢，不也是个五级觉醒者吗？”

　　“三天前刚去了西疆还没有回来。”

　　“临阵脱逃。”

　　“你说什么？！”

　　咔嚓，突然一声霹雳响，天空之中一道粗如水桶一般粗细的雷电从天而降，直接落在威尔士的身上。

　　啊，一声惨叫。

　　本来就被刚才专门为他们研制的爆炸物炸伤的威尔士直接被这道突如其来的雷电击的外焦里嫩，浑身都冒着黑烟。

　　咚，一声响，一个人从天而降，浑身上下闪耀着淡蓝的电弧，正是雷鸣从西疆赶了回来。

　　“怎么样？”一落地他便回头望着身受重伤的萧潇和冯唐关心道。

　　“没事，一时半刻还死不了。”萧潇忍着胸口传来的剧烈疼痛道，“小心，他们两个可是吸血鬼，尤其是那个有胡子的。”

　　吸血鬼？！

　　雷鸣眉头皱了皱，没想到会在这里碰到这种传说之中的生物。

　　“我要吸干你的鲜血，然后将你的尸体制成肉酱！”威尔士咬牙切齿道。

　　“够了，退下！”沙哑的声音制止了威尔士的疯狂。

　　“最后一次机会，臣服还是死亡？”

　　这个声音冰冷之中透着威严，黑色笼罩之中的男子就仿佛是高高在上的神灵俯视着下方的几个人。

　　斩。

　　雷。

　　回应他的是一柄重剑，一道雷光，历山河和雷鸣两个人毫不犹豫的发动了攻击，一出手便是最强的斩击。

　　只是这两道斩击却落在一道红色的墙壁之上，那道墙壁似乎是有血液凝注而成，好似还在隐隐流动着，就是这道墙挡住了两个人的全力一击。

　　“这是你们的选择，既然你们选择了死亡，那我就成全你们。”

　　那个人的身后突然出现了血色的狂潮，好似海啸一般，铺天盖地而来。

　　这是什么？！

　　几个人心中大骇。

　　好强大的血潮，不愧是威廉大公，是要将这些蝼蚁，这片土地尽数的毁灭吗。

　　盛开在末世荒土之上的花朵啊。

　　既然你选择了倔强。

　　那么就让我送给你死亡。

　　血液如同潮水一般在U迅速的蔓延，所过之处，草木枯萎，这一方的空间似乎被禁锢，时间似乎停滞，只有那漫天的血潮。

　　不好，他要毁灭整个营地！

　　几个人的脸色大变。

　　寒冰。

　　身受重伤的冯唐费力一试，召唤出的寒气却在碰到血潮的那一瞬间被蒸发掉，仿佛碰到的根本不是血液而是涌动的铁水。

　　阻止他！

　　历山河和雷鸣对视了一眼，接着飞身在上。

　　嘶嘶嘶，空气之中闪耀着数百道金色的丝线，那是萧潇的锐利之光。

　　无用的抵抗。

　　无望的挣扎。

　　身穿长袍的男子只是随手一挥，便有一道屏障挡在了他的身前，将这数道攻击尽数屏幕住。

　　禁锢。

　　伸手虚空一握，历山河和雷鸣便被血色化成的枷锁禁锢在半空之中，挣扎着却无法逃脱。

　　我生活了千年，经历了无数的战争，见过了各式的挣扎，但是那都是徒劳，就好似你们现在一般。

　　看着受伤的同伴，看着流泪的爱人，看着高傲的对手。

　　胸腔之中有怒火在燃烧。

　　只要我还活着就不会让你们比我先一步死亡。

　　给我开！

　　绝对强横的力量可以破开任何的枷锁。

　　在这关键的时刻，历山河似乎在原本停滞不前的地方再次向前走出了一步，只是这一步，锁住他的枷锁被破开，空间为之扭曲，他重获自由。

　　然后他斩出了一剑，挡在他身前的屏障被破开，好似血石一般碎裂。


第551章 一刀 天降

　　怎么可能？居然突破了！

　　这样的天才，即使是在那些身怀所谓圣血的家族之中也是极为罕见，用一句话来形容那便是好似血月一般罕见。

　　黑影之中的大公震惊之中，似乎浑然不在意那一柄重剑已经斩到了他的身前，距离他的头颅不过一尺之远。

　　于是那一剑扭曲了空间，斩落在他的身上。

　　哗啦，他整个人好似一滩水一般，一下子散落。

　　假的。

　　在身后！

　　历山河猛地转身，同时挥剑横扫，重剑之上突然泛起了土黄色的光芒。

　　这力量巨大的一剑却被一只带着白色素手套的手臂所挡住，再也难进半分。

　　“好强大的力量！”

　　白色的手套破裂，同时破裂的还有他的手掌，他的确是挡住这威力巨大的一剑，但是为此他也受了伤。

　　受伤了，上一次受伤是什么时候的事情了？

　　记不清了，记不清了！

　　开。

　　黄色的光芒大盛，将那吸血鬼大公一下子荡开。

　　可惜。

　　可惜。

　　历山河突然听到四面八方传来了相同的声音，然后便发现自己的前后左右上都是同样模样的人，分不清哪一个是真，哪一个是假。

　　四道人影同时冲向他，重剑舞动，瞬间便画了几十个圆，将这一方空间之中的空气瞬间抽空，形成一道圆柱形的防御。

　　一只手，有些苍白的手突然洞穿了那层层防御，突然间来到了历山河的身前，然后将他的腹部洞穿。

　　嗯！

　　一声闷哼，历山河忍住剧痛朝着手臂的方向一剑斩下，然后只见波光粼粼，红色的血浪破开，一道身影急退，然后显出了身形。身上的衣衫被破开，腹部一道伤口，但是鲜血还未来得及流出来就已经愈合，嘴角还隐隐有鲜血。

　　“区区蝼蚁，胆敢伤害我！”

　　死吧！

　　血潮汹涌将历山河包裹其中，他在奋力的舞动着手中的重剑，可是只觉得手中的重剑越来越沉重，而他腹部的伤口鲜血止不住的向外流动，就算是他那超凡的治愈能力居然也无法阻止。

　　哒哒哒，突然传来了枪声。

　　却是有营地的觉醒者战士手持特制的武器前来协助。

　　嗖嗖，数枚手雷扔了过来，在天空之中炸响。

　　“不要过来，走！”雷鸣大声吼道。

　　死。

　　血族大公只是伸手一指，数名战士身体变爆炸开来，接着被汹涌而至的血朝将那身体吞噬，瞬间便血肉全无，血潮过处似乎有鬼魂在哭泣。

　　啊，一声惨叫，一个战士被血潮侵蚀，接着这个人的衣衫迅速的融化，皮肤爆裂，鲜血从其中爆射而出，他整个人就仿佛一个蜡人一般，从外到里迅速的融化，到死之前那凄厉的惨叫声让人不寒而栗。

　　萧潇的锐利之光已经黯淡。

　　冯唐的寒气也不能久远。

　　雷鸣的一只手臂已经被血朝侵蚀。

　　历山河仍在舞动这长剑。

　　只是一个敌人，就让这一众人深陷绝境。

　　众人危亦，营地危亦。

　　凋谢吧，生命之花。

　　黑暗之中的影子似乎在念悼亡之词。

　　嗡，空气之中突然间似乎传来莫名的震动。

　　接着便有一道金色的光芒从天而降，落在这方大地之上，那血潮之中。

　　这道光芒之中蕴含着雄烈的热意，就仿佛是无数燃烧这的火焰所凝聚而成，尚未落地就已经将那可怕的血潮蒸发尽了一半，落地之后，热浪滚滚，红色的雾气蒸腾一刻，然后便消散不见，刚才还有着汹涌之势，试图将要将这整个营地都要吞噬干净的血潮就这样消散。

　　什么人？！

　　黑暗之中的大公大吃一惊。

　　几道光芒闪耀。

　　困住历山河等几个人的血之枷锁尽数被破除。

　　一个人，立在他们的身前。

　　一柄刀，散发着前所未有的气势！

　　来人正是王侯，在接到萧潇的信号之后，他就马不停蹄的朝着咸阳的方向赶来，以前所未有的速度，虽然相距万里，但是他也在片刻之后就赶了过来。

　　结果他看到了一片血潮。

　　他看到了与他并肩作战的同伴身受重伤。

　　他看到了那些战士被血潮吞噬，听到了他们凄厉的叫喊声。

　　于是他愤怒，前所未有的愤怒。

　　“吸血鬼？！”冰冷的眼神，如同刀锋一般切向两个入侵者。

　　“那是你们的称呼，我们是优雅的一族，这位是威廉大公！”

　　死！

　　威尔士尚未说完就看到了一道金光，他想要闪躲，却发现自己的身体不受控制，原来他的身躯已经被一分为二，接着金色的烈焰燃烧而起，由内到外，将他的脏腑、骨骼、皮日以及那让他们存活了千百年几乎无所不能的血液尽数蒸发。

　　不。

　　他在临死之前只能发出一声惨叫而已。

　　好强！

　　暗影之中的威廉大公感受到了这个敌人的可怕，于是他动用了他最强大的力量。

　　血液从他的手臂之中流出，汇聚成了一柄血色的长剑。

　　囚神。

　　他刚想挥剑，结果就听到了两个字，身体接着就不受控制，连那身体之中，被奉为圣血的血脉也停止了流淌，似乎有无数的刀锋侵入到了他的身体之中。

　　伏魔。

　　满腔怒火的王侯直接动用了最强的攻击。

　　对于这种敢于伤害他的同伴，胆敢毁灭他所新建的家园的敌人，只有一个结果，那就是死亡。

　　怎么可能？！

　　威廉大公脸上充满了惊恐，因为他感受到了死亡的威胁，这是他存活了上千年所从未感受到的事情，一股可怕的前所未有的毁灭性的力量几乎在瞬间就充满了他身体，然后将他身体之中的一切破开，连那些血族所以依靠的血液之中所蕴含的力量也无法预知抗衡，哪怕只是片刻，而他手中的长剑甚至还未来得及挥动。

　　他那充满了光泽的皮肤瞬间黯淡，接着出现了裂痕并且迅速的扩大，金色的光芒从他的身体之中透出。

　　不。

　　我是血族的大公，我是生存了千年的血族，我不会就此死去！

　　嘭，身体碎裂，化为无数的尘埃，连同那些未曾喊出的不甘一同湮灭。

　　“抱歉！”

　　看着受伤的同伴，王侯迅速的从包裹系统之中兑换出那极为珍贵的三级药剂为他们服下。

　　“别说这种酸溜溜的话，我们这不都还活着吗。”萧潇忍着痛为自己点上了一根烟，“不过，这一次真是够丢人的，打了半天居然连对方的衣衫都没有碰到，看样子是安逸的太久了！”

　　“对，不是敌人太强，而是我们太弱！”冯唐道。“诺大的一个营地，总不能老是指望你一个人！”

　　王侯的超强药剂，胡媚超强的治愈能力再加上这几个人超凡的自愈能力，让他们放在别人身上早已经死了一百次的伤迅速的恢复着，不过想要回到受伤之前那强大的战斗能力还要修养上几天。

　　“都被你杀死了吗？”

　　“嗯。”

　　“连尸体都没有？”

　　“别说尸体了，连渣子都没剩下一点。”

　　“太可惜了，本来还以为能够弄到一些难得的科研材料呢。”看到王侯回来，战斗结束之中，吴思远和雷正远两个老头子便来到战场上，试图寻找那传说之中的变异体的尸体，以用来研究，结果却是什么都没有发现。

　　“他们为什么回来这里？”

　　“为了小玲，说她的身上还有什么纯血之源，纯粹是扯淡的事情。”历山河厉声道。

　　西方的吸血鬼，不远万里来到国内，就是为一个素不相识的女子身上有着那所谓的什么纯血，这种事情任水听来都会觉得是十分狗屁的事情。

　　“纯血之源是什么？”王侯以询问的眼神望着两个老教授。

　　“这个我不清楚，我对西方的黑暗生物没有研究。”吴思远摇摇头道。

　　“这个我也不是很了解。”雷正远也摇了摇头道。

　　“我倒是看过关于吸血鬼的资料，里面提及过所谓的纯血之源。”说话的是李思。

　　“噢，说说看。”

　　“所谓的纯血指的就是纯净的血，不含任何的杂质，也不会被污染，拥有自我净化的神奇能力，正因为它的纯净，使得拥有它的人可以抵抗一切侵蚀，包括可怕的瘟疫、先进的治疗手段所不能治愈的绝症、甚至我们所遇到的这种可怕的病毒，而众所周知，吸血鬼的力量是来自于血液，拥有了纯净之血，它们就会获得更为强大的力量，纯净之血和原始之血使吸血鬼最为崇拜也最渴望得到的力量。”

　　“可以抵抗一切侵蚀，这样的血液真的存在吗？”王侯以怀疑的目光望着三位科研人员。

　　“我看到的只是西方有关黑暗生物种族的资料而已，至于这样神奇的血液是否存在那就不得而知了。”李思耸耸肩道。

　　“大家先回去休息吧，明天我们将会有不少的事情要做。”

　　听完王侯的话，每个人各自回去休息，但是历山河、冯唐和冯小玲却留了下来。

　　“怎么，你们有什么事吗？”

　　“我有件事情想要告诉你们，实际上，小玲她……”冯唐思索了片刻之后开口道。

　　“有什么事情以后再说吧，你和山河都受了伤，小玲也又累有吓，回去休息吧。”未等冯唐说完，王侯便打断了他的话。


第552章 这个 有难度

　　或许冯唐将要在此时说出隐藏在他内心的秘密，或许冯小玲真的就身怀那传说之中的纯血，但是这些都不是王侯所看重的。

　　他知道他们是自己的同伴，曾经历经生死考验的同伴，而每个人都有自己的秘密，不希望被其他的人知道的秘密，哪怕是生死相依之人。

　　“谢谢。”冯唐沉寂良久，方才道出了这两个字。

　　待众人都离去之后，王侯也回到了临时安排的房间之中。

　　“刚才那是怎么回事？”

　　就在他击杀那两只吸血鬼的时候居然听到了系统的提示音。

　　“击杀28级黑暗生物，获得1300点经验。”

　　“击杀34级黑暗生物，获得2000点经验。”

　　原来击杀它们也能够获得经验值，貌似自己又多了一条路。

　　调出属性面板，王侯发现自己距离30级的门槛已经十分的近，想必用不了多久就可以完成跨越，然后拿出了一支笔、几张纸，开始画画，身怀神秘的系统，让他拥有了别人无法想象的能力，这能力不单单是无匹的战力，还有其它诸般的神奇。

　　沙沙沙，不过片刻之后，两个人的头像便出现在纸张之上，而且栩栩如生，正式今夜刚刚入侵营地，并且被他所斩杀的两个人。

　　营地被毁，同伴受伤，战士死亡。

　　这件事情不会就这么算了！

　　“什么，威廉部长不见了！”

　　京城之中，负责对外接待工作的那位负责人大清早刚刚来到自己的办公室之中就听到了这样一个让人震惊不已的消息，实际上从病毒爆发之后，他这个职位就是十分的清闲，毕竟到处是怪物还有什么外事，各国都各自忙各自的那一摊子，哪来的什么外事交流，而这次大不列颠的外交部长访问就是这近一年来国内规格最高的一次外交活动，却想不到那位威廉部长却突然间消失不见。

　　一时间，他便这件事情汇报了自己的上司，五分钟不到，一队特别的全副武装士兵将整个酒店团团围住，然后戒严并开始地毯式的搜索。

　　一上午的时间，整栋酒店的每一个角落都被搜索了至少三遍，结果仍旧是没有威廉的身影。

　　最为诡异的是，负责这次搜查行动的人员调出了酒店的监控录像，结果并未发现威廉从他所居住的房间之中出来过，也从未有人进去过。

　　“该死，这到底是怎么回事？！”

　　要知道，即使是现在是这样动荡的大灾难之后，这样的事情也是极为严重的事故。

　　“会不会是有用空间能力的变异体？”

　　“变异体，空间能力，刚好出现在威廉下榻的房间之中，你不觉得这他玛德实在是太巧了吗！”

　　“您的意思是？”

　　“这是个阴谋！”

　　数千里之外的咸阳，吃过早餐之后，王侯便挨个拜访了昨夜受伤的那几个人，最后来到了萧潇的房间之中。

　　“恢复的怎么样？”

　　“已经不碍事了。”

　　“好，我这里还有件事情要麻烦你呢。”

　　“什么事？”萧潇在床上伸了个懒腰道。

　　“这个是昨天夜里侵入营地两个人的画像，我要他们的真实身份。”王侯将自己昨天夜里画的两幅画像递给了萧潇。

　　“画得好像啊，看不出来你还有这个本事，还有什东西是不会的？”

　　“生孩子我就不会，抓紧时间。”

　　“好嘞。”

　　随后，萧潇便动用了自己手下初具规模的情报网络，并联系了长安城的笑八方。

　　又过了一天的时间，京城之中仍旧未曾找到那位失踪的威廉部长的踪迹。

　　“通过外事部门，告诉不列颠方面吧。”

　　其实不用他们告诉，京城之中，那些随行的不列颠人员，已经通过秘密手段将消息发送了出去。

　　一位外交高官在另外一个国家突然消失，虽然是在这样的时刻，但这也绝对不是一件小事，不列颠方面很快就做出了回应，希望能够派遣一支特别的小队到国内来协助调查，这分明就是不信任，然而对于这有些过分的要求，国内居然也答应了。

　　“该死的，这个威廉还有那个先前坠机的威尔士居然都是贵族，而且在不列颠拥有不小的影响力。”

　　在京城之中，往往发生一丁点的小事就会在极短的时间之内传的到处都是，而一位国外来的外交长官突然间不见这样的奇闻自然是更有市场，即使实在这样的末世之中，八卦依旧是人们日产生活之中最不可或缺的一部分。

　　“听说了吗，就在昨天，一个来自大不列颠的外交长官在京城里消失了！”

　　“我也听说了，他住的屋子里到处是血，就是找不到尸体。”

　　“胡说八道，他的房间里根本就没有血，是突然失踪的。”

　　“你怎么知道，你进去过！？”

　　“我没有去过的，但是我有一个亲戚是调查组的人。”

　　“又是你三姑家的儿子吧，我上一次记得听你提起过，他好像是在中央研究院工作，这一次又该去调查组了吗？”

　　“你……”

　　咸阳城中。

　　“查出来了。”萧潇伸手拿着一份资料来到了王侯的房间之中。

　　“这么快？”

　　“嗯，事有巧合，你还是先看看这两个人的资料吧，这两个人可都不是一般的人物。”

　　“是吗？！”王侯结果资料，看着第一个人的照片，然后向下看了两行。

　　“外事长官？！”

　　“对，其实就是外交部长，这可是高官呢！”

　　“威廉候爵，威尔士子爵还是两个贵族？！”

　　“侯爵，为什么他的同伴都称呼他为大公，不是位公爵吗？”

　　“那应该是吸血鬼之中的称号，鬼才知道他们内部到底是怎么分级的呢，那个名为威尔士的吸血鬼来的时间要早一些，在一个星期之前，他曾经单独来过这里一次，但是那一次被我们三个人联手打败了，没想到，在之后的不就又来了个一个更加变态的人物，如果不是韵清即使的预知到通知你回来，那将是另外一个结果。”

　　“这只是他们表面上的身份，由更深的东西吗？”

　　“这个暂时还么有，我正在想办法，但是估计会很困难，要知道这两位可都是生活了数百年乃至千年的怪物，而且不是独自存在，在他们的背后有一个强大的组织，他们甚至能够左右不列颠的政局，自然会将自己的真实身份隐藏的非常的好。”

　　“那就多费点时间，总不能让他们来这一趟就算了，总得赔偿点损失才行啊。”王侯笑着道。

　　“怎么，你想去英国？”

　　“先查他们的身份吧？”

　　“好。”

　　“已经有些眉目了？”

　　“什么？”

　　京城之中，一个房间之中，一个身穿将服的军官在向一位身穿中山装的老者汇报。

　　“根据来自不列颠的情报，他们都和血族有关联。”

　　“吸血鬼？！”

　　“是。”

　　“那么他们之所以来这里肯定不是为了那个所谓的什么交流了？”

　　“是，根据我们所搜集的情报，他们之所以出现，绝大多数原因是因为血源，他们一定是为了寻找十分罕见的血源，而那所谓的孑遗植物只不过是个幌子罢了。”

　　“然后呢？”

　　“根据我们的分析，他们应该是去了咸阳，威尔士早就在那里接应，而威廉在到达京城之后的当天晚上就感到了咸阳城，而根据我们在咸阳城的情报人员传回来的消息，他们也证明当天夜里在咸阳城曾经发过胜过激烈的战斗，他威尔士和威廉应该是被咸阳方面所斩杀。”

　　“证据呢，关于他们是吸血鬼的证据呢？”

　　“没有。”

　　“他们来我们这里，就是为了见不得人的目的，然后被杀死，反倒倒打一耙，却将这个该死的屎盆子又扣到我们头上，然后你又告诉我你没有丝毫的证据？！”这位老人看上去年纪也不小了，可是脾气直火爆却是一如当年。

　　“我有个想法。”

　　“说。”

　　“在留在这里的人之中，或许还有吸血鬼，我想试试，但是怕……”

　　“怕什么，怕死人吗，反正已经死了三个，再死他几个还是同样的说法，试，尽管试！”

　　“是。”

　　“等等。”

　　“您还有什么吩咐？”

　　“他们要找的血源是什么？”

　　“只知道来自咸阳的营地，具体的内容却不清楚，但是我们还曾经探知来自沙城的消息，他们似乎也知道咸阳有一个身怀特殊血液的人，据说对病毒有一定的抵抗作用。”

　　“在咸阳的那个营地？”

　　“对。”

　　“派人打听一下，不要激怒那个人。”

　　“是。”

　　“喂，老头！”

　　“没大没小的，真么快就又能够活蹦乱跳了。”实验室里，吴思远依旧在紧张忙碌着，丝毫没有功夫理会过来拜访的历山河。

　　“你整天都这么忙，忙些什么啊？”

　　“需要我想你汇报一下吗，有什么事快说。”

　　“我要变强。”历山河十分认真道。

　　嗯？

　　吴思远听后发现了手中的试管，眨了眨眼睛。

　　“你已经是六级巅峰了，再往上就是七级，除了王侯之外我没有看到过一个七级觉醒者，难度很大啊！”

　　“所以才来找你啊，而且经过上一次的战斗，我的身体似乎发生了一些独特的变化。”

　　“什么变化？”

　　“这个！”历山河身上土黄色的光芒闪耀，接着整个实验室开始晃动起来。


第553章 第一件

　　这是？！

　　吴思远的眼睛一下子亮了起来，饶有兴趣的绕着历山河转了一圈。

　　“行了，收起来，再震下去我的实验室都要塌了！”观察了片刻之后，吴思远果断的制止了历山河继续释放能量，“有什么感觉？”

　　“感觉吗，就是自己的力量似乎在瞬间增加了很多，而且有一种十分奇特的感受，怎么说呢，感觉我自己就仿佛是座山一般。”

　　“这是什么狗屁描述？”吴思远听了眉头皱了皱。

　　“来，让我测试一下。”接着吴思远就对历山河来了一个十分全面的检查，检查的结果让他十分的吃惊，历山河的各项身体指标都比不久之前高出了一大截。

　　“怎么了？”看着吴思远盯着电脑屏幕迟迟未语，而那上面按一连串的数字他根本就不明白是什么意思你。

　　“这不科学啊？！”一个科学家说出这样的话将历山河雷的不轻，半天没反应过来。

　　“什么意思？”

　　“你小子就是吃仙丹也不能提升的这么快啊！”

　　“我没事吧？”

　　“你有个屁事，天大的好事，照这个速度下去，你很快就会到达七级。”

　　“这应该就是你力量的具象化，照着这样成长下去，当这些力量足够强大到彻底的影响一方的空间并被你所熟练的掌握之后，你应该就能够达到七级。”认真分析了片刻之后，吴思远对厉山河给出了这样的答案。

　　“还要多久？”

　　“这个就很难说了，要看你个人的努力还有那么一丁点的语气，你要不停地摸索使用这种力量最好是通过战斗来不停地锻炼。”

　　“谢谢。”

　　厉山河前脚刚刚离开，萧潇和冯唐紧跟着几乎是同时来到了吴思远的实验室中而且他们两个人来的目的和厉山河相同，都是向他请教如何变强。

　　“看样子你们这几个家伙受到的打击不小啊！”

　　“战斗，大量的战斗，屡次历经生死，再加上适当的晶核的补充和刺激。”这是吴思远给这两个人的建议，毕竟他们的情况和厉山河的情况有些不同，厉山河已经触及到了七级的门槛，而他们两个人则还有很长的一段路要走。

　　于是这三个人外加上了雷鸣，聚在一起，制定了今后一段时间的值班计划，既在营地之中至少要有两个人同时存在，而其他的人则是想办法升级，他们不缺乏战斗的对象，因为绵亘千里的秦岭山脉就在眼前。

　　中午的阳光有些慵懒。

　　王侯望着窗外上神，棒棒棒，外面传来了一阵敲门声。

　　“进。”

　　萧潇推门而入，手中拿着一份资料。

　　“这里面是你要的吸血鬼的资料。”

　　“嗯。”

　　“你该不会是真的去欧洲吧？”

　　“有这个想法。”王侯是真的想去一趟，一来营地被侵袭这件事情绝对不能就这么结束了，二来，击杀吸血鬼也可以获得经验，这也未尝不是提高自己实力的另外一种途径，虽然路途可能会遥远一些。

　　“那里可是白种人的天下！”

　　“我又不是去那里定居。”王侯笑笑道。

　　“对了，还有一件小事，我们又发现了几个在幸存者营地之中刺探情报的家伙，问的都是小玲的消息。”

　　“问清楚他们的来路，然后把他们的尸体送回去！”王侯冷冷道。

　　“好。”萧潇听后微微一怔，没有想到王侯居然突然间变得如此强硬。

　　千里之外的京城，中枢研究院之中，一个地下的实验室之中，几个科研人员正在紧张的实验着，而他们试验的对象是一个赤裸着上身的白种人，那人正在不断的哀嚎着，并且用英语怒吼着，看那愤怒和痛苦的表情，这显然并不是赞扬的语句。

　　“怎么样？”一旁的以为少将阴沉着脸道。

　　“他对银的确有相当强烈的过敏反应，对紫外线也有相类似的过敏反应但是程度要差一些，另外我们在他的血液之中发现了和正常人以及觉醒者都不相同过的物质，而且通过骨龄分析，这个人的年龄最起码有一百八十岁，综合判断，他应该也是吸血鬼。”

　　“好，很好！”少将冷声道。“这个人给我看好了，我到要看看那帮鬼子们来了还有什么话说！”

　　京城，有一处和四周的高楼大厦相比并不是十分起眼的地方，但是人们都知道那里才是真正的国之中枢。那里面居住着所谓的真正的豪门王族。

　　一处宅院之中，一个之多有三十岁的男子，眉宇清秀，双眼狭长正在望着身前桌上的棋盘发呆，那是一盘残局，只有寥寥数子。

　　叮铃铃，就在这个时候，静静的院落里响起了铃声，年轻人皱了皱眉头，他不喜欢被打扰，尤其是在思考的时候，拿起随身携带的电话，上面显示的却是一个陌生的号码。

　　“我是徐北征。”

　　“我是王侯。”电话那头传来一个声音，让这个年轻人的身躯瞬间绷紧，仿佛这个名字有着巨大的魔力一般。

　　“王将军你好。”

　　“还记得你答应过我的事吗？”

　　“当然，只要徐家力所能及，我们定然会全力相帮。”

　　“好，我有件事情需要你们去做。”

　　“什么事？”

　　“见面再说吧。”

　　“您在京城？”

　　“对。”在说了一个地址之后，那头的王侯挂了电话。

　　房间之中的徐北征却是起身，来回踱步，他万万没想到，王侯居然来到了京城，而那样一位强横无比的人物居然提出要求需要自己的家族帮忙，这显然不是一件普通的事情，甚至将会是一件十分困难的事情。

　　嘶，他深深地吸了一口气，然后打了一个电话边离开了宅院。

　　半个小时之后，他来到王侯和他约好的地方。

　　一栋摩天大楼的顶端，身穿黑色长衣的王侯正站立在楼畔，俯视着下方的京城。

　　“王将军。”徐北征恭敬行礼道。

　　“我要这两个人的资料，真正的资料。”王侯拿出了一个档案袋，里面正是威廉和威尔士两个人的简单资料。

　　萧潇在调查他们两个人的过程中却发现线索在同几乎是在同一个地方被截断，方法是被人拿刀咔嚓一下子砍断了一半，再也无法继续调查下去，思索良久之后，王侯突然记起来京城的徐家似乎还和自己有个约定，可以在徐家力所能及的范围之内帮自己做三件事情，于是他就来到了京城。

　　“调查两个人？！”徐北征一下子愣住，在来的路上他就一直在考虑王侯会让他们徐家做什么事情，没想到居然是想要调查两个人，当他拿出档案袋之中的资料之后立即明白为什么王侯会找他们了。

　　这两个人正式前些天先后来到国内进行所谓的交流的两队领队，其中威廉更是外交部高官，这两个人一个在从长安飞回北京的途中坠机，一个来的当天就神秘失踪，后来都被证明这两个人和西方的吸血鬼有着某种联系，而且两个人都极有可能死在了咸阳城中，现在徐北征几乎可以确定这两个人就是死在咸阳，而这样的外务人员身份是十分难调查的。

　　“我回去指挥马上调查。”

　　“嗯，越快越好。”

　　“王将军要在京城过夜吗？”

　　“不了，我一会就回咸阳。”

　　“您还有其他的什么事情吗？”

　　“没有了。”

　　“那我先告辞了，如果你有什么需要，可以随时打电话通知我。”说完之后徐北征便告辞离开。

　　就在王侯准备离开的时候，下方的街道上突然间一个人倒在地上，一只变异体从他的腹部破开窜出，街道上的行人吓得大声尖叫起来，呜，警报大作。

　　变异体？

　　一道光芒突然从远处疾驰而来，那是一个觉醒者，他几乎是在瞬间就跨过了数百米的距离出现在那个人死亡的人面前，然后循着变异体留下的痕迹直接追进了下水道之中。

　　咦？！

　　看着道消失的光芒，王侯微微一怔。

　　“好强的能量波动，似乎在哪里见过的样子？！”

　　“你是什么人，为何出现在这里？”两道人影突然间出现在王侯的身前，并成犄角之势将他封堵住，让他除了跳楼之外没有其它的选择。

　　相同的黑色长衣，袖口处有一个特殊的标示，刀剑相交，两个人以警惕的目光望着王侯。

　　“见个人。”王侯扫了两人一眼道。

　　“什么人？”

　　“已经走了。”

　　“跟我们回去。”两人慢慢地向着王侯移动。

　　呵呵，王侯一笑接着瞬间消失。

　　“什么？！”

　　“去了哪里？”两个特别行动人员发现王侯突然从他们眼前消失之后大吃一惊。

　　“空间能力？！”

　　“总部总部，我是特别行动队第四小组，发在东区81号摩天大厦发现可以男子，掌握疑似空间能力，身穿黑衣……”

　　随着他的汇报，总部那边的电脑上开始出现大量的人物图像不停的跳跃，当他描述结束之后，立即出现一个闪耀着红色光芒的图片。

　　“该死！”

　　“是他！”

　　“你们马上离开那里，立即停止对他的任何行动。”

　　啊？接到命令的两名组员听后一愣。


第554章 血宴

　　这是一支刚刚成立不久的队伍，其中的成员皆是从各支部队挑选出来的精英人物，只有不到二十人，但每一个人最低也是四级觉醒者。此时，这只特殊队伍的两个指挥者正在指挥室中，望着屏幕上那张人物资料思索着。

　　“他为什么会突然出现在京城之中？”

　　“鬼才知道，总不会是为了来赏雪吧？”

　　王侯并没有在京城之中停留太长的时间，而是很快就回到了咸阳城中。

　　三天之后，他接到了京城的消息，说是让他办得事情有眉目了，然后他便又去了一趟京城，同样还是在那栋摩天大厦之上，这一次徐北征早早的就等候在那里。

　　“王将军，这是您要的资料，威廉和威尔士分别属于不列颠两个大家族，而且是其中的重要成员，这两个家族似乎是联盟的关系。”

　　徐家是京城之中的大家族，获得消息的渠道和手段相对而言就会多很多，而在任何时候，只要有渠道并且价码合适，几乎任何情报都能够搞到手。

　　“很好。”王侯拿着资料便消失不见，而徐北征也回到了家中，那里家族的几个重要人物都聚集在一起讨论这几天来京城所发生的一些事情，见到他回来之后便停止了谈话。

　　“怎么样，小北？”坐在当中上首位置是徐家的老爷子，是个干瘦的老头，但就是这么一个老头坐在那里，身上就透出一股强大的气势。

　　“资料我已经给他了，并没有多问什么。”

　　“好。”

　　“我估计他要去欧洲，不列颠，展开报复行动。”

　　“那就想想他会去热下什么大麻烦，倒是如果需要我们帮助，又该如何帮主。”老者声音颇为洪亮。

　　“这个我也想过。”徐北征略加思索之后道，“他应该不会主动暴露自己的身份，没有真是的证据，我们也不必承认些什么，如果就算是他们有证据，我们可以把他们入侵咸阳的事情拿出来，说这事对方的复仇行动。”

　　“对，现在是他们有把柄落在我们手里，只要事情不是闹得太大，容易解决。”

　　“不大，那位如果真的去，这件事情就绝对小不了！”徐北征暗道。

　　……

　　咸阳营地。

　　“你真打算去啊？”虽然早有准备的，但是听到王侯当面说出来的时候，萧潇还是十分的震惊。

　　“对，时间不会太久，至多一个星期，老规矩，又是Call我。”

　　“那你小心点。”

　　“知道。”

　　王侯追着快要落山的太阳一路向西。

　　很快，明明是将要落下的太阳却越升越高。

　　当王侯感到不列颠的时候，也只刚刚过了吃午饭的时间而已。

　　不列颠的情况比国内好很多，一来是这里有较之国内成熟的应灾处理机制，二是得益于西欧发达的医疗条件，他们在对病毒的研究方面的确是超过国内不少，而且已经开始批量的实验相应的克制药物。

　　格林芬，靠近利物浦的一个小城镇，也是不列颠幸存者聚集地之一，在这座小镇上有一处建于16世纪的古城堡，而现在，这座城堡之中依旧有人居住着，而且是一个大家族。

　　“应该就是这里了。”王侯看着手上的照片然后和实际城堡核对了一下。“不过看上去有些冷清啊！”

　　“到了，琳娜，就是这里了。”就在这个时候，一个身穿西装，相貌英俊的男子搂着一个长相惊艳但是略微有些拘谨的女子指着眼前的城堡道。

　　“好古老的城堡啊，森西，你的父母不会嫌弃我吧？”

　　“怎么会呢，琳娜你是如此的美丽而懂事。”英俊的男子伸手轻轻地划过那美丽女子如同天鹅颈一般的脖颈笑着道，“我们走吧，我想他们可能都等不及了。”说罢拉起女子就朝着城堡内走去。

　　空空的街道上，只有两个人，充满了柔情蜜意，怎么看怎么不像是在末世，而是在某个熟悉的爱情电影之中。

　　“20级黑暗生物，体质进化型，危险等级-低。”

　　黑暗生物，是吸血鬼吗？

　　只是？

　　王侯抬头看了一眼天空之上略微有些灿烂的太阳。

　　“这些黑暗生物怎么会不惧怕太阳呢？”

　　带着几分好奇与疑惑王侯跟着那一对貌似是情侣的年轻人靠近了那座古老的城堡。

　　零视。

　　双眸微热，洞彻四方。

　　在零视之眼的观察之下，王侯发现在这座古老城堡的四周布置了大量的先进的电子侦察设备，几乎没有任何的死角。

　　“难怪没有看到任何的守卫。”

　　“哦，让我们看看亲爱的森西为我们带回来了什么，多么可爱的一个美人，你叫什么名字？”

　　当森西带着琳娜进入古堡的时候，在大厅之中，一个打扮如同披头士一般的男子看到琳娜之后眼睛发光，瞬间就冲到了她的面前。

　　“这是我的堂哥丹尼，不要见怪，虽然他的打扮有些另类，但是他是非常好客的，待会你就知道了。”

　　“你好，丹尼表哥，我叫琳娜。”

　　“你好，亲爱的琳娜，森西真是好眼光居然能够找到你这么美丽的姑娘，我想他一定花了不少的心思。”

　　“不是的，森西曾经救过我的性命，把我从一个吸血鬼手救了出来。”

　　“吸血鬼？！”丹尼听后表情微微有些异样。

　　“好了，闲聊到此为止，我先带她去渐渐父母，然后准备今天晚上的盛宴。”森西道。

　　“没问题，啧啧，多么可爱的人儿啊！”

　　呜，一阵风吹起。

　　“咦，奇怪，门明明已经关上了，怎么会有风呢？”丹尼望着关上的大门微微皱眉。

　　这个古堡之中，有一股淡淡的血腥气。

　　此时王侯已经来到了这栋古堡之中。

　　古堡的外面，嗖嗖，突然出现了两个身体健壮的男子。

　　“就是这里吗？”

　　“对，今天晚上会举行血宴会，正是一举解决这群该死的蝙蝠最好的机会。”

　　“还可以顺便获得一些食物。”

　　“没错。”

　　“伯父、伯母你们好，我叫琳娜。”琳娜看着面这两位慈祥和蔼的老人突然觉得有些困，眼皮慢慢地合拢。

　　“怎么了，琳娜？”一旁的森西见状笑着问道。

　　“不知道怎么了，有些困，可能是走的有些久的缘故吧？”

　　“既然如此，森西，你先带琳娜去休息一下吧？”

　　“好的，那我们先告辞了。”

　　“真是抱歉，森西，突然觉得有些困。”

　　“不必抱歉，我早就为你准备好了房间，你先好好休息一下，晚上将有一场盛大的宴会，到时候给你一个惊喜。”

　　盛大的宴会，什么宴会？

　　王侯在这古堡之中转了一圈，发现里面除了吸血鬼之外，还有几十个人类，分别睡在不同的房间之中，而这栋古堡的下面有一个相当大的地下空间。

　　看样子一切要等到晚上才能揭晓答案了。

　　时间迅速的流过，就好像江水东流，太阳西沉，夜幕降临，圆月升于半空之中。

　　月色之下，那座古堡之中灯火通明，在这样的时刻怎么看怎么有些突兀。

　　古堡的外面，瞬间出现了数十道黑色的身影。

　　古堡之中，衣着鲜艳的男男女女们在谈笑风生，仿佛这根本不是在末世，外面的恐怖变异体，可怕的形势似乎和他们没有丝毫的关系。

　　“女士们，先生们，欢迎各位来到杰尔克古堡，参加今天晚上的身影，下面请大家随我来。”

　　随后这些吸血鬼们陆续的进入古堡下方的大厅之中，丝毫没有人意识到，一道影子随着他们进入其中。

　　好戏就要开始了。

　　王侯跟着他们进入地下巨大的类似于礼堂的空间之中之后发现，在其中站立着数十位身穿盛装的男女，他们一个个呆立在能力，眼神呆滞，仿佛是被施了魔法一般。

　　“诸位，请去寻找自己的伴侣。”

　　一个个吸血鬼都去寻找自己的伴侣，他们的眼睛变得血红，其中充满了兴奋的光芒。

　　“盛宴开始。”

　　悠扬的音乐响了起来，大厅之中，每一对舞伴都随之隐约翩翩起舞。

　　那些原本眼神迷茫，如同陷入了沉睡之中的人们渐渐的清洗过来。

　　“奇怪，我怎么会在这里？”

　　“你是谁？”

　　“我是你的伴侣。”

　　“伴侣，奇怪，你的眼睛为什么是红色的，还有你的牙齿……”女子的身体开始变得颤抖起来。

　　啊，突然一声尖叫。

　　一个写血鬼猛地要在一个女子那白嫩的脖颈之上，然后开始疯狂地瞬息她身体之中的鲜血。

　　好香！

　　好甜！

　　好美味！

　　啊啊，尖叫声不断的响起，整个地下的大厅变成了一个血腥的屠宰场，每个人类被吸血鬼将身体之中的鲜血吸食一尽。更有甚至直接破开了他们舞伴的腹部或者是头颅，直接大快朵颐起来，场面之血腥残暴比之变异体捕猎有过之而无不及。

　　“里面的血宴应该是开始了，准备行动。”

　　“森西，这里发生了什么事？！”陷入沉睡之中的美人从诡异的状态之中清醒过来，被眼前所发生的血肉横飞的惊醒下的直接愣住。

　　“不要惊讶，琳娜，很快，我们就能够融为一体了！”


第555章 上帝武装？

　　“我爱你，琳娜！”美丽的女孩没有挣扎，而是任由搂着他的男子将自己身体之中的血液吸干。

　　“自己的命是他救得，既然他想要，就让他拿去吧，在这样的世界上，活着还不如死了！”

　　这些肮脏的生物，都该下地狱！

　　死！

　　一个声音在这个充满了尖叫声和血腥气的大厅之中响起。

　　“谁？！”

　　嘭，鲜血飞溅，一个正在吸食一个挣扎的女子鲜血的吸血鬼胸膛突然爆裂开来，倒在地上，然后迅速的化为腐朽的烂泥，接着是第二个第三个。

　　诺大的大厅之中，血腥的宴会之中，王侯看似信不而行，但是速度却是极快，所过之处，所有的吸血鬼皆是同一个下场，心脏爆裂，吸血鬼最为依仗的地方，神秘黑暗能量的源泉被一击摧毁。

　　“糟糕，宴会出事了！”

　　此时还有一批吸血鬼没有参加血宴，他们正是这栋古堡的守护者，此时大部分正在待命，以处理突发情况。而通过古堡之中的监控设备，他们发现了古堡地下的宴会之中所发生的突发事情。

　　嘶。

　　一声尖锐的响声，轰，古堡的大门被破开。

　　“袭击！”

　　“该死，是狼人！”

　　“全体出击！”

　　古堡之中，战斗四起，几乎所有的守卫都去迎击外面的狼人，在他们看来，那才是他们最危险的敌人，两个种族已经争斗了上千年，而地下宴会厅之中，大半数的吸血鬼已经被击杀，化为腐朽。

　　“你是什么人？！”以为面容冷峻的老者望着王侯，在他的身旁聚集了身穿染满了鲜血。

　　“他是你们的人？”王侯没有说英语，而是直击说中文，伸手一挥，威尔士的照片展现在他们的面前。

　　“威尔士？！”幸存的一种吸血鬼十分的吃惊，不明白这个突然出现的陌生强者身上怎么会有他们家族成员的照片。

　　“那就是了。”王侯手中的照片瞬间消失不见。

　　“你们，每一个人，都要死！”王侯伸手指了指那些吸血鬼人，然后做了一个割喉的动作。

　　“混蛋！”

　　“给我上，杀死他！”

　　几个吸血鬼奋勇而上，结果瞬间就被树倒金色的光芒击爆了心脏，倒在地上化为腐朽。

　　“怎么可能？！”

　　“都下地狱去吧？！”

　　“击杀20级黑暗生物，获得5点经验。”

　　“击杀21级黑暗生物，获得10点经验。”

　　击杀这些低等级的黑暗生物或者是变异体，王侯所能够获得经验值实在是十分的有限，甚至可以忽略不计，除非他他能够斩杀数万的这种生物。

　　“我诅咒你……”

　　死吧。

　　最后那只吸血鬼未等诅咒成功，就被王侯击杀。

　　“就这点实力吗？”

　　此时的大厅之中已经满是鲜血，这些人类和吸血鬼所掺杂的血液汇聚在一切，沿着大厅地面石板之上那古老的神秘铭文缓慢的流淌着。

　　嘭，就在这个时候，地下大厅的厚重铁门突然被人从外面破开，七八个那着或是热兵器或是冷兵器，浑身上下都是鲜血的男子冲了进来。

　　“这是怎么回事？！”当他们冲进大厅，看着大厅之中的一片巨大的血迹以及满地的尸体，除了当中尚且有一个活人站立在那里之外，其余的都已经死去，无论是那些被抓来的幸存者人类还是他们的死对头吸血鬼。

　　“这里发生了什么事，那些蝙蝠们都去了哪里？”

　　“他们都死了，被杀死了。”这个时候，一个男子从外面走了进来，手里握着一柄长剑。

　　“28级黑暗生物，体质进化型，危险等级-中。”

　　“又是黑暗生物，但是和刚才的那些吸血鬼完全不同，力量更为狂暴。”

　　“那地面下还有更为古老的吸血鬼，应该是那位伯爵，得提醒一下那个家伙。”

　　“喂，不要站在那里，危险，下面还有一个怪物。”

　　王侯随身携带着一个高科技装备，可以将他们的语言十分清楚的转化为汉语，自然也知道现在那个家伙喊得话是什么意思。

　　嗯，还有危险？

　　零视。

　　双眼直视脚下，之间他所在的石板之上的鲜血正在以某种轨迹或者说是咒文运动者，而在这石板之下上有一处棺椁，里面还沉睡着一个生物，它身体之中所传出来的生命气息正在变得越来越强大。

　　更为古老的吸血鬼吗？！

　　有意思，快点出来吧，我都有些等等不及了。

　　感受到脚下传来的能量波动越来越强烈，王侯的心情也渐渐变得兴奋起来，刚才击杀那些变异体如同碾死一只只的蚂蚁一般，实在没有什么战斗的感觉。

　　“他在那里干什么，那只可怕的怪物就要出来！”

　　“他该不会是要等他出来，然后将他斩杀吧？”

　　“不要靠前，我们就在这里看着，如果那那个老东西出来，我们再见机行事。”

　　咔嚓，地面上厚重的石板破裂开来，一片硕大的蝙蝠羽翼从其中破出，然后是一道血色的光芒一闪而过，射入地下大厅那穹顶之上，地面上只剩下一道巨大的裂缝。

　　出来了！

　　穹顶之下，一个背生硕大蝠翼，血眼獠牙的怪物正俯视着王侯以及那几个闯入的黑暗生物。

　　“人类，狼人，血宴。”那只吸血鬼的气息有些急促，似乎是在恢复力量。

　　“他在恢复力量，攻击！”

　　王侯没有动，但是他身后的那些狼人却是利用手中的武器发动了攻击，银质的子弹，十字弓，一起射向空中的吸血鬼，却在他身体不到一米的距离之内被一股无形的屏障所抵挡，噼里啪啦全部落在地上。

　　“我从这些血液之中感受到了惊恐、欺骗还有愤怒，是你，人类，是你杀死我的那些废物后代？”吸血鬼低头俯视着王侯。

　　“34级黑暗生物，体质/能量进化型，危险等级-高。”

　　虽然等级较高，但是王侯通过零视之眼在它的心脏部位发现了核心，这也就意味着只要是摧毁它的核心，就可以将其击杀。

　　“虽然他们是废物，但是也是我的后代，就用你的鲜血来祭奠它们吧。”

　　“小心，他是吸血鬼公爵。”

　　嗖，只是一眨眼，那只吸血鬼便消失不见，然后突然出现在王侯的身后，当他探出利爪的时候却发现身前的猎物也消失不见。

　　怎么回事？

　　他急忙环顾四周，却发现诺大的大厅之中除了那几个狼人之外并无其它的活物。

　　他去了哪里？

　　一股强烈的不安笼罩着他，这种感觉在他生存的一千多年的时间里只曾经一次遇到过，那就是碰到了那一位十字军中最强的战士，并且显现命丧他的手中。

　　突然间一抹刀光。

　　不好，他急忙闪躲，却只觉得嗡的一下子，天旋地转，当他清醒过来的时候却感觉到胸口一阵剧烈的疼痛，那古老的生命力正在迅速的流逝，低头一看，一柄白色骨刀刺入了自己的心脏之中。

　　咔嚓，什么破碎的声音，那是他心脏之中的核心，强大力量的源泉，它已经被那突然刺入心脏的锋利刀锋所破坏。

　　“怎么可能？！”

　　吸血鬼的身躯开始迅速枯萎，就像是秋天的树叶一般，然后干裂，破碎。

　　生存了数千年，不可一世的吸血鬼公爵就这样简单的被击杀了。

　　“被杀死了！？”

　　“这么简单！”

　　“哦，天呢，那可是吸血鬼公爵，谁能告诉我那个人是谁，他是怎么办到的？”

　　“或许是因为那柄刀。”

　　“刀，你是说？”

　　“上帝武装！”

　　“哦，拜托，上帝的武器是剑。”

　　“不，有人说是长矛，有人说是权杖，还有人说是一套武装，只是被上帝赐予神奇的力量，它甚至可以千变万化，但是有一点可以肯定，上帝武装之中一定有我们所厌恶的圣洁力量，但是从那个人的刀上我感受不到，相反，在他出现的那一瞬间我感受到了一股磅礴的力量在瞬间出现，然后消失，就像是海啸或者是火山喷发一般。”

　　“人类怎么会有如此强大的力量。”

　　“从中世纪的十字军到现在的圣武装，人类从来不缺乏顶端的力量，否则我们岂会被压制在阴暗的角落之中无法光明正大的生活，更何况这次病毒的爆发也给他们提供了再次进化，甚至是赶超我们的机会。”

　　“我们接下来该怎么办？”

　　“当然是离开了，只是希望他不是教会那边培养出来的猎杀者。”说着几个狼人缓缓地后退，同时十分小心的戒备着，以防王侯突然发动攻击。

　　“等等。”

　　突然的声音让他们瞬间绷紧了身躯，如临大敌。

　　“你们是狼人？”

　　“对？”犹豫了一下，为首的那个人道，“我是大卫，隶属卢西奥大人。”

　　“有件事情要麻烦你们。”刹那间，王侯已经来到几个人的身前。

　　“你有什么事？”

　　“这座城堡是否也有类似的古老吸血鬼存在。”王侯一招手，一张照片出现在那个名为大卫的狼人面前。

　　“这是，哈根斯古堡？！”大卫看着王侯手中的照片十分的吃惊。


第556章 摧枯拉朽 白活百年

　　“没错，那座城堡似乎是叫这么个名字。”

　　“那里是最古老的吸血鬼一族的发源地，被誉为圣血一族，传说那座古堡里面还至少沉睡着两位吸血鬼大公，甚至极有可能还沉睡着一位吸血鬼亲王。”大卫道。

　　“大公，就像刚才的那个废物一样？”

　　废物，居然将一位吸血鬼大公称之为废物？！

　　听着那发音独特类似于合成一般的回答，所有的狼人都呆住了，曾经和吸血鬼激战过不知多少次的他们十分清楚一只吸血鬼大公的可怕，在狼人一族之中，只有极少数的身怀特殊血脉的狼人能够与之抗衡，那样强大的可以碾压他们的存在在这个陌生强者的口中居然废物，连吸血鬼大公都是废物，那他们是什么，岂不是连废物都不如？！

　　“啊，实际上刚刚从沉睡状态醒来的一段时间是吸血鬼最为脆弱的时候，一旦他们得到鲜血的力量，度过这短暂的时间之后，实力就会数倍增加。”大卫回答道。

　　“亲王呢？”通过两次和吸血鬼公爵交战，他已经对他们的能力有了一定得了解，再往上就是比他们更高一级的亲王了。

　　“那是传说之中的存在，最古老的吸血鬼，甚至能够追溯到传说之中的英雄与诸神时期，他们拥有不死之身，无穷的力量，是这个世界上最可怕的存在。”一提到亲王，大卫的脸色就变得非常的难看，“也是我们狼人最为可怕的敌人。”

　　身为狼人的他，通过那些隐秘的记载可以十分清楚的了解他的可怕以及一旦苏醒过来将会引起怎样的风雨。但是他们却无时不刻都想着如何杀死一位沉睡着的吸血鬼亲王。

　　“既然是近乎无敌的存在又何必沉睡。”王侯听后道，“他们为什么不怕阳光？”

　　“阳光？”大卫微微一怔，旋即笑了，“那只是传闻，实际上阳光的确能够压制吸血鬼的力量，而且巨大多数的吸血鬼并不喜欢在有阳关的天气外出活动，毕竟他们是黑暗生物，但是阳光却无法对他们构成实际的伤害。”

　　“谢谢。”

　　“啊？！”听到王侯一声谢，不只是大卫，在场所有的狼人都愣住了，就在刚才他们还在担心，眼前这个疑似教廷猎魔人的家伙会不会将他们一起收拾掉，却不想对方只是找他们询问几个问题。

　　“请等等，哈根斯古堡离这里还有非常遥远的距离，或许我们可以为你提供交通工具。”大卫的行动在他的同伴看来是十分冒险的举动，因为眼前的这个人立场不明而有强大异常，大卫居然拿打起了对方的主意。

　　“不用了，一点路而已。”王侯笑着拒绝，这点路，他顷刻就可跨越空间而去。

　　“或许，我们可以合作，毕竟我们拥有者相同的敌人。”大卫此句话一出口自己都有些后悔。

　　“队长，请注意你的言行，在没有争得卢西奥大人的同意之前你怎么能说出这样唐突的语言。”一位狼人战士直接有些着急的提醒道。

　　“呵呵，不必了！”王侯听后一笑，接着便瞬间消失。

　　“这是？！”

　　“空间能力！”

　　留下的狼人目瞪口呆。

　　“这样的能力就算是卢西奥大人也只是刚刚触摸到门槛，他居然运用的如此轻易！”

　　“我们也马上离开，这件事情必须马上告知卢西奥大人！”大卫神色凝重道，在这里突然出现了一个如此强大的敌人，顷刻之间就将他们的大敌消灭，而且极有可能去对付那对他们而言是最为可怕的存在，这件事情对他们而言未尝不是一个巨大的机遇，可以反守为攻的机遇。

　　“这就是哈根斯古堡吗？”

　　夜色之下，一座古堡，它并不是立在郊外的丛林之中，四周景色优美，也不是立在山顶之上，易守难攻，它就在一座城市之中，似乎它就是这座城市的中心，没有磅礴大气，只有一股难言的古老气息。

　　这座城市的规模较大，街道上时不时的出现一队队全服武装巡逻的士兵。

　　古堡之中，一个六旬左右的老者正望着外面的城市，在他的身后，阴影之中，一个身穿黑色燕尾服的男子正端着酒杯，只是里面装的不是甘醇的酒，而是血，鲜血。

　　“我们的人已经发回来消息了，威廉大公找到了纯血之源，但是却在获取纯血之源的时候被击杀。”

　　“什么，威廉大公虽然只是新晋的大公，但是身负圣血，有谁能够杀死他？！”

　　“我早就跟你说过，那个是个古老而神秘的国度，让你们小心，可你们派威尔士过去也就算，居然还有另外的族类跟随，你们真当对方是白痴吗？”老人的语气之中蕴含着愤怒。

　　“不要生气，不过是一个新晋的大公而已，对我们而言纯血才是跟重要的。”说这话，阴影之中的男子将杯中的鲜血一饮而尽。

　　“还是鲜血的味道甘醇啊！”

　　梆梆梆，外面传来了敲门声。

　　“进来。”

　　“西恩大人，刚刚接到了格林芬传来的消息，布列纳古堡被摧毁，里面的族人全部遇难。”

　　“什么，布列纳大公呢？”

　　“他也遇难了，同时还发现了大量狼人活动的踪迹。”

　　“狼人，难道是卢西奥亲自动手了？”

　　“这些该死的狼人！”

　　嘭，房间之中突然一胀，然后迅速的恢复平静。

　　“马上派人过去仔细调查，到底是干的。”

　　“是。”

　　“不用去了，是我干的！”

　　房间之中突然想起了一个声音。

　　“谁？！”

　　靠窗的老人猛地转身，顺眼血红，坐在沙发上的男子也一下子站了起来，露出了尖锐的獠牙，而站在门口的那个则直接显示出了蝠翼。

　　一个人居然进入了这座古堡，而且是最为隐蔽的一个房间没有被察觉，这是从未有过的事情。

　　“如果我没有听错的话，你们刚才似乎是在讨论所谓的纯血之源吧？”

　　在机器的翻译之下，王侯的话被准确的翻译成了英语。

　　“阁下是什么人？”

　　“就在不久之前，有两个人去了华夏，然后到了咸阳，在哪里闹腾了一番，说是找什么纯血之源，一个名为威廉，一个名为威尔士，你们认识吗？”

　　“你到底是什么人？”老者的手中出现了一柄血色的长剑。

　　“他们两个人将那里一处营地毁掉了，不巧我就住在那里，虽然讲他们杀死了，但是总觉得不能就这么算了，于是我就过来，刚刚从格林芬那里。”王侯十分平静道，好像在说一件十分平常的消失。

　　“是你毁了布列纳？！”

　　“嗯，还有这里！”

　　“杀了他！”

　　三道金光同时闪耀。

　　三颗心脏同时爆裂。

　　三具尸体倒在地上。

　　这样的实力，空活了数百年，看着地上的尸体，王侯微微有些失望。

　　接着他便推门而出，行走于这座古堡之中，开始了摧枯拉朽一般的杀戮，凡是被他碰到的吸血鬼尽数被杀死，不过一个小时的时间，这栋古堡之中便再也没有一只存活的吸血鬼。

　　就在此时，王侯刚刚制造杀戮离开不久的格林芬小镇。

　　一栋别墅之内。

　　“你确定吗，大卫？”一个身穿黑色皮衣的男子金刀大马的坐在沙发上，在他面前的正是在布列纳古堡之中和王侯见过面的狼人领队大卫。

　　“我确定，卢西奥大人。”大卫十分攻击的回答道。

　　“其实这件事情也很简单，只要哈根斯那边的族类给我们个消息就可以，如果真是如此的话，那么我不介意亲自过去一趟，帮他将哈根斯连根拔掉。”卢西奥道。

　　叮铃铃，他这句话刚刚说完，桌上的电话就响了起来。

　　“我是卢西奥。”

　　“什么，你确定？”卢西奥的脸上露出震惊的神情。

　　“刚刚从那边传来了消息，哈根斯古堡有入侵者，而且我们的人进去看过，里面的吸血鬼被屠戮一尽，只剩下在地下的石棺之中沉睡的那几个老家伙，应该就是你说的那个人过去了，依靠一个人接连摧毁了两个历经千年的血族古堡，这可只是在教会最辉煌的时候才做过的事情。”卢西奥将手中的就被往桌上一掷。

　　“我去一趟哈根斯，希望能够赶得上。”

　　“大人？”

　　“那几个沉睡的老家伙可不是那么容易对付，尤其其中还有一位吸血鬼亲王，他横行欧洲的时候我还只是个孩子。”

　　“可是如果他抵挡不住，而您又出现在那里，岂不是会陷入危险的境地？！”

　　“打不过可以跑吗，放心。”卢西奥笑着拍拍大卫的肩膀，然后从沙发后那处了一柄长剑，人瞬间消失不见，只在刚刚做过的地方留下一道残影。

　　“好快，不愧是卢西奥大人。”

　　哈格斯古堡，一处地下通道之中，王侯被一扇石门所抵挡。

　　他在将古堡之中的吸血鬼尽数击杀之后就来到这出直通地下，有石块砌成的通道之中，然后看到这扇石门，这可不是普通的石门，上面刻着一些奇怪符号，貌似是某种咒文。


第557章 两排白牙

　　“什么东西，鬼画符吗？！”

　　看着上面画满了奇特符文的石门，王侯伸手推了推，可是整扇石门却仿佛有千钧重，动也不动。

　　嗯？

　　伸手推不开，王侯便退后了一步，抬腿就是一脚。

　　石门依旧没有动，但是整条通道连同他脚下的大地却是一阵猛烈地晃动，而且不只是如此，从外面望去，整栋古堡连同它身下的大地一阵晃动，就仿佛是地震了一般，足见王侯这运足了力量一脚所蕴含的可怕力量。

　　挡在王侯面前的可不是一扇普通的石门，它将整个古堡连同下方的基础通过一个古老的阵法连成了一片，除非是用专门开启石门的钥匙，否则除非是将这座古堡彻底的摧毁方才能够破开石门，进入其后面，那供古老的血族们沉睡的地方。

　　有点意思。

　　王侯笑着抬起手，然后斩下，以手带刀，犀利无匹。

　　刀光没入了那道石门，如同斩入了豆腐一般轻易，咔嚓，横在他身前的石门出现了裂痕，然后哗啦一下变成无数的碎石块散落在地上，显露出隐藏在其后那幽深的地下洞穴。

　　地面之上，那古老优雅的哈根斯古堡墙壁和穹顶之上突然出现了无数的裂痕，接着轰隆一声，整座古堡坍塌，墙壁崩碎，穹顶坍塌，顷刻之间便变成了一堆废墟。

　　“这是怎么回事，战斗开始了吗？”

　　就在这个时候，一个身穿长衣，手持长剑的长发男子来到了哈根斯古堡的外面，他刚刚到达就看到了哈根斯古堡倒塌的那一幕。

　　“这个该死的古堡终于倒塌了！”

　　这个突然出现的男子正是从格林芬刚过来的卢西奥，他身心一动，然后来到那倒塌的古堡废墟之上。

　　“有一股力量似乎正在觉醒，不，不止一股，看样子是那些老家伙们要醒过来了，下去看看。”他在尘土飞扬的废墟上搜索了片刻，然后抬手一击，那废墟之上便出现一个大洞，直通地下。

　　此时，王侯正在地下的空间之中，加下踩着雕刻着繁杂铭文的特殊石材多制成的地面，在这处地面之下，他看到了三具石棺，里面沉睡者古老的血族，它们此时正处在某种奇特的状态之下，能量波动异常的微弱。

　　“还没有睡醒啊？”

　　王侯一挥手，从包裹系统之中拽出一个铁桶，里面装满了鲜血，吸血鬼的血，然后将它们倒在地上，鲜血一接触到那雕刻在是地面之上的铭文之后立即渗入了其中，此时的石板仿佛是吸水的海绵一般。

　　呼。

　　片刻之后，他就听到了呼吸的声音，在这石板之下，一个古老的生物从沉睡之中醒来。

　　咔嚓地面龟裂，裂痕扩散，一方石棺从那地下冲了出来，落在地上，直立在那里。棺椁之上的封盖仍在，颤抖了两下，啪的落下，这方石棺之中居然是空的，并无任何的东西。

　　出来了一只。

　　王侯抬头望去，地下洞穴的穹顶之上，一只背生双翼，血眼獠牙的吸血鬼正盯着自己。

　　“34级黑暗生物，体质进化型，危险等级-中。”

　　“睡醒了吗？”王侯开口一下，露出两排白牙，一个半酒窝。

　　“你是谁！”

　　嗖的一下子，那只刚刚还吊在穹顶之上的吸血鬼就来到了王侯的面前，虽然他刚刚从沉睡之中醒来，但是威势已经相当的不凡，如果换成一个普通的三级觉醒者只怕还无法在他面前顺利的站着。

　　“杀你的人。”说完之后王侯就消失不见。

　　虚无。

　　“去了哪里？！”

　　这只刚刚苏醒过来的吸血鬼见这入侵者突然间消失不见，立即动用了自己最强大的力量搜索，他已经从自己的后辈的血液之中读取了他们记忆，知道了这个入侵者的可怕，单凭一己之力就摧毁了一个古老的血族城堡，而且极有可能连同里面的那位血族大公一同击杀，那可是和自己的实力不相上下的存在，这样的敌人突然间消失不见，绝对不是逃跑，而是躲在暗处等待发动致命的一击。

　　震慑。

　　一股无形的精神力猛地射出，击在那吸血鬼大公头上。

　　好似被最强硬的狼牙棒当头一击，好似被最犀利的刀锋刺入了脑体。

　　刚刚醒来的吸血鬼大公顿时间愣住，接着他就看到了一个人出现在自己的身前，正是刚刚消失，却有无论如何都搜索不到的年轻人。

　　不好。

　　生存了千年有余，历经了无数次的战斗，也曾经经历过不知多少的生死之战，让他突然感受到了许久都为感受到了的危险，那是死神之镰横在脖颈之上的森冷如霜。

　　走。

　　他想要走，去发现自己的身躯居然不受控制，他想要振翅高飞，却发现自己的双翼仿佛是石化了一半，总之他的身体此时完全不受控制。

　　当他恢复了对身体控制的时候却感觉到了一阵剧烈的痛楚，那种痛楚是他从为感觉到的，来自胸口，低头一看，自己的胸膛之上有一个巨大的伤口，里面最核心的血族血核已经被王侯握在手中捏碎，那血族最引以为豪的力量也失去了动力之后再也无法发挥那超乎现象的力量。

　　他身上刚刚还闪耀这血色光芒开始迅速的变得暗淡下来，蛛网一般的龟裂在他坚硬胜过钢铁的身躯上迅速的扩散。

　　曾经的长开不败之花就此凋零。

　　传说的永生不死的生物从此失去。

　　咔嚓，身躯破碎，落在地上，化为一滩血污。

　　轰，头顶之上一阵猛烈地晃动，接着边有一个身高体壮，身穿长衣，手持长剑的男子出现在这地下的洞穴之中，正是从格林芬赶过来的卢西奥。

　　“那是，吸血鬼大公？！”卢西奥刚刚一进来就看到了那惊人的一幕，一个貌似是吸血鬼大公的血族在一个人类的受伤死去，脆弱的就如同刚出生的蝙蝠一般。

　　“黑暗生物32级，体质进化型，危险等级-中。”

　　“你是谁？”

　　在这个突然传入的黑暗生物的身上王侯感觉到了和在格林芬那处古堡之中相遇的那几个狼人有些相类似的能量波动，但是却是更为强烈。

　　“我名卢西奥，狼人异族。”

　　“卢西奥？”王侯记得他们曾经提起过这个名字，而且是口称大人。

　　“来这里做什么？”

　　“狼人和吸血鬼争斗了千年，敌人的敌人就是朋友。”卢西奥笑着道，“我也想领教一下血族大公的威能。”

　　原来不是敌人。

　　“地下还有两个。”

　　咔嚓，王侯话刚刚说完没多久，地下的石板就再次离开，接着边有两道身影从其中射出。

　　“34级黑暗生物，体质进化型，危险等级-中。”

　　“34级黑暗生物，体质进化型，危险等级-中。”

　　又是两只。

　　“需要我帮忙吗？”卢西奥在一旁道。

　　“不必了，两只小蝙蝠而已。”

　　王侯身形一闪，接着就出现在穹顶之上。

　　迎接他的却是血色的浪潮，那两只从数百年沉睡之中醒来的吸血鬼没有大意，上来就动用了自己的强大的血族力量，能量化的血潮打着极强的侵蚀性和血毒，拥有莫大的威力，可是这一切对于王侯而言却没有太大的威胁。

　　火。

　　金色的火焰升腾而起，蜿蜒如龙。

　　刚刚形成的血潮在这明显超过了普通火焰力量不知多少倍的火焰面甚至没有撑过几秒钟的功夫就被蒸发殆尽。

　　屠龙。

　　一刀纵横，不但将那两只吸血鬼大公一分为二，而且连同他们身后的洞穴只穹顶一同破开，一道巨大的切口出现，百丈长的刀锋破地而出。

　　这是？！

　　一旁观战的卢西奥被王侯刚才施展出来的那一刀所震惊，隔着如此近的距离他完全能够感受到那刀锋之中的犀利之意，身为狼族之中幸存的有数的强者，他自然也知道那一刀的威力，眼前的这个人类究竟是什么来历，难道是教廷的那帮疯子们培养出来的终极武器吗？如果真是如此的话那也太可怕了！

　　最犀利的刀锋直接将两只吸血鬼大公的身体破开，甚至直接将一直大公的血核破开，本来如此高级的黑暗生物本来不该如此脆弱，但是他们沉睡的太久，连同身体之内的力量也一同沉睡，需要彻底的醒过来恢复到巅峰的状态还需要相当的一段时间。

　　一个被杀，另外一个也难逃被击杀的命运，击杀这两只吸血鬼大公十分的轻松，王侯甚至连最强的两个技能都未曾使用就结束了这场战斗。

　　“他真的是人吗？！”

　　卢西奥再次被震惊了，王侯所表现出来的战力在他看来简直就和传说之中的英雄和诸神差不多。

　　“就这些吗？”

　　王侯落地，看着地上的三滩血污，很是意犹未尽，如此之战斗，简直连热身都算不上，而且收获也和同是34级的变异体有一定的差距。

　　“不，这里面应该还有其他的吸血鬼。”从震惊之中回过神来的卢西奥道。

　　“其他的吸血鬼？”

　　“对，我曾近看过有关这个古堡的记载，那都是源自最古老的文献，传闻这里沉睡着一位吸血鬼亲王。”


第558章 一地的腐朽

　　“亲王，为何我没有发现？”

　　在进来之后王侯便已经使用零视之眼将这个地下的空间看了一遍结果只在看到了隐藏在地下的三具石棺，里面沉睡者三位吸血鬼大公都已经被他击杀。

　　“难道是记载有误？”卢西奥也使劲嗅了嗅，并未在已经被破开的地下空间之中嗅到更为危险的气息。

　　等等！

　　准备离开的王侯突然收住了脚步，然后抬头望去，只见头顶的被破开的穹顶之上似乎也有奇特的纹饰，刚才他进来的时候的确是使用过零视之眼，但是注重的是脚下的地下，而未留意头顶的穹顶。此时定眼望去，却发现头顶之上居然也有一处奇特的地方。

　　零视。

　　双眸微热，看透八方。

　　石棺？

　　在那穹顶之上，王侯看到了一方石棺就在其中，恰巧躲开了他以屠龙斩开的那道巨大的开口。

　　那是一方不一样的石棺，在王侯的眼中看到的一片血色的潮红，如同血海一般的能量波动，足见里面隐藏着怎样的一个怪物。

　　那就是亲王吗？

　　发现了王侯异常表现的卢西恩也顺着王侯的目光朝着穹顶望去，细看去果然在那穹顶之上发现了熟悉的咒文，那是防止被外力打扰石棺之中沉睡着的封印，但是却不是在地上，而是被吊在了穹顶之上。

　　到底是亲王，即使是陷入了沉睡之中也要俯视大地吗？

　　“他要醒过来了。”

　　王侯看到了那咒文在变淡，好似墨遇到水一般。

　　吧嗒。

　　一滴鲜血从那穹顶之上落下。

　　囚禁猛兽的牢笼开启。

　　困锁妖魔的禁锢破开。

　　一股强大无匹的力量随着这滴鲜血肆虐开来，充斥了这方的地下空间。

　　好强大的力量！

　　存货了千年的卢西奥脸色已经微微有些发白，因为千年以来他从未见到过如此强大的力量，而且这还只是刚刚从沉睡之中醒来，如果让它彻底的恢复，气势将会强大到怎样的程度。

　　没有固定的形体，在那血潮当中却隐隐可以看到一个人形，背生双翼。

　　“36级黑暗生物，能量进化型，危险等级-高。”

　　36级？

　　王侯眉头稍微一皱，他没想到居然在这里碰到如此等级的一个怪物，按照系统的分级，过了35级之后，便会有一个巨大的飞跃，纯粹的能量身体，没有明显的核心，对空间的绝对掌握让它们十分的难以对付。

　　“我们逃吧？”

　　王侯正准备趁那吸血鬼亲王尚未完全恢复的时机主动发动攻击，却不想身后突然传来了卢西奥的声音。

　　“逃？”

　　王侯回头一笑。

　　“不要着急，好戏才刚刚开始。”

　　说完话之后，王侯瞬间就腾空而起，在那血潮之中，前后左右上下同时出现了六个身影，以及六道刀光，刀光的焦点正是在血潮之中试图凝结自己力量的吸血鬼亲王。

　　刹那之间，金色的耀眼光芒将那昏暗的血色狂潮以下子荡开，接着整个地下空间之中就显露出了灿烂的金色光芒。

　　好亮。

　　金色的光芒甚至刺得卢西奥睁不开眼睛。

　　但是比这刺眼的亮更加可怕的是犀利，无匹的犀利。

　　结界。

　　在这犀利的斩击之下，那身在血潮之中恢复体力，凝聚力量的吸血鬼大公看似没有受到太大的伤害，实际不然，他们血族并不是不死，实际上历经了千年的岁月，他们的身体也会衰老，还会经历一个可怕的衰弱器，在这段时间之内他们的能力会降低很多，甚至不到全胜时期的三分之一。

　　尤其是像他们这种吸血鬼亲王，整个吸血鬼家族之中就是寥寥无几的存在，即使是存活了千年，即使是掌握了最可怕的力量，可是他们还不是始祖那般的神，依旧会衰老，虽然可以通过吸食血液来减缓甚至遏制衰老，但是像他们这样的高等血族吸食一般的人类之血就无法达到那样的效果，除非是瞬间吸食成千上百的见状人的血液精华，但是如果真是那样一准会引来教会那帮可怕的疯子，于是他们便想出了在这种陷入沉睡状态以度过衰弱期的方法。

　　在度过衰弱期之后，他们便会经过一个十分特殊的仪式来恢复力量，而他刚才正在进行的就是那个仪式，只是被看出一些门道的王侯在最紧要的关头将其打断。

　　于是他盛怒。

　　一时间整个房间之中都是红色，这红色不在荡漾，而是凝固了起来，就好似水凝结成了冰一样。

　　“这就是血牢吗？”王侯感受着四周的变化，只觉得自己身处的这方空间之中一切都被禁锢住了，这是借助这血潮的力量将这方空间都落在他的掌控之中，只要是血潮在的地方就有他的力量。

　　“空间之力？”

　　卢西奥里的较远，但是同样被这股强大的力量所禁锢住，立时间他就明白这是空间之力，在这方面空间之中，只要是血潮在，那么这里就是那位吸血鬼亲王说了算。

　　果然强大。

　　他的眼中突然闪亮其土黄色的光芒，接着身上开始疯狂的向外生长毛发，而他的身躯也正变得分外狰狞。

　　他是生活了千年的狼人，他身怀大地之狼的血脉，在他的意识之中，只有战死的狼人，没有逃跑的懦夫，这血之牢可以暂时的禁锢住他的身体，让他无法行动去，却无法禁锢住他身体之中那沸腾的血液，那大地之狼的血液，于是潜藏在他身体之中的力量开始觉醒，庞大的力量让这血牢为之一颤。

　　“居然还有一只小狼。”

　　血潮之中的吸血鬼终于凝聚起来自己的身体，虽然被王侯打断了意识，但是他到底是一位最强大的亲王，背后是蝠翼，身上是黑色的燕尾服，血红的双瞳正盯着结界之中的两个猎物。

　　“胆敢入侵哈根斯，击杀我之晚辈，打扰我的沉睡，你们，准备承受我的怒火吧！”

　　“就这些吗？”

　　在结界之中的王侯突然开始活动起来。

　　“怎么可能？！”那位吸血鬼亲王突然间愣住，这方结界就是他的空间，他就是这个空间的主宰，没有他的允许，没有任何东西可以移动，可是眼前这被他囚禁的入侵者居然自己动了，这如何不让他吃惊。

　　“怎么不可能？”王侯笑着道，他和35级以上的变异体交战的次数也不少，同时也对它们所使用的空间之力有了一定的理解，其实所谓的空间之力就是通过自己的力量影响空间。

　　力量足够密集既可以将一方的空间锁死填满，自然可以掌控其中的一切，再往上一步便是更为强大的力量，直接撕裂空间，令其塌陷，这样的力量王侯倒是领教过两次，而且记忆尤甚。

　　如何破除这种影响呢，其实非常的简单，谁的力量强大谁对空间的影响力就会更为显著，就像此时，王侯直接将犀利的力量释放出来，在周身化成万千刀锋，虽然不似囚神那般神奇，但是却也是有着异曲同工之妙，立时就将那结界对自己的影响消除。

　　刀。

　　一声喝。

　　犀利无双，此刀可屠龙，只是此刻，此刀却不是为了屠龙，而是以最为犀利的刀锋破开这方结界。

　　咔嚓，好似冰晶破碎的声音，结界碎裂。

　　碎了？！

　　已经完成了变身，化身为狼人的卢西奥一下子愣住！

　　什么？

　　漫天的血潮在其，其中有凄厉的喊声，似乎有无数的鬼魂在哭诉。

　　囚神。

　　以刀为牢，以锋为锁。

　　一刀出，一方之内便是刀的世界，也是王侯的世界。

　　万千的刀锋刺入了吸血鬼亲王的身体之中，更有数柄金色的刀光将他身体从不同的方位洞穿，将他死死地钉住。

　　伏魔。

　　没有犹豫。

　　囚神之后便是最强的一刀。

　　一道金光，不知从何处而来，明明带着毁灭性的力量却是偏偏看上去那样的耀眼。

　　毁灭性的力量在吸血鬼亲王的身体之中暴走，他那血脉之中的力量在做着最后的抗衡，只是它们已经被万千的刀锋锁死，根本无法运动，这就好像是冻住的水流无法发挥它的威力一般。

　　很快，吸血鬼亲王的身体上就出现了蛛网一般的裂痕，并发出清脆的破裂声，他的身体在破碎之中。

　　“为什么为什么会这样？！”

　　死吧！

　　咔嚓，碎裂了一地的腐朽。

　　“死了？！”

　　卢西奥瞪大一双闪耀着土黄色光芒的眼睛，简直不敢相信自己看到的一切，以为血族的亲王，吸血鬼之中最为强大最为可怕定存居然就这样被人消灭掉了。

　　“你到底是什么人？！”

　　“一个看他们不爽的人。”王侯笑笑。

　　“你还知道和这两个家伙有关联的吸血鬼吗？”王侯笑着拿出了威廉和威尔士两个人的照片递到了卢西奥的眼前。

　　此时，万里之外的国内。

　　地处中原的一座城市之中。

　　一个规模不晓得幸存者聚集地之中，一栋几十层高的大厦之内，一个身穿中山装的男子正望着窗外，眉宇之间有些阴沉。

　　“首领。”一个人近到他的身前轻声道。

　　“怎么样？”

　　“公子的病情实在是有些怪异，这种情况我们也是头一次遇到过而且他还染上了那种病毒，只怕是不行了。”

　　“没有别的办法了吗？！”

　　“有倒是有，只是不一定能行。”

　　“说！”

　　“给公子换血！”


第559章 断奶 耶稣

　　“换血，怎么个换法？”中年男子开口道。

　　“就是找一个能和公子的血型完全匹配的人，将他身体之中的血液灌输给个公子。”那人道。“只是，这个方法有一定的风险。”

　　血？中年男子低首沉思了片刻。

　　“如果，我能够找到可以抵抗一切病毒的血液呢？”

　　“这，那种东西怎么可能？”那人听后先是一怔，旋即道。

　　“怎么不可能。”中年男子转身望着窗外，“我就知道一个，只是不到万不得已真的不想啊！”

　　他也算是一方枭雄，但是却只有一个独子，而且在病毒爆发之后，因为种种缘故，他无法生育，因此对那个儿子自然也是十分的爱惜和娇惯也正是如此才让他有了这番遭难。

　　“让马苏来见我。”

　　“是”

　　片刻之后，一个面色白嫩看上去之多不过三十岁的男子走了进来。

　　“首领。”

　　“有件事情交给你去做。”

　　“您说。”

　　“我要咸阳的那个姑娘。”

　　“什么？！”名为马苏的男子听后身体一颤。“咸阳，您确定？”

　　“小凡病了，病的很重。”

　　“容我好好想想。”

　　“嗯，要快。”

　　“是。”

　　马苏缓缓地退去。

　　夜，悄悄地离去，清晨，阳光照耀这大地。

　　在哈根斯古堡的废墟之上站立着两个人，这个是王侯和卢西奥。

　　“接下来你准备去了哪里？”现在卢西奥对这位看上去长着亚洲面孔的年轻人实在是万分的佩服，无他，对方昨夜那一战斗如同天神下凡一般，简直是无法抵抗的存在，狼族向来是崇敬强者。

　　“去把和这两个家伙又关系的吸血鬼统统斩杀。”王侯平淡的话语却让卢西奥有一种浑身发毛的感觉。真是不知道血族的那两个家伙到底是在什么地方惹怒了眼前的这位，居然要让他如此的报复。

　　接连有两个城堡被毁灭，而且死亡的都是大不列颠有名的贵族，这对他们而言可不是一件小事，顿时，整个不列颠的情报部门都运作了起来，在王侯离开哈根斯没过多久就有不列颠的特别调查人员来到了这里。

　　就在这个时候，王侯已经来到了另外一个地方，并准备开始新一轮的杀戮。

　　“什么，又有一处贵族所在的城堡遭到了袭击？”

　　不列颠情报五处的一个负责人脸色十分的难看，不到两天的时间，接连发生针对贵族侵袭的时间，这件事情已经惊动了首相和女王。这下可倒好，那边还没查出什么眉目来，这头居然有发生了贵族受袭击事件，这让他如何跟上面交待？

　　“格林芬和哈根斯那里有什么调查结果吗？”

　　“我们已经获取了监控录像，根据上面显示的情况，格林芬是被一群手持武装的暴徒所毁灭的，而哈根斯方面则显示入侵者似乎只有一位。”

　　“一位？！”这位负责人可是十分的清楚那些所谓的贵族家族的底蕴是何等的丰厚，家中通常会有十分强大的守护者，就只凭一个人就毁灭了一个老牌的贵族，这听上去有些天方夜谭的意思。

　　“是，就一个。”

　　“影像呢，发出通缉令了没有？”

　　“我们没有看到他的肖像，他的面容非常模糊，就好像是笼罩着一层雾，即使是使用最先进的分析仪器也无法分辨出他的真实面容，这应该是他的某种能力。”

　　“指纹呢？”

　　“没有，现场被破坏的非常严重。”

　　“那就继续给我查，我不管你们用什么方法，我要在两天之内知道那个入侵者，不那一帮入侵者的身份，因为我要和上面交待，上面要和首相还有女王交待。”

　　老牌的帝国主义国家到底是不同方向，经过一番调查，他们倒是得知了大卫那几个人的身份，但是对于王侯的身份却是仍旧一点的头绪都没有。

　　“发通缉令，先把他们统统抓起来！”

　　一声令下，这个古老帝国的情报部门立即运转起来。

　　此时，在不列颠的某个幸存者聚集地。

　　“卢西奥大人，您着急我们有什么吩咐？”大卫等几个人十分恭敬道。

　　“看看这是什么？”卢西奥将两张印有大卫等几个人投向的通缉令扔在了桌子上。

　　“这是，怎么会，我们已经尽可能的躲开那些摄像头了！”大卫脸色一变，他十分清楚这分通缉令对他们而言意味着不小的麻烦。

　　“你们这一段时间先回山里避一避，等过了这段时间再说。”对于这样的事情，无论是狼族还是吸血鬼都不是第一次碰到，自然有相应的应对办法。

　　而且他十分的清楚，这一次之所以弄出这么大的动静还是因为那个突然出现的陌生强者，他接连将三个古老的家族连根拔起，要知道这几个家族的人在不列颠还是有着一定的影响力，尤其是威廉家族，这一点但从威廉能够坐上外交部门的最高长官就能够看得出来。

　　“你倒是杀的痛快，还得我们帮你背黑锅。”卢西奥喃喃自语道，不过这样的黑锅就算是背背也算不上什么，因为王侯所击杀的全是狼人痛恨的死对头，他巴不得王侯将那些该死的吸血鬼全部击杀才好呢！

　　“这也应该差不多了，该回去了！”

　　王侯站在一处刚刚被他摧毁的城堡的废墟上自语道。

　　不知道为何，血族这种古老的黑暗生物总是喜欢居住在古堡之中，而王侯对摧毁着中建筑有一种天生的狂热。

　　“这是怎么回事，不过两天的事件，就有四个古堡被摧毁，还损失了五位大公和一位亲王，千年以来的平衡要被打破吗？”

　　在一座教堂之中，几个看上去六旬左右的老人聚集在一起，挂着十字架，望着被钉在十字架上的耶稣商谈着。

　　“是名为卢西奥一族。”

　　“卢西奥，我怎没有听说过？”

　　“一只大地之狼，才刚刚断奶。”

　　“一只刚刚断奶的狼就能够杀死五位大公和一位亲王，就是狼王来了也不至于如此吧？！”一位在这几个人之中看上去最为年轻的男子道。

　　“肯定还有其他的人，帕拉丁呢？”

　　“他还在和伯爵大人下棋，应该不会有那个兴致四处游荡，军情五处的人已经动手了，一有情报就会给我们送过来。”

　　“请主给我们明示。”此时，一个老者突然间双手核实朝着耶稣赤城的祈祷。

　　哎，病又犯了！

　　旁边的几个人摇了摇头。

　　吸血鬼居然回想自己的死对头祈祷，这听上去绝对的比和狼人拜把子做兄弟还要骇人听闻。

　　“去查查这几个家族的人有什么异动。”赤诚的祈祷了片刻之后，这个老人突然间沉声道。

　　一道黑影随即一闪而过。

　　不过一会的功夫，边有一个身穿黑色长衣的美艳女子十分恭敬的将一份调查资料递交给了这几个坐在教堂连椅之上的老者手中。

　　“纯血！？”看到这个字眼，几个老头的眼皮皆是一跳。

　　“好大的胆子啊，这等事情居然不上报！”一个老者冷哼了一声道。

　　“那可是纯血啊，诱惑力有多大诸位可是再清楚不过，照这么来说，他们应该是在华夏那边惹到什么厉害人物了？”

　　“咸阳，有一个名为王侯的七级觉醒者。”

　　“七级？”一位老者皱了皱眉头，“足以媲美一位大公了！”

　　“不，可以媲美一位亲王。”

　　“这么说，凶手极有可能就是他了？”

　　“嗯。”

　　“我们要怎么办？”

　　“去会会那位王侯？”

　　“怎么会，就凭我们这几个老家伙吗，呵呵呵，还是让那个疯子走一趟吧。”

　　“如果他是八级呢？”先前正在向耶稣祈祷的那个老者突然伸手指了指资料上的一句话。

　　“八级，那就是半步踏入了那个地方。”众人的脸色变了。

　　“先放一放吧，让那边的人在确定一下。”

　　此时，他们议论的焦点人物王侯已经不再不列颠，而是开始向着国内方向赶去，只是他的速度并不是很快，不过所过之处却是杀戮四起，凡是被他看到的高等级的变异体都被他斩杀，只差临门一脚，就可以更进一步。

　　数千公里之外的咸阳。

　　看着下面送来的汇报，历山河的眉头微微皱起。

　　秦岭的变异体有发生变异体潮的倾向。

　　怎么会这样？

　　这一段时间原来，他们几个人轮流进入秦岭山麓之中将那些变异体击杀了不少，按道理来说它们此刻应该是安静了不少才对，怎么会有爆发变异体潮的倾向呢？

　　心中虽有疑惑，但是历山河也不敢托大，一道命令发了出去，立时间整个咸阳的战士都行动了起来，准备极有可能到来的变异体狂潮。

　　“怎么会突然出现变异体狂潮呢？”接到历山河整个消息的萧潇等人也是十分的疑惑，因为他们这几日之前刚刚进入过其中，并未发现这方面的动向。

　　“只是可能，但是我还是下令早作防范，以免到手措手不及。”

　　“对，应该如此。”

　　几个人聚在一起商量了一下如何应对可能爆发的变异体狂潮的事情之后便各自忙各自的事情去了。


第560章 圣堂 黄昏

　　“击杀32级变异体，获得1000经验值。”在途径中亚的时候，王侯发现了一只高等级的变异体，在将其击杀之后，终于达到了升级要求。

　　“达到升级要求，是否升级。”

　　“升级。”

　　“宿主达到30级，获得10点可自由分配属性点，5点技能点。”

　　如此丰富的奖励倒是让王侯大吃一惊，但是这番提示还没有结束。

　　“宿主等级符合要求，是否开启圣堂之路？”

　　“圣堂之路？开启！”听到这个名字之后，王侯没有丝毫的犹豫就选择了开启，就如同当日的大师之路，传奇之境一般。

　　“圣堂之路（初阶），你之雕像将被供奉于殿堂，受人敬仰；你之威能半步神圣，更胜传奇！”

　　一时间，一股前所未有的强大力量笼罩这王侯，在这一瞬间，他似乎感受到了某种奇特的轨迹，却有些难以言明，那似乎是一种天地尽在掌握的感觉。

　　“圣堂奥义·黄昏，这是无双的斩击，锋芒现处，便是神与魔的黄昏。”

　　圣堂之路开启，这对王侯之意义不言而喻，在这一瞬间，他感觉到自己的达到了一个崭新的境界。

　　那是对刺客之道的理解。

　　那是对刀术的领悟。

　　那是对空间，对能量，对自我的绝对掌握。

　　那是前所未有的感觉。

　　那是此方之内有我无敌的气概。

　　就在此时，万里之外的咸阳城却是危机重重，历山河一直担忧并为之准备着的变异体狂潮正在变成现实，虽然他们已经早有准备，但是也不愿意面对这样的狂潮，因为一旦有大量的变异体入侵那就意味着大量的消耗和伤亡，这对刚刚初具规模的营地而言是最不愿意碰到的事情。

　　“报告，特制地雷已经准备完毕。”

　　“报告，远程炮火打击已经准备完毕。”

　　“报告，第一道防御圈已经准备完毕。”

　　……

　　一道道信息汇聚到咸阳城的前线指挥总部。

　　“报告，长安来电。”

　　“我是路右行，山河老弟，轰炸机已经装弹完毕，随时可以从长安机场起飞，还需要什么帮助只管开口。”

　　“谢谢。”

　　这一次，为了充分的应对这次变异体狂潮，将伤亡降至最低程度，历山河想近在咫尺的长安城发出了求救援助的消息，面对这一要求，路右行没有丝毫的犹豫立即答应，毕竟长安和是咸阳唇寒齿亡的关系，而且，他一直十分注重和咸阳发面的联络。

　　在将近傍晚时分，第一波变异体就进入了远程炮火的打击范围之内，这些变异体的数量并不是很多，只有五六百只所有，而且它们的等级也并不是很高，多是些一二级的最低等级变异体，少量掺杂着三级变异体。

　　“让特遣队出击。”

　　在防御区意外的地方，历山河还派出了一只特别的队伍，他们都是经过挑选的三级觉醒者，任务是否则收集情报，同时截杀第一波小规模攻击的变异体。

　　数百只的变异体，对五六级的强者而言只不过是小菜一碟，但是对于这些三级的觉醒者而言也是相当之震撼，而且实际上也有着很大的战斗风险，毕竟其中也有三级变异体。

　　噗噗噗，带有消音器的自动步枪发出了沉闷的响声，在面对这些低等级的变异体的时候，这些热火力武器还是能够发挥相当的杀伤能力，轰轰轰，专门研制的搬用高威力火箭弹的杀伤能力就更加的客观，甚至能够对三级的变异体产生直接的杀伤效果。

　　二十个人，两个班，呈犄角状态，扼住了第一波冲击而来的变异体。

　　热火力武器让它们损伤近减半，余下的数百则就是主要通过近距离的白刃战来解决战斗，而这也是最危险的时刻，因为说不定会有一只变异体从不知道哪个方向冲出来发动危险的一击，轻则受伤，重则毙命。

　　刀，枪，火，电，一时间，各种能力在众位觉醒者的手中施展出来，他们二十个人被陷入狂躁状态的变异体们围住。

　　“三人一组，注意防护！”

　　简短的命令，而是二十个人立即分成了七个小组。

　　杀。

　　猛烈地厮杀旋即展开。

　　不到一个小时战斗结束。

　　地上是大量的变异体的尸体，二十个奉命拦截的觉醒者战士成功的拦截住了这一波最初也是最轻微的攻击，为此他们也付出了牺牲三人，轻伤五人的代价。

　　轰隆隆，脚下的大地在震动，就好似是万马奔腾，实际上这不是万马，而是数量巨大的变异体。

　　“撤退。”

　　收到指挥部命令的特战队员们迅速的从战场上撤离下来，在他们撤退的时候听到了天空之上传来的飞机巨大的轰鸣声他，抬头望去，以他们超凡的视力能够看到天空之中有数架轰炸机飞过。

　　呜，接着边有数百枚炸弹同时从天空之中坠落，砸向那蜂拥而至的变异体群。

　　轰，猛烈地爆炸震得地动山摇，巨大的火球映亮了天空，热浪滚滚，席卷四周。

　　这一番轰炸将让第二波变异体死伤过半。

　　“远程炮火打击准备，发射。”

　　“发射！”

　　轰，百炮齐鸣，特制的高爆弹落在变异体群落之中发出了猛烈的爆炸，这些武器弹药都是专门针对变异体研制出来，拥有相当强大的杀伤力。

　　第二波变异体狂潮直接被猛烈地炸弹和炮火击溃，但是其中还有少量的三级甚至四级的变异体躲过了炮火的攻击，趟进了地雷阵中，诱发了那在威力比反坦克地雷还有强大上数倍的专门应对变异体的高爆地雷，一时间有时连片的爆炸，结果最后冲到第一道真正的防御圈之下的变异体只有寥寥数只，直接被守在那里的雷鸣以电光轰杀成渣。

　　“就只有这些吗，好弱啊。”雷鸣的手指尖上仍旧可以看到隐隐有了蓝色的电弧在闪耀。

　　随着他的一句话出口，接着便有大量的变异体从远处飘来，没错就是飘，因为它们都是飞禽，从天空之中而来面对这样的变异体，炸弹，飞机地雷阵都失去了作用，但是炮火依旧在作响，炮弹尚未落地在半空之中就爆炸开来，这是专门针对飞禽类的变异体所研制的炸弹。

　　“那边的战斗已经打响了，不会出什么事吧？”咸阳的营地之中，冯唐和萧潇两个人都留下，他们的任务就是守护者个营地，陪同他们的还有一个连的士兵。

　　“有山河和雷鸣在应该不会有问题。”

　　哒哒哒，就在这个时候，营地里面突然传来了枪声。

　　“怎么回事？”

　　“报告，发现变异鼠。”

　　变异鼠？！

　　听到这个消息的人眉头都皱了皱，因为这种敏捷型的变异体十分的难缠，而且往往是成群的出现，可问题是在这营地的附近已经很少见到这种变异体，随着营地是不是的拉练，实际战斗作战，已经将这附近的变异鼠都清扫一空。

　　嗡，一片奇特的震动声。

　　那是？！

　　感知能力已经非同一般地两个人同时来到了窗前，结果看到的却是一大片的飞虫，个头如同麻雀那么大，正在幸存者聚集地的上空盘旋。

　　该死。

　　“我去！”

　　冯唐起身而去，对于这种体型较小但是速度极快，而且数量众多的变异体的确是他的能力更为合适一些，很快边有冰霜飘飞，冰晶林立，那些废物的飞虫们都被冻成了冰晶。

　　“报告。”

　　“什么事？”

　　“冯小姐不见了！”

　　“什么？！”萧潇眼睛一瞪，然后人瞬间出现在小玲带的房间之中，结果在那房间之中看到的只有昏迷过去的雷丽雅。

　　“不好！”刹那间，萧潇有一个十分不好的预感，于是他立即召集了所有的下属全力搜集，同时通知了长安笑八方，全力搜索所有进出咸阳和长安的陌生人。

　　冯唐从外面回来之后结果听到了自己的妹妹不见的这个消息之后更是瞬间呆住，接着便疯狂的冲了出去。

　　为了不影响前方的作战，这个消息他们并没有通知历山河。

　　结果在一个小时之内，他们居然没有搜索到任何有用的消息，这让萧潇十分的着急。

　　“小玲该不会出什么事吧？”清醒过来的雷丽雅道，“都怪我，不小心。”

　　“你确定进来的是一个人？”

　　“对，我只是看了一下他的眼镜，接着整个人就昏迷过去了，后面的事情就记不清楚了。”雷丽雅道。

　　“那么很显然，他们就是冲小玲来的，如此一来小玲在短时间之内应该不会有事，但是他们去了哪里，上天，入地？”等等，萧潇眼睛一亮，突然间想到了什么。

　　河流，渭河距离咸阳非常的近，会不会是利用水流离开呢？

　　“马上让人搜索渭河流域！”

　　很快，搜索渭河附近的人就传来了消息，他们的确在附近发现了有人刚刚经过时留下的痕迹，同时在水面上还有寒气。

　　寒气，那就是精通寒冰异能的人，他们一定是循着水流离开了。

　　“沿着河流搜索，上下游同时搜索！”


第561章 欲仙欲死 欲罢不能

　　就在这个时候，渭河之上，一个方晶莹剔透的寒冰，呈梭子状，正漂浮在河流之上，飞速的航行着，其速度之快犹如出膛的子弹。

　　在这方冰晶之上有三个人，两个男子迎风站立，一个中等身材却是极为壮硕，一个瘦小，似乎有些营养不良，除此之外，冰晶之上还有一个女子，躺在其上，陷入昏迷状态，正是冯小玲。

　　“我们得快些，咸阳的那位可是拥有空间穿梭的能力。”瘦小男子沉声道。

　　“我已经尽力了，现在我们距离那里已经有上百里的距离。”

　　“等等。”瘦小男子突然间抬头，只见一双眼睛闪耀着蓝色的光芒，望向头顶。

　　“有一架飞机，小心点，别让他们发现了。”

　　“那我们就改变个方式。”

　　说着话，晶莹剔透的冰晶将他们包裹起来，形成一个密闭的空间，然后冰晶下方的河流突然间分开，他们便沉入了河水之中，在河水之内迅速的向前穿行。

　　咸阳营地，萧潇此刻在房间之内来回踱步，面色焦急，因为已经过去三个小时了，但是依旧没有小玲的消息。他刚刚去问过苏韵清，让他预知一下，结果得到的答复却是让他稍安勿躁，事情很快就会有所转机。

　　“报告。”就在他着急思考着是否需要自己亲自出马的时候，外面突然一个人急匆匆走了进来。

　　“有情况？”

　　“是，在距离咸阳三百里左右的地方，我们在河水之中发现了寒气。”

　　“三百里？”

　　“是。”

　　“命令所有的人沿河搜索。”

　　“是。”

　　“发生了什么事啊，需要沿河搜素。”一个声音突然响起。

　　“你回来了？！”

　　这问话的不是他人，正是王侯。他刚刚穿梭空间而来，结果就赶上了上前方的变异体狂潮，眼看着历山河指挥得到，并无大碍，在留下惊天一刀，斩灭了数百只变异体之后，他便回到了营地，结果看到了却是另外的一番忙碌。

　　“小玲不见了。”

　　“什么？！”

　　王侯闻言先是一惊，然后就是大怒，他刚刚出击不列颠，为的就是教训那些不开眼的胆敢侵犯营地之人，结果自己刚刚离开没多久居然又碰上这种事情，而且都是冲着小玲来的。

　　“这件事情没有告诉山河他们吧？”

　　“山河还不知道，不过冯唐已经追出去了，我们在三百里外的渭河流域发现了一丝踪迹，应该就是那些人留下。”

　　“我去看看。”说完之后王侯就消失不见，下一刻，他出现在渭河流域的上空。

　　零视。

　　双眸微热，看尽八方。

　　此时他将自己的能力释放到最大的位置，笼罩着下方巨大的区域，重点关注的自然是那条奔流不息的河流，瞬间，大量的信息映入他的眼中。

　　那是？

　　在那河流之中，王侯看到了一道十分明显的能量残留，于四周河流之中所分布的能量与众不同。

　　“看到了。”

　　循着那道能量残留，王侯在空中急速而行，很快，他就看到了在奔流的河水之下，居然有一方冰晶，而在那冰晶之中有三个人，两个人身上的能量波动十分的强烈，剩下的那一个则是微弱的多。

　　“就是他们了！”

　　身形一闪，王侯从空中直接来到了渭河之内，出现在那一方冰晶之中。

　　“什么人？！”

　　发现有人突然传入，两个人同时大吃一惊，看到确实一张清秀却平静的脸。

　　“待会和你们好好聊聊！”

　　震慑。

　　两个人刚想有所反应，结果迎接他们就是最强的精神冲击，而且毫无迹象可言，两个人直接昏死了过去。

　　走。

　　一声喝。

　　一方冰晶直接从那渭河之中消失不见，然后出现在了咸阳城的营地之中，咔嚓，冰晶碎裂，显出里面两个昏死过去的绑架者。

　　“找到了！”萧潇直接从临时营楼之中冲了出来。

　　“嗯，去叫医生，还有这两个家伙交给你了，给我问清楚他们是从哪里来的，受谁指使。”

　　“交给我吧！”萧潇看着躺在地上的两个家伙，嘴角崛起，脑海之中已经想出了不下十几种折磨人的酷刑准备用在这两个人的身上。

　　在地下，一处审讯室中，一个身材壮硕的男子被绑在特制的审讯椅上，目前仍处在昏迷的状态，这正是王侯从那渭河之中带回来的两个绑架冯小玲的人物之一。

　　哗，一桶混着冰渣子的水倒在那壮硕男子身上。那男子身体本能的颤抖了一阵，然后方才从昏迷之中悠悠醒来，然后就看到了一个头发有些乱叼着根烟的年轻男子正笑望着自己。

　　“醒了？”萧潇微微一笑。

　　“你是？”那男子先是微微一怔，环顾了一下四周，然后将目光落在萧潇的身上，在临出发之前，他们自然是对这咸阳城中的一众人的资料都仔细的阅读过，而眼前这个男子就是这里面的重点人物之一，名为萧潇，可能是五级觉醒者，咸阳城的高端战力之一。

　　“认识一下，我叫萧潇，看你的样子似乎还没有清醒过来。”

　　萧潇双手一动，接着便有两个长钉刺入了那男子的大腿之中，长钉的末端还连着电线。

　　嗯，这样的疼痛对那男子而言并不是什么太大的痛苦，但是接下来的电流就让他有了一种苏苏麻麻，酸酸爽爽，欲仙欲死，欲罢不能得感觉。

　　身体不提颤抖的男子想要催动身体之中的能力，强行破开困住自己的枷锁，然后击倒眼前这个男子，踏着他的尸体逃离这里，可是理想是十分的美好，现实却是异常的残酷，他发现自己身体之中居然没有一丝的反应，将好似自己的能力被剥夺了一般。

　　这是怎么回事？

　　他整个人立即陷入了无尽的恐慌之中，身为一个觉醒者，作为一个人上人，他自然十分的清楚一旦失去了自己最为依仗的能力对他而言意味着什么，那是从天堂落入了地狱，那是让人生不如死。

　　“你们对我做了什么？”还未等萧潇先前准备好的一番审讯刑罚轮番上阵，这个人的声音居然颤抖起来。

　　“呵呵，是不是无法感受到你身体之中的异能，那是一种特殊的药物，如果在三天之内没有解药，那么你的能力就会永远都跟你说再见了。”萧潇脸上那痞子一般的笑容此时在那男子看来却是比魔鬼还要可怕。

　　实际上，萧潇纯粹是在胡说八道，眼前的这个男子现在无法感受到觉醒的能力的确是因为给他注射了吴思远研制出来的特殊药物，但是那种药物只能够压制他24小时，药效一过他就会重新感受到自己的力量。

　　“现在可以跟我聊聊了吧？”

　　结果这个先前看上去如同铁汉一般，似乎是块硬骨头的男子却是如同竹筒倒豆子一般，将自己所知道的事情都说了出来。

　　哎？！

　　怎么会是这样的结果？

　　如此轻易让先前准备很多的萧潇颇为有些失望，不过该得到的信息都已经得到了。

　　“沙城，洛南天！”

　　萧潇的眼中透出浓浓的杀机。

　　“洛南天，守护者联盟？！”听到这个消息之后，王侯也有些吃惊，“这些家伙还真是贼心不死啊！”

　　“嗯，看样子不给他们点教训不行啊。”

　　“给我准备他们的资料，我去拜访一下这位洛盟主。”

　　数千里之外的沙城，城中那最为高耸的建筑之中，一个中年男子，面色异常的阴沉。

　　“首领，任务失败了。”

　　“他们三个人呢？”

　　“贾修回来了，剩下的……”

　　“哎，想不到，居然是最坏的结果，去请马苏来。”

　　“是。”

　　片刻之后，一个身体肥胖的，面色微白的男子出现在房间之中。

　　“您找我，首领？”

　　“咸阳的事情失败了，接下来，你有什么好的应对之法吗？”

　　“您带着公子离开沙城吧，让木老先生……”

　　“不行，我的错怎么能让他人顶缸！”马苏的话尚未说完就被中年男子打断。

　　“可是，如果我推测没错的话，咸阳的那位很快就会有所动作，毕竟他们也有自己的情报系统。”

　　“来就来吧，我们沙城也不是什么软柿子！”洛南天眼中厉色一闪而过。

　　咸阳城中，王侯的房间之内。

　　“就这点？”

　　王侯拿着萧潇送来的资料，准确的说是洛南天的资料道。

　　“就这么少，这个洛南天的能力可是相当的神秘，根据我对那两个人的审讯，他们也不知道他们那所谓领袖的能力到底是什么，在沙城，甚至就没有几个人看到他出手，只是隐约的猜测他是六级觉醒者。”

　　“这么神秘？”

　　“嗯，还有一个消息没在书面资料里，但是我想你应该会感兴趣。”

　　“什么？”

　　“李牧鱼，他也在守护者联盟之中。”

　　“什么？”王侯听后一愣，他上一次曾经在江州外的那片丛林和他见过一面，只是很快就又各奔东西，也没问对方在那里落脚，免得尴尬，没想到，他居然是在那守护者联盟之中。

　　“有办法联系他吗？”

　　“很难，他在沙城之中并不受待见，实际上，洛南天对他颇为提防。”


第562章 落魄枭雄

　　“好，我知道了。”

　　这边营地里的事情已了，那边，变异体狂潮也被历山河成功的击退，但是战场的清理还需要花费上一段时间。

　　第二天清晨，王侯便离开了营地，只身前往沙城，去探一探那所谓的守护者联盟。

　　沙城，地处中原腹地，这本来也是一座重镇，可是在病毒爆发之后，却没有抵抗太长的时间就被战略性的放弃了。

　　很长一段时间之内，这里都是一座死城，知道守护者联盟出现，这里才有了起色，然后居然被他们经营成了一座不小的幸存者聚集城，由此可以看出这守护者联盟之中不乏人才。

　　街道之上时不时的会有全服武装的战士经过，他们身穿统一的着装，训练有素，和部队的之中的战士相比也丝毫不落下风。

　　在这座城市之中，一栋建筑高耸独立，于四周建筑的颓废破败不同，王侯知道那就是资料之中提到的守护者联盟的总部，洛南天应该就在那里，深居简出。

　　“洛南天，这是一个什么样的人物？”

　　王侯看着手中的照片，只见上面是一个面容冷峻，双眼狭长，眉毛浓黑的男子，但从面相上看就知道这不是个普通的人物，能在这样的时代，独立的经营起这样的一片城市，称之为一代枭雄绝不为过。

　　“去会会他！”

　　身形一闪便消失不见。

　　作为这座从死亡之中苏醒过来的城市的中枢，这栋大厦的防卫工作并没有王侯想象的那样严密，相反但是给他一种漏洞百出的感觉。

　　“怎么回事这样？就算是咸阳城中的营地也要比这强的多啊！”

　　“大哥，这姓洛的也太那我们不当人了吧！”

　　就在此时，就在这栋建筑的一个房间之中，三个男子正在谈话。

　　“阿莱，怎么说话呢，我们现在是寄人篱下，不得不低头。”

　　“我不明白，大哥你为什么不回京城，为什么不愿去西北，非要窝在这里，受那个姓洛的颐指气使？”光头男子使劲揉着自己那曾铮明瓦亮的脑门。

　　“我留下自由我留下的理由，倒是让你们受委屈了。”

　　“什么话，大哥，你这么说可就那我们当外人了。”

　　咔嚓，就在此时，反锁的门突然被打开了，一个人从外面走了进来。

　　“打扰一下。”

　　“是你？！”

　　“王……”

　　“你们。”

　　一时间，屋子里的三个人和从外面进来的人同时愣住了。

　　进来的这个人是王侯，而在屋子里的这三个人却是他在来之前就想联系的李牧鱼、阿莱和阿豪，刚刚王侯在这栋建筑之中转悠了一圈，却并没有找到洛南天，于是他决定找个人“问问”，恰巧就走到了他们所在的房间之中，而且发现们从里面反锁了，于是就用了点小手段将门打开，结果就出现了让他大吃一惊的一幕。

　　这四个人无论如何也没有想到彼此之间居然会以这样的方式见面。

　　“您怎么会来这里？！”再次见到王侯，阿莱和阿豪都显得有些激动，而李牧鱼相对而言更多地则是震惊。

　　“当然是有事而来，没想到会在这里遇到你们。”

　　“这里不是说话的地方，我们换个地方吧？”李牧鱼在征得王侯同意后便率先起身离开，他和阿莱及阿豪先行离开，王侯跟在后面，四个人来到了沙城一处比较偏僻的地方，那里李牧鱼几个人的住所。

　　“有些简陋不要见怪。”

　　坐下之后，阿莱便泡了一壶茶，四个人围坐在一起，王侯也将来的原因以及前一段时间咸阳所发生的事情告诉了他们三个人，当然只是捡一些主要的事情说。

　　“洛南天这个人做事之前向来是平衡利弊，如此莽撞的出手似乎不符合他的性格，这中间或许有什么原因。”在听完王侯的描述之后，李牧鱼沉思了片刻之后道。

　　“所以，我想跟这位洛盟主聊聊。”王侯笑着道，“不管这中间有什么原因，胆敢侵犯咸阳，总要给个交待不是？”

　　王侯说这话显得云淡风轻，但是三个人却从其中嗅出了浓浓的杀气。

　　“你们可知道他在什么地方？”

　　“就在刚刚那栋大厦的顶楼，根据我得到的情报，他一天之内最起码会有一半的时间呆在那里，他喜欢俯视自己领地的感觉。”李牧鱼道。

　　“那里我去过，没有人，他的住处呢？”

　　“这个我们就不知道了，而且据我所知知道他住处的人，整个沙城之中不会超过五个。”

　　“这么神秘？”

　　“对，我来这里已经有半年多了，可是总共见过他不到五次，真正谈话的次数只有三次。”李牧鱼道。

　　“他的能力是什么？”

　　“这个就更不清楚了，不过他的身边一般总会跟着一个面目清瘦的男子，名为余里，应该是他的保镖，此外他还有一个首席智囊名为马苏，此人智慧不凡，为他献计献策，颇得他倚重。”

　　听李牧鱼这么一说，王侯便发现自己要找的这个主还真是不一般，居然连行踪都极少有人知道，简直就是神龙见首不见尾啊。

　　“那就麻烦李大哥在帮忙打听一下。”

　　“好，我尽力，不过估计不会有什么结果。”

　　“那我就先到他的房间里等着他，每天的下午五点，我会来这里一次，如果有什么消息的话希望你们能够及时的告诉我。”

　　“好。”

　　又和他们几个人聊了片刻之后，王侯便闪身离开。

　　“老大，这是我们的机会。”在王侯离开之后，阿豪突然道。

　　“什么机会？”

　　“大哥何必明知故问，王将军盛怒而来，守护者联盟只怕要变天了，姓洛的在劫难逃，就算是不死也得退层皮，我们不妨趁机会，将他除掉！”阿豪做了一个斩首的动作。

　　“杀他，呵呵，你们都想得太简单的，王将军虽有惊天的武力，但是说句难听的话，他的谋略较之洛南天却是差了不止一档，如果我推测的不错，这一次洛南天定然会安然无恙。”李牧鱼轻轻的拿起桌山茶杯，将里面尚温的茶一饮而尽。

　　“大哥，这么好的机会，如果错过了那就太可惜了！”阿莱在一旁道。

　　李牧鱼坐在沙发上沉默不语。

　　他又何尝不知道这是一个千载难逢的机会，王侯乃是天下最巅峰的前者，刀锋一出所想披靡，莫说是他洛南天，就算是整个国内，又有谁能挡得住他，如果能利用他将洛南天除掉，那的确是最好不过，可是，问题是他曾经听闻过洛南天的一点传闻。

　　“我们不知道他的能力是什么？”末了，李牧鱼说出这样一句话来。

　　“大哥，你到底在担心什么？”

　　“我曾经偶尔听到一点传闻，洛南天的能力十分的特殊。”

　　“特殊，怎么个特殊法？”

　　“具体怎么特殊法我不清楚，我只知道他曾经被人看到明明死了，却又活过来了。”

　　“明明死了又活过来？”听到这个描述，阿豪和阿莱都愣住了，“这是什么能力，大哥你刚才为什么没告诉王将军呢？”

　　“因为我也不确定。”

　　“那就想办法先确定一下。”阿豪的眼中精光一闪。

　　“想到什么了？”

　　“牺牲大哥您埋下的那枚棋子。”

　　李牧鱼听后静静的望着对坐在自己身前的两个最早就开始跟着他的兄弟，微微的叹了口气。

　　“好，就此一搏！”

　　沙城一隅，一栋建筑之中，一个男子坐在靠窗的沙发上，望着外面的马路，面色有些阴沉，在他的身旁是一个穿着黑色唐装的三十多岁男子。

　　“怎么样？”

　　“他来了！”

　　“实力呢？”

　　“跟普通人一样，但是根据我的判断，他的能力至少是八级。”

　　“八级？”！

　　靠窗的男子眼睛微微一眯。

　　“很难杀死吧？”

　　八级觉醒者，这几乎对任何人而言都是高高在上，不可抗拒，宛如天神一般的人物，现在居然有人做出如此的评价，如果被其他的人听到只怕会吃惊的连下巴都掉下来。

　　“现在国内已知的八级觉醒者就只有京城的那一个，在一个极有可能就是他，他们的能力尚且不明更不要说杀死了，说我直言，从某种程度上而言，他们就是不死的存在。”

　　“没办法，只能用那个计划了。”

　　“嗯。”

　　“小五准备好了吗？”

　　“好了。”

　　嗯。

　　王侯第三次在那栋高耸的大楼之中转悠，这一次，他终于在最高层的那个房间之中感受到了人类的气息，而且其中一个人的实力挺强大，已经接近六级。

　　咔嚓一声，门开了，王侯进入了房间之中，在这个宽敞的有些过分的房间之中，他看到了两个男子，其中一个坐在一张硕大的红木桌子后，方脸，细眼，浓眉，正式守护者联盟的首领洛南天。

　　“洛南天？”

　　“你是谁？！”洛南天眉头微皱，而他身后那个身穿黑衣的男子直接一步来到了身前，接着就有一股疯狂的力量，如同一堵墙一般碾压而来。


第563章 枭雄之死

　　“退下，小五。”

　　就在王侯准备动手的时候，洛南天一声令下那位黑衣小五又一步退了回去。

　　“王将军，久闻大名，未曾一见，今日一见，幸会，幸会。”洛南天笑着道。

　　呵呵，王侯一笑。

　　“是你派人去的咸阳？”

　　“是。”洛南天，还不犹豫的承认道。

　　“很好。”如此坦白承认，而且是有恃无恐，似乎对自己的实力非常的自信啊！

　　“王将军请坐下喝杯茶。”洛南天笑着指了指对面的藤椅，亲自起身沏了一杯茶，宽大的红木桌上，一个古色古香的香炉里面立着一根木筷一般粗细的香，正有青烟袅袅从其中升起，发出淡淡的清香，闻之令人精神舒畅。

　　“警告，宿主遭受毒素侵扰，宿主体质单一属性达到要求，豁免伤害。”就在这个时候，王侯的脑海之中突然出现了系统的提示。

　　毒素？

　　零视！

　　双眸微热，看透八方。

　　眼前的一切立时发生变化，所有的物质都化为一根根的线条或者是一片片的颜色，这是能量。

　　那是？

　　王侯看到一片淡淡的奇特能量笼罩着整个房间，而这片能量的源头却是那个香炉之中的那柱香，袅袅而起不只是青烟和那淡淡的香气，还有其中最可怕的毒素。

　　难怪会有恃无恐，原来早就已经准备好了埋伏。

　　可惜，他们低估了王侯，并不知道此时他的身体素质是何等的变态，这样的毒素根本无法对他起任何的作用。

　　且罢，看看他们玩的什么把戏，王侯径直走到洛南天的对面坐了下来。

　　“王将军。”洛南天起身为王侯倒了一杯茶，然后递到了他的身前，“上好的大红袍，尝尝。”

　　“到底是一方枭雄，果然有魄力。”王侯笑着端过茶，轻轻地喝了一口，果然十分的香醇。

　　“王将军，你可能不清楚，在您的营地之中，那位名为冯小玲的女子是何等的珍贵。”洛南天喝了一口茶之后看是了平静的描述。

　　“她的身体里面含有的是纯血，也就是最纯净的血，不会被任何外物所污染的血，任何的病毒微生物在其中都不能生存，有人说这是神的赐予，有人说这是一种十分罕见的返祖现象，有人说这事人类的进化，总而言之这种血脉十分的罕见，其出现的几率不会高于两千万分之一，只要合理的力量，每天取一点血液来研究，就极有可能找到对付病毒的方法，甚至找到治疗其他那些威胁到人类生命安全的顽症的方法。”说道这里，洛南天的情绪有些激动。

　　“洛盟主倒是心怀天下啊！”王侯直接以讽刺的语气道。

　　“呵呵，我没有那么伟大，我之所以想要请冯小姐过来是因为我的惟一的儿子得了一种十分罕见的疾病，没有任何的救治仿佛，只能够考虑纯血。”洛南天甚至连这件事情都讲了出来。

　　“我不知道小玲的身体之中到底有什么，我也不管她的血脉是怎样的神奇，我只知道她是我的同伴，选择了跟随与信任我就要保护她，任何打她主意的人都要为此付出代价。”

　　“果然重情义，谈不拢啊！”洛南天听后靠在宽大柔软的椅子背上。

　　“王将军想怎么办？”

　　“你说呢？”王侯反问道。

　　“呵呵！”洛南天笑着摇摇头。

　　“小五，动手！”

　　洛南天突然一声大吼。

　　那一直呆在他身后，身穿黑色功夫衫的男子没有丝毫预兆的双手齐动，接着王侯就感觉到了一股前所未有的压力压在自己的身上，就仿佛是有两座山从天而降落在了肩头一般。

　　很有意思的能力。

　　面对如此的压力，王侯甚至连腿都没有完全，以现在他超凡的力量莫说如此，就是真有两座山压过来，他也未必不能担得起来。

　　就在这个时候，洛南天的手中突然多了一把枪，一把奇特的双管猎枪。

　　嗯。

　　在这柄枪出现的一瞬间，王侯甚至感觉到了一股危险的感觉。

　　轰，一声枪响却发出了好似雷鸣一般的声音。

　　两团火焰从那枪口之中射出，射向近在咫尺的王侯，可是却打空了，因为了他突然间从两个人的身前消失不见，两团火焰在房间的墙壁之上轰出了一个大洞，然后继续前行，直将前方挡住它前进方向的所有墙壁都洞穿，然后冲出了这栋大楼，在飞出去很远之后方才慢慢消散。

　　“好枪，能告诉我这是什么吗？”

　　一个鬼魅的声音如同幽灵一般在两个人的身后响起。

　　锁。

　　小五脸上青筋暴显，面对这个前所未有的强敌，他直接使用了自己最强的能力，整个空间之内的力场瞬间发生了变化，接着他们脚下的楼板就发生了龟裂，似乎随时都有崩塌的可能。

　　“是重力力场控制吧？”

　　“可惜了！”

　　光芒闪耀，名为小五的男子胸前便有光芒透体而过，鲜血瞬间喷涌而出，他感觉到了自己身体之中的力量正在迅速的流逝，生命力正在离开自己的身体。

　　“小五！”洛南天睚眦欲裂，想要冲过去，却发现自己的身体根本不受自己的控制。

　　黑色的衣服被红色鲜血所染红，没有人扶持的重伤者倒在了地上，鲜血然后了地面。

　　“该你了！”

　　王侯已经不是曾经的那个不谙世事的学生，经历了这么多的事情，他早已经学会了冷血，对于敌人手软就是对同伴的伤害。

　　死。

　　雷光洞穿了洛南天的心脏，这个于乱世之中平定了一方的枭雄瘫坐在那张宽大的皮椅之上，渐渐的停止了呼吸，直到死时，他依旧紧紧的握着自己的那柄长枪。

　　“这枪有点意思。”

　　王侯死去的洛南天手中拿过了那柄枪，笑了笑，便复又将它扔回了他的尸体之上。

　　很快，洛南天被杀的消息传遍了沙城。

　　“大哥，你听到了，姓洛的被杀了，您安排的那枚棋子甚至都没有用到。”阿莱有些兴奋的对李牧鱼道。

　　“走，回去。”李牧鱼突然转身，朝着住处而去。

　　“回去，大哥，这可是机会啊！”连阿豪都有着急道。

　　“什么机会，送死的机会吗？”李牧鱼沉声道，毫不犹豫的朝着几个人住的方向走去，两个手下见状也只得无奈跟在后面。

　　当他们回到住处的时候却意外的发现有一个人等在那里，正是刚刚击杀洛南天的王侯。

　　“王将军！”

　　“刚想离开，没想到你们又回来了。”

　　“进去说吧。”

　　简陋的小屋，一壶清茶。

　　“洛南天被您击杀了！”阿莱是个急性子，而且来沙城的这段时间里，他实在是被压制的不耐烦了，听到洛南天被击杀的消息之后直接原地跳了起来，兴奋地挥舞了着拳头。

　　“对，还有他身旁，一个名为小五的人。”王侯见状笑着道。

　　“小五，这个人我知道，一个五级觉醒者，据说已经触摸到六级的门槛了，能力是十分罕见的力场控制，是洛南天的死士，除了睡觉和上厕所外几乎寸步不离的保护着洛南天。”

　　“这么说，可以确定死的就是洛南天了？”王侯轻轻地拍打着沙发扶手道。

　　“怎么，你察觉到了什么？”李牧鱼眼中精光一闪道。

　　“呵呵，李大哥似乎也有些想法啊？”王侯没有回答反问道。

　　“只是直觉告诉我，洛南天这样的人物不会这么简单就被杀死。”李牧鱼道。

　　“我也举得事情似乎有些过于简单，他在死之前的表现显得过于自信，或者说是自大也不为过，好像知道自己会死一般。”

　　“什么意思，死的不是他又是谁？”阿莱听得有些迷糊。

　　“反正咸阳那边也没有什么急事，我就在这里多呆上两天，看看这几日的变化。”王侯笑着道。

　　“也好，阿豪，你去打听一下，洛南天死了之后谁会接手。”

　　“是。”阿豪听后便出去了。

　　洛南天的死在沙城还是引起了不小的震动，毕竟他是这座城市的开创者，他是这座城市的领袖，此时他这一死立时造成了群龙无首的局面，原本被他压制的两个强有力的手下立即为了抢夺这座城市的控制权争斗起来，但是最后的结果却是几乎让大多数人都惊掉了眼珠子，第三强的势力领军人物吴征突然异军突起，自己上面两股势力的领头大哥杀死，然后整合了他们所掌控的力量成为了沙城的新任领袖。

　　“吴征？”听到这个结果，李牧鱼眉头微皱。

　　“是，我原本以为营地回事郑秀山，他的实力最大，而且为人颇有谋略，却不想这个吴征却巧设了局，以大局为幌子，让那两人都死在里面，平日里不显山不露水的他居然成了最后的大赢家。”

　　“吴征是谁？”一旁的王侯闻后道。

　　“沙城为洛南天所掌控，他手下又分为几股较为强大的势力，这吴征就是其中一支的老大，但是只是勉强排到第三，只是这个人平日也很少露面。”阿莱道。


第564章 一朝名闻天下 枭雄岂是已死

　　“马苏呢？”

　　“他还没有表态，但是吴征一定会去亲自登门拜访了，到时候估计会出山吧？”

　　“马苏，那个洛南天的幕僚？”王侯来之前就从萧潇那里得到一部分关于守护者联盟的资料大，在其中就提到过这个马苏，说是个十分危险的人物。

　　“一个面容和善的白嫩胖子，看上去人畜无害，但是却是个十足的阴谋家，极其擅长谋略，特别为洛南天所依仗。”

　　李牧鱼道，“而且，他应该是整个沙城或者说这个世界上对洛南天最为了解的人。”

　　“哦？”王侯闻后眼睛一亮，“我们何不去找这个人聊聊？”

　　“没有用，这个人的能力十分的特殊，可以使用心灵蒙骗，除了他自己，外人根本分不清楚他那句话是真那句话是假，就算他是在说假话都会让你信以为真。”

　　“哦，居然还有这么罕见的能力者？”王侯听后道，他还是第一次听到有觉醒者会使用这样的能力。

　　此时，沙城中心，那里又一个城中之城，里面都是城中的掌权者或者是实力强大的觉醒者所居住的地方类似于紫禁城之于京城。

　　其中一栋房间之内，一个皮肤白嫩，微微有些谢顶的胖子正躺在躺椅上闭目养神，看上去十分的舒坦。

　　在屋外，突然来了大队的人马将这栋房屋围了起来，一辆黑色的豪华汽车驶进了街道，汽车停下之后，立即有人上前打开车门，从里面走出一个身穿灰色衣服，中等身材，细眉长眼，嘴角微微崛起，似乎在笑。他径直来到门前，伸出手敲了敲门。

　　“请进。”

　　嘎吱，门打开。

　　“马先生，别来无恙？”

　　“恭喜，吴先生接管沙城和守护者联盟。”马苏笑着起身道，“请坐，喝茶。”

　　一壶茶，两个人，对坐，对视了片刻，然后不约而同的笑了。

　　“我这次来时专门请马先生出山辅佐我。”

　　“吴先生枭雄依旧啊？”

　　“过奖。”

　　作为沙城的第二人掌控者，吴征先前是不显山不露水，到头来却是一朝名动天下。

　　“洛盟主为外人所杀，不知道吴先生准备如何处理这件事情？”

　　“死者已去，而且是他惹下的强敌，这件事情就此过去。”吴征端起那桌山的茶水饮了一口道。

　　“可是，那人十有八九仍在沙城，吴先生不愿继续追究，只怕对方却是未必会就此罢手啊！”马苏笑着问道。

　　“那就谈谈吗。”

　　“如果谈不拢呢？”

　　吴征闻言轻轻地将茶杯放下。

　　“谈不拢便战，大不了就再赔上一位。”吴征正色道。

　　“好，有胆有识，如不嫌弃，马某愿献微薄之力，吴盟主。”马苏起身行礼道。

　　“太好了，如有马先生相助，吴某人如虎添翼啊！”

　　吴征带着带队人马，邀请马苏同车而行，他们刚刚离开没多久，一个人突然出现在马苏所在的房间之外。这人不是别人，正是王侯，他刚刚从李牧鱼那里赶来。

　　“没有人？”

　　站在门外听了听，然后身形一闪，进入到了房间之内，只见客厅之中的茶桌之上还有一壶茶，两个茶杯，兀自冒着热气。

　　“有人来过，刚刚离开。”

　　闪身出屋，腾空而去，顺着沙城的道路，他看到了一个车队，所过之处，行人避让。

　　选了个僻静的地方，王侯直接落到地面上。

　　“那是谁啊，这么大的排场？”混在人群之中的王侯冲着一旁同样看热闹的人问道。

　　“嗨，还能有谁，沙城的继任者吴征呗，洛盟主一死，这守护者联盟就开始闹内讧，不成想被这姓吴的捡了个漏，哎也不知道沙城以后会怎么样，我们这些没实力没靠山的幸存者又会怎么样？！”那人感叹道。

　　原来，这洛南天在这沙城的中下层幸存者之中颇有口碑，因为他管理的沙城对这些人十分的照顾，没有太多的压迫，这也是他能够掌控沙城并从各地吸引大量幸存者前来归附的主要原因，现在他这一死，普通的幸存者倒是真有为他真心哀悼的，同时大部分人也对沙城的未来充满了担忧。

　　“上层之间的争斗和我们这些升斗小民有什么关系，我们还是过我们的日子。”一旁有人道。

　　吴征？

　　王侯的目光透过那行驶的车队，直接落在坐在汽车之中的人身上。

　　这股能量波动的确是未曾见过，只有刚过五级，并不是很强大。

　　嗯，略加思索之后，王侯便掉头离开。

　　此时，李牧鱼等人依旧在自己的房间之中思索着接下来的对策，假设洛南天的死是真实的，那么他们就要面对新的沙城掌控者，如何与之相处这个大问题就摆在了李牧鱼的面前。

　　“吴征？”李牧鱼重复着这个名字，脑海之中却是在搜索着有关这个沙城最新掌控者的相关资料，结果却发现自己的脑海之中关于这个人的资料居然比洛南天的还要少，原因有二，其一也是最主要的原因就是这个吴征平日里也是个深居简出的主，其二，李牧鱼几乎从未和这个人接触过，而且他平日将信息的搜集都集中在洛南天和他手下的两大干将身上，谁也不曾料到他死后继任者居然是那位。

　　“等等！”李牧鱼突然间从沙发上窜了起来，他发现自己似乎遗漏了一个十分重要的问题。

　　“怎么了，大哥？”

　　“洛南天的尸体在哪里？”

　　“尸体？”阿豪和阿莱同时愣住，毕竟在他们看来，此时洛南天已死，几乎是所有人的目光都落在了沙城的第二人掌控者身上，谁还会关心一个死人的尸体，这两个人也不列外。

　　“这个倒是不清楚，或者已经被直接火化了吧？”阿莱猜测道。

　　“不会。”李牧鱼十分肯定道，“吴征新接管沙城，但是他往日里的名声并不是多么的显赫，难以服众，要收服昔日洛南天的旧部不会那么顺利，这个时候，他的尸体就会有大作用，为死去的盟主举办一个盛大的葬礼，这无疑是个收拢人心的绝佳方法。”

　　“大哥，你为什么总是怀疑洛南天未死？”

　　“这里，直觉。”李牧鱼伸手指了指自己的脑袋。

　　嘎吱，这个时候，王侯从外面推门而入。

　　“怎么样，王将军？”

　　“马苏应该是被吴征接走了，我准备回咸阳。”

　　“回咸阳？”

　　“对，此处事情已了，我还有其它的事情要做。”现在的沙城有些乱，这点王侯看得出来，在此地久留并无意义。

　　“请王将军稍等。”李牧鱼起身道。

　　“为什么？”

　　“我怀疑洛南天未死，死的不过是个替身。”李牧鱼一语惊人。

　　其实王侯也觉得那样一个开创这一方城池的枭雄就那么的被自己杀死的确是有些异乎寻常，但是没有证据只能归之于猜测。

　　“证据呢？”

　　“我想洛南天的尸体或许能够告诉我们一些事实。”

　　“他的尸体在哪？”

　　“阿豪，去联系他。”

　　“大哥，你确定？”

　　“形势已变，他已经失去了继续潜伏的意义。”李牧鱼道。

　　“是。”阿豪领命而去。

　　“我在洛南天的身旁埋下了一枚棋子，半年来只联系过两次，本想关键时刻一用，去不想因为王将军你的突然到来而风云突变，他也是失去了作用。”李牧鱼平静的道出了一个大秘密。

　　“到底是曾经的枭雄，即使是虎落平阳，龙游浅水，也已经努力着，为了日后可以震啸山林，飞入九霄。”王侯暗道。

　　三个人静静的在房间里面等着，在天黑的时候，阿豪带回了消息。

　　洛南天的尸体并没有被火化，而是被存放在一个十分隐蔽的地点，而守护者联盟的高层也的确正在商量为洛南天举行葬礼的事情，而且这件事的力推者正是新任的守护者联盟领袖吴征。一切正如李牧鱼所料的一样。

　　“有尸体就好，只要能够从他的身体上取出一点的组织。”李牧鱼道。

　　“你想做DNA鉴定？”王侯隐约的猜到李牧鱼要做什么。

　　“对，他在沙城之中还有一个遗孤，他最疼爱的儿子。”

　　“根据黑子的说法，洛南天的尸体被严密的看管着，守卫重重，他也无法接近，而洛南天的儿子更是如此，吴征专门派遣了觉醒者守护他。”

　　“这个简单，我来。”王侯笑着道，这在他人看来千难万难的事情对他而言却是再简单不过的事情，拥有神秘系统的他无论是隐藏身形还是虚空穿梭都是再简单不过的事情。

　　夜色之下，沙城一处地下冷库之中，三道铁闸，五步一岗，守卫重重。

　　这里守护的不是什么重要的人物，而是一具尸体，曾经的沙城之主，守护者联盟领袖的尸体。

　　似乎有一阵风飘过。

　　嗯，好困啊？！

　　空荡荡的房间之中，守卫者那所在冷柜之中尸体的觉醒者突然觉得自己的眼皮有些沉重，渐渐闭上了眼睛。

　　咔嚓，一声清响。

　　“什么声音？！”

　　一个激灵，那个守卫者瞬间清醒，迅速的环顾四周，一切如旧，快步走到那存放尸体的冰柜旁，里面的尸体仍旧躺在那里。


第565章 悔之晚矣

　　呼，守护者长长的舒了口气。

　　“这半夜三更的守着一具尸体，趁早火化了了事，哪那么多的讲究啊。”

　　不满的嘟囔了两句，继续守卫。

　　如果他打开那存放尸体的冰柜就会发现那尸体的某处多了一处伤口，少了一块肉。

　　沙城的另一处地方却是别样的景象。

　　这是一处宽敞的房间，雕梁画栋，说不出的奢华，诺大的房间只有一个人，一个看上去不过二十多岁的男子，此时他正躺在床上，脸色苍白，干瘦如柴，似乎是身染重病，连呼吸都没有多少力气。

　　“嗯，好困啊！”原本就无神的眼睛缓缓的闭上，没过多久他便陷入了梦想。

　　突然间，一根针头从虚空之中探出，刺入了他的身体，抽取了一针管的血液之后，一点绿色的液体滴在那针眼之上，瞬间便将那点针眼消弭于无形。接着针管便消失不见。

　　“这个给你。”王侯将两样物品递给了李牧鱼。

　　不过一个小时的时间，王侯便从洛南天的尸体上取来了肌肉组织，从他的儿子身体上取来了鲜血。

　　“谢谢。”

　　“不用，我也不希望有这样一个狡诈的敌人。”王侯笑着道，如果李牧鱼的直觉和猜测是对的话，那么这个洛南天就太可怕，到是不是说他实力有多强大，而是他的谋略和城府太过吓人，所谓明枪易躲暗箭难防，在王侯看来，这样敌人最好是妥妥的死去才能让人安心。

　　在这个时候，能够做DNA鉴定的地方不会太多，而在沙城之中就更少了，巧的是，李牧鱼恰巧能够找到相关的门路。

　　“这个需要多久？”

　　“一天多一点。”

　　“好，那就再等上一天。”王侯道。

　　第三天的清晨，他们得到了确切的结果，死去的洛南天和或者的洛南天的儿子没有任何的联系，这是科学的证明。

　　李牧鱼的猜测是正确的。

　　洛南天还活着。

　　他在哪里呢？

　　“会不会已经离开了沙城，跑到了其他的地方？”

　　“不会，像洛南天这样的人实际上将权势看得极重，平日就能看出点端倪，他根本不允许不信任的人沾手，这样的人，让他失去权势甚至比杀死他还要严重可怕。”李牧鱼道，“他一定还在沙成，甚至谋划着如何重新登台，以另外一个身份掌控权利。”

　　“比如吴征。”王侯眼睛微微一眯道。

　　“对。”李牧鱼道。

　　“洛南天是吴征？”

　　“不，吴征是洛南天！”李牧鱼道。

　　“证据呢？”

　　“现在没有证据，但是方法很简单，只要能够去得到他身体上的组织，再来一次DNA检测……”李牧鱼的话没说完，但是众人却已经明白他的意思。

　　“吴征初掌沙城，定然格外的小心，想要靠近他只怕很难。”

　　“费那些事做什么，既然怀疑是他，直接杀了便是。”王侯笑着道，仿佛杀那位沙城的继任者似乎是一件非常简单的事情，就仿佛是和拍死一只苍蝇那么简单。

　　“就怕他再弄一个替身。”李牧鱼说出了自己的担忧。

　　“这个容易，由我来。”王侯道，击杀那吴征对他而言尚且不是难事，何况从他身上取点东西。

　　“王将军尽量的不要让他察觉，以免打草惊蛇。”

　　“好。”

　　沙城之中，那栋仍然立着的最高的大楼之上，最顶上的一层，那里曾经是守护者联盟掌控者洛南天的办公居住地，现在却是换了主人。

　　“马先生，请坐。”随吴征进入房间的除了马苏之外，还一个瘦小的中年男子，身高不过一米六左右。

　　“想不到，吴盟主居然连他也能够请来，佩服！”看了一眼那立在窗前的中年男子，马苏眼神之中一丝震惊一闪而过。

　　“呵呵，每个人都有一个价格，只要价格合适，自然能够请的动。”吴征笑着为马苏斟上一杯红酒。

　　“尝尝。”

　　“嗯，还是原来的味道。”马苏小嘬一口道。

　　“还请先生教我，接下来该如何掌管沙城。”

　　“盟主不是已经想好了吗，一场声势浩大的葬礼，大棒加蜂蜜。”马苏轻摇着酒杯。

　　“呵呵。”吴征拍手笑了笑。

　　“不过，盟主当下要做的最重要的事情反倒是要考虑一下如何应对那位狙杀了洛盟主的强者，据我所知，那人的是里只怕是已经超过了七级达到了八级，这样人如果赖在沙城不走，那才是真正的麻烦。”

　　“马先生的意思呢？”

　　“让他打消疑虑。”

　　“什么疑虑？”吴征反问道。

　　“盟主何必明知故问。”马苏正色道。

　　吴征听后微微一怔，旋即靠在沙发背上，一双眼睛死死地盯着马苏，两道目光如刀一般，似乎想要将他的脑袋切开，看看里面到底是什么一般！

　　“你是怎么看出来的？”沉默了片刻之后，吴征开口缓缓道。

　　“一代枭雄，怎会如此轻易逝去，更何况本来就早已料到这种情况，昔日洛盟主的左膀右臂尤其是那么容易对付的，而且，韦先生除了你之外，只怕是无人能够请得动，最起码是在如此短的时间之内无法请动。”

　　“哈哈哈！”吴征突然大笑起来。

　　“到底是马苏啊，果然厉害！”

　　“盟主言重了。”马苏的脸色变得凝重起来。

　　“怎么，不愿意再为我出谋划策。”

　　“非也，既然答应了，自然是要尽力而为的，但是我现在有限担心，既然我能够哦看得穿，未必没有其他人能够看得穿，如果让这个消息传出去只怕还会有天大的麻烦。”

　　“那我们该怎么做呢？”

　　“洛盟主已逝，这件事情必须尽快的坐实，葬礼要尽快，而且请的人要多，要让那些有些有疑惑的人将他们的疑惑全部打消，然后便将他火化，这只是第一步。”

　　“第二步呢？”

　　“第二步则是在盟主的身上，盟主要时不时的在公众面前露个脸，同时显露出和昔日的那位居然不同的习惯，人的样貌可以改变，但是经年累积所养成习惯却是无法更改的，而这一点也往往最容易被人看破，如果这一关也过了，俺么十有八九也不会有问题，而在这之前就是最重要的。”

　　“那个人？”

　　“对，我不知道那个人是否仍在沙城，但是盟主应该知道李牧鱼似乎和他早就相识。”

　　“是。”

　　“李牧鱼最近有什么动静应该也瞒不过盟主吧？”

　　“这个我确实不知。”

　　“什么？！”马苏的脸色一凛。

　　“我正忙着整合沙城内部的各方势力，无暇顾及他。”

　　“哎！”马苏拍了自己大腿一下，“悔之晚矣啊！”

　　“先生为何如此叹息。”

　　“王侯若是留在沙城是，十有八九会和李牧鱼在一起，李牧鱼什么人物，难道盟主不知道，枭雄之才，枭雄之志，差的不过是机遇，我能看破的破绽，怕是他也能够窥出一二，如果这些事情被他告诉了王侯，那么危险就大了。”

　　“嗯？！”吴征闻之脸色大变，他先前并没有意识到会有什么严重。

　　“此事怪物，先生认为现在该如何补救？”

　　“马上派人去盯着李牧鱼，看他在做什么，一定要小心，不要被发现了。”

　　“好的。”

　　“影。”一声令，一个人如同影子一般飘了进来。

　　“去看看李牧鱼在做什么。”

　　“是。”

　　影子无声的来，有无声的去。

　　“哎，希望还来得及。”事已至此，马苏也知道后悔已是徒然，与其叹息不如想想有什么办法可以度过眼前的这一个难关。

　　吴征脸色也是阴沉不定，不想自己一时大意，居然也会留下纰漏。


第566章 诈死 换脸

　　寒风微冷，在下午日落黄昏的时候，吴征派出去的那个人带回了消息，李牧鱼的住处最近这几天的确是多了一个人，而且最近这几日他手下阿豪的活动极为频繁。

　　“李牧鱼一定是看出了什么！”听完那人的汇报，马苏以肯定的语气道。

　　“那他还在等什么，为什么不告诉王侯，直接动手杀了我？”吴征道。

　　“证据，他需要证据。”马苏思索了片刻之后，眼神一亮道。

　　“证据？！不要开玩笑了，在这个无序的时代，实力胜过一切，证据什么的，从来只是对于弱者而言。”

　　“不，他不确定你和死去的那位是否是真的同一个人，如果直接杀死，让真正的那位逃脱的话，这就成了一个无限制的循环，所以他要证据，证明你就是洛南天！”

　　“如何获得证据？”

　　“这个我就不知道了。”马苏摊开手，“实际上，这也是最麻烦的问题。”

　　“说了这么多也累了，先吃点的东西吧？”

　　咔嚓，就在这个时候门突然开来，一个身穿黑衣低着头的男子走了进来。

　　“谁让你进来了的！”吴征脸色一沉道。

　　“我有紧急事情要汇报。”那男子道。

　　“什么事情。”

　　嗖，那男子突然发动攻击，瞬间就来到了吴征的身前，接着一柄匕首就刺向他的胸膛，就在刺入他的身体要继续前进的时候，却被一道道黑色的绳索缠绕住。

　　一直立在墙角，仿佛柱子一般的那个男子突然间动了，一条条黑色的缎带凭空出现，仿佛是受到了他的控制一般，将他突然间闯入房间之中，试图行刺吴征的男子困住，岂料那男子的力量奇大，居然将那独特的黑色绳索挣断，然后猛的冲向那扇巨大的落地玻璃窗。

　　留下！

　　一声沉呵。

　　一道黑色的幕墙升起，却是慢了半分。

　　咔嚓，巨大的落地窗被撞开，碎裂了一地，那个人穿过玻璃，从上百米高的楼宇一纵而下。

　　那瘦小的男子瞬间冲到窗前，结果只看到那落下的玻璃碎片，那里还有那行刺之人的半个身影。

　　“你没事吧？”瘦小男子和马苏同时来到吴征的身前关心的问道。

　　“没事。”吴征松开捂着伤口的手，之间那处伤口居然在这么短的时间之内就已经完好如初，如果不是沾染在衣服上血迹，谁也无法看的出他刚刚才受过伤害。

　　“还强大地自愈能力，原来盟主也是高级觉醒者。”马苏松了口气之后叹道。

　　“哪里，雕虫小技而已。”

　　“这个人是谁，他为何要突然行刺盟主？”

　　“我最近为了整合沙城内部的力量，动手杀的人不少，自然会有人不满，派人来刺杀。”吴征脸色十分的阴沉，先是外面来的那个强敌尚未离去，而且这边尚未想出什么好的方法去对付对方，却不料这沙城的守护者联盟内部也出现了问题，居然有人敢在这个是光明正大的行刺自己！

　　“内忧外患啊！”

　　“韦先生，看出来刚才那个人的能力了吗？”

　　“力量很大，速度很快，而且有一定的隐匿能力，至少是一位五级觉醒者。”那个瘦小的不足一米六的男子用沙哑的好似破锣一般的声音回复道。

　　“五级？”

　　“对。”

　　“这就有些反常了？”马苏摸了摸下巴微微皱眉道。

　　“有什么反常的？”

　　“恕我冒昧，韦先生是几级觉醒者。”

　　“六级。”那姓的矮个子男子并未回答，倒是吴征替他回话，显然他对这个男子十分的了解。

　　“据我所知韦先生平日里是深居简出，整个沙城之中认识他的人只怕是不会超过一个巴掌，而这其中的两个现在已经死去。”

　　“是。”

　　“既然不知道韦先生是六级觉醒者，而对方的实力又是五级觉醒者，但是刚才他只是一击不中，就立即脱身，这说明他来这里的目的极有可能根本不是为了行刺。”

　　“不是为了行刺，那是为了什么？”吴征此时仍旧能够保持住平静，可见此人的确是非同一般。

　　“试探。”

　　“试探？”

　　“对，我猜测有两种可能，一种可能是试探盟主你以及保护你的人的实力，如果你们是实力不济，那么刚才那个人就会直接进行刺杀行动，将你击杀，但是无论是你还是韦先生所展现出来实力毫无疑问都超乎了他的底线，于是他撤退，但是也带回了有关你们能力的资料，这样就可以为下一次的行动提供有效的参考。”

　　“第二种呢？”

　　“第二种就是试探你，准确的说是试探你的能力，这才是我最担心的事情，如果是这种情况的话，那就是有人已经怀疑你就是死去的洛南天，并且他知道盟主你的能力，于是专门派人过来刺杀你，要知道人在最危险的时候总会动用自己的能力去保住自己的性命，这是本能的反应，通过这个，他就基本上可以确定你是否就是死去的那个洛盟主。”

　　“所以他才会一击不中，立即远遁。”吴征望着那破碎了一地的玻璃，脸色愈发的阴沉。

　　“对。”

　　嗯，吴征突然间眉头一皱，捂着自己的胸口也就是刚才被那突然闯入之人刺了一刀的地方闷哼了一声。

　　“怎么了盟主？”

　　“没什么，只觉得胸口有些疼。”

　　“会不会是刀上有毒。”身材瘦小的韦先生道。

　　“我感觉不像。”

　　“这个可不敢大意，还是请治疗类的觉醒者过来检查一番吧？”

　　“也好。”

　　此时，李牧鱼所居住的地方。

　　王侯瞬间出现在焦急等待的三个人的身旁。

　　“给，这是吴征身上的一块肉。”王侯拿出一个玻璃瓶子里面装着一块人肉递给了阿豪。

　　“我马上去做鉴定。”

　　“小心点，我来的时候发现外面有几个监视者，被我直接处理了。”

　　“好。”阿豪听后脸色一凛，然后迅速的离开。

　　“想不到，这位吴征尚未料理完内部的事情就开始关注我们了吗！”李牧鱼道。“王将军没听到些什么吗？”

　　“没有，他们三个人之中有一个人拥有屏蔽能力。”

　　刚刚在那栋大厦之中击伤了吴征的正是王侯，他去那里就是为了从吴征的身上取出一部分的组织，以用来和那位洛南天的遗留下来的独子进行DNA对比，确定那吴征是不是就是诈死的洛南天，本来是想在走廊之中听听里面的人在谈论些什么结果发现里面居然有人使用了类似于精神屏障的能力，直击将谈话能的内容和外界隔离开来，让他无法听到，于是他只能推门而入，才有了接下来的一幕。

　　“监控我们，一定是那马苏的主意，这个人的确是个谋略无双的国士，可惜，他跟了洛南天。”李牧鱼叹道。

　　“等结果吧。”王侯也不多言，他在这沙城已经呆了将近一个星期了，这件事情必须要有一个结果。

　　第二天，结果出来了，通过DNA的对比证明吴征和洛南天的那个遗留独自拥有绝对的直接血缘关系，也就是说，吴征就是洛南天，洛南天未死，只是换了一张脸。

　　“呵呵，这狡猾的家伙果然没死！”阿莱道，“真是没想到，他这一方枭雄，居然能够想出这样的办法来逃过这一劫，还好大哥你的直觉准确，否则还真就让他蒙过去了。”

　　“既然确定了，那就可以去杀他了。”

　　“这次他该不会又提前察觉，然后再次诈死吧？”阿豪有些担忧道，毕竟有了第一次就会有第二次。

　　“这次不会了！”王侯笑着道，“因为我在他的身体之中留了一些特殊的标记，那是无法伪造的！”

　　他在击伤吴征从他的身体之中取出组织的时候，在他的身体之中留下了一丝刀意，这种玄之又玄，似乎只存在于玄幻小说之中的东西，在此时的王侯看来也不过了了，只是相当于在别人的身体之中留下自己的刀之印记罢了，轻松平常，但是这种印记绝对是他人所无法伪造和模仿的。

　　“现在？”李牧鱼看了看外面有些阴沉的天空。

　　“对，就是现在。”

　　沙城当中，那栋最为显赫的高楼之上，最顶端，昨天刚刚被撞破的落地窗此时已经修复一新。

　　房间之中。

　　吴征和马苏两人在对弈，一个瘦小的男子则是静静的立在墙角的阴影之中，初次进入房间的人只怕是有八九都会忽略他的存在。

　　“马先生棋艺果然高明。”吴征面带微笑道。

　　“哎，盟主，为何不愿回头呢？”

　　“过河的卒子，那又回头的路啊！”

　　“啧啧啧，两位好雅兴啊！”

　　就在这个时候，一个声音突然在这房间之中想起，没有丝毫的预兆。

　　“谁？！”马苏抬头，看到的却是一张略微有些清秀的脸。

　　“你是谁！？”

　　站在墙角处的韦先生突然间动了，黑色的光芒化为一柄长枪瞬间就刺向突然出现的男子，那速度比子弹更快，让人根本无法躲避，就是这样的速度偏偏却落空了。

　　“别来无恙啊，洛盟主！”


第567章 沙城易主

　　“王将军，躲了你这么久，没想到还是被你识破了。”吴征，不，应该说是洛南天脸色平静如常，看不出任何的惊讶与恐慌。

　　倒是挡在他身前的那位韦先生，浑身紧绷，一双眼睛死死地盯着王侯，身体外黑色的能量如墨水正在变幻着不同的形状，似乎随时都会发动致命的攻击。

　　“难为你了。”

　　“王将军如何才肯收手，放我一马？”这是身为一方枭雄的洛南天第一次说出这样的话来，没有办法，在绝对的力量面前，阴谋诡计只是辅助手段，起不了决定性的作用。

　　“先是派人到咸阳打探消息，然后试图绑架我营地之人，为此甚至不惜诱发变异体狂潮，为此，我牺牲了上百的战士，洛盟主，你告诉我，该如何收手？”

　　王侯在这段时间之中，已经接到了来自咸阳的消息，那里历山河和萧潇合力抓住了一个身怀奇特能力的觉醒者，他居然能够控制变异体的思想，从他的口中探知，入侵咸阳的变异体狂潮其实也是一个阴谋，为了吸引咸阳的注意力，然后趁机不备，掠走冯小玲，这一切都是洛南天的阴谋，这一切都是为了他的儿子。

　　“乱世吗，总是要死人的。”洛南天道，在他的眼中，那百十号人的牺牲根本就算不上什么。

　　“他们牺牲了，你却还活着，所以我来了。”

　　哈哈哈，洛南天没再说话而是仰头大笑。

　　“如果我说我不是洛南天你信吗？”

　　“什么？！”问题洛南天此言，一旁的马苏暗自大吃一惊，心道“难不成他又使用了一次诈死之计，不对，如果真是如此，那么他所选之人定然是绝对可靠的死士，断然不会说出这样的话来，这一定是他突然想到的注意，到底是枭雄，顷刻之间就能想到如此之办法，只要暂时过了这一关，便可转危为安。”

　　“呵呵，洛盟主果然心思机敏，只是可惜，昨日我曾经来过，而且在你的身体之中留下一些东西。”王侯说着话指了指洛南天的胸口。

　　“你是不是感觉到胸口时不时的在隐隐作痛，即使是找了治疗类的觉醒者也无济于事？”

　　“昨天来行刺之人是你？！”洛南天的脸色大变。

　　“对。”

　　马苏的脸色也大变，他们对王侯的能力虽然不能说是十分的了解，但是也是知道一些，实际上，他一直是沙城重点研究对象之一，如此强大的战力完全有直接击杀他的能力，但是却么有这么做，显然是有其它的什么目的。

　　“为了验证我的身份？”

　　“没错。”

　　“能告诉我你们是怎么做的吗？”

　　“我从被我击杀的那位洛盟主尸体身上取了一部分的肌肉组织，然后又从洛盟主的唯一留在世界上的儿子身上取了一管血液样本，对两个人的DNA进行了对比，结果发现这两个应该是父子关系的人却没有任何的直系血缘关系，于是就判定了那位躺在冰柜之中的洛南天是另外的一个人，昨天我来这里，从你的身体之中取走了一部分肌肉组织，接下来的事情就不用我说了吧？”

　　“呵呵，百密一疏，却不想被你们窥破，真该将那具尸体早就火化掉！”洛南天此番言语无疑就是承认了那先前是诈死。

　　“动手！”

　　又是这两个字。

　　黑色的幕墙立时升起，横在了洛南天和王侯之间，将他们隔开。

　　刀。

　　王侯一伸手，神锋在握。

　　一刀切下，那黑色的幕墙立时破开，然后他便看到了一个身材瘦小的男子，周身舞动着数条黑色的缎带，同时向王侯袭来。

　　开。

　　简单的纵横切割，就将那些试图飞向王侯的缎带尽数切断。

　　困住他，哪怕只有一秒钟！

　　这是洛南天在王侯未曾出现之前和那位韦先生交待过的话。

　　黑牢！

　　立时间，浓密的黑色充斥着整个房间，然后形成一方绝对的囚禁，如同棺椁一般，将王侯困锁在其中。

　　不过一秒钟时间边有金色的光芒从中透射而出，接着那黑色便破裂，这是那个瘦小的男子倾尽全力所使用出来的你能力，不过是为了困住王侯片刻，却是仍旧不能。

　　他究竟是几级觉醒者？！

　　此时，那位韦先生亦是无比的震惊，自从获得能力一来，他就从未遇见如此可怖的对手。

　　啊！

　　他那瘦小的身体之中突然爆发出前所未有的能量，然后瞬间又一道粗如手臂一般的黑色锁链将王侯困住。

　　没有用的。

　　就在王侯准备破开他的困锁，然后结束这无聊的战斗时候，突然间发现一个人居然不怕死的贴上了自己，而且那感觉就像是一潭烂泥一般。

　　这个人正是刚才一直闪躲的洛南天。

　　“终于靠近你了！”

　　此时洛南天的双眼血红，闪耀着疯狂的光芒，而他的身体居然开始融化，然后生产无数的细刺，似乎是要刺入到王侯的身体之中一般。

　　真是什么能力？！

　　“警告，宿主遭受陌生能量入侵，体质单一属性符合要求，全部豁免。”

　　“你那一身惊人的能力就要归我所有了，从此之后我就再也不用躲在这沙城之中，不必畏手畏脚，我要……，这是怎么回事？！”

　　先前近乎陷入疯狂之中的洛南天突然发现自己好不容易获得了这千载难逢的机会靠近王侯，结果却发现自己的能力居然对对方没有丝毫的作用，这一次，他是真的是手足无措了。

　　什么是找死，他这就是找死。

　　火。

　　一声轻吟，接着便有金色的火焰从王侯的身体之中猛的窜出，燃烧了起来，这不是普通的火焰，它不仅温度极高，而且极具侵蚀性，扩散的速度也极快，不过是瞬间，洛南天的身体就被金色的火焰所包围。

　　啊，惨烈的叫声。

　　“救救我！”枭雄穷途末路的呼喊。

　　“南天！”那个瘦小的男子瞬间就冲了过来然，然后边有漫天的黑色疯狂的涌向那被火焰所包裹住的洛南天，他试图使用自己的能力将那王侯所召唤出来的黑色火焰熄灭，可是他小看了黑色火焰的可怕威力，以他的实力根本无法将其熄灭，只能眼睁睁的看着洛南天在火焰之中哀嚎。

　　哀嚎声渐渐地停息，那火焰包裹之中的身躯也渐渐的变小，最后就成为了一堆粉末。

　　一代枭雄，变为一摊粉末，不知道他在生前是否想过自己会有这个结果。

　　“南天！”瘦小的韦先生发出凄厉的喊声，就好像死去的洛南天是他的私生子一般。

　　“你！？”血红的双眼直视王侯，然后突然间转身朝着外面射出去，速度快的就像一道黑光一般。

　　跑了？！

　　如果他是在盛怒之下冲上前来，那则证明他不过是勇猛之人，但是却缺乏隐忍，他这一炮，王侯反倒是做了决定，这种人绝对不能留下，如果让他逃跑了，日后在去咸阳城暗地里捅刀子，说不定还要惹出多大的麻烦，于是他瞬间就冲了出去。

　　屠龙。

　　刀光瞬间斩出，吞吐百丈，此时他已经是踏上了圣堂之路，这一刀再次施展起来却是更加的其实惊人，瞬间将那浑身被黑色包裹着瘦小韦先生的防御破开，然后将他的身体一分为二，紧接着犀利的刀意透进了他那被斩开的两半身体之中，将那两半身体切为了无数的碎块，落向大地。

　　“该你了！”击杀那 逃走的男子之后，王侯瞬间又回到了被刚才的战斗毁坏的面目全非的房间之中，望着仍旧坐在沙发上被李牧鱼成为拥有国士之才的马苏的面前。

　　“成王败寇！”马苏只是说了这样一句话，然后便闭上眼睛沉默不语。

　　“没有装，如此人才，杀了却是可惜了。”

　　“我饶你一命。”王侯思索了片刻之后道，“但是，你不能留在沙城了。”

　　“噢，为什么？！”本来以为自己必死的马苏听后道吃一惊，睁开了眼睛问道。

　　“跟我回咸阳，为你曾经犯下的错误买单。”

　　“什么？！”马苏玩玩没有想到，王侯居然会这样处理自己，“我将军是想利用我马某吗？”

　　“嗯。”

　　“不怕我再设下什么计谋？”

　　“那要看你有几条命了？”王侯笑着道。

　　马苏闻后不语，只是身体微微有些颤抖。

　　沙城之主，守护者联盟的盟主洛南天死了，这一次是真的死了，而且他曾经的左右手，沙城之中最大的两股势力的领导者也被诈死之后的他彻底的拔除掉，如此一来，整个沙城就陷入了一个真正的群龙无首的时刻。

　　“这可是你的好机会啊，不要告诉我你没有准备。”李牧鱼的住处我，王侯直言道。

　　李牧鱼盯着桌面久久不语。

　　“我会在沙城再停留一天。”王侯话说道到这里，便再也明白不过，这一天的时间，他可以帮助李牧鱼清理掉那些实力强大的顽固分子，同时，李牧鱼也欠下了他一个天大的人情。

　　对于李牧鱼而言这的确是个千载难逢的机会，如果运作得当的话，他完全可以掌握沙城和守护者联盟。

　　对于王侯而言，这也是一个机会，此次他卖给李牧鱼一个巨大的人情，那么李牧鱼日后定然要记住他的好，而且在沙城结下一个强援这却是一件好事。


第568章 核爆江州

　　“大哥！”见到李牧鱼迟迟不肯开口，一旁的阿豪和阿莱两个人却是忍不住了。

　　“这个情，我记下了！”沉思良久之后，李牧鱼抬头望着王侯道。

　　“呵呵，这才是我认识的那个李牧鱼！”看到对方眼中精光闪耀，斗志已经被激起，王侯笑道。

　　以李牧鱼的手腕，再加上自己的帮助，在短时间之内接管整个沙城和守护者联盟绝对不是问题，而且渐渐的将会被他全部掌控。

　　这一日，沙城风雨再起。

　　短短数日之内，沙城两任首领被杀，而这第三位继任者对于山城之中的绝大多数人而言根本就是一个陌生的名字，听都没听说过。

　　“听说李牧鱼接管了沙城。”

　　“李牧鱼，他是谁啊，能行吗？”

　　“哎，如此盘根错节的地方，稍有不慎就是身死的下场，我看他，难啊！”

　　最起初听到这个消息的人没有一个看好李牧鱼，真是实在沙城，守护者联盟的内部，甚至不少人都等着看他的笑话，毕竟瞅着那个风光无限却也是危险无限的位置，但是很快，他便用雷霆手段让人认识到了他的枭雄本色。

　　“原来他早有准备。”

　　这一天的时间之中，看到了李牧鱼的诸般动作，王侯意识到，这位枭雄蛰居此处原来是早有打算，暗地里早就网络而一批属于自己的力量。

　　在一切初定之后，坐在那沙城最高的位置上。

　　李牧鱼亲自为王侯沏上了一壶好茶。

　　“李兄隐藏的好深啊！”王侯笑着问道。

　　“希望王将军不要见怪，不到最后决战时刻，我是不会露出这些力量的，你也知道，一旦交战，不是他死就是我亡，没有第三种结局。”

　　此番李牧鱼的确是小心翼翼，明明是掌控着如此的力量在王侯初来的时候就可以试一下，可是他却是选择了隐忍不发，直到在确定可以一击而成之后方才发动，不是他不想，而是输不起。

　　“最后赢了就可以，我也该走了。”

　　王侯在这沙城之中已经有数日的时间，而且李牧鱼已经顺利的接管了此地，他相信凭着他的能力很快就会掌控这里。

　　“这是我的联系方式，但有所需，我定然竭尽所能！”

　　这是一个枭雄的承诺，而王侯之所以如此帮忙，正是为了这一个承诺，有些人说话如同放屁，绝不可信，有些人一诺千金，重于泰山，而李牧鱼就属于后者。

　　“这是我的联系方式，告辞。”

　　“一路保重。”

　　“保重。”

　　王侯离开了沙城，而且他不是一个人走的，带着洛南天曾经最为依仗的谋士，被李牧鱼赞为谋略无双的马。

　　“大哥，王将军呢？”

　　“他已经回咸阳了。”

　　“回去了，我们还没来得及谢谢他呢？”大哥如如沙城，数月来的压抑一扫而空，阿莱此时正是浑身充满了干劲的时候，仿佛身体之中充满了无尽的力量。

　　“不用谢，我欠他的人情，我会记在心里。”

　　……

　　王侯离了沙城之后便朝着咸阳方向而去。

　　“可能会感觉到有些不舒服，习惯就好了。”

　　一手提着马苏，瞬间穿梭空间，飞驰百里。

　　饶是马苏这般人物也是吓得不轻，毕竟他精通的是谋略，而且觉醒的能力是比较特别地非战斗类能力，虽然先前知道王侯能力非凡，战力强大，直到今日方才有个亲身的直接体会。

　　轰，突然间，他感受到南方传来了强烈无比的震动，那声音好似雷鸣之声的千百倍。

　　“怎么回事？”

　　他回头望去，身后却是一片晴空，看不出丝毫的异样。

　　去看看。

　　思索了片刻之后，他折身朝着声音传来的方向驰去。

　　这个方向是？

　　江州！

　　在前进了一段时间之后，王侯赫然发现那个爆炸声传来的方向居然是江州，那片可怕的丛林所在的地方。

　　“该不会是那个地方又发生了什么事情吧？”

　　一想到这里他便朝着那个方向飞驰而去。

　　轰，在穿梭了没多久，他再次听到了那剧烈无比的爆炸声。

　　零视。

　　双眸微热，洞彻八方。

　　这零视之眼，近可看清四周物质能量，远可望百里之外之情形。

　　此时映入王侯眼中的是高冲天机的蘑菇云，还有那刺眼的堪比数万个太阳一般的光芒。

　　核弹爆炸！

　　一时间，他便明白那里发生了什么事情。

　　“发生了什么事情？”

　　呜，王侯在继续飞往那边的过程之中发现两架飞机从自己的头顶之上呼啸而过。

　　“01，01，我是02，任务完成，正在返航，重复，任务完成，正在返航。”

　　这两架飞机正是从京城飞来执行特备的轰炸任务，这一次为了任务的顺利完成，他们谁也没有通知，保密性极高，也因此得以顺利的完成了轰炸。

　　“你在这里稍微等我一下，不要乱动。”将马苏放于一方山岩之上。

　　面对那浓烈的核辐射，王侯没有丝毫的畏惧，直接来到了距离爆炸地点非常近的地方。

　　这一次军方使用的是专门针对生物使用的中子弹，只是击毁有生命活动的生物，对这片森林的杀伤力也最大，落入王侯眼中的便是大片的焦黑的残迹，好似被最浓烈的火焰灼烧过一般，但是朝着远处望去，依旧可以看到那郁郁葱葱的丛林。

　　在核爆炸的时候，这片从里居然能够在第一时间之内就做出了防御性的反应，直接在最外围的地方以粗壮的树木为主梁，以藤蔓为栏，交织成了一片外围防御，而且分成了数层，竟然也成功的抵挡住了大量的冲击和辐射。

　　“看样子是那帮大佬们意识到了这片丛林的可怕，开始行动了。”

　　两枚核弹并不是很大，但是它们所造成的破坏力却是巨大的，不仅有效的遏制住了这片丛林向北扩散的去势，而且对它造成伤筋动骨的打击，想必它需要休养一段时间之后方才能够恢复过来。

　　嗯。

　　就在爆炸的边缘地带，王侯突然看到了两只变异体，通身碧绿如玉。

　　“32级变异体，能量进化型，危险等级-中。”

　　“33级变异体，能量进化型，危险等级-中。”

　　对于这样送上门来的猎物，王侯是从来不会放过，于是他身形一闪，来到丛林的边缘，一挥手，两抹刀光，两只变异体便被他斩杀。

　　站在树梢之上，望着脚下这片蔓延至不知道何方的丛林，每一次看到这片丛林，王侯便生出一种无力感，面对这样广袤如海的丛林，该如何将它从这片土地上拔除，扔上数十枚的核弹？

　　扫视了一眼，王侯折身而去，接了马苏直接又朝着咸阳方向裂空而去。

　　当他赶回咸阳的时候已经是深夜，直接叫了值班战士为马苏安排了一个临时的房间之后，他便回到了自己的房间之中，直到第二天清晨，大家才知道他回来了。

　　“沙城的风味小吃怎么样？”在王侯的面前，萧潇几乎总是一副吊儿郎当没有正行的样子。

　　“不错，而且我还碰到了几个熟人。”

　　“熟人？”

　　“对，李牧鱼、阿豪，还有阿莱。”

　　“他们在沙城。”

　　“没错，不仅是在沙城，而且是在守护者联盟，只不过，现在他已经是守护者联盟的领袖了。”王侯笑着道。

　　“哦，看样子那里曾经发生了不少有趣的事情。”

　　“这个以后再慢慢跟你们说，我昨天从沙城带回来一个胖子，名为马苏，已经临时给他安排了一个房间，这个人你得给我看好了。”

　　“人才？”

　　“毒士，谋略无双！”

　　“哦，这样的人才你是从哪里弄来的！”

　　“绑架小玲就是他出谋划策。”

　　“什么？！”萧潇的眼中杀机一闪而过，为了绑架一个弱小的女子而设计出来那样惊天的计谋，这个人的谋略还真不是一般的高。

　　“你想用他？”

　　“是用是杀得看他的表现，这件事情你自己知道就行了，先不要让其他的人知道尤其是山河他们。”

　　“嗯，好。”

　　“盯紧点，他的能力有些特殊，听李牧鱼说类似于心灵蒙骗，可以迷惑人心。”

　　“知道了。”

　　“对了，京城方面你要多派人打听一下消息，我在来的路上发现他们派出了轰炸机，使用了核武器轰炸江州的那片丛林。”

　　“核武器？！”

　　“对。”

　　萧潇带着震惊下去了，毕竟就算是他们这些高级的觉醒者，听到那种毁灭性的武器的时候还是会从内心生出一种莫名的震撼，或许只有当他们到达王侯这样的程度之后，这种感官才会有所淡化。

　　京城之中，中枢之内。

　　“我们刚刚对江州的那片丛林进行了核打击，使用的是中子弹，根据卫星所拍摄到的画面，那片丛林向北扩散的势头已经有效的遏制住了，这也证明核打击的作用是明显的。”

　　不算大的会议室之中，一个中将在为一种大佬解释刚刚进行的核打击。

　　“遏制住只是暂时的，你们要想办法彻底的将这片丛林消除掉。”坐在上首位置上的一位首长沉吟了片刻道。

　　“这个暂时有难度，但是科研人员一直在努力寻找解决的办法！”


第569章 风云起

　　上午，王侯召集大家碰了个头，并且将马苏介绍给他们认识。

　　“马苏，马先生，来自沙城。”

　　沙城？！

　　一提到这个词，大家望向马苏的眼神就变了，尤其是冯唐和厉山河，厉山河已经知道那日冯小玲被劫走的小心，当时可是震怒异常，差点亲自去沙城发泄怒火。

　　王侯知道大家心中都有道坎，但是既然他将马苏请过来了，自然就是要用他，他虽然出谋划策了，但是却不是元凶，随着境界的提升，一方面王侯是睚眦必报，一方面确实心胸广阔。

　　“萧潇，马先生先到你那里去，分析一下各地的情报。”

　　“好。”萧潇应承道，这是二人早就商量好的。

　　厉山河和冯唐分别向王侯汇报了咸阳和营地的情况之后，王侯便结束了这个短暂的碰头会，大家也就各自忙各自的去了。只有萧潇和马苏两个人留了下来。

　　“京城方面有消息了，他们制定了对江州地区的那片丛林进行核打击，已经发射了两枚核弹作为试探和试验，初步效果不错。”

　　这本是极为机密的事情，本来打探起来最起码也需要几天之后，但是恰巧一位军中高官的秘书居然是黑瞳情报人员，为他提供了这个情报，当然价值不菲。

　　“行啊，你们组织渗透力度很大啊！”

　　“只是巧合罢了。”萧潇道。

　　“恩，知道了，你先去忙吧，我有事要和马先生聊聊。”

　　“好。”萧潇望了一眼马苏，转身离开。

　　“马先生，你知道我请你来的目的吧？”王侯笑着对马苏倒了一杯水道。

　　“知道。”马苏轻轻叹了口气道，现在是形势明显，他孤身一人，在对方的地盘上，而且对于这些实力强大的觉醒者而言，他就是绝对的手无傅鸡之力，根本就没有反抗的可能。

　　“按道理而言，我当杀你，但是李牧鱼赞你为谋略无双，杀了可惜，所以我决定把你留下。”

　　“多谢王将军不杀之恩。”人在屋檐下不得不低头，马苏道。

　　“过去的事情既往不咎，咸阳虽小，但是却不似沙城那般盘根错节，希望马先生能够尽心为我等出谋划策。”

　　“承蒙王将军厚爱，马某定然竭尽所能。”此时此刻，马苏除了表示效忠之外是在是想不出来其它的什么应答。

　　“好，看你样子昨夜没睡好吧？”

　　“一夜未睡。”马苏如实回答。

　　任谁被自己设计之人挟持着穿越虚空，顷刻之间穿梭千里，来到了敌人的地盘上都无法安心的睡眠，实际上昨天夜里马苏猜测了整整一晚上，虽然隐约的猜到王侯可能是要让自己为他出谋划策，但是这也是只是猜测，也有可能是另外的处理方式，直到今日，得到王侯的亲自承诺，他那颗一直悬着的心这才放了下来，不管如何，命算是暂时保住了，以后如何只有走一步看一步了。

　　“好了，你先回去好好休息一下，有什么需求可以和萧潇讲。”

　　“告辞。”

　　……

　　千里之外，京城之中，中枢之内，一方小院之中。

　　一个七旬左右的老者，不怒自威。

　　一个四旬左右的汉子，身材略微有些瘦削，身穿将服。

　　这二人正在小院之中下棋。

　　“老首长，中枢这次是动真格的了吗？”

　　“嗯，江州的那片丛林再不处理就真的处理不了了，那两枚只是试探，接下里会继续的进行核攻击，怎么，你有想法？”

　　老人起身道。

　　“是，我是有些担忧啊，毕竟那可是核爆炸啊，辐射残留，说不定会引起更加可怕的变异。”

　　“有话直说，在我面前还七拐八绕的。”老者直言道。

　　“我不建议继续核打击，先等等看看。”中年男子道。

　　“已经派出了先前不对前往核爆区进行取样分析，结果是没有发现变异体去向，这点有参谋部的人做准备呢，你啊，还是在那里跌倒了太过小心了。”老者笑着道。

　　“希望如此吧！”中年男子叹了口气。

　　嗯！

　　老人突然间捂着胸口，脸色有些难看。

　　“怎么了，首长？”中年男子急忙上前扶住他。

　　“胸口有些疼。”

　　“来人！”中年男子听后急忙喊道。

　　立时从附近冲来了保健医生和保镖，将老者附近里屋之中进行急救。

　　不一会的功夫，他们便从里屋之中走了出来，面色沉重。

　　“怎么样？”中年男子见状急忙上前问道。

　　“老首长，去了！”

　　“什么？！”中年男子一下子愣在能力，如遭雷击一般。

　　“怎么会这样？！”

　　“什么，卫老和季老去世了！”

　　“是。”

　　“什么时候的事情？”

　　“今天下午，卫老是三点左右去世的，而季老则是在四点左右。”

　　“这么巧？！”

　　京城之中，卫老和季老都是曾经的国之领导人，虽然已经退下，但是威势犹在，尤其是在军中颇有影响力，本来这二位老人身体都算是矍铄，虽然是因为上了年纪有些小毛病，但是都是控制在一定的范围之内，断不会威胁到生命，却不想居然在这个时候突然间去世，这对这个国家而言也是一种损失。

　　“什么原因？”

　　“还在调查之中。”

　　是意外，还是人为？

　　京城外的机场之中，特地秘密运来的核弹已经准备完毕，随时都可以装机起飞，机场的维修人员正在对准备执行轰炸任务的两架战斗轰炸机进行最后的检查。

　　“又要进行核打击啊？”

　　“嗯，据说是飞往千里之外的地方，好好检查，可别出了什么纰漏。”

　　“这个还有你说！”

　　轰，突然间，一架飞机爆炸，猛烈地火光冲天而起，在检查飞机的两个检修人员甚至来不及做出任何的闪躲和逃避直接别火光吞噬，接着爆炸波及到了距离很近的另外一架飞机，轰的一声，又是一声巨响，另外的一架飞机也随机爆炸。

　　“核弹，马上把核弹转移！”

　　机场的负责人员吓得脸色都白了。

　　“他酿的，怎么会碰上这样的事情？！”

　　他整个人直接呆立在原地，看着那冲天的火光。

　　“这该怎么向中枢解释啊？！”

　　“什么，执行任务的飞机炸了？！”

　　听到这个消息的负责这次轰炸任务指挥的首长听到这个消息也愣住了，好好地在机场，特地准备好的两架飞机，只是做起飞前的检查，怎么会突然间炸掉呢？

　　“核弹呢？”

　　“报告首长，核弹没有意外。”

　　“没有意外，还好没有意外，如果让两颗核弹发生爆炸，那可就是捅了个天大的窟窿了！”

　　“执行核打击任务的两架飞机爆炸了？”

　　“是，在进行最后的检修过程中。”

　　“检修会让飞机爆炸！”听到这个汇报的大佬脸色铁青，异常的恼怒。

　　“调查的结果呢？”

　　“还在调查之中，临时还没有结果！”那回报的少将额头上已经出现了豆大的汗珠。

　　“尽快的给我结果。”

　　“是！”

　　先是两位中枢首长突然间逝去，然后是两架准备执行核打击任务的飞机突然间爆炸，不到两天的时间，京城之中便接连发生了重大的事情，让这次打击任务不得不向后拖延。

　　很快，两位老首长的死因便调查出来，同为急性脑血栓，并且基本上可以排除人为因素的可能，也就是这两位老首并不是被谋杀。

　　“急性脑血栓？！”一位首长看着这个报告眉头微微一皱。

　　“如果我没记错的话两位老首长刚刚接受完体检没多久吧？”

　　“是。”

　　“那次的体检报告呢？”

　　“在这里。”


第570章 山河裂

　　“根据这两份体检报告，两位首长的身体属于健康状态，急性脑血栓的发病几率极低。”

　　“那两位老首长怎么会突然出事？”年近六旬的中枢大佬面色格外的凝重。

　　“中枢研究院在两位老首长的血液之中发现了微量的物质，初步推测，真是犹豫这种物质导致了突发性的急性脑血栓。”

　　“你是说，有人谋害了两位老首长！”说这句话的时候连这位中枢首长的声音都有些颤抖，无他，这件事情实在是太过重大，重大到以影响到如今京城好不容易稳定下来的形式，甚至可能风云突变，大变天！

　　“根据现在的资料，的确是有这种可能。”

　　有可能就是一个非常可怕的情况。

　　“这件事情，你亲自去确定。”

　　“是。”

　　“看样子得去拜访一下那几位老先生了。”

　　京城一隅，一方上算是清净的地段，已经靠近了京城之中的中枢，这在这座巨大的幸存者聚集城市之中也算是一出即为僻静的地方，而且守卫森严，凡是住在此处的不是掌握着权柄的中枢大佬就是国之栋梁，各方面罕见的人才。

　　在这个动乱的时代，人才尤为重要，而京城，对于那些身怀特殊能力的人才更是几位的优待，所以他们享受的也是最好的待遇，最好的环境。

　　其中一方小筑之内，两个人正在对坐饮茶，一位老者须发皆白，但是精神矍铄，面庞红润，尤其是一双眼睛，如同那夜空之中的星辰一般，坐在他对面的则是一个年近六旬的男子，身体微胖，一身黑色的中山装，头发油亮。

　　“鲁老爷子，最近身体怎么样啊？”六旬男子笑着问道。

　　“还好，多谢你挂念，这次来，不单单是为了看看我这糟老头子吧？”白发老者笑着为来客倒了杯茶道，他知道这些大佬们平日里都是很忙，也就是在节假日的时候来看看自己，要是平时难得来一次，尤其是这个时候，准时有事。

　　“鲁老睿智，还真是有事情麻烦你。”

　　“说吧，什么事情？”

　　“卫老和季老刚刚去世了。”

　　“什么？！”老者听后大吃一惊，就在中枢附近，他自然是对那两位老人十分的熟悉，而且对他们在中枢之中的分量也十分的清楚。

　　“什么时候的事情。”

　　“就在昨天，因为事发突然，中枢下令暂时封锁消息。”

　　“难怪，我昨天看天象有些怪异，想不到时两位元勋先去。”鲁老爷子闻后叹了口气道。

　　“鲁老爷子能不能看看他们的死因。”

　　“死因？”鲁老听后一怔，“你的意思是……”望着对面那男子的眼中皆是震惊。

　　“我也只是怀疑。”

　　“这件事情难度很大，我试试。”

　　鲁老爷子照旧拿出了自己的占卜工具，先前做了一套十分繁琐而细致的准别工作了，然后进行占卜，岂料刚刚起卦，便整个人脸色煞白，噗的一口鲜血吐了出来。

　　咔嚓一声，用于占卜的那方小小的四方石桌居然破裂开来。

　　“鲁老爷子。”那男子急忙上前搀扶。

　　“怎么会这样？！”鲁老爷子望着那开裂的石桌，上面还沾染着他的点点血迹。

　　深谙占卜之道，沉浸其中数十载的他还是第一次碰到这样的情况，但是他却知道这种情况意味着什么。

　　“卦成卦，山河桌已裂，无法继续占卜，但是却是透露出几个情况。”鲁老爷子缓了口气之后方才费力道。

　　“其一，这件事情定有绝大的能力者牵扯其中，就算是龙飞九五我尚且能占卜一二，但是唯独那些实力绝强的觉醒者，已经触及到了某些道的门槛，非是现在我所能窥探的，强行窥探，自然引来反噬。”

　　咳咳咳，说了这句话之后，鲁老爷子不住的咳嗽起来，鲜血有从嘴角不断的渗出。

　　“您先休息一下再说。”

　　“不，这件事事关重大，先让我说完，其二，山河桌裂，这是极大的恶兆，隐喻山河崩溃，国土难保，一定要重视。”鲁老爷子的声音越来越微弱。

　　“我，我能力不足，你，去，去找封……”

　　话未说完，鲁老爷子便头一歪，昏死了过去。

　　“鲁老爷子，鲁老爷子？来人！”

　　男子大喊一声，立即有人从外面冲了过来，急忙对那昏死过去的老先生进行急救。

　　男子在一旁焦急的等待着结果。

　　“抱歉，首长，鲁老爷子他……”

　　进行急救的医疗人员在紧张的忙碌了半天之后还是没有办法遏制住鲁老爷子身体之中生命力急速的流逝，最后，他撒手人寰。

　　在说这个结果的时候，他们甚至不敢抬头看站在他们身前的那位首长的脸色，因为实在是太过阴沉可怕。

　　“你们不是一个个自称医国圣手吗，不是还有治疗系的觉醒者吗，怎么连一个人都救不了！”

　　先是两位中枢老首长某明奇妙的死去，然后是一位与他亦师亦友的特殊能力这死去，这位中枢首长心中一直压制着的怒火终于在这一刻爆发。

　　这个屋子之中除了他的咆哮之外，没有其他的声音，那些人甚至连的大气都不敢出。

　　哼。

　　一声冷哼之后，他边甩手离开，剩下一屋子人如释重负的舒了口气。

　　“哎，这位首长可算是离开了！”

　　“鲁老身体一向健硕，怎么会突然间生命力流逝的如此严重，简直就像溃堤的河水一般，堵都堵不住？”参与治疗的人员说出了自己心中的疑惑。

　　“会不会跟他强行使用了自己的能力而引起了反噬。”

　　“有这个可能。”

　　房间之中，这几位刚刚从那位离开的首长强大的威压之下解脱出来，那边，那位刚刚离开的中枢手中就马不停蹄的赶回了中枢之中，将这个重要的消息告诉了其他的几位。

　　一个小时之后，天色将暗的时候，一个会议召开，参与会议者皆是掌握着国之权柄的中央大佬。

　　“博闻同志，鲁老爷子真是真是真是这么说的吗？”

　　“午溪同志，这件事情我有说谎的必要吗？”

　　整个会议厅之中，聊聊的十个人在听完那个人的回报之后，每个人的脸色都非常的凝重。

　　“鲁老爷子的能力是毋庸置疑的，历次的占卜推断，无有不准，这件事情，我们必须要认真严肃的对待。”

　　“我同意，我看，就让博闻同志负责这件事情怎么样？”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　这个会议举行的时间并不长，但是却是作为京城一场令天地变色的大风暴的开始。

　　咸阳城中，随着王侯的回归，将先前那翻巨大的危机解决之后，一切都有步入了正轨之中，而王侯也没有离开咸阳继续自己的升级之路，反倒是在自己的房间之中静心体悟这所谓圣堂之境的变化，还有他所掌握的最新的那个能力。

　　这天下午，正是黄昏。

　　梆梆梆，外面突然传来了敲门声。

　　“进来。”

　　推门而入的是萧潇。

　　“京城最近发生了几件大事，你看看。”

　　先生两位老首长突然去世，接着是两件准备执行战略核打击任务的飞机突然间爆炸，这些事情虽然是机密，而且已经被压下，但是却无法一直隐瞒下去，而已经逐步建立了自己的消息获得渠道的萧潇自然是在极短的时间之内就获得了这两份绝密的情报。

　　“执行核打击任务，是对付江州的那片丛林吗？”那两位首长的事情倒是被王侯先放到了一便，他最先关注的却是那两架飞机爆炸的事情，毕竟这和江州的那片丛林有关联。

　　“对，它们即将于第二日起飞，准备队江州的那片丛林进行二次核打击任务，结果在进行最后的检修的时候突然间发生了爆炸，导致飞行任务直接取消。”

　　“原因呢？”

　　“还没有查明，初步断定是人为操作失误引起的。”

　　“操作失误？”王侯听后觉得这个可能性不大，因为检查执行战略轰炸任务的飞机不是一般的检修人员可以完成，那需要技术高超，经验丰富的老师傅，而且是系统地检查，且不说出差错的几率极低，就算是有也绝对不会让一架飞机爆炸，这里面一定有什么阴谋。

　　“这两位首长有什么特殊的身份吗？”看完飞机的报告之后，王侯将目光放在那两位老首长身上。

　　“他们的身份非常的特殊，都是曾经的国之中枢掌控者，而且在部队之中多有门生故吏，影响巨大。”

　　“我怎么觉得这里面有很浓的阴谋味道。”王侯拍打着手中的这两份资料道。

　　“嗯，我觉得也是。”

　　“去叫马苏过来，对了穆镇庭在忙什么？”

　　“在参谋部中，忙着对西疆进行渗透。”

　　“嘶，这家伙，谁准他这么做的？”

　　“山河，还有我。”萧潇道。

　　“你们野心不小啊！”

　　“这是应该事先和你商量一下的。”萧潇立即道。

　　“不，山河曾经和偶尔提起过，不过当时我也没当回事，把这件事情也跟他说一下，看看他有什么想法。”

　　“是！”

　　萧潇离开没多久，马苏就进了王侯的房间之中。

　　“王将军，您找我？”马苏表现的十分的恭敬，这和在沙城面对洛南天的时候完全不一样。


第571章 羽扇白袍

　　“坐下说话，不要那么拘谨。”王侯指了指一旁的沙发道。

　　“随意点，就和你在沙城一样。”

　　“不知王将军叫我来有什么吩咐？”马苏道。

　　“这个你看看。”王侯将萧潇收集整理的资料递给了马苏，马苏双手接过之后便仔细的翻看起来。

　　“这，怎么可能！？”看到中枢的两位大佬同时去世，他内心十分的震惊，曾经身为一方枭雄手下的首席幕僚，他自然是对京城的动向十分的关注，对那些中枢大佬也是十分的清晰，资料之中显示出来的这两位虽然已经从高位之上退下，但是虎老雄风在，他们在高层尤其是军中还有着巨大的影响力，跟重要的是这两位老者看似并无关联，但是他却知道，他们同为一个政治派系的苍天大树，定海神针，这两位一去，京城定然会有大的变故。

　　只是……

　　马苏内心忖度着身前这位绝世强者的心思，他给自己看这个干什么？

　　想着他便继续向下翻去，然后看到了两家准备执行战略核打击任务的战斗机在基地检修过程中爆炸的事情。

　　嗯？

　　他的眉头微微皱起。

　　类似这样事情以前他就从未听说过，更别说是飞机在检修的过程之中发生爆炸，还是准备执行核打击任务的战略行轰炸机。

　　这明显的有人为因素在里面。

　　只是？

　　他摸不清眼前这位实力强大的年轻人的心思，按道理说，这些事情距离他所掌控的咸阳一地相聚千里，即使是京城中枢之中的派系争斗也和他没有太大的关系，除非？

　　马苏心中一凛，脑海之中一个大胆的想法一闪而过。

　　“马先生，不要想得太多，我来自江州，知道那片丛林的可怕，京城之中却有人阻止除掉它，这件事情我是无论如何也想不通。”

　　王侯看着马苏看着手中的资料沉默了许久，猜测这位智谋无双的可能是想得太多了于是轻声打断了他的思索道。

　　“啊？”马苏一怔。

　　“你看看这个。”王侯将桌子上一分关于江州那片丛林的资料递给了马苏，他虽然不是这方面的专家学者，但是智谋更胜，或许能够看到吴思远他们无法看到的东西。

　　马苏静静的翻看着资料，内心之中却是震惊的如江海翻腾，他先前只是注重权谋的争锋，虽然对所谓的国内十大禁忌之地也有所耳闻但是决然没有想到，它们居然可怕到这个程度。这俨然已经威胁到了人类的生存，难怪要派遣飞机进行核打击。

　　“怎么样？”

　　“是我太孤陋寡闻了，居然不知道在国内居然还有如此危险的地方，看样子这片森林在朝着一个种族进化。”

　　“一个种族？”相类似的说法他也曾经在吴思远那里听到过，却没想到马苏这样一个谋士居然也有这样的眼光，着实让人惊讶。

　　“对，如果我猜的没错，这些树木应该一方面靠摄取大地之中的能量进行繁殖，另一方面则是通过吞噬变异体等生物，但是它们规模虽然巨大，小范围的机动性却是差了很多，于是它便进化出了这所谓的奇迹守护者。”只是看了一些资料马苏便有了一个非常直观的认识和八九不离十的猜测，这让王侯意识到这家伙该不会是传说之中的脑域觉醒者吧？

　　“这几件事情会不会有什么联系呢？”王侯指着资料道。

　　“联系？”马苏一愣。

　　“在不久之前，军方刚刚才对江州的那片丛林进行了核打击，而且效果明显，就在他们准备继续进行下一步打击的时候却发生了这样的事情，以至于让打击计划拖延下去，如果京城真的是风云再起的话，还不知道要拖延到什么时候。”

　　“如此一来到傲视真有这个可能，我想有几种可能。”

　　“说说。”

　　“其一，这是某些有登顶之望的人的阴谋，这两件事不过是挑起动乱的幌子。其二，这片丛林通过某种方式控制了人类，然后进行了着一系列的动作，目的不过是为了拖延时间，为它们的发展扩散争得时间，其三，有人在那片丛林之中又有了惊人的发现，不希望它们现在被摧毁。”

　　不愧是顶尖的谋士，在这么短的时间之内，只是通过这些纸面上的资料居然能够得出如此多的推断，而且细想想每一种都有可能。

　　“你认为那种可能比较大？”

　　“第一种和第三种。”

　　“原因呢？”

　　“我实在是不敢相信一方丛林能够发展到那个程度，如果真是如此的话，我认为，无论是付出任何的代价都要毫不犹豫的将它从江州拔除。”马苏在向王侯俯首，表示效忠之后第一次给出了自己的建议。

　　“不知道为什么，我总觉得第二种的可能性会更高些。”王侯轻声自语道。

　　“嗯？”马苏有些疑惑道。

　　“没事，谢谢，你先下去吧。”

　　“告辞。”

　　已经感受到威胁了吗？

　　王侯起身来到窗前，朝着外面望去，他的目光似乎穿透了数千里的空间，落在南方，江州的那片可怕的丛林深处。

　　“那里面究竟有什么？”

　　感到疑惑的不只是他，还有京城之中的那帮专门研究江州丛林的科学家们。

　　中枢研究院，一处最隐蔽的研究室之中，大量的先进科研设备，全国最顶尖的生物学家几乎都汇聚在这里。

　　在重重防御之中，那足以抵抗小当量核爆炸的隔离室之中，一个陷入昏迷状态的百年体，身体之中插满了大量的各式研究仪器，它同时碧绿如玉，形貌与人类极其相似。

　　这变异体正是从那江州可怕丛林之中擒获而来的变异体，自从发现江州那片丛林的可怕之后，京城方面一直在想办法，试图能够擒获一只样本变异体，希望能够对那丛林的进化机制进行更加直观的而研究，可是一来那些变异体的等级实在是太高，不要说是生擒，就是击杀它们都是十分的困难，二来京城发面缺少高端的战力，根本无法进行相关的行动。

　　“太谢谢你了，陈将军，这只变异体样本对我们的研究至关重要。”负责中枢研究院的以为少将对身旁那位身穿黑色特殊作战服的男子道。

　　“不必客气，只是希望你们的研究能够尽快的得出可以克制那片丛林的方法。”

　　这位为中枢研究院生擒了一只高达七级变异体的人不是别人正是陈醒，他在不久之前去过江中的那片丛林，虽然核打击对它们起到了相当大的压制作用，但是却未曾伤害到它的根本，而且这种打击不能停休太久，负责那片丛林的扩散势头便会恢复。

　　“我们会努力的。”

　　“如果没有别的事情，我先走了。”

　　“您慢走。”

　　嗖，陈醒的身形瞬间消失。

　　“怎么会这样？”少将身旁的一位大校看着突然离开的陈醒原本战立过的地方，在这里，他们已经是用了特殊的能量干扰装置，为的就是克制这些能够进行时空穿梭的能力者，却不想如此的不堪一击，被人轻易的突破。

　　“这有什么好惊讶的，只能说明我们的装置效果不行，无法对这些绝对强者进行有效的防御，出了问题就尽力的改正。”少将正色道。

　　“是。”

　　“这只特殊的样本一定要保护好，还有这个消息不能让其他的人知道，要绝对的保密。”

　　“明白。”

　　中枢研究院之外，一个身穿白色长袍，手拿着羽扇的男子，当街站立，望着身前这栋看上去毫不起眼的楼宇，手中羽扇轻轻地摇动着。


第572章 西北一刀

　　“奇怪，刚刚怎么感受到一股有些熟悉的波动转瞬间便消失不见，幻觉吗？”

　　他明明就站在那大门口前的马路上，在那街道上还有两队士兵在不停的往复巡逻，但是却无一人发现他的存在，似乎他就如同是空气一般。

　　“还是算了。”说罢，他轻摇着羽扇缓步离开。

　　“他居然出现在了这里！？”那轻摇着羽扇的奇怪男子刚刚离开没多久，就有一个人突然出现在大街之上，赫然就是刚刚还在中枢研究院之中的那位陈将军。

　　“他来这里，一定有大事发生。”

　　嗖，他的人突然间消失不见。

　　他刚刚离开，接着便有一个人从那墙角一隅走了出来，身穿长袍，手持羽扇，正是刚才从那大街之上消失的男子，此时他那英俊的面容上写满了疑惑。

　　“奇怪，那个人怎么给我一种似曾相识的感觉，而且我居然看不透他的身前！”羽扇轻轻摇动着，在那里站了一会便也突然间消失不见。

　　两天之后。

　　两位老首长的死因被彻底的查明，他们的身体之中血液里面检查出来的毒素正是真正的元凶，在得出了这个结论之后，整个京城的高层都极为震动，这结果无疑证明这两位是死于谋杀，而且是同一个人或者说是同一个组织而为。

　　究竟是谁干的？

　　他们想要干什么？

　　下一个会是谁，会不会是自己？！

　　一时间，或惊恐，或担忧，或愤怒。

　　查。

　　给我不惜一切代价查！

　　中枢的最高首长在接到汇报之后就直接下达的了命令，雷霆震怒自然是非同小可，顷刻之间整个京城都是风声鹤唳。

　　在一间特备的隔离审讯室之中，执行此次调查人物的调查人眼正在对一位中将进行询问，按照上面的只是，凡是在最近一段时间之内和那两位去世的老首长有过接触的人员，无论被调查的是什么人，无论是什么身份，都要参与调查，否则即可以妨碍特别任务之缘由羁押。

　　“王将军，这是执行任务，希望你能够理解和配合。”

　　“应该的。”

　　这次被调查的人员正是先前和那位逝去的老者一同下棋的那位将军。

　　“卫老首长在去世之前是和你在一起对吗？”

　　“对。”

　　“你们当时在干什么？”

　　“下棋，喝茶，商量事。”

　　“下的什么棋，喝的什么茶？”

　　“下的是象棋，喝的是武夷山大红袍。”

　　“你们商量的是什么事情？”

　　“关于江州的那片丛林。”对于这件事情，那位王将军没有丝毫的隐瞒。

　　“具体内容呢？”

　　“我和老首长关于针对江州那片丛林进行了探讨，我的意见是暂时不要进行核打击，有可能存在核辐射引起的变异问题，最好在推迟一段时间之后再进行下一轮的规模性的核打击。”王将军道，其实诊断谈话的内容除了他和那位已经逝去的老首长之外不会有第三个人知道，他完全可以换个更加委婉的方式，但是仍旧是直接说出了其中的真实情况。

　　“卫老首长发病前有什么征兆吗？”

　　“没有征兆，突然间脸色的变得苍白，接着就倒了下去。”

　　“嗯，暂时就到这里，如果以后王将军想起了什么，可以随时联系我们，我们也有可能还要麻烦你。”

　　“没问题。”

　　就在京城之中，相类似的调查还在多个地方同时发生着。最终这些调查结果豆浆汇聚起来，然后从中分析。

　　中枢大院之内，一处当今最为顶尖的权贵院落门前，一个身穿黑色作战服的男子站在门外轻轻地敲敲门，片刻之后边有一个身体挺直如标枪一般的中年男子打开门，以疑惑的眼神望了一眼站在门外的这个陌生人。

　　“抱歉，您是？”

　　“我叫陈醒，找一下林副主席。”

　　“您请进。”将难男子让进了院落之后，“请您稍等，我去看一下首长现在是否有空。”

　　“好。”

　　里屋之中，一个六旬左右的男子，端坐在椅子上正在和一位八旬左右的老者商谈事情。

　　“爸，我看你气色不是很好，您要多注意身体，不要太伤心了。”

　　“哎，到底是曾经在一个纵队里面，一起扛过枪，打过仗，虽然政见有些不合，但是那份情谊还是有的，突然间逝去，剩下的老东西可不多了。”身体瘦削的男子叹了口气道。

　　“不管是谁做的，这件事情一定要严惩。”

　　“这件事情正在调查之中，很快就会有结果了。”

　　梆梆梆，就在这个时候外面传来了敲门声。

　　“进来。”

　　“首长，陈将军在外面求见。”

　　“陈将军，那位陈将军？”

　　“陈醒，陈将军。”

　　“噢，快请，带他去书房等我。”

　　“是。”

　　“爸，我先去一下。”

　　“嗯。”

　　“陈将军。”

　　“林副主席。”

　　“快坐，听说你刚刚回来，还没有抽出时间拜访你，怎么突然到这里来找我，有什么事情吗？”

　　“是，我今天在京城之中看到了一位奇特的人类，准确的说是一位人形的变异体，它的实力相当的强大，而且极有可能和江州的那片丛林有联系。”

　　“相当的强大，有多强，较之陈将军你如何。”这位林副主席听后沉吟了片刻之后问道。

　　“我恐怕不是它的对手。”陈醒思索了片刻之后道。

　　“什么？！”林副主席听后吃了一惊，眼前这个看上去十分年轻的男子倒地多么的强大他虽然不是十分的清楚，但是也有一个概念，因为曾经有一位能力十分特殊的觉醒者暗中试探过，之后便送给他“举世无双”这样的评价，现在突然又冒出来一位比他还有厉害的变异体，那岂不是意味着京城之中，没有什么人能够压制住它！

　　如此一来，号称为最安全的中枢之地，对它而言只怕也不过是如空城无异吧？

　　“它来着京城之中做什么？”

　　“这也是我疑惑的地方，以那只变异体那样高的等级，就算是在那片丛林之中只怕也是极为少数的存在，按道理而言，它应该留在那片丛林之中保护丛林的核心地带，但是它却来了这里，这定然是有大事要发生，我刚刚回京城就听闻中枢之中两位老首长逝去，而且死因未明？”

　　“是，不过，死因已经调查清楚了，一种奇特的毒素引发的急性脑梗塞，现在这件事情正在调查之中。怎么，你怀疑两位老首长的死因和那只变异体有关联？”

　　“对，我能否看看两位老首长的遗体？”

　　“这个我联系一下。”

　　“麻烦林副主席了。”

　　一个小时之后，陈醒站在一位老人的遗体旁，看那老人的平静的面容，就仿佛是睡去了一般，在老人的两旁是他的长子还有另外几个觉醒者，虽然是中枢首长的电话，但是他们还是不放心，毕竟逝者已去。

　　“放心，我不会惊扰老人安息的。”

　　陈醒说这话便轻轻地握住了老人那双冰冷的手，接着边有淡淡的绿色光芒渗入到了遗体之中。

　　嗯？！

　　片刻之后，陈醒突然停住。

　　“好了。”轻轻放开老人的手。

　　“有结果了？”

　　“对，老首长身上中的毒来自江州的那片丛林。”陈醒十分肯定道，因为在那些在他的身体之中还残留的毒素中他感受到了一股熟悉的力量。

　　“什么？”在场的众人都是大吃一惊。

　　陈醒在检查完那两个逝去的老首长的遗体之后没有停留，而是直接去找了林副主席。

　　“你的意思是这件事情和那个变异体有关？”

　　“肯定有关，这件事情绝对不会这么就结束，最近除了两位老首长之外，还发生了什么特别的事情和江州的那片丛林有关。”

　　“这个倒是的确还有一件事情，就在两位老首长逝去没多久，有两架准备执行战略轰炸任务的斩击在检修的时候发生了爆炸，他们本来是准备去攻击江州的那片丛林的。”

　　“问题就出在这里了！”陈醒听后脸色大变。

　　“这是那片丛林在阻止我们摧毁他们。”

　　“组织我们？”

　　“对，先是派遣高级变异体侵入京城，狙杀支持此事的中枢首长，引起中枢的打乱，然后直接毁坏进行战略攻击的武器设备！”

　　“那只是一片丛林，真的已经发展到如此可怕的境界了吗？”

　　“或许比这还要可怕，最近您一定要小心。”

　　“你的意思是……”

　　“他不会就此收手的！”

　　“绝对不能让它如此的嚣张下去，真是这样，那岂不是京城之中所有的人都有危险，它想杀谁就杀谁！”

　　“有我在的话或许可以挡它一挡。”

　　“只是挡一挡吗，没办法击杀吗？”

　　“单靠我一个人不行，如果能请那个人来的话或许会有一线机会。”

　　“谁？”

　　“西北，王侯！”

　　咸阳城中。

　　王侯一连两天都没有出房间，以近似于闭关的方式感悟系统给自己灌输给自己的那些力量与知识，两天时间对他而言转瞬即逝，这两天，他收获颇多。


第573章 非他不可

　　他？

　　听到这个名字，林副主席皱了皱眉头。

　　身为中枢首长，他能够号令千军万马，却仍有少数的一些人是他所无法号令的，王侯就是其中之一，虽然他有将军军衔，但无论是中枢还是他自己都清楚，那只不过是个名号而已，就算是部队下调令，他也可以直接无视之，无它，他的实力太过强大。

　　“非他不可？”

　　“据我所知，国内只怕是没有比他还强。”陈醒思索了片刻之后道。

　　“好，我尽力。”

　　这天下午，临近傍晚的时候，长安城，军方指挥部接到了一封特殊的命令，来自京城的特殊命令。

　　“有要事请王将军人京城，事关江州丛林？”路右行看着手中的命令，“这算是什么命令，居然还让我转达？”

　　他真想将这份狗屁不通的命令直接扔在地上，然后狠狠的踩上两脚。

　　“这帮混蛋，知道这件事情不好办就推给我！”

　　路右行将手中的那份命令使劲攥了攥，然后将它收进了怀中。

　　“来人，备车，去咸阳！”

　　在天色临近傍晚的时候，路右行驱车赶到了咸阳的营地，见到了王侯。

　　“路司令，许久不见，风采依旧啊！”

　　“王将军，您过奖了，倒是您，不过几日不见，和光同尘，返璞归真。”路右行也是觉醒者，虽然他的实力并不强，也无法准确的感知到王侯到底已经达到了怎样的程度，实际上此时在他感觉看来，王侯就是个普通人，身上根本没有那些高级觉醒者的气势，但是越是如此便显得他实力更加的强大。

　　“这次来，还是有事情通知您的，您看看，这是来自京城的命令。”说着，路右行便将京城来的那份命令递给了王侯。

　　去京城，和江州的那片丛林有关，而且是紧急情况？！

　　呵呵。

　　看完之后王侯便笑了笑。

　　“京城的这些大佬，还真把我当成军方的一枚棋子了，想什么时候用就什么时候用？”

　　“王将军，你看……”一旁的路右行试探着问道。

　　“容我想想。”

　　“好。”

　　叮铃铃，路右行还未离开，王侯房间之中的电话便响了起来。

　　“喂，我是王侯。”

　　“你好王将军，我是陈醒。”

　　电话那头的人居然是陈醒，这让王侯颇有些吃惊。

　　“有什么事情吗，陈将军？”王侯隐约的猜到陈醒此次突然给自己打电话只怕是和那江州的丛林有关系。

　　“还记得我跟你说过的那个智者吗？”

　　“游荡天下的那个？”

　　“对，它在京城。”

　　“这个跟我有什么关系？”王侯笑着道。

　　“京城之中有两位老首长被杀，我在他们的身体之中检测到了来自京城之中的那片丛林的毒素，而且在他们被杀之后，对江州执行战略轰炸任务的两架战斗轰炸机被炸毁。”陈醒在电话之中道。

　　“这两件事情我都知道。”

　　“这件事情一定和智者有关，它后续还将会有一系列的行动，我想将它截杀在京城。”

　　啊，听到这里，王侯已经明白陈醒的意思了。

　　“需要我的帮助？”

　　“对，我想来想去，只有王将军你有这个实力，你我联手，或许能够将其击杀，当然也有可能死的是我们。”

　　“玛德，凭什么这种事情第一个想到的就是我，有好事的时候有谁想到过我们？”王侯直接冲着电话那旁吼了起来。

　　听完这句话，电话那头陷入了沉默之中。

　　“请你稍等，林副主席有话和你说。”片刻之后，陈醒道。

　　“你好王将军，我是林怀远。”

　　“你好，林副主席！”对于这个人物王侯还是听说过的，他是极有可能成为下一位至尊的人物。因此王侯说话的时候也客气了一点，毕竟他现在不是独自一人，而是拖家带口，还有一个硕大的营地，近万的兵士，数千的幸存者。

　　“此番京城危机，需要仰仗王将军，国难当头，还希望王将军摒弃前嫌，出手相助，日后国家定然记住王将军的功绩。”

　　到底是政客，先是吹捧，然后扣上一顶大帽子，最后许下空口的承诺。

　　林副主席，此时一旁的路右行内心却是非常的震惊，他万万没想到那位高高在上，将来极有可能位登九五的大佬居然会亲自打电话给王侯，虽然他曾经和京城心有芥蒂，但是却是早已解开，他也已经联系上了京城之中的某个家族，引为奥援，那家族在京城之中也算是一等豪门，但是和那林家比起来就差的远了。如果能够借这个机会结识那位，那可就再好不过了。

　　“容我再想想。”王侯依旧没有直接答复。

　　什么？！

　　一旁的路右行直接蒙住了，他没有想到，在这个时候，京城之中的那位亲自打电话想请，他居然还是没有答应，放过了这次示好那位的大好机会。

　　“到底是绝世强者，心态和想法就是和常人不一样啊！”

　　其实王侯已经决定要去了，毕竟江州的那片丛林对于任何人而言都是一个巨大的隐患，即使它此刻距离咸阳尚有数千里，但是如果无法将其阻止，终有一日，它也会扩散到这里，到了那个时候，只怕任谁也无法与它抗衡，就算是拥有神秘系统在身的王侯也不行。

　　但是决定归决定，最基本的态度还是要有的，王侯意在告诉京城之中的那些大佬人物，自己不是他们的棋子，想要什么时候使用就什么时候使用。

　　“好。”

　　啪电话挂掉。

　　电话的那头，京城之中，一个宽敞的办公室之内。

　　“他说再考虑一下。”不怒自威的林副主席面容平静，丝毫看不出任何的愤怒，其实他内心还是有些愤怒的，毕竟到了他这个地位，敢拒绝他的人实在是太少了。

　　“他会来的。”陈醒十分肯定道，“因为他比任何人都清楚江州那片丛林的可怕。”

　　“能来就好。”

　　西北之地，咸阳之中。

　　王侯立在窗前，静静的望着外面。

　　梆梆梆，外面传来了敲门声。

　　“进来。”

　　一个身背搭建的雄壮男子从外面走了进来，正是刚刚从军部赶过来的厉山河。

　　“这么急着找我有什么事情？”

　　“等等，萧潇他们还没有来。”

　　片刻之后，萧潇、冯唐、雷鸣、赵武刚、穆镇庭等人都进了王侯的房间之中，这些人算是他的铁杆手下。

　　“我准备去一趟京城。”

　　“又出去？”

　　王侯这不是第一次出去了，但是如此将众人都召集起来却是第一次，这些人敏锐的感觉到这一次事情只怕是不会那么简单。

　　“去做什么？”

　　“去对付一只变异体。”

　　“变异体？”

　　“对，这只变异体十分强大，是我从未遇到过的强敌，此战十分凶险，且与江州的那片丛林有着紧密的联系。”

　　众人闻后皆是面色凝重，王侯如此说话还是头一回，足见那只变异体的强大。

　　“需要我们做什么？”厉山河道。

　　“这一战，若是能胜那是最好不过，若是败了，只怕那片丛林就会反扑，到时候这方营地你们能守就守，守不住就撤。”

　　王侯隐约的感觉到，这一战定然十分的凶险，极有可能是大灾难爆发以来，他获得神秘的系统之后，他所经历的最凶险的一战，搞不好还会身受重伤，如果不能敌，那就要做好面对方反扑的准备。

　　“如此凶险，你会不会有危险？”厉山河担忧道。

　　“凶险一定是会有的，所以才叫你们过来，但是此战却势在必行，这些东西你们拿着，关键时刻再用。”说完王侯便从包裹之中拿出了事先准备好的三级药剂。

　　“神秘药剂”？

　　“对。”

　　“还有这个。”

　　王侯一挥手，桌子上出现了十套铠甲，这是他曾经早就炼制好的铠甲，虽然不如他的那一身那般坚韧，但是防护效果却也同样非凡。

　　“这是什么？”

　　“我锻造的铠甲，一共十套，防御力还算不错，你们拿去。”

　　交代一番之后，王侯便将众人遣散。


第574章 备战 临京

　　王侯在一番交待之后并没有急着赶往京城，而是待众人离开之后，他在房间之中将那许久都没有穿的盔甲取了出来，他计划重新将其锻造一番，以备此战。

　　炼阵。

　　繁杂的铭文在地面上出现，金色的光芒闪耀其中，蕴含着神鬼莫测的力量。

　　王侯将那盔甲至于其中，同时准备好了其它一些往日里击杀那些高级的变异体而获得材料，开始炼制。

　　金色的光芒先是将那些统统的包裹住，然后将它们融化掉，形成独特的金色的粘稠液体，汇向炼阵中间的那身盔甲，然后渗入其中，渐渐的那身盔甲就被金色的光芒所笼罩，接着边有一些物质从其中渗出，那是些低等材质的成分，直接被排挤了出来。

　　经过数个小时的炼化，那些材料全部融入了那副盔甲之中，而炼阵之中的光芒也在最后的时刻瞬间大放光芒，然后瞬间被收入了那盔甲之中。

　　待炼阵消散之后，地面上空悬浮着的盔甲闪耀着淡淡的金黄色的光芒，其上隐约可见一些奇特的铭文。

　　呼。

　　成功了！

　　王侯一招手，那盔甲便立即飞来，然后瞬间覆盖在他的身上，将他的周身尽数包裹住，看不到任何的弱点，同时，王侯有一种十分奇特的感觉。

　　这身盔甲，似乎在呼吸一般。

　　这是他的兵刃炼阵在晋升为传奇之后，附带的意甲炼制的能力也有了相当的提升，毕竟，某些方面来说，这是相通的。

　　“多了这一身盔甲，就相当于多了一层保障，接下来是该分配那些可自由分配属性点了。”

　　在这一段时间之内，王侯从26级一路飙升到了30级，得到了十分可观的可自愈分配属性点，在加上原先积攒的几个，其中只是使用了以少部分，余下的却未使用，此时一看居然已经高达32个。

　　“大战在前，这些点数可是要好好分配一下。”

　　他调出了自己的属性面板。

　　主属性：

　　体质50 力量48 敏捷47.5 精神50

　　副属性：

　　意志27.5 感知32.5

　　特殊：

　　半神之躯（未完全）：你拥有半神一般的身躯，近乎不死。

　　要求：各项主属性均超过45，各项副属性具超过35。

　　其中主属性要求王侯都已经达到了，但是副属性方面的要求王侯还没有达到，关键是副属性无法通过自由分配属性点提高，只能通过不断地战斗和自我领悟提升，具有非常大的不确定性。

　　这是什么？

　　王侯突然在属性面板的下方居然出现了另外的一行字。

　　“主属性分配点转化为副属性点，5主属性点=1副属性点。”

　　原本困惑他的问题似乎一下子有了答案，让王侯显示惊喜一番，待稍微一算之后就明白过来，这样的兑换方式，就算是自己的那些属性点全部兑换，也无法达到成为半神之躯的要求。

　　“先将感知提升上去再说。”

　　在消耗了15点之后，他的感知属性提升到了35。

　　咔嚓，似乎什么破碎的声音，在这一瞬间，他有了一个十分奇特的感觉，仿佛是自己突破了某种枷锁或者说是某种极限，对四周的感觉到达到了一种前所未有的境界，而且感知到范围可以瞬间扩散到很远的地方，甚至能够将整个营地都笼罩在其中。

　　然后他将15点自由分配属性点再次兑换，将自己的意志加到了30.5，不过顷刻之间，先前积累起来的宝贵的财富便被他挥霍一空。

　　“好了，也该出发了。”

　　夜色之中，寒风冰冷。

　　一人出城，穿梭虚空。

　　京城，紫禁城内，金銮殿上，那把象征着九五之尊的龙椅之上，一个身穿长袍，手持羽扇的男子坐在上面。

　　空荡荡，黑漆漆的大殿之中，只有他一个人。

　　那一双眼睛，穿过了城墙，透过了虚空，不知道落在了外面的什么地方。

　　“有一种不安的感觉啊，真是奇怪！”

　　“江州的那片从里必须进行攻击，不能再等了！”就在深夜，一个特别的会议在林副主席的强烈要求下召开。

　　“这是不是有些太着急了，毕竟刚刚出了两起重大事故，而且尚未找出幕后的主使者。”

　　“或许他的意思就是要拖延，这是刚刚从江州采集的照片，被攻击过的那片丛林边缘已经出现复苏的迹象，而且通过从那里采集回来的样本来看这些植物的活性非常的高，它们似乎在酝酿着下一步的扩散。”

　　“我同意楚将军的意见，对于这个巨大的威胁必须马上毫不犹豫的铲除掉。”

　　“我同意。”

　　“如果再出现同样事件呢？”

　　“那更好，正好可以趁着这个机会揪出幕后的主使。”

　　“嗯，既然这样，那就马上安排作战计划吧！”

　　就这样，深夜之中，一份加急的命令被迅速的传达到了扶着战备值班的相关部门，他们在接到命令之后立即进行了紧张的准备工作，准备对江州的那片丛林进行下一轮的攻击。

　　会议散去之后，会议室中只留下了两个人。

　　“怀远同志，你那边准备好了吗？”

　　“准备好了，总书记。”

　　“好。”

　　京城的夜空，昏黄的灯光点点，不复昔日那灯红酒绿，不夜之城。

　　一个人影突然出现在这座古老城市的上空。

　　一身黑衣，融入这夜色之中。

　　一人独立，高站于虚空之上，彷如神袛。

　　这人正是从西北咸阳赶过来的王侯。

　　也不知那位陈醒陈将军现在身在何处？

　　王侯深夜临京，却不好找人询问，便欲先看看这京城，顺便看看是否能够找到那个所谓智者的踪迹。

　　哪知道还未等落地，就听到京城之中传来了警报声。

　　“有变异体！”

　　“一级警报。”

　　不会这么巧吧？

　　咚的一声，一个下水道井盖冲天而起，接着边有一个浑身黑色的雾气所笼罩的怪物丛林面冲了出来。

　　“小心，它身体四周的黑雾有极强的腐蚀性。”

　　“该死，这里怎么会出现这样的怪物？！”

　　“鬼知道，我们现在要做的就是想办法杀死它！”

　　不！

　　那变异体直接化为一道黑雾冲向那些胆敢阻拦它的战士，但凡是被它触碰到的人在极短的时间之内浑身就化为一堆黑炭，仿佛是被最强烈的火焰所灼烧过一样。

　　开火。

　　射击。

　　密集的枪弹，火焰，雷电全部射向那诡异的黑色变异体，但是却被它身体外面的黑色雾一般的能量侵蚀掉，根本无法对它造成有效的伤害。

　　“它到底是什么？”

　　“闪开！”

　　就在这个时候，一队身穿特殊黑色防护服的战士赶到了这里。

　　“你们撤退，我们奉命接管这里。”

　　“小心，它的能力十分的强大。”

　　“我们清楚。”

　　“第二小队，我们已经到达指定位置，发现目标，准备攻击。”

　　“明白。”

　　“射击，注意，要抓活的，不要攻击它的要害部位。”

　　“明白。”

　　啵，啵，啵，一道道蓝色的光束从他们所持的特殊枪械之中射出来，然后仿佛会定位攻击一般，准确的击在那只正在快速移动，好似一颗出膛的子弹那般快速的变异体的身体之上，每当被那蓝色的光波击中之中，那只快速移动的变异体的移动速度就会慢上几分，同时它身上那诡异的黑色雾气就会黯淡几分。

　　此时王侯正在附近的高楼之上，俯瞰着下方的激战。

　　“特殊变异体32级，能量进化型，危险等级-中。”

　　特殊实验体，那是什么东西？

　　这还是他第一次听到这样的解释。

　　“小心，它极有可能在积蓄能量。”那个负责此次行动的指挥官话刚刚说完。

　　啵，一道黑色的能力从那变异体指尖射出，直接将一个特战队员的身体洞穿，然后他的身体便以肉眼可见的速度迅速的冒起了诡异的黑烟并且迅速的化为一堆黑色的碎屑，散落在地上。

　　“该死！”

　　“是能量攻击，准备能量防护盾。”

　　这队手持先机武器的特战队员在迅速的对那变异体怪物形成包围之势的同时，迅速的从背后拿出了以免奇特的盾牌，呈两头窄中间宽的形状，就像是两个梯形对接在一起。

　　嗡，一声声响，奇特的光芒在那些盾牌上出现。

　　“这是什么东西，看样子京城的那些研究狂人们似乎开发出来不少有意思的东西啊！”看到眼前的情景，王侯顿时生出将冲过去悄无声息的将其中一个特战队员击晕，然后从其身上的奇特的攻击武器和防御盾牌带走拿回去给吴思远和雷正远那两个老头子研究的念头。

　　啵，又是一道黑色的冲击波从那变异体的身体之中射出，攻击向距离它最近的那个战士，却被那位战士防御盾牌挡在了身前，黑色的能量束攻击在盾牌之上，然后便看到那盾牌上光芒瞬间强大而数倍，却几乎是同时消失不见。

　　在王侯的眼中显现出来的却是两种不同能量发生了彼此反应，就像是酸碱中和一般。

　　就这点攻击强度吗，这可不像是这样等级的变异体所具备的实力啊！

　　在王侯的印象中，这些变异体一旦超过了30级，那就已经具备了毁灭性的力量，绝对不会如此的温柔。

　　难道，这就是被系统评价为特殊变异体的缘故？


第575章 紫禁城 太和殿

　　挡住了，果然和试验的时候一样，有作用！

　　虽然在使用之前就曾经接受过类似的训练和能量模拟攻击，但是这些参加战斗的人员还是第一次在实战之中使用这样的能量防御盾牌，能够挡住那样的高等级的变异体的攻击也让他们的信心一下子增加了很多。

　　嗯。

　　那只如同无头的苍蝇一般狂奔的变异体突然停了下来，仿佛被什么东西一下子定住了一般，呆立在街道上，任凭那一道道的蓝色能量波攻击在自己的身体之上，然后那黑色的雾气越来越暗淡。

　　小心！

　　见到如此之反常的状态，战斗的指挥官果断的下达了停止靠近的命令。

　　嗷！

　　呆立在街道之中，被攻击的变异体突然间仰头长啸，接着边有黑色冲击波呈环形以它为中心，迅速的朝着四面八方扩散，扫荡四方。

　　“趴下！”

　　咔嚓，哗啦，在这不算宽敞的街道两侧，凡是冲击波过处，那些墙壁立时龟裂、破碎，掉落了一地。

　　那些战士想要躲避，可是那黑色的能量冲击速度实在是太快，只不过是一瞬间就来到了他们的身前。

　　不好！

　　面临这迅速冲击而来的狂猛能力，在街道之中的所有战士都下意识的举起了能量防御盾牌，并将其防御程度调节到了最高。

　　啪啦。

　　刚才还能够防御住那黑色能令冲击的防御盾牌在这波强大的冲击面前脆弱的如同一张纸一般，轻轻一碰就碎掉。

　　啊！

　　失去了防御盾牌保护的特战队员直接被这能量冲击击飞了出去，然后摔落在地上，登时就牺牲了五个，余下的那些人也在瞬间就失去了作战能力。

　　“这样才对嘛！”

　　浑身上下黑雾大盛，好似魔神一般的怪物，身手一抓，手中便多了一股黑色的雾气所凝成的兵器，似刀非刀，似剑非剑，接着便对着那些躺在地上，在挣扎着起身的特遣战士们猛地一挥。

　　黑雾浓浓，好似一道长河，席卷整个街道，凡是黑雾侵袭过处，连坚硬的地面和墙壁都被侵蚀，地上的几个战士直接化成了一堆碎屑，然后被黑雾带走，连渣子都不剩一点。

　　哈啊！

　　就在这个时候，突然见一个浑身被绿色的光芒所包裹这的年轻人从天而降，就在那到黑色的雾气一往无前，就要冲出这条街道的时候他，他横在了那黑雾的前面。

　　双手一推，变有一道绿色的屏障横在了身前，挡住了那强大的黑雾。

　　一时间，黑色与绿色不停地交锋，彼此都想胜过对方，却僵持在那里。

　　这个能量？

　　王侯看着那股绿色的能量，有一种似曾相识的感觉，但望着那个年轻人，他可以断定那是个人类，而非变异体。

　　“奇怪，一个人类怎么会拥有类似于江州的那些变异体所拥有的力量呢？”

　　顶着黑色的雾气，那浑身被绿色能量所包裹着的年轻人没有退后半步，反倒是一步一步坚定的向前移动着。

　　嗯？！

　　那只变异体发出奇怪的声音，似乎在惊疑，在感叹。

　　黑色的长河终于消逝，年轻男子一个大步就来到那黑雾缠绕的变异体身旁。

　　啵，一道绿色的冲击，碗口一般粗细，狠狠地击在了那只变异体身上，将它击飞出去很远，直接撞入了一栋建筑之中。

　　接着那年轻人便毫不畏惧的冲了进去。

　　“八级觉醒者，不像，他对那股力量的掌控似乎还有些不太熟练。”

　　轰，几十米高的大楼之中突然传来了猛烈的爆炸声，接着便从拦腰处破开了一个大洞，浑身漆黑的变异体率先从里面冲了出来，而后是那个年轻人，看他的神色有些狼狈，显然刚刚在那黑暗之中吃了亏。

　　“不能再让你这么破坏下去了。”

　　牢。

　　年轻男子突然间消失不见，然后几乎同时出现在那个变异体周身四个方向，四道手腕粗细的绿色光如同长枪一般刺入了它的身体之中。

　　嗷！

　　那怪物一声大吼，身上的黑色雾气猛地向外涌动，咔嚓，那好似碧玉一般的四柄长枪居然出现了裂痕。

　　不好，它要挣脱了。

　　年轻人很是着急，他知道眼前是击杀这只威胁巨大的变异体的绝佳机会，可是上头给他安排的任务是让它生擒这只变异体，而且再三强调，务必生擒。

　　“真不明白那些首长是怎么想的，明明破坏力这么大，为什么非要生擒。”

　　就在年轻男子准备继续投射能量枪将那怪物锁住的时候，天空之上突然出现了一架十分奇特的直升机。

　　它浑身漆黑，黑的如同夜色一般，而且飞行起来毫无声音。

　　“发现目标，准备射击。”

　　“明白，射击。”

　　啵，一道碗口粗细的蓝色光柱从那飞机下方射出，然后击在了被暂时困锁住的变异体身上。

　　被击中的变异体立即倒在地上，浑身上下黑色的雾气在极短的时间之内就消散一空，然后显现出它的原形，那赫然是一个人，一个赤身裸体的男子。

　　这是怎么回事？！

　　年轻人愣住了，隐藏在暗处观战的王侯也愣住了。

　　此时王侯定眼望去，却发现已经听不到任何的系统提示。这也就是说那个躺在地山陷入昏迷状态的男子已经不是变异体而是一个人。

　　难怪系统会给出一个特殊变异体的评价。

　　呜，一辆浑身乌黑的汽车出现在街道之中，然后将那个昏迷的男子抬上了车，迅速的离开。

　　“有意思，去看看。”

　　王侯遁形于空中，紧跟着那辆汽车。最后发现他们进入了一处戒备森严的秘密研究所，赫然是——中枢研究院。

　　试验品？

　　进去看看。

　　王侯身形一闪，那些守卫对他而言，如同虚设。

　　“1#实验体已经成功回收。”

　　“怎么会出现这样的问题？”

　　“应该是能量失衡引起的，他一旦变身将会激发晶核之中巨大的能量，但是他的精神意志仍然不够强大，无法驾驭住这股力量，因此而迷失自我，陷入狂暴状态。一旦解除状态，他就会回复自我意识，重新获得身体的掌控权。”

　　“就像是绿巨人？”

　　“是。”

　　“赶快想出解决办法。”

　　“是！”

　　地下实验室之中，一位少将望着躺在床上，陷入昏迷状态的男子。

　　“陈长锦是怎么回事？”

　　“我们已经对他的身体进行了数次检查，仍然没有获得足够的资料来确定他为何突然间从一个普通人成为七级觉醒者，这简直就是不可思议的事情，就算是已知的任何觉醒者都没有他这么快速的觉醒升级。”

　　“他的回答呢？”

　　“他说他是突然间昏迷然后获得这股力量的，再醒来之后以前发生的事情就忘记了一部分。”

　　“能够复制吗？”

　　“暂时不能，因为我们还没有弄清楚其中的奥秘。”

　　“那个也抓紧时间。”

　　“明白。”

　　一个什么都不是的普通战士，炮灰一般的存在居然突然间成为实力最强大的觉醒者，这种天方夜谭一般的事情居然还真就实实在在的发生了。

　　“难道这就是那所谓的命运的眷顾？真是让人羡慕嫉妒的年轻人啊！”

　　那是什么？

　　此时王侯已经来到了地下防守最严密的地方，在这里，他居然发现了一只变异体，一只来自江州丛林的变异体。

　　此刻正有大量的科研人员围着它进行研究。

　　“这些狂人还真是什么都敢做啊！”

　　他顺手带走了桌子上的一份资料，然后消失不见。

　　“奇怪，这上面的那份最新资料呢？”一个头发撒乱如同鸡窝一般的老头子盯着自己的桌子。

　　“我记得刚刚明明就是把它放在这里的。”

　　……

　　出了中枢研究院，王侯便徒步行于京城之中。

　　不知不觉，他便来到了巍峨的紫金城外。

　　故宫，紫禁城。

　　望着这座其中居住了几十位帝皇的宫殿，王侯突然生出来想要进去转转，顺便坐坐龙椅，睡睡龙床的想法。

　　于是，他一步便进入了自己城中，沿着中轴线一路走了进去。

　　嗯？

　　走了片刻之后他突然停住脚步，抬头望向前方。

　　只见他身前是一栋几位雄壮的建筑，也是整个故宫之中最高大的建筑，太和殿，昔日帝皇面见群臣之地。

　　此时，他赫然发现，那太和殿当中的龙椅上居然坐着一个人。

　　身穿长袍，手持羽扇。

　　是它！

　　羽扇纶巾，智者游荡天下！

　　王侯怎么都没有想到，自己居然会在这个地方，以这样的方式见到这个最强之敌！

　　嘎吱，原本紧闭的殿门兀自开启。

　　“殿外何人？”

　　一个声音从那殿中传出。

　　呵呵，王侯一笑，下一刻已经来到了太和殿中，真切的看到了那位坐在龙椅之上的智者。

　　看那面容当真是有龙凤之姿，日月之表，尤其是那一双眼睛，如同星辰一般，似乎有无穷有无尽的智谋隐藏于其中。

　　“39级特殊变异体，能量进化型，极度危险！”

　　39级，开什么玩笑！

　　一看这等级王侯就知道单凭自己绝对不会是它的对手，这等级相差也太过悬殊！

　　“你是何人，见了朕为何不跪？”威严的声音在这空荡荡的大殿之中回响。

　　朕，居然把自己当皇帝了，这可真是个奇葩变异体！


第576章 决战京城

　　王侯也不言语，而是静静地望着那高高在上的智者。

　　零视之眼，赫然开启。

　　完美无瑕的能量，毫无破绽的敌人。

　　在王侯的眼中，这个智者就是一团最为浓烈的化不开的能量的集成。没有丝毫的弱点。

　　这样的敌人该如何应对，又如何将其斩杀。

　　“大胆，居然敢直视朕，不怕朕杀了你吗？！”端坐在龙椅之上的智者突然脸色一沉道。

　　“草民不敢，初见天颜，不胜恐慌，还望陛下见谅。”王侯笑着道。

　　“嗯，我看你实力不凡，就留在朕的身前，给朕做御前侍卫如何？”

　　“谢陛下隆恩。”王侯拱手道谢。

　　“草民还有一件宝物想要呈现给陛下。”

　　“宝物，什么宝物，呈上来给朕瞧瞧！”

　　遵旨。

　　王侯突然间一动，瞬间就来到那高高在上，端坐在龙椅之上的变异体的身旁。

　　囚神。

　　以刀为锁，以锋为笼，万千刀锋，锁定虚空。

　　八柄刀锋刺入那变异体的身体，无数的刀锋锁死了这一方的空降。

　　神锋在手，王侯一刀刺入了那只变异体的胸膛之中，将它死死地钉在龙椅之上。

　　伏魔。

　　金色光芒，破开虚空。

　　毁灭性的力量顺着刀锋直接刺入了智者的身体之中，并在其中开始迅速的扩散。

　　只是这扩散给王侯的感觉就仿佛是烈火没入了深海，任它再强烈，也无法将这正片的海域灼烧殆尽。

　　“大胆，居然敢欺骗朕！”

　　智者双眼一瞪。

　　咔嚓，无尽刀锋碎裂的声音。

　　王侯感觉到自己所定死的空间瞬间出现裂痕，将要破碎。

　　“当斩！”

　　囚神破裂。

　　王侯人瞬间消失不见，但是他感觉到一股巨大的能量紧紧地跟随着自己，即使他真个人瞬间已经出现在百里之外的天空之上，那股力量仍旧汹涌而来，势要将他湮灭其中。

　　开。

　　王侯手握神锋，一刀斩出，刀光倾泻数十丈，瞬间将那扑面而至的力量斩碎。

　　那羽扇纶巾的智者已经虚空站在了王侯身前不足百米之外的地方。

　　“你究竟是何人，为何行此大逆不道之事？”

　　“刚刚天空之上的是什么？”

　　“上去看看！”

　　王侯那一道动静不小，已经被有些高级觉醒者所发现，而他也正是这个意思，他是要让陈醒发现自己已经来了，而且正在战斗。

　　他来了！

　　一栋四合院之中，躺在床上的男子突然间睁开了眼睛，然后他瞬间消失不见，下一刻他便出现在王侯和那所谓智者的身前，与王侯形成了犄角之势，准备夹击那强大的敌人。

　　“我还以为你要待会才能来呢。”

　　“你怎么会碰上他？”

　　“我路过故宫的时候这位正在太和殿的龙椅上坐着呢，还自称皇帝。”

　　“大胆，居然敢对天子不敬，当诛九族。”智者一怒，立时天地变色，一方风云涌动。

　　“你看。”

　　“小心，它的实力十分强大。”

　　“我知道。”

　　39级的变异体，中了一招伏魔居然屁事没有，这可是王侯从未遇到过的事情。

　　定！

　　一个字从智者口中说出，这附近的空间立时变成了奇特的翡翠一般的颜色，同时有强大的能量将王侯和陈醒两个人同时禁锢住，令他们无法动弹。

　　这是枷锁吗？

　　死！

　　两道绿色的能量冲击，好似两条长河一般席卷二人，从发出到到达只是瞬间。

　　开！

　　王侯身上刀意冲天，连同四周的空间都破开了一道缝隙，迎面冲击而来的猛烈能量冲击被他以刀锋抵住，然后一分为二，如果说那道能量是一条长河，王侯就是一方山岩，任它强横冲击，我自岿然不动。

　　另一方的陈醒则是直接一双手挡住了那道猛烈地能量冲击，仔细看去，他甚至将其中的能量吸收进了自己的身体之中，化为己有。

　　嗯。

　　智者一声轻疑。

　　屠龙。

　　一刀裂空，直斩百丈，这是最犀利的攻击，此时施展开来，刀锋过处，甚至连空间都有崩塌破碎的迹象。

　　智者不躲不闪。

　　一道绿色的屏障出现在它的身体外面，猛烈地斩击居然被它挡住，但也只是片刻。

　　咔嚓，那绿色的屏障在出现的瞬间就产生了裂痕，然后破碎开来，就仿佛是脆弱的玻璃一般。

　　只是这简单的阻挡为它躲避这刀锋赢得了片刻的时间，然后它轻松地躲过了这最为犀利的斩击，就在同时，陈醒的攻击也来到了他的身旁，墨绿色的冲击似乎具有自动定位追踪的能力，就在那智者做出反应的时候，那道冲击却是拐了一个弯，直接轰击在它的身上。

　　没有猛烈地爆炸，没有惊天的巨响，那道能量冲击在它身上的时候就瞬间消失不见，就像是一下子没入了它的身体之中一样。

　　“这种力量与我所掌握的十分的相像，只不过是更具破坏性，你是什么人？”智者眉头微微一皱，然后望着陈醒。“这是谁赐予你的力量？”

　　“反正不是你。”

　　“放肆！”

　　智者手未动，便有数道能量突然出现杂陈醒所在位置，然后猛地从不同的方向攻击他，绿色的防御屏障出现在他的周围，能量的冲击对他也没有太大的作用，相反其中一部分的能量反倒是被他吸收掉。

　　这就是39级变异体的全部手段？

　　王侯除了刚开始的偷袭动用了强大的技能之外，一直是隔空出刀试探对方的能量。

　　强大的防御，空间穿梭能力，能量化、没有明显弱点的身体，除了难以杀死之外，他尚且并未发现这个智者有什么可怕的手段，但是系统那极度危险的评语绝对不是空口说说的，一定有它的道理，这也就是说这位智者一定是还有什么其它的能力尚未施展出来。

　　再试试。

　　虚无。

　　王侯的身体瞬间消失不见。

　　不见了？

　　当王侯消失的那一刻，智者立即发现他消失，几乎是同时，陈醒的攻击突然间来到它的身旁，这一次不是绿色的冲击，而是纯粹的黑色能量，带着某种阴暗的气息，仿佛是一柄巨大的利剑，瞬间将它的身体洞穿人，黑色的能量一下子没入了它的身体之中。

　　“这是死亡的气息，你身体之中怎么会有两股截然不同的力量？！”智者的脸上除了惊讶之外并没有其它的什么表情。

　　“伏魔！”

　　王侯突然见出现，刀锋自上而下，从它的头颅刺入，直至没柄，金色的能量顺着刀锋猛地灌输进他的身体之中，毁灭性的力量在它的身体之中肆虐，这一次如同一颗陨石落入了大海之中，掀起了滔天的大浪，那智者的身体表面似乎隐隐出现了裂痕，这一次的攻击好像是起到了效果。

　　不好。

　　已经到达了35的感知能力让王侯产生了一种前所谓的危机感，这危机来自身下的这个被长刀纵穿身体的智者，来自四面八方，无处不在。

　　走。

　　毫不犹豫，收刀就走。

　　他使用了千里穿梭的能力，却发现四方的空间居然被神秘的能量彻底的封死。

　　开。

　　一刀倾出，空间扭曲，崩碎，然后有重合。

　　接着四周便出现了无数光球，一颗颗好似天空之中的星辰一般，然后它们迅速的转动起来。

　　我是天子。

　　我是苍穹的主宰。

　　连星辰都要围绕我运转，你们这些卑微的生命居然敢伤害我。

　　接受惩罚吧。

　　这方闭锁的空间之中，瞬间发生了猛烈地爆炸，前所未有的爆炸，好似万千的小太阳同时绽放一般，释放出耀眼的光芒。

　　给我开！

　　王侯瞬间使用了百刀屠龙，方才在这方空间之中开辟出来缝隙，此时他才意识到这位所谓的智者的可怕，同时这爆炸瞬间发生。

　　甲！

　　一身盔甲，突然出现，罩住了他的全身，散发着如玉般的光芒。

　　然后他在最后时刻消失不见。

　　好险！

　　一身盔甲包裹的王侯持刀立在虚空之中，如果不是这身盔甲的保护，他可能就会身受重伤。

　　刚才的空间闭锁真是十分可怕的能力！

　　“逃走了？”看着有人居然能够逃脱出自己的空间封锁，智者微微一惊。

　　“不错的能力。”

　　看样子得使用那招了！

　　当晋升为圣堂之后，王侯掌握了至强的圣堂奥义，名为黄昏，未曾一用，现在面对着这最强的敌人，他决定一试。

　　刀。

　　四道刀光，在天空之中交叉成为一个巨大的十字，只是这一次却落了空。

　　原本站立在天空之中的智者突然间消失不见。

　　怎么回事，去了哪里？

　　逃走了？

　　不，没有。

　　强大的危机感笼罩着王侯，这证明那个强大的敌人并没有消失不见，而是躲在了不知道什么地方，就像他所使用的特殊能力虚无一样。

　　零视之眼已开，看见了四面八方。

　　感知也被王侯放大到了极致，一方空间之内，哪怕是最细微的能量波动都逃不过他的感知。

　　没有？！

　　饶是如此他依旧没有感知到那个智者的踪迹。

　　定。

　　突然见一个声音出现，接着王侯便感知到了身体四周强烈的能量波动可空间变化，最为纯粹的能量瞬间出现在他的身体四周，锁死了所有的空间，然后将他整个人都定住。


第577章 一刀黄昏

　　被定住的不只是王侯，还有距离他数百米之外的陈醒，他们两个人被纯粹的能量包裹禁锢在一方空间之中，从外望去好似碧玉之中立着两个人，犹如松脂包裹昆虫一般。

　　那禁锢住二人的能力不是定死的，而是在不停的活动，就好似流动的水，蠕动的虫，不停的朝着两个人的身体之中渗透。

　　王侯甚至能够感觉到自己身体外面的盔甲正在被迅速的被侵蚀着，并发出痛苦的声音。

　　虽然他们的身体被困锁住，但是身体之中的力量却没有，强大的力量从这二人的身体之中爆射而出，王侯身体之中是那几乎可以毁灭一切的金色的雷火，它们就好似万千的刀锋，刹那间冲出了身体，就抵住了绿色能量的侵蚀，而陈醒的能量则几乎是和外面将他禁锢住的能量如出一辙，而且它不单单是抵御，而是将这股能量吞噬同化，化为己有。

　　碎裂。

　　一声轻吟。

　　碎裂的不是困锁住他们的能量，而是他们四周的空间。

　　在这一方空间之中，突然出现了两个奇特的不规则的空间裂缝，不知道通向何处，就仿佛是宇宙星空之中的黑洞一般，这是空间塌陷破碎之中产生的时空裂缝，具有极强的吸力和破坏力，凡是被吸入其中的东西就会被崩坏的空间所产生的狂暴的力量撕裂成碎片，然后不知道飘向什么地方。

　　该死。

　　快，再快些！

　　王侯身体之中的雷光与刀意合为一体，在这一瞬间，他整个人就是一柄刀，至强的刀，而那雷火便是锋刃，瞬间将困锁住他身体的能量枷锁劈开。然后他整个人在重获自由的同时被吸入了那隐藏着无尽危险的时空裂缝之中。

　　在被吸入崩碎的时空缝隙的那一瞬间他便感受到了从四面八方而来的毁灭性的力量，因为这里维持空间平衡的结构被打乱，导致原本平衡的空间力量瞬间失去了约束，以至于原本几乎无法感受到的力量在这一瞬间释放出。这股强大的力量可以在瞬间将一座高山磨碎成一片沙海。以至于王侯身体之外盔甲，那近乎传奇的防御武器在顷刻之间就出现了裂痕，实际上这已经算是非常的坚固了。

　　环顾四周。

　　这里是无尽的黑暗，眼前有一点光亮，正是他被吸进来的拿出裂缝，此时它正在迅速的合拢。

　　千里穿梭。

　　他想要裂开空间，使用千里穿梭之术离开这里，只是这里是崩碎的空间，到处是诡异的能量乱流，让他无法顺利的破开空间。

　　咔嚓。

　　大师级的盔甲出现了裂痕，然后迅速的扩散，时空的破坏性的辆是极为强大的。

　　散！

　　王侯果断的收回了身体外面的那身盔甲，否则它将彻底的破碎，连修复的可能性都没有。

　　一旦脱离了盔甲的保护，面对空间之中的暴虐性的力量，首当其冲的便是他的身体。

　　于是他身体外面的衣服瞬间破碎，而后他的肌肤开始出现龟裂，狂暴的几乎毁灭一切都的力量由外到内的破坏者他的身体，几乎侵蚀着他身体之中的每一处神经。

　　啊！

　　这比凌迟之型还要痛楚的伤害让他忍不住喊了出来。

　　此刻，他那超凡的体质属性显示出其超强的能力，他的身体在被破坏的同时在瞬间就被修复，然后再次被破坏，形成一个不间断地循环，这也是一个痛苦的循环，只要他的身体还有自愈能力，只要他还没有找到逃离这里的路，这种循环就要进行下去。

　　王侯就在这种痛苦无比的折磨之中寻找着逃离这塌陷空间的路。

　　空间是相通的，又是独立的。

　　既然这空间如此的混乱，我是否可以利用自己的能力让其短暂的平稳，然后在破开空隙，冲出去呢？

　　囚神。

　　以刀为锁，以锋为笼，困锁一方。

　　这是这一次不是为了锁住敌人，而是为了锁住空间，让它获得哪怕是片刻的稳定。

　　万千刀锋一处，肆虐的空间力量立时间受到了制衡。

　　强大的技能和空间的力量似乎形成了一种对峙的局面，这位王侯争得了短暂的时间。

　　就是现在。

　　千里穿梭。

　　一道缝隙。

　　一点亮光。

　　不知何处。

　　空间崩塌，其中已经空无一人。

　　呼，呼！

　　从崩塌的空间之中逃离出来的王侯大口喘着粗气。

　　当他从那崩塌的空间之中逃离出来的时候，发现自己已经处在另外一个地方，看下方的建筑仍在京城，却是已经远离了刚才同那智者战斗的地方。

　　此时，陈醒正在独自与那强敌对峙着。

　　“居然能够这么快才能够那里面逃离出来，不错。”智者望着陈醒，他总觉得这个凡人好像在哪里见过的样子。

　　“现在就我们两个了。”陈醒的脸上突然露出有些痛苦的表情，只见他的半个身躯突然变成了诡异的黑色，其中所散发出来的能量让人望之胆寒。

　　“阳的极致是阴，生的极致便是死，能量的转化吗？”智者罕见的露出凝重的神色。

　　中。

　　陈醒消失不见，然后出现在智者的身旁。

　　他们相聚不过三尺，却好似天涯一般。

　　陈醒的右手已经变成了一柄黑色的长枪，却似无论如何也无法刺中智者，因为他身前是一层层空间屏障，他的攻击不知道被转移到了哪一个空间之中。

　　“的确很危险，但是刺不中也是枉然。”

　　嗯！

　　智者突然闷哼一声，胸口处，一个黑色的尖头刺出。在他的身后，一柄黑色的长枪破开了虚空，从背后刺入了它的身体。

　　黑色的能量一进入它的身体就好像是向平静的海水之中灌注了滚烫的岩浆，立即沸腾了起来。

　　“怎么可能？！”智者一脸的震惊。

　　“即使你逃得再远，我也能够击中你。”

　　智者被刺中的伤口附近开始出现诡异的黑色，就好似中毒一般，显然陈醒的这股黑色的力量非同一般，居然能够对它的身体造成伤害。

　　黑色的长枪一方面在破坏着智者的身体，另一方面却在从他的身体之中吸取对方的能量。

　　有意思！

　　智者缓缓地转身，猛的伸出手握住了那柄黑色的长枪，然后用力一扭，没有清脆的响声，没有猛烈的能量四散，但是那柄枪却断掉了，就那么轻松地断掉。留在智者身体之中的那一截则是瞬间消散，融入到了它的身体之中。

　　就这些吗？

　　一道长河卷起于天空之上，碧绿如洗。

　　陈醒的身体被再次定住，能量冲击正冲击在他的身体之上。

　　他撑起了防御，坚守着。

　　那冲击却绵绵不绝，正如那滚滚江水一般，誓要将他吞噬方肯罢休。

　　就在此时，没有任何的预兆，一柄刀锋突然间出现，刺入了它的身体之中。

　　正是王侯从远处前行而来，身化虚无，然后突然出刀。

　　黄昏！

　　这是无双的斩击，刀锋现出便是神与魔的黄昏。

　　刹那间，昏黄的光芒笼罩着四周，说不出的萧瑟。

　　一股神秘的能量锁死了这方空间。

　　智者的身体变成了昏黄之色，方法是落日的余辉撒在上面，看上去有些慵懒，有些温暖。

　　这是圣堂的奥义。

　　这是迄今为止最强的斩击。

　　没有破开一切的犀利。

　　没有惊天动地的气势。

　　就像阳光洒落在地上，就像小河在静静的流淌，安静的而温柔，让人有种昏昏欲睡的感觉。

　　这只是表面现象。

　　只有被刀锋刺中的智者才切实的感受到了这一刀的可怕，他宁愿经受刚才那充满黑色能量的长枪动穿千百遍也不远受这一刀斩，那刀锋之中传来的力量是凋敝，是萧索，是死亡！这是一种势，无法扭转的力量。

　　如果说他身体之中的力量代表了生机，代表了绿色，代表了春天，那么这一刀就是秋天，绿色树叶变黄、凋零，蔓延开来之后就是将那一望无际的绿变为无垠无尽的枯黄。

　　对它而言那就是死亡，它从未想过的死亡。

　　偏偏它的身体还被一股强大的能量困锁住，无法动弹。

　　施展出这一击的王侯能够感受到这一击的强大。

　　因为自从踏入传奇之后，他从为感受到过自己身体之中的能量消耗的如此之快，那无穷无尽，浩淼如烟海一般的能量经此一刀，居然有一种流逝如飞的感觉。

　　陈醒亦是隐约感受到了这一刀所蕴含着的巨大危机，所以他没有上前帮忙，而是立在一旁以防不测。

　　我是上苍的选定。

　　我是神的孕育。

　　我还有未尽的野望。

　　岂能就此凋零！

　　一点、两点、三点，绿色星光在一片昏黄之中闪亮。

　　智者的身体不动，却是强行使用了自己的力量。

　　只是那绿色的光芒在这片昏黄之中十分的不稳定，就像是在风雨之中的烛火随时都有可能熄灭。

　　爆。

　　一颗星辰爆裂，如同点了一颗爆竹，千百颗星辰爆裂，就好似引爆了一颗炸弹。

　　映亮了黄昏。

　　震撼了这一方空间。

　　绿色与昏黄在彼此纠缠，彼此争锋。

　　被困锁住的智者身体得以活动，那强大的力量复又有所恢复，只是再也不似刚才那般强大，就好似一个强健的人重病一场。


第578章 神初现

　　连续的星辰爆裂，再加上自身能量的恢复，智者几乎是使用了全部的力量方才将那四周的昏黄之色退去，从那凋零、死亡的边缘离开。

　　眼见一刀无法将其斩灭，而这一刀也消耗了身体之中相当一分部分力量王侯也果断的抽刀离开，因为他已经感受到此时智者的身体之中能量有些狂躁，似乎将要邻近爆发的边缘。

　　陈醒同样感觉到了智者的状态，但是他却知道这是难得的机会，于是他出手，黑色的冲击猛地轰射而出，然后他整个人突然间消失不见。

　　智者乜有闪躲，任凭那猛烈的能量冲击轰击在身上。

　　死。

　　陈醒的手臂如刀锋一般刺入了智者的身体。

　　他抬头望去，看到的却是一双空洞的眼睛，里面没有任何的色彩，如同死人一般。

　　怎么会这样？

　　不好！

　　突然间，他意识到了什么，整个人迅速的后退，同时示意已经冲过来的王侯。

　　走！

　　咔嚓，那智者的身体突然间凝固起来，然后瞬间晶华，变成了一尊碧绿色的雕像，晶华的不只是它，还有四面八方的空间，咔嚓咔嚓的响声不断的传向四周。

　　王侯想要闪躲，却发现四方的能量和空间都已经凝固，这与先前的崩塌破碎截然不同，是另外的一种状态，在这里面的一切都在迅速的凝固。

　　警告，宿主遭受陌生能量侵蚀，宿主单一属性超过45，获得部分豁免。

　　部分豁免。

　　王侯要经过感受到身体四周那奇特的能量侵蚀以及身体表面所发生的变换，那是一切的凝固，肌肤、血管、甚至连同里面的能量也是如此。你可以想象一个人被活生生的冻成冰棍的情景，王侯此时就面对着这样的巨大危险。

　　他身体之中那金色的雷火辅一冲出便被诡异的能量所凝固，然后冲开，接着再次被凝固，就这样不同的往复，这个空间凝固的越来越严重，就像水结成冰一般，越冻越凝实。

　　他甚至已经感觉到自己挥刀都十分的困难，身体动都无法动。

　　屠龙。

　　他以自身为刀，无双的刀意冲天而起。

　　雷火可以凝固。

　　能量可以凝固。

　　甚至连空间也可以凝固。

　　唯有这股犀利的刀意任它什么东西都无法阻止。

　　四方的空间都已经凝固，变成了翠绿色，就仿佛是无尽的碧玉堆砌而成。

　　智者的突然出现在虚空之中，然后身形猛地拔高十丈，如同神魔一般，双手合拢。

　　缩！

　　一成叱。

　　这方碧绿色的空间立即违背规律的迅速而缩小，接着空间就出现了一道裂缝，充满了暴虐性的力量。

　　极度的凝固之后，接着便是最强的破坏，就好像将人冻僵之后然后扔进了强力粉碎机一样。

　　咔嚓，在这股极其强力的破坏力作用之下，正方的空间破碎。

　　碧绿色的碎片被空间乱流分散到四面八方，然后碾成最细微的粒子。

　　在这方空间破碎的同时，王侯从其中破出，浑身肌肤寸寸破裂，然后在一瞬间恢复，接着他又要面对刚刚好不容易方才逃离出去的崩坏空间。

　　该死！

　　身高十丈的变异体瞬间恢复了正常的身躯。

　　呼，呼。

　　一向从容不迫的它也开始气喘吁吁。

　　“那究竟是什么人，怎么能够掌握那么可怕的能力。”

　　刚才的那一刀让它生出惊悸，这是只有在面对那一个高高在上如同神袛的时候方才生出的情绪。

　　我是神选中的人，怎么会畏惧一个凡人，何况是一个已经死去的凡人。

　　只是他不知道，既然王侯能够从那崩坏的空间之中逃离出来，他也就能够逃出来第二次。

　　比他更先出来的是陈醒。

　　他一出来之后就释放出来一道黑光，直击那智者，并且准确无误的命中。

　　“这样的攻击，没用的！”

　　“不一定噢。”

　　嗯。

　　智者的脸庞上团出现了一片黑色，如同半个巴掌那么大，然后又迅速地消失不见。

　　这是怎么回事？

　　身在虚空之中，他却是一个踉跄，险些摔倒，他感受到了身体之中的变化，自己身体之中那无尽的力量似乎正在发生某种可怕的变化，它们在逃离自己的掌控，朝着另外的一个极端发展。

　　智者感受到了惊慌。

　　“刚才那些黑色的冲击不是为了攻击，而是为了在你的身体之中埋下种子，你不应该四处游荡，而是应该好好地呆在他的身旁，那样才有可能多活一段时间。”陈醒平静道。

　　“你究竟是谁？！”

　　“毁灭你们的人。”

　　“毁灭，就凭这点。”

　　“不，毁灭你的人不是我。”

　　一柄刀锋再次洞穿了他的身躯，破开崩碎的空间之中，王侯身化虚无，再次来到了他的身后，然后发动了攻击。

　　黄昏。

　　这是无双的斩击，刀锋现处便是神与魔的黄昏。

　　昏黄色的光芒再次笼罩着一方空间，萧瑟、凋零。

　　智者的身躯被昏黄色的光芒所笼罩，就仿佛是秋天的树叶一般。

　　他再次感受到了那种可怕的力量，这股力量不仅带来了萧瑟与死亡，最可怕的是那种困锁，源自最内部的阔所，让它身体之中的力量陷入一种枯萎的状态，根本就不受它的控制，而在刚刚遭受了陈醒的那阴谋性的攻击之后，这一状况便更加的严重。

　　曾经何时，它在那满是树木和绿色的王国之中呆腻了，于是它请求离开，看看外面的世界。

　　“小心那些人类，虽然你拥有大量的只是和近乎无尽的能量，但是人类的内心远不是你所能琢磨的呢。”

　　这是它在离开的时候，那位高高在上的神袛对它的忠告，它原本以为这不过是忠告，让它小心，而在游荡天下的这段时间之中，它的确也曾见过人类的善变于阴谋，但是它却始终以高高在上的姿态以看蝼蚁的姿态观看着，当他路过紫禁城的时候，甚至动了当皇帝的念头，也因此而停留，只是太过骄傲的它在今日吃到了苦果。

　　“如果在外面累了，就回来吧。”

　　它想到了与自己同根而生的那个力量强大的家伙的赠言。

　　或许自己真该回去了，只是能回去吗？

　　走，回去，回那片绿色的王国。

　　它想要破开空间离开，只是这四周的黄昏彻底锁死了此方。

　　它想要挣扎，想要挣脱这让它感受到死亡的一刀，只是这一刀的力量太过诡异而强大，而它体内的能量早已被埋下了不安的种子，并开始萌发。

　　难道今天要死在这里吗。

　　曾几何时，死亡对它而言还是一个根本无关的辞藻。

　　“神啊，我想回归你的怀抱，你能听到我的呼唤吗？”

　　“我听到了！”

　　天空之中突然出现了一个声音，好似从那最遥远的天边传来，带着无尽的威压。

　　谁？！

　　王侯的脸色大变。

　　“这不可能？！”

　　陈醒脸色大变，煞白如纸。

　　“回来吧！”

　　天空之中突然出现了一个裂缝，接着裂缝不断地扩大。在裂缝的那一端隐约可以看到一片碧绿之色。

　　回去，我要回去了。

　　智者缓缓地伸出了手，想要进入那处通道之中。

　　我不允许！

　　王侯双手握刀死死地将它定死在这一方空间之中，那昏黄之色正迅速的渗入到它的身体之中，它的身体在枯萎，即将凋零。

　　就在这个时候，一道绿色的光芒透过那开裂的空间缝隙瞬间来到了京城的上方，然后轰击在了这片昏黄之后。

　　只是刹那间，这片昏黄便消散。

　　王侯的身体一震。

　　智者复又重获自由。

　　再回头，陈醒早已经不知去向。

　　“回来吧！”

　　那个声音再次响起。

　　回去。

　　已经陷入十分虚弱状态的智者缓缓地飘向那方空间裂缝。

　　“我说过了，我不允许！”

　　囚神。

　　一刀为锁，以锋为笼，困锁八方。

　　无尽的刀锋将这一片空进锁死，同时将那缓缓飘向时空裂缝的智者也一柄定死。

　　伏魔。

　　两刀黄昏之后，王侯感觉到了体内力量的消耗之可不，而且又要面对空间那方那不知道的强敌，于是他有所保留。

　　刀锋刺入智者的身体，神秘的毁灭性的力量立即在他的身体之中扩散开来，龟裂迅速的出现，布满了它的身体。

　　又是一道绿色的光芒，穿越那无尽的空间，破开了囚神的封锁，瞬间就来到了智者的身前。

　　给我死开。

　　王侯直接单手以强烈无比的雷火猛地轰击而出，两股强大无比的力量在空间之中发生了碰撞。

　　走。

　　只是短暂的以阻挡，王侯带着那被定死的智者瞬间已经出现在千里之外的地方。

　　只是他刚刚出现，接着他所在的地方立时再次出现了一道空间裂缝。

　　对方到底是什么怪物，怎么会拥有这么可怕的力量！

　　“你逃不了的，它是神，无所不能的神！”智者道。

　　“我不需要逃，我只要杀了你！”

　　走，再次千里穿梭。

　　黄昏。

　　第三次使用这最强的一击，昏黄色的光芒再次将智者笼罩。

　　在这凋零死亡的刀锋之下，智者本来就重伤的身躯终于忍受不住这最后也是最强的一击，于这有些温馨的昏黄之中倒下。


第579章 与神争锋

　　“击杀39级变异体，获得10000经验。”

　　这冰冷的声音此时在王侯听来竟是如此的美妙，而这丰厚的收获也让他大吃一惊。

　　他尚在惊喜的时候，一道冲击从那空间裂缝之中袭来。

　　他急忙一闪而过。

　　死！

　　那声音远在天边，却是瞬间就来到了身前，带着无穷的气势于力量，但是声音就让人产生一种威严无边，莫可抵御的感觉。

　　单是声音已经如此，真身来到身前，那将会是何等可怕的存在？

　　尚在惊讶之中的王侯突然从那空间通道之中传来了一股巨大的吸力，接着他整个人就被吸入了其中，他整个人就像落入了一个不知到底的空洞之中，而且浑身被紧紧地束缚着，就仿佛被一只大手死死地攥住，不只是身体，就连身体之中的能量也好像是凝固了一半，任他无论如何调动也没有丝毫的动静。

　　眼看着空间那头的绿色越来越近，王侯感受到了前所未有的危机感，如果他一旦出现在通道那头的那个可怕的敌人的面前，不要说是与之相匹敌，只怕就算是要逃怕也没有机会。

　　绝不能被吸过去。

　　囚神。

　　以刀为锁，以锋为笼，此技可囚神。

　　这本是王侯所掌握的能够困锁住敌人的技能，强大无匹，只是此刻却被他用来锁住自己，准确的说是锁住自己所在的这一方空间，切断那股极有可能是从数千里之外的江州洞穿空间所传递过来的能量。

　　万千刀锋出现在他身体的四周，将这方空间变成了刀锋的世界，果然，囚神一出，他立即感受到身上的那种如带枷锁一般的感觉立时减轻了很多，接着他便欲逃离这方空间通道。

　　岂料，突然一道能量冲来。

　　噼里啪啦。

　　万千的刀锋崩碎。

　　囚神被破开。

　　可以囚神的一击居然如此轻松的被对方从数千公里之外破开，如此之能力，简直就如同神袛一般，让任何与之为敌的人都不禁心生震撼与恐慌，王侯也不例外，所以他加快了逃离的速度。

　　千里穿梭，本就是能够破开时空，瞬息千里。

　　但在这通道之中，似乎有某种壁垒一般，除了连同京城与那江州丛林之外，并无法破开去其它的地方，所以王侯只能御空而行，急速离开，可是他刚行没多久，那股可怕的力量再次将他笼罩。

　　在零视之言的观察之下，那绿色的力量就如同一条大河，汹涌而来，接着接着便将他困锁于其中，然后猛地倒卷回去，细看之下，这大河其实是由数以百万计的如同藤蔓一般的能量束汇聚而成，带着极强的侵蚀性。

　　有了上一次的经验，第二次的逃脱就相对容易一些。

　　王侯再次挣脱束缚，然后迅速的朝着已经快要闭合的空间入口飞驰而去。

　　就在这个时候，他浑身的汗毛突然一下子颤栗了起来，接着感觉到一股透出骨髓的寒冷，那是死亡的威胁，就好像死神的镰刀已经贴在了脖颈之上，即将斩下一般。

　　他想也不想，只是本能的将那身在包裹之中，已经布满裂痕的盔甲召唤了出来，穿在身上，然后将身体闪向一旁，接着边有到绿色的光柱，好似一柄长枪一般，突然间出现在他的背后，然后将他的身体洞穿接着发生了爆照，狂猛的绿色能量在空间之中被极具压缩，然后来回激荡。

　　光柱从他的右侧后背深入，紧接着发生爆炸，将他浑身的盔甲崩碎，将他右半侧的身体炸碎，血肉模糊、骨骼破碎，但是它们却是黏连在一起，没有四分五裂，飘散在各处。

　　啊。

　　剧烈的疼痛让王侯大吼一声。

　　他从未遭受如此重创！

　　“警告，宿主遭受莫名能量冲击，体质单一属性不足，无法豁免。”

　　“警告，宿主身体遭受严重破坏。”

　　此时，他那高达50的体质单一属性的能力开始显现，那些被猛烈地爆炸所破坏的身体组织以超快的速度迅速的纠缠、愈合，破碎的骨骼、碎裂而能脏、崩断的血管、筋肉，彼此之间仿佛有着极强的犀利一般，按照原来的排列组合方式重新的拼凑起来，那些被爆炸所破坏掉的缺陷立即被附近的组织迅速的分离重生补全，不过片刻的时间，那可怕的足以致命的伤口已经接近恢复如初，如同神迹一般。

　　江州的上空。

　　四架飞机呼啸而至，在它们的下方是一望无际的碧绿丛林，看上去生机盎然，实际上却是危险无比，这是最危险的禁忌之地，即使是高达五级乃是六级的强者也是又去无回的死亡丛林。

　　“01，01我是02，我们已经到达目标上空，请指示。”

　　“攻击。”

　　“明白。”

　　“准备攻击，重复，准备攻击。”

　　呜，四枚拽着火光的导弹从数个不同的方向朝着丛林飞去，还未落地，在丛林的半空中就发生了猛烈地爆炸，四个比太阳还要耀眼千万倍的光球在这片丛林的上空升起。

　　无尽的树木藤蔓在这片光芒之中被毁灭，不过是顷刻之间，刚才的树林碧海化为一片狼藉遍布的死地。

　　连接着京城和江州的那处时空通道之中。

　　呼，呼，王侯脸色苍白的喘着粗气。他刚刚从死亡的边缘走了一圈。

　　轰隆。

　　四周的空间通道突然发生了剧烈的变化，两头的出口突然间封闭，接着原本十分稳定的通道瞬间崩坍，变成了最危险，足以撕裂一切的空间乱流。

　　发生了什么事情？

　　王侯一时间十分的疑惑，同时也感到十分庆幸，刚才有多么危险他可是十分的清楚，如果在那个时候，那个身在空间之外的敌人再发动一次相似的攻击，已经身受重伤的他说不定会直接被击杀在这空间之中。

　　此时，面对四周这充斥着几乎能够撕裂一切的空间风暴，他反倒觉得容易的多。

　　身体四周还是笼罩着危机，但是不再是那种被死神之镰抵在脖颈之上的森冷可怕。

　　这本来是连接京城与江州的时空通道，其中相隔数千里，这其中又不知叠加了多少的空间，而王侯也不知被困在这些空间之中的那一层之中。

　　狂暴的时空乱流不停的撕裂着他的身体，而后那些伤口在他极其强大的自愈能力之下不停愈合，复又重新被撕裂开来。

　　这些痛苦，让王侯的意志磨练的更加的坚韧，他已经能够做到紧咬牙关，从容面对。

　　零视之眼之下，这一方空间之中，没有一处能量是稳定。

　　看样子还要使用老方法。

　　就在他准备使用囚神之法，定住一方空间的时候，突然听到了系统传来的提示声音。

　　“宿主主属性、副属性各项属性均达到要求，获得半神之躯。”

　　半神之躯，不早就获得了吗？

　　就在王侯惊诧间，一股前所未有的强大力量破开了时空的乱流突然间笼罩住了他，将他与那四周无处不在的破坏力分隔开来，这股强大的力量迅速的融入到了他的身体之中，对他那本来就已经十分强大的身体进行着进一步的洗礼与锻造。

　　就像百炼的精钢，就像浴火的凤凰。

　　王侯的身体经历着巨大的蜕变。

　　此时，他如泡温泉，如沐春风，不仅失去的能量在迅速的恢复，连那些痛楚也一并被驱逐。

　　不过顷刻之间，那如阳光一般绚丽的能量便消失不见，而王侯则如获新生一般，这一次他不光感受到了前所未有的强大力量，更是发现自己对一方空间有了一种那一言表的感触，那似乎是一种触手可及的感觉，一种超乎了想象的绝对掌控。

　　于是他调出了人物面板。

　　半神之躯（完全）：真是半神的躯体，近乎不死不灭，这具身躯之中蕴含着半神的力量，近乎无穷无尽。

　　半神领域：十步之内，便是你的天地！

　　原来如此。

　　王侯闭上眼睛，感受这自己最新掌握的力量，四周的一方空间，果然有一种尽在掌握的感觉。

　　自身的能量释放出来，将那空间乱流金属的屏蔽，这方空间的一切，完全由他而定。

　　可以压缩。

　　可以崩碎。

　　可以碎裂开裂。

　　可以防御至刚。

　　呼，也该出去了。

　　感受完这股强大的力量，王侯意念一动，自己所掌控的这方空间之中便开辟出一条通道，通向外面稳定空间的通道，然后他人一闪，便从这空间乱流之中消失不见，下一刻他出现在一方天空之中，身下是一片广阔的平原。显然这里绝对不是京城。

　　“这是哪里？”

　　王侯环顾了四周，然后人瞬间消失不见。

　　京城。

　　夜色漆黑。

　　“刚刚到底发生了什么事情，天空之中那猛烈地能量是怎么回事？”

　　“难怪上面不让我们插手，甚至让我们躲得远远的，原来那种程度的战斗根本就不是我们所能够参与的，甚至即使是被波及到都有可能粉身碎骨。”

　　“希望可以功成！”

　　就在王侯和陈醒在那天空之上，和那智者战斗的时候，下方的京城之中，人就有不少的人，怀着各种各样的想法在关注着这场战斗。


第580章 论神

　　希望他能够逃脱！

　　嗖，京城的夜空之上突然出了一道人影，正是从不知道何处而来的王侯。

　　虽然智者被杀，他也顺利的从那身在江州，实力可怕到无边无际的陌生敌人手中逃离了出来，并且因祸得福，获得了半神之躯，掌握了半神领域，但是他心中仍有愤怒与疑惑。

　　遇强敌交战，陈醒不告而别，甚至连声警报都为发出，这让他愤怒。

　　那能够从数千里之外的江州破开时空，直接将影响加诸于京城的上空，而且顷刻之间将自己击伤，这种可怕的能力让王侯十分的震惊，这是他从未想象过的力量，可是对方既然有这等的力量，如果现身京城，试问有谁能够阻挡。

　　身怀这种力量，天下又有谁能够阻挡，它为何要偏局于江州一隅，隐藏在那丛林深处，这让王侯十分的疑惑。

　　所以他来到了京城，他来找陈醒，以他对陈醒的了解，居然错过那种击杀敌人难得机会，转而逃命，显然他对那破开通道的敌人十分畏惧，既然畏惧你就是定然对它十分的了解，也可以解他心中疑惑。

　　经历了刚才的激战，此时京城的上空仍旧有能量的残留。

　　王侯并没有费太多的力气就找到了陈醒，准确的说是对方主动找到的他。

　　“你没事吧？”一看到王侯之后，陈醒立即上前问道，言语之中居然满是关切，而以王侯那超凡的敏锐感知居然感觉到对方是发自内心的关切而不是表面上的虚伪。

　　“你说呢？”虽然如此，王侯内心的怒火不会因为对方一句关切的问候就熄灭。

　　“抱歉，当你在战斗的时候，我却离开，但是我不能不走，我不能让他发现我的存在，否则日后就再也无法杀死他！”陈醒道。

　　“跟我说说你口中的那个他。”

　　“我们换个地方？”

　　“好。”

　　二人转眼间就消失在那夜空之中，下一刻来到一处安静的小院之中，这里正是陈醒在京城的住所。

　　“请坐。”

　　陈醒亲自为王侯沏了一壶茶，然后二人于这院落之中一边饮茶，一边交谈，主要的是陈醒说，而王侯在一旁听。

　　“我来自江州的那片丛林，其实本质和那智者极其相似。”陈醒一上来开口便道出了先前从未讲明的事情，也是他自身最大的秘密。

　　“难怪你会有那样的实力。”

　　“我的力量是来自他，来自江州的那片丛林，只是后来又发生了一些变化，至于江州的那个他，他是神，也是魔，我从未看到过任何生物拥有那样的力量，也从未见过那样的想法。”

　　“想法？”

　　“没错，他认为，现在这种灾难之所以爆发的最大原因是因为人类对这个世界过度的干扰与破坏，这是上天降下的惩罚，这是对这个世界的拯救，而且他认为只有将现在的人类彻底的从这个星球上抹去方才能够拯救这个世界，然后迎来新生，他要作为旧世界的毁灭者，新世界的开创者，他要作那神话之中的创世神！”

　　“你的意思是，他要毁灭人类，以此来拯救这个世界？！”王侯吃惊道，如此疯狂的想法他还是第一次听到，与之相比那所谓的智者自称为天子，而那些心想着掌控天下或者是奢望为王的人简直就是在正常不过了。

　　“他既然拥有那样的威能，为何老是呆在那片丛林之中？他若出来，所过之处定然无人能挡，顷刻之间便可毁灭一座城池。”

　　“那片丛林是他能量的来源，一旦离开，他的力量就会被削弱很多，而且要想毁灭人类，就算是他拥有天神一般的里力量单靠他一个人也是不行的，因此他在丛林之中制造自己的士兵。”

　　“那些所谓的奇迹守护者？”

　　“对，其中有最强的两位，其中一个已经被你击杀。”

　　“还有一个？！”只有与之交战，方才能够真切的体会到那种敌人的可怕，此次与陈醒联手将其击杀实在是不易。

　　“对，还有一个，名为武，实力比那智者更为强大，它一直守护在那位自称为创世神的身旁。”

　　一个比智者更为强大护卫，一个真正拥有神魔力量的神秘生物，还有树木不清楚的高等级的变异体，想想就让人感到惊惧，感到绝望。

　　“你为什么不与他一道，开创一个崭新的世界？”

　　本来就与之同源，面对那样可怕的让人绝望的力量，本有可能与之开创一个崭新的前所未有的世界，却选择了另外的一条路，一条与之为敌的艰难道路，这样的想法岂非比那想要开创世界者更为疯狂。

　　“我想做一个人。”陈醒平静道，“而且我认为人类还有希望。”

　　王侯听后沉默不语，端起桌上的茶杯将那已经冷却的茶饮下，入口苦涩，却是回味清香。

　　“所以你怕遇到他，怕被他杀死？”

　　“不，在他看来我早已经死去，如果被他知道我还活着，他一定会不惜一切代价将我击杀，我不能死，最起码不能在这个时候死。”即使谈到死的时候，陈醒也是十分的平静，就像是在说一件与自己毫不相关的事情。

　　“你找到对付他的方法了？”

　　“本来我以为找到了，可是当他破开时空的阻隔，凭空连接江州和京城的那一刻，我发现我错了，他远比我离开的时候变得更为强大，所以我要寻找另外一个方法。”

　　“什么时候能够找到？”

　　“我不清楚，但是我会尽快，而且我们必须要变得更加强大，与之交战必定是一战定生死，绝对没有第二次的机会，以我们现在的实力，与之交战只怕一个照面就会被其秒杀。”

　　“为什么又是我们？”

　　“因为你没得选，你不杀死他，他就会杀死你。”

　　京城的夜空，刚刚发生激战的地方。

　　四周的楼宇之上出现了几个身影，抬头望着天空。

　　“结束了吗？”

　　“看样子已经结束了。”

　　“谁赢了？”

　　“不知道。”

　　这些站立在夜色之中，抬头望天的几位都是京城之中有数的高级觉醒者，但是刚才的战斗却是让他们无比震惊。

　　“他们是谁，已经达到了几级，八级还是更高？”

　　“啊，走了，我饿了，吃碗面，我请客？”

　　“明天我就写报告，离开京城。”

　　“去哪里？”

　　“山城，荆襄、沪城，那些禁忌之地。”

　　“疯子！”

　　小院之中，王侯和陈醒依旧在交谈。

　　外面那条小巷之中突然传来了急匆匆的脚步声。

　　“有人来了。”

　　梆梆梆，敲门声十分的有节奏，不会让人感觉到吵闹，担忧十分的清晰，分寸把握的恰到好处。

　　“请进。”

　　嘎吱一声，木质的门页被推开，一个身穿中山服的中年男子走了进来，身体微胖。

　　“叨扰你了，陈将军。”

　　“你好，孙秘书。”

　　“林副主席让我过来看看。”

　　“请你回去转告他，麻烦已经解决。”陈醒笑着道。

　　“那真是太好了，恕我冒昧，这位是？”那个中年男子笑着望着王侯。

　　“王侯。”王侯微微一下点头道。

　　王侯，这个名字似乎在哪里听到过？中年男子起初有些诱惑，旋即心中大惊。他不是西北之地那位吗，怎么会突然来到了京城？

　　“欢迎王将军来京城做客。”

　　“谢谢。”

　　“如果陈将军和王将军没有其他的什么事，我就先回去了。”中年男子道。

　　“不送。”

　　“告辞。”

　　中年男子转身离开，然后将那两扇门轻轻的带上，自从推门而入到离开，他总共在这个院落之中呆了不到五分钟。

　　离开之后他急匆匆的走了没多久就来到一辆挂着特殊牌号的汽车旁，然后坐进了汽车，汽车随后驶向了京城之中的中枢之地。

　　“麻烦解决了？”

　　“是。”

　　“此外陈将军那里还有一个人，西北的王侯。”

　　“他？！”听到这个消息，那身份崇高之人眉头微微一皱，他无论如何也没有像打那个人居然也会在这里，对于他们这些大佬而言，这个名字并不陌生。

　　在京城之中，在这些大佬圈子之中，有人想要拉拢他，希望借助他那超强绝伦的实力在这乱世之中获得更大的利益，在中枢之内更进一步，也有人因为种种原因，要求想办法清除这种极具威胁的不稳定因素。不论哪一种那一种原因，都令他成为备受关注的人物，而在其中更多地是忌惮。

　　此刻这样一个人物居然来到了京城，而且正在和那位京城之中最强者的陈醒在一起，他们两个人是偶然相遇，还是早就相识，彼此之间是泛泛之交还是暗藏着不可告人的目的，如果是前者还则罢了，如果是后者，那么就将非常的可怕，毕竟就目前而言，还无克制这二人的有效方法。

　　夜，静静的过去。

　　第二天的清晨，红彤彤的太阳照常从天空之中升起，在清晨，寒冷的北风之中，将那阳光洒在这座古都之上。

　　“陈将军，告辞。”

　　“告辞。”

　　嗖，王侯转身消失不见。

　　就在他离开没多久，昨天晚上刚刚拜访过这里的孙秘书又匆匆地赶了过来。


第581章 绸缪

　　“陈将军，又来打扰你了。”一进门，孙秘书就笑着道。

　　“你太客气了，有什么事吗？”

　　“林副主席想请陈将军和王将军中午一起吃个饭，不知道二位是否有空？”这对于一位中枢的大佬而言已经是十分自降身份的措辞了，要是放在从前，简直是不敢想象的事情。

　　“这个恐怕要让孙秘书你白跑一趟了，王将军已经离开了。”

　　“离开了，什么时候，去了哪里？”孙秘书听后急忙问道。

　　“刚刚走，回咸阳。”

　　“这样啊，那我就先告辞了。”这位孙秘书今天一早接到了首长的通知，于是立即马不停蹄的急匆匆赶来，却不想那位王将军居然先一步离开了。

　　“不送。”

　　王侯朝着西北方向御空而行，与陈醒一夜交谈，让他了解了很多，也想了很多。

　　如果真是如陈醒所言，那么自己迟早会与那江州丛林之中的那位自称创始者的存在有一战，而且那将会是生死之战。在此之前，他要做的是尽快的提升自己的实力，通过在那时空通道之中与之短暂的交锋，王侯发现，此刻就凭自己的实力与之交锋，那绝对不会是对方的对手。

　　提升实力，去哪里呢？

　　毕竟此时王侯的等级已经非常的高，按照将近一年时间以来他对身怀神秘系统的了解，一旦被击杀的变异体低于自身等级十级以上，基本上就没有什么经验可得了，也就是说，此时王侯如果击杀一只20级的变异体，那么他得到的经验将会十分的少，略胜于无。

　　“到哪里去呢？”此时，即使是十大禁忌之地对于王侯而言也不过是等闲，其实最合适他的地方还是江州的那片丛林，但是在领教过那位在丛林深处的灭世者、创世者的绝强威力之后，他便打消了去那里的念头，即使去也不会是现在。

　　“那就再去那几座城市，大不了将它们彻底的毁掉！”

　　千里之外，江州的那片丛林，在刚刚遭受过核打击之后一片狼藉，近视黑色烧焦的痕迹，在极远处之外，仍旧有一大片的碧绿，生机盎然，那里是未受到核爆炸波及的地方。

　　在爆炸区域与那碧绿丛林的交接地带。

　　沙沙沙，那些树叶和藤蔓突然抖动了起来，接着藤蔓和树枝纷纷退开，让出一条通道一个身穿中山装的普通男子从那丛林之中走了出来，长相普通，个头普通，是那种一旦丢进人海之中任何人都会在意，不会开第二眼的人。

　　“去找到那些种子，激活他们。”一个声音从那丛林深处传来，带着无尽的威严，不容违逆。

　　是！

　　身穿中山装的男子朝着丛林深处躬身行礼，然后转过身来望着眼前一片焦黑，和他身后的茂密绿色形成了鲜明的对比，他所站立的地方就是这两种截然不同颜色的分界线，片刻之后，他消失不见，不知道去了什么地方。

　　此时的王侯已经身在曾经的九省通衢，荆襄之地。

　　这座城市他曾经不止一次的来过。

　　长江从其中流过，密集的建筑之中隐藏着不知多少的变异体，可是其中那些高等级的变异体却在上一次的时候被他几乎斩杀殆尽。

　　“希望里面还有那么几只。”

　　来！

　　王侯直接冲入到城市的中心，仰天长啸，对那些这座城市之中的高等级变异体发出了挑衅。

　　嗷，果然顷刻之间便听到了回应，接着有两道黑影如旋风一般冲杀了过来。

　　“28级变异体，体质进化性，危险等级-中。”

　　“29级变异体，能量进化型，危险等级-中。”

　　“等级远远不够啊！”

　　没费吹灰之力，王侯甚至未曾出刀就将这两只变异体击杀，但是获得经验值也是有限，要想靠着击杀这样的变异体升级，王侯最起码要斩杀上数千只甚至更多。

　　在这座城市之中整整扫荡了一天，他几乎凭借一个人的力量将这座城市彻底的搜索了一遍，这也和他此时掌握了零视之眼有着很大的关系，只是收获十分的有限。

　　在将近傍晚的时候他选择了离开，然后朝着另外的一个禁忌之地而去。

　　和江州那片丛林之中的那个可怕的灭世者的战斗不知道什么时候会爆发，但是时间绝对不会拖得太久，王侯有一种前所未有的紧迫感，这让他不得不和时间赛跑，他要获得力量唯有通过神秘的系统，唯有通过不断的斩杀怪物升级。

　　顷刻之后，他来到了沪城，这座曾经的亚洲金融中心，此时上的失陷之城。

　　可能是犹豫靠近海洋的缘故，这座城市之中居然出现了一定的从海洋之中登陆上岸的奇特的变异体，就如同在临海小城的那个情形有些相似。

　　王侯照旧，直接一个人挑衅一座城市之中的变异体，然后将那些等级较高的变异体吸引过来，然后一起击杀。

　　这里和荆襄之地的情况很相似，并没有太多的高等级的变异体，因此他的收获也是十分的有限。

　　“微薄的收获啊。”

　　王侯看着属性面板之上，那进度刚过十分之一的经验条，使劲揉了揉额头。

　　“或者，再去一趟海外，婆罗洲或者是亚马逊？”

　　他曾经去过海外的婆罗洲，那里面的确是生物繁多，而且高等级的生物颇多，是除了江州的那片丛林之外最适合他升级的地方。

　　牟！

　　就在他准备离开的时候，突然听到了远处的海面上传来了一个十分奇特而响亮的声音，他急忙顺着声音传来的方向望去。

　　只见夜色之下，海水之中，现出一个小山一般的怪物，露出海面的部分成椭圆型，正缓缓的朝着地面而来。

　　“34级变异体，体制进化型，危险等级-高。”

　　高等级变异体，难得。

　　王侯急忙兴奋的转身，朝着那个怪物就冲了过去。

　　刀。

　　尚未靠近，抬手就是一刀。刀芒吞吐百丈，从天而降，直接斩击在那只突然出现的怪物身上，接着便没入到了它的身体之中。

　　嗷，吃痛之下的怪物仰天长啸，接着边有水柱夹杂着庞大的能量冲天而起，但是这些无法对王侯造成任何有效的伤害，这只体积庞大的怪物很快就被他破开了身体，然后将身体之中的晶核破坏掉。

　　“击杀32级变异体，获得1300点经验。”

　　等等，那是什么东西？

　　就在王侯站在如山一般大小的变异体身体上，查看它的身体之中有什么东西是有用的可以用作炼制装备武器的材料是，却发现脚下这只庞大的变异体身体四周的海水之中居然漂浮着一片淡淡的圆形颗粒状的漂浮物，看那数量只怕有数万，一颗颗，一枚枚，如同鹌鹑蛋一般大小。

　　“那是什么东西？”

　　王侯定眼望去这才发现那一枚枚的居然是鱼卵，便面成透明的薄膜状，里面是一只只如同章鱼一般的小怪物，身体柔软，生有八只奇特的触角，就如同被王侯击杀的这只缩小了数万倍一样。

　　“这么多，如果让它们孵化出来并且成长起来，那还了得？！”

　　火。

　　金色的雷火落在海面之上，然后火焰猛地燃烧起来，雷火犀利而炙热，将这些奇特的卵尽数破坏掉。

　　“又是一只能够繁殖后代的高等级的变异体。”这已经不是王侯第一次看到能够繁殖后代的变异体，而且对方的等级是如此的之高。

　　“真是麻烦不断啊！”抬头望着远处一望无际海洋，这其中所蕴含的可怕生物才是这个世界上最为繁多，而且现在它们正在进行这由海到陆的转变。

　　离开了沪城之后，王侯马不停蹄，直接穿梭虚空，朝着海外的婆罗洲而去。

　　海外的婆罗洲依旧会丛林茂密，没有人类踏足的迹象，大量的变异生物在这里繁衍，这里是变异生物的天堂，人类的禁地。

　　开工！

　　一场血雨腥风起于南洋婆罗洲。

　　金陵，六朝古都，病毒爆发之后的人类聚居地之一，此时，这里是有何家掌权。

　　“爸，你没事吧？”

　　“没事，只是有些累。”作为金陵城的实际掌控者，何晓松要考虑的事情很多，每天总有一些人，针对一些事情向他请示。

　　“累了就好好休息一下，我看你的脸色有些差，叫医生过来看看吧？”一旁的何怀岳道。

　　“不用了，没事的，你先出去吧，让我躺会。”

　　“好。”何怀岳起身离开了房间，将门轻轻的带上。

　　房间之中，何晓松一个人躺在椅子上，闭着眼睛休息，突然间，他的脸色的变得苍白，然后猛地捂着自己的胸口从那柔软的皮椅上坐了起来，一双眼睛直接要冲出眼眶一般，让后整个人咕咚一下子趴倒在桌子上，直接昏死了过去。

　　整个房间之中无人知道，大概半个小时之后，他才悠悠转醒，脸色也不在成惨白色那么难看，而是变得红润有光泽，似乎刚才短暂的昏厥让他的身体得到了某种恢复一般。

　　他醒来之后眯着眼睛思索了片刻，然后拿起桌上的电话拨了一个号码。


第582章 瞬息千里 一念天地

　　婆罗洲中，丛林密布，变异体种类繁杂。

　　或飞，或走，或有，各式皆有，而且普遍等级较高，显然，这里没有人为因素的打扰为它们的自由变异进化提供了更为宽松的环境和空间。

　　和人类被感染所产生的变异体略有不同的是这些有野生动物所产生的变异体领地意识更强，而且感知更为敏锐，当王侯踏入丛林那一刻，立即有一只如豹子一般的变异体发现了他，并且趴伏在树上，一双眼睛盯着这个突然闯入自己的领地，从未见过的生物。

　　它身上的皮毛和四周的环境同一个颜色，也就让它和四周融为一体，很难被发现，这些野生动物在变异之后原本就强大的隐匿能力变得更加诡异莫测。

　　当这个陌生的生物缓缓的走进它的攻击范围之中的时候，它的身体慢慢拱起，就像一张渐渐绷紧的弓，然后嗖的一下窜了出去，如同离铉的箭！

　　这些生物被病毒改造后身体变得更为强大，更为坚韧，更为敏捷，它在离开树梢的同时，下一刻就出现在王侯的身旁，但是却在他身体三米左右的地方停住，就悬浮在了半空之中，仿佛是被施了定身术一样，也不前进，也不后退，也不下落，明显的违背自然常理。

　　这就是王侯所掌握的最新能力，当他的身体达到了半神之躯的要求之后所获得半神领域。

　　十步之内，便是他的天地！

　　但是他并没有将那个范围一下子扩展到最大，而是将它收缩在周身三米左右的地方，而他的感知能力则是释放到较远的地方，覆盖了方圆数百米的地方，其实从一开始他就发现了这只变异体的存在，只是不愿意动手，无它，等级太低。

　　“18级变异体，敏捷进化型，危险等级-低。”

　　这样等级的变异体甚至连他的皮肤都无法顺利的切开，可以说王侯就是站在那里不动弹，任它撕咬，它也无法对他造成任何有效地伤害。

　　起开。

　　只是一个念头，那只变异体便砰的一下子被弹飞了出去，接着重重的摔在那后面一株大树之上，发出一声哀嚎，然后倒在地上直接昏死过去。

　　这就是对一方空间的绝对控制，念头一动，便可使之作用。

　　那么，开始吧？

　　王侯抬头看着身前这一片茂密的丛林深吸了一口气，开始战斗之旅。

　　京城之中。

　　两天前的夜里发生的那一战似乎并没有多少人关注，实际上，有些人却是对那一站十分的关注。

　　京城研究所之中。

　　一些科研人员正在对一些数据进行整理分着，而在这其中还有一位面容冷峻的少将。

　　“怎么样，何教授，有结果了吗？”

　　“还在分析，这是数据使我们通过附近的仪器所收集到的能量波动和辐射，但是他们对能量的控制十分的强大，都将其控制压缩在一定的空间之内，这就让我们无法对其强度进行有效地分析，正能够通过这些偶尔溢出或者是爆裂出来的能量进行推测或者说是猜测。”一个戴着眼镜，干瘦秃顶的老者道。

　　“能有一个大概的推测吗，八级还是九级？”

　　“最起码是八级，你看这里。”老者指着电脑上出现的一个画面，那背景是一片漆黑的天空，其上有三个光点十分的醒目，希望去却是三个人所散发出来的光芒，其中两个呈现绿色，一个则呈现出金黄色，这三个人正是两天前的夜里在京城的上空激战的王侯、陈醒以及那位智者。

　　实际上，那一夜的战斗让中枢的那些大佬们十分的忌惮与震惊，他们对着些超出了控制的力量保持这十分的警惕，虽然到目前为止，他们是忠于国家的，但是如果一天，他们有了其他的想法，那该怎么办？！于是他们下达了秘密命令，分别令京城研究所和中枢研究院两处最为强大的科研机构进行秘密的研究，研制能够克制他们这些高等级觉醒者的方法，当然这是高度的机密，知道的人十分的少。

　　“什么？”一旁的少将并未从电脑上看出什么明显的地方。

　　“那里有时空的崩塌，看这个画面你会更清楚一点。”老者在轻轻的一敲鼠标，接着电脑上的画面立时发生了变化，显示出来的红黄绿相见的能量，其中一处颜色明显的比四周深了数倍，而且呈不规则的狭长状。

　　“这是我们的仪器所测量出来的能量波动，颜色越深则能量波动越深，你看那处近乎黑色的能量，实际上，那里出现了时空裂缝。”

　　“时空裂缝？”

　　“对，其实七级觉醒者和变异体就有对空间的掌控能力，但是绝对不会像他们这样频繁而轻易的破开空间，要知道空间的壁垒是一种绝对的规则，要打破这种规则需要绝强的能量，就像我们要摆脱地心引，离开地球就要提供巨大的推力是一个道理，而他们之间的交战，频繁的发生了空间破裂的迹象，根据我们仪器的记录，总共出现了十七次，而实际情况只会更多。”

　　“空间？”身为军方的少壮派的将领，这位少将自然是对这种能力略知一二，但是这其中的细节，他却是知晓的甚少。

　　“实际上不稳定的空间所产生的破坏力相当大的，它们本身因为能量密度十分的惊人因此就会产生极强的吸引力，而被吸入其中的物质立即会被那些狂躁的失去规则约束的能量乱流磨成粒子，只要空间缝隙足够大甚至可以将整个京城都吸进去，然后瞬间将其破坏，就像黑洞吞噬行星那样。”在介绍这种可怕的能力的时候，这个刻板的老头罕见的表现出一种兴奋的情绪。

　　“当然，破坏只是空间能力的一种表现方式，它还有另外的一种运用，如果使用合理，并且保持住框架结构稳定的话，它就可以变为连同两个空间的通道，比如你现在是在这里，但是如果你拥有这种能力，而且能够破开空间并且维持住形成空间通道，那么你就可以再下一秒出现在东京、伦敦、纽约，地球任何一个你想去的地方，当然这其中还牵扯到空间的定位的问题，甚至只要能力足够，甚至可以瞬间离开地球，然后出现宇宙外太空之中。”何教授兴奋道。

　　“就像是可以进行宇宙穿梭的时空虫洞？”

　　“从某些地方来说是有相似之处。”

　　“瞬息千里，一念天地。”少将听后冷静的眼神之中露出几丝狂热，这样的力量，无论是谁听到，都会情不自禁的想要得到。

　　“如何克制这种能力？”

　　如此可怕的能力，几乎可以毁灭一切，而后来去无踪，偏偏不是掌控在自己的手中，甚至不再自己人的手中，这件事情让人无奈，让人嫉妒，让人愤怒！

　　“实际上，我们到目前为止还没有分析出来很好地办法。”

　　少将听后沉默了片刻然后抬头道。

　　“7号的情况怎么样？”

　　“目前情况稳定，正在接受思想教育和知识灌输。”

　　“我们下去看看？”

　　“好。”

　　就在这个研究所之中。

　　地下的一方空间之中一个透明的玻璃房间之内，两个人男子，一个身穿绿色迷彩服的年轻男子，他端坐在桌前，卓在上摆放着一本书，一本笔记，在他的前面不远处，一位年级大约四旬左右的男子，正在为他讲述知识。年轻的士兵在一丝不苟的记录着，但是他的双眼之中时不时的会显露出疑惑。

　　“你有什么疑惑吗，钟国同志？”进行讲课的老是敏锐的发现了他眼中的疑惑，然后停下来细心的询问道。

　　“老师，同为一个物种，他们为何侵略？”

　　“彼此信仰不同。”

　　就在钟国还想问些什么的时候，突然外面传来了敲门声，房间里的两个人转头望去，只见一个身穿军服的少将和一个长相有些猥亵的老头子站在外面朝着他们两个人打招呼。

　　“先稍微休息一下，有人来看你了，钟国同志。”

　　实际上，这已经不是他们第一次来看望这个特殊的战士。

　　未等两个人进来，钟国就已经起身，身体笔直挺立，如同一杆标枪一样。

　　“首长好！”

　　待两个人进了房间之后，他立即向两个人敬礼问好。

　　“钟国同志好，这些天感觉怎样，还习惯吗？”刚才还面色阴冷如腊月寒冬的少将此时脸上却是洋溢着温暖的如同春天一般的笑容。

　　“谢谢首长关心，我感觉很好。”

　　“因为你的情况有些特殊，所以组织对你进行了专门的封闭式训练教育，希望你能够理解。”

　　“我明白，组织是为了我好。”钟国十分认真道。

　　“好，你能这么想就好。”

　　在场的几个人都知道，眼前这个看上去和刚入伍的新兵没什么一般的战士实际上的真实身份是他们培育出来的克隆人，而且是掌握着绝强能力的高等级觉醒者。

　　或者说他是绝强的人形兵器！


第583章 水中飞

　　“何教授，我们看看钟国同志的能力？”一旁的少将笑着对一旁的老者道，刚才在上面的时候也没见他如此和煦如春风。

　　“钟国同志？”

　　“我随时听后组织的安排。”

　　“很好，那我们就换个地方？”

　　几个人一起来到地下很大一处空间之中，这里足有一个足球场那么大，里面拥有各样的健身器材、枪械，甚至是反反坦克炮。

　　“我们从哪个方面开始呢，钟国同志？”

　　“听首长的安排。”

　　“那就先看看攻击能力吧？”

　　“好的。”

　　何教授不知道从什么地方拿出一个遥控器一般的控制装置，上面布满了各式的按钮，只见他手指轻轻一按，接着便听咔嚓咔嚓一阵响声，只见接连九道特殊材质制成的门型靶子从地下升起，一道比一道厚。

　　“这些都是我们最新研制的特种材料，最后面的那一道还是纳米材料。”

　　“就是我们的特遣队战士所穿的那种防护服的原料？”一旁的少将道。

　　“对，开始吧，钟国同志。”

　　“是。”

　　钟国抬手一指，便有一道绿色的光柱从自己的之间发出，其中蕴含着巨大的威能，绿色光柱过处，第一道门型靶碎裂，紧接着是第二道，第三道，一直到第九道，能量冲击方才被挡住，然后听到清脆的咔嚓声，那道有纳米材料制成的门型靶也无法挡住能量的攻击，出现了裂痕，然后彭的一声，直接崩碎掉。

　　“不错，不错。”少将拍着手道。

　　“我们使用最新的坦克火炮做过实验，同样的这些门型靶，要是全部摧毁需要将近一百发炮弹。”

　　“这么多！”虽然一看就知道那钟国同志的攻击力很强的，但是此时听着何教授说出了真是的数据对比，这位少将还是被惊到了。

　　“对，因为最后的那一道纳米材料制成的门型靶极难被摧毁。”何教授解释道。

　　只是轻轻一指就能够释放出如此强大的能量束，由此管中窥豹，可见一斑，这钟国的攻击能力绝对是极强的。

　　“那就在看看防御能力？”

　　“是。”

　　何教授轻轻的按下控制器上的按钮，那些被轰碎的门型靶落下去，数门造型奇特的火炮升了上来。

　　“晶能炮？”少将道。

　　“对，这是我们最新研制的型号，已经可以使用五级变异体的生物能量晶体作为能量源，而且能量的利用率更高，已经开始试装部队，我们退后些。”

　　何教授接着手指一按，立即有一道十公分的纳米防御墙出现在三个人的面前。

　　“准备好了吗，钟国同志？”

　　“报告首长，准备完毕。”

　　“好，准备。”

　　“射击！”

　　啵，数道能量波同时从那些晶能炮之中轰击而出，然后密集的轰击在钟国的身体之上，发出猛烈地爆炸，直震得整个地下空间发颤。

　　片刻之后，刺眼的光芒散去，挡在三人身前的防御墙壁也回落了下去，整个巨大的地下实验室之中还有炙热的能量残留，刚刚被数门能量炮射击的钟国除了上半身的衣服被损坏之外，身体没有收到丝毫的伤害，足见他身体之强度。

　　“太好了，实在是谈好了！”少将见状高兴到，那几门晶能炮的攻击能力到底有多强，他可是有一定的了解，数门齐射，就算是数米厚的钢板只怕也能够洞穿，却不想居然无法伤害到眼前的这个战士，实在是让人惊讶。

　　“何教授，钟国同志目前是几级觉醒者？”

　　“七级。”

　　“那，他掌握了那所谓的空间能力了吗？”

　　“掌握了一部分。”

　　“可以演示一下吗？”

　　“当然。”

　　“钟国同志，首长想看看你对空间能力的运用。”

　　“是。”

　　同样是刚才的那数门晶能炮，同时开火，只是在靠近过钟国的时候，却突然间消失不见，因为在他的身体前面，突然出现了一道裂缝，一道肉眼可见的缝隙，那里与四周的空间明显不同，显得幽深如同深渊一般，其中充满着可怕的会毁灭性的力量，只是出现一瞬间之后便消失不见，只是看看将那些晶能炮所射出的能量攻击吸收进了其中。

　　“那就是时空裂缝？”隔着如此近的距离，在场的众人能够十分清楚的感受到那其中所传递出来的可怕毁灭能量。

　　“对，钟国现在的能力有些，尚且无法维持太长的时间，而且他无法将框架维持稳定，因此并不能进行时空穿梭。”何教授在一旁道。

　　“已经很不错了。”

　　“好了，我看检验就先到这里了吧。”少将终止了对钟国能力的检验，他对这位人形兵器的能力十分的满意。

　　“钟国同志还有什么需要吗？”来到钟国身前，亲手从一旁拿起一件上衣为他披上，十分关切的问道。

　　“报告首长，我很好，暂时没有什么需要。”

　　“那就好，在稍微忍耐一下，很快，我们就将为你提供更好的成长学习环境。”

　　“是。”

　　“我们走吧，你们继续。”

　　“首长再见！”临行前，钟国还是十分认真的敬礼，目送他们两个人离开人，然后方才随自己的授课老师回到了刚才学习的地方，继续进行知识的学习。

　　“他有没有出现什么异常的方面，尤其是思想上？”

　　“暂时还没有，就是疑惑多一点，这应该是因为和知识的灌输有一定的关系，毕竟他有自己的思维意识，会思考，产生疑问也是正常的，这方面我们会引导的。”何教授解释道。

　　“一定要正确的引导，确保他为我们所用。”这位少将面色严肃道，完全没了刚才在地下空间之中对那位名为钟国的战士的平易近人。

　　“这点你放心，我们准们为此准备了教育方案，进行的是潜移默化的教育。”

　　“据对不能像中枢研究院的那样出现暴走的情况，但是也要准备好应急预案，如果他出现意外……”

　　“一定要注意，不会出现中枢研究院那样的情况。”

　　“那就好。”

　　数千公里之外的婆罗洲之中，王侯正在奋力的击杀怪物。

　　在这不到一天的时间里，他已经徒步深入丛林深处，而且这一路而来也击杀了不少的怪物，只是收获仍旧比不上上一次来这里的时候，毕竟他的等级已经超过了30级。

　　嘘，还是等级不够高啊！

　　这一路而来，王侯几乎很少用到，因为更多的都是20多级的变异，而超过30级的变异体比较的少见，他这一天也只不过碰到了四只而已。

　　“会不会是我的方向走的有些偏呢？”

　　王侯继续深入丛林，行了没多久就被一个颇大的水潭所挡住。

　　婆罗洲本来就属于热带雨林气候，这里地处位置靠近赤道，雨量充沛，也正是因此造成了这里的河流纵横，湖泊星罗棋布，这也是造成这里生物多样性的一个重要原因。

　　此时，横在王侯身前的这个水潭最宽的地方足有将近一公里，而起这个水潭还和附近的一条大河相同，最重要的是，王侯在这个水潭之中看到了一个大家伙。

　　那是一只超大号的变异鳄鱼，身体的长度足足有将近二十米，静静地悬浮在水潭之中。

　　“32级变异体，体质进化型，危险等级-中。”

　　不错，终于碰到一个值得出手的。

　　只是在水中战斗并不是王侯的长项，所以他首先要做的是尽可能的先将那只潜伏在水里的变异体引上来，然后再将其击杀。

　　“怎么把它引上来了？”

　　王侯站在水潭旁呆了片刻。

　　哎。

　　为什么非要将它引上来的，我直接下去也可以啊！

　　此时的王侯可是已经掌握了半神领域，十步之内，便是他的天地，所谓的十步，其实不过是一个虚指的距离，而他是级所能够绝对掌控的范围和他身体之中的力量有着直接的联系。

　　“呆在那里不用动，我来了。”

　　王侯抬步迈入水中，所过之处，潭水尽数避开，他身体数米之内，一滴水也没有，就仿佛是使用了神话故事之中的避水珠一般。

　　咕噜，潭水之中突然冒起了一个硕大的水泡，那只横亘在潭底体型巨大，身体外面披着厚实的乌黑色的鳞甲的恐怖变异体发现了这个大胆的闯入自己领域的生物，然后它动了，它的行动十分的迅速，在水中行动简直可以用一个“飞”字来形容，几乎是瞬间就游动了百米，然后来到了王侯的身旁，直接试水的阻力无物。

　　紧接着，它便张开了大口，在它的意识之中，但凡是闯入这个水潭的都是入侵者，都是猎物，而对付猎物的唯一方法就是将它们吞入腹中，在它张开大口的那一瞬间，立即有大量的水涌入了它的大嘴之中，在这水中甚至出现了一个漩涡，只是王侯却是静静的站在那里，身体没有收到一丁点的影响，即使是他身体四周的水都已经进入了那鳄鱼的腹中。

　　这就是对领域的绝对控制，这方空间由王侯说了算，除非这只变异体的能力已经强大到将这方空间和四周单独的切割开来，然后将它整体的吞入腹中。

　　“喝的水也不少了，我送你个大礼。”


第584章 风起 乱生

　　王侯伸出手，接着一颗金色的雷火凝聚而成的能量球出现在手掌之中，就仿佛是一个缩小版的太阳一般。

　　伸手一推，前方的水被分开，在他和那巨大变异张开的大嘴之间出现了一方通道，接着那颗缩小版的太阳便被送入了其中。

　　咚，一声沉闷的响声，就好像是在敲闷鼓一般。

　　那颗蕴含着强大破坏力的能量球在被那变异体吸入腹中之后立即发生了猛烈地爆炸，胜过百颗炸弹同时爆炸所产生的巨大威力并没有给这只体型巨大的怪物造成什么致命的伤害，因为它拥有着近乎变态的自愈能力，但是这却成功的激怒了它。

　　这个水潭的水在瞬间就发生了剧烈的变化，咕噜咕噜之冒泡，如同沸腾了一般。

　　只是未等那怪物反击便听一声轻吟。

　　屠龙。

　　一刀斩出，刀光纵横，金芒百丈。

　　诺大的一个水潭竟然被这强大的斩击一分为二，如同一面镜子被斩开一般，刀锋过处，两旁的水流直接分开，直将充满淤泥的湖底都显露了出来，而且那被分开两侧的水流好似被某股强大的力量直接束缚住了，根本就无法掉落下来。

　　这是最犀利的斩击，以至于那只身体巨大的变异体还未来得及发动反击就被直接一分为二，此时王侯已经是半神之躯，由此发出的斩击自然是非同小可。

　　几乎是直接将它身体之中的生机斩灭。

　　嗖，王侯身形一闪，来到了那被一斩为二的变异体的身体之中，然后伸手一挥，一颗排球一般大小呈淡蓝色的晶核出现在他的手中，然后便消失不见，被他收入了系统包裹之中。

　　走。

　　王侯人嗖的一下子腾空而起，然后消失不见。

　　在他离开一段时间之后，那被他一刀分开的潭水方才合拢，将那被被一刀斩成两半的怪物覆盖，然后暗红色的鲜血染红了整个水潭。

　　这次斩杀看上去极其简单，究其原因还是因为王侯的实力增强的缘故，这其中，那半神之躯所蕴含的力量也占了很大的原因。

　　就在王侯在婆罗洲之中努力升级的时候，万里之遥的京城，一种大佬也聚在了一起。

　　“各位，摆在你们眼前的是中枢研究院和京城研究所两家机构的负责人以及一些参与了A计划的科研人员的联名意见书，诸位看看。”

　　哗啦哗啦的反动声，一个个大佬看着自己身前的意见书，表情不已，或是面色凝重，或者疑惑，也有人不以为然。

　　“建议继续对江州的那片丛林进行核打击，是不是有些急躁了些，毕竟我们刚刚对那里进行过攻击，而且核打击本身就具有不确定性，如果引起二次便变异该怎么办？我的意见是先等等。”

　　“我同意正恩同志的意见。”

　　“既然打击有效果，而且报告上述，根据现场取样检测，发生变异的概率很低，我的意见吗就是趁热打铁，不给它们喘息的机会，继续实施打击，将这个巨大的危险彻底的清除掉，而且要直击从中心位置攻击！”一个身穿将服的上将挥舞着拳头道。

　　“我同意杨将军的意见。”

　　……

　　是夜。

　　两架装载着核弹的战斗机再次起飞，直飞江州区域，他们将要对江州的那片丛林进行最新的核打击。

　　金陵城中，战备值班室内。

　　负责战斗值班的战士紧张的望着眼前的雷电显示画面，他刚刚接到了指挥部的指示，说是有可能会从北面飞来来历不明的飞机，只要对方未经同意路过金陵上空，那么就直接打下来。

　　嘀嘀嘀，雷达显示在金陵西北方向发现了不明的飞行物，那里距离已经在金陵地面防空导弹的打击范围之外。

　　金陵飞机场。

　　四家歼击机紧急起飞。

　　“这一次怎么着急，没听到什么警报啊，有变异体吗？”

　　“不知道，是从指挥部下达的紧急命令。”

　　“什么，战斗机起飞，拦截途径金陵上空的飞机，这是谁下达的命令？！”在听到这个消息之后，何怀岳十分的震惊，直接从凳子上跳了起来。

　　因为前面已经出现过金陵方面将京城方面派遣的执行特别任务的战略战斗机击毁的事件发生在前，而且还导致来自京城调查团十几个人都死在了金陵城中，发生那件事情之后，虽然金陵方面及时解释并且找了一个替罪羊，但是金陵和京城方面的关系十分的紧张，隔阂依然产生，自那之后，京城断绝了给金陵的任何物资援助和技术支持，这让金陵的处境十分的危险和苦难，却不想在这个时候，居然还有人下达这样愚蠢的命令。

　　“命令来自指挥部，是，是……”警卫员持此不肯说出最后的名字来，但是一旁的何怀岳似乎猜测到了什么，脸色瞬间变得极为难看。

　　“说，是谁？”

　　“是司令！”

　　什么？！

　　虽然心中有些猜测但是听到这个回答之后，何怀岳还是愣在了那里。

　　在金陵城，如果有谁提起司令的话，那么通常是指一个人，那就是金陵军区的实际掌控者，何家的家主——何晓松，同时他也是何怀岳的父亲。

　　难道这个命令真是父亲下的，还是有某些心怀叵测的人假借自己父亲的名义颁布这道命令，然后将街机陷害何家，越想他便越觉得后一种的可能性极大，以他对自己父亲的了解，他绝对不会做出这样近乎愚蠢的决定，于是他立即拿起桌上的电话给自己的父亲打了过去，去发现那边处在占线状态。

　　“去看看。”他整个人瞬间消失不见，下一刻就出现在自己的父亲的房间之中。

　　房间之中，一个身体矮胖的老者站在窗前静静地望着窗外上神。

　　“爸。”

　　“你来了。”

　　“京城方面有两架执行特殊轰炸任务的战斗机要经过金陵的放空区域。”

　　“这个我知道，而且我们的飞机也已经起飞去拦截了。”何晓松十分平静的道。

　　“这是您下的命令？！”何怀岳听后十分震惊道。

　　“他们说是接到了我的命令，可是我从未下过这样的命令。”何晓松回过头来，面容是前所未有的凝重。

　　“这是怎么回事？”何怀岳听后直接愣住，“那您赶快下命令，让他们放弃任务，返航啊！”

　　“我已经给机场指挥中心打过电话了，他们的回答是无法联系到那四架已经起飞的歼击机。”

　　“什么？！”

　　很显然，这是一个阴谋，一个针对何家的巨大阴谋，是谁，是谁要陷害何家？！

　　“我去机场看看。”何怀岳略加思索道。

　　“小心。”

　　“嗯。”何怀岳点头之后，身体便瞬间消失不见。

　　“希望还能够来的及。”

　　当何怀岳赶到机场的时候，发现航站指挥室之内已经是乱成了一团，他们正在紧张的试图联系那四架奉命起飞的战斗机，让他们放弃任务返航可是无论如何都联系不上他们。

　　“何师长？”看到何怀岳突然出现之后，负责现场指挥的军官先是一怔，然后立即来到他的身旁。

　　“现在是什么情况？”

　　“我们仍旧没有联系上他们。”

　　“它们现在在哪里？”

　　“在这个区域，已经进入了接战区。”指挥军官雷达显示器道。

　　“把他们打下来！”何怀岳阴沉着脸道。

　　“什么，您说？”那指挥官直接愣住了。

　　“我说把那四架从机场起飞的战斗机打下来！”何怀岳几乎是吼了出来。

　　这到底是怎么回事，不仅是指挥官愣住了，就是在场的那些战士也都愣住了，就在不久之前，他们接到了指挥部打来的电话，让他们立即安排歼击机起飞，拦截从雷达上显示从金陵西北区域飞过的战斗机，可是在飞机刚刚起飞不到五分钟之后，他们有接到了相同的电话号码打来的电话，让他们召回已经起飞的飞机，结束战斗任务，如果是其它的电话号码，他们肯定会感到怀疑，可是那个电话号码可是整个金陵最为独一无二的存在，也就是现在这位正在怒吼的何师长的父亲，整个金陵的实际掌控者。

　　谁又会想到，这位何师长会突然直接来到这里，并且发出这样令人吃惊的命令，飞行员本来就是军队之中最紧缺的人才，尤其是在这末世更是如此，现在居然要不管他们的死活，直接将飞机击毁，这样的命令听起来不只是荒唐那么简单。

　　“可是，这是何司令亲自下的命令。”那位指挥官有些为难道。

　　“我刚刚从那里过来。”何怀岳道。

　　“抱歉，请容我打个电话。”说这话，那位指挥官就当何怀岳的面直接给何司令打了一个电话，结果电话那旁传来的是一阵占线的提示音。

　　“这……”指挥官按着电话，望着何怀岳，此时他真的不知道该如何去做了。

　　轰，这个时候，金陵西北方向的上空突然升起了一团火光，同时发出了猛烈地爆炸声。

　　“报告，一架飞过我方放空区域的飞机被击毁！”

　　晚了！


第585章 一子落 满盘输

　　当听到这个消息的时候，何怀岳心中咯噔一下子，整个人直接呆在那里，如遭雷击一般。

　　这下子麻烦大了！

　　如果说第一次可以找一个借口搪塞过去，那么这一次无论如何也会掀起滔天巨浪，这个巨浪会将整个何家吞没，会让整个金陵风雨飘摇，不知道会有都少人因为这件事情受到牵连，牺牲生命。

　　轰，没过多久之后，随着另外的一团火光和一声巨响，第二架飞机也被击落。

　　“报告，第二架飞机被击落。”可能是因为感受到了这里的气氛十分的怪异，战士在报告单时候，声音也降低了八度。

　　该死！

　　回过神来的何怀岳猛地一拳将身前的一堵墙直接破开一个大洞，顿时，整个指挥室之中人都愣住了。

　　“等他们回来之后，立即将他们逮捕，囚禁！”何怀岳指了指天空，然后瞬间消失不见。

　　下一刻，他出现在了何晓松的办公室之中，那位何司令，整个金陵的掌控者正坐在沙发上闭目沉思。

　　“飞机被击毁了！”当何怀岳出现在房间之中的那一刻，他开口缓缓道。

　　“他们已经向你汇报了？”

　　“不，这是我的猜测，看样子是真的了？”

　　“对，两架飞机都被击毁了，我们有大麻烦了！”

　　一句话之后，房间之中陷入了短暂的沉静。

　　“怀岳，带着你妹妹离开金陵。”一段时间之后，沉思的何晓松开口道。

　　“离开，为什么？”

　　“正如你刚才所说，这一次是个大麻烦，天大的麻烦，对于我们何家来说，这次是灭顶之灾，上一次我们找了替罪羊，但是京城已经对我们有了防范和看法，这一次又出现了同样的问题，无论如何也说不过去，在那些人看来，我们是叛逆者，是对中枢的绝度挑衅，他们不容这样的存在，所以会将我们清除掉，你们继续呆在这里是危险的。”

　　“可是我们可以想想其他的办法，如果实在不行非得离开的话，您也要和我们一起走。”

　　“办法，什么办法？我们是连谁做的都不知道，对方可以从容的进入到我的房间之中，使用我的电话下达命令而不被发现，可以想象，如果对方想要可以轻而易举的杀死我，可是他却没有这样做，为什么？”

　　“为什么？”

　　“他想让我主动放弃，认输，那我就如他所愿。”说完这些话，何晓松整个人似乎一下子衰老了很多，在握那种大权在握的威严和一切尽在掌握的自信。

　　“爸？”

　　“走，马上！”何晓松突然坐了起来，情绪一下子变得暴躁起来，就好像变了一个人。“再不走就走不了了！”

　　“到底发生了什么事情，爸？”这是何怀岳记事以来第一次见到自己的父亲有如此只反应，显然这件事情已经远远的超出了他的控制，到底是什么让他如此的惊慌？

　　“有人要改变金陵的局势，有人在谋划一件惊天阴谋，我们无法阻挡，大祸已经酿成，京城也会派人前来，这一次，只怕是要在劫难逃。”

　　“那您为什么不和我们一起走，还有，到底是谁在陷害我们？”

　　“我不知道，所以我才留下，你带着小婉马上离开，三天之内，如果我还活着，那么事情就有转机，如果我死了，你也不要回来，等级实力达到八级甚至更高的时候再想为我报仇的事情。”这番嘱咐好似是在做最后的遗嘱一般。

　　“我不走！”

　　“走，还有一线生机，留下，就是全部灭亡，孰轻孰重，你自己考虑一下吧！”

　　房屋之内，父子二人，面对面，眼对眼，沉静了许久。

　　何怀岳的拳头握紧了又松开，松开了又握紧，如此重复了数次。

　　“那我们该去哪里，又能去哪里？”

　　“这个你自己决定，不要告诉我，或许他们有办法读取我的思想。”

　　就在金陵城中，这对何家的父子在对何家的前途极为担忧的时候，京城之中的军方已经接到了前去江州执行特别战斗轰炸任务的飞机在途经金陵上空的时候被金陵的战机升空拦截并击落的消息，在接到这个消息之后，这个消息便被迅速的上报，很快就上达天听。

　　“混蛋，何晓松到底想要干什么？！”

　　“这是叛逆！”

　　“必须将他带回来，让他当面说清楚！”

　　“他会来吗？”

　　“或许这里面有什么阴谋，或许，他已经被控制住。”

　　“那就派人去查，派最强的人去！”

　　京城的那些大佬们在听到这个消息之后，或是震惊，或是愤怒，或是疑惑，在召开一个紧急会议之后，便立即安排了一个五人小组即刻启程，赶往金陵，去调查这件事情的始末。

　　中枢之中，一个小院之中，一个年近八旬但是依旧精神矍铄的老者，一个六旬左右，头发却是油光发亮的微胖男子，坐在石凳之上对弈。

　　“爸，金陵方面出了点问题。”

　　“我听说了，两架飞机被击毁，人还活着不是吗？”

　　途经金陵城上空的两架飞机虽然被击毁了，但是里面的飞行员却是即使的通过弹射座椅弹射离开，并且生存了下来，但是却被随后赶到的金陵军方人员带走。

　　“只是我想不通为什么？”

　　“不是你想不通，晓松不是傻子，还不至于愚蠢到有那样的想法，在这件事之后的那只手的主人才是值得重视的。”

　　老者拿起棋子望着棋盘，却是迟迟没有落子。

　　“人什么时候出发的？”

　　“我回来的时候刚刚出发。”

　　“几家？”

　　“三家。”

　　“哼，都这个时候了，还想着利益，哎！”

　　啪，老者手中棋子落下。

　　一子落，满盘输。

　　树木茂密如海一般的婆罗洲。

　　开。

　　一声呵。

　　一道金色的光芒冲天而起，高达百丈，仿佛一柄擎天巨刀。

　　哗啦，暗红色的血液好似小河一般从那被一刀分成了两半的巨大身体之中流淌了出来，这是一只巨蟒，一只超过了30级的巨蟒，在这婆罗洲的热带雨林之中，蛇类的种类非常多，而且等级普遍的较高。

　　嗯，连续数日不眠不休的奔驰与战斗，虽然已经是半神之躯，没有感觉到任何的疲倦，但是王侯还是决定停下来，找个地方休息一下。

　　于是他挑了一个高大的树木，直接端坐于那树木之上，环视着四周无尽的林木。

　　嘎，远处突然传来了一声怪叫，接着便看到大量变异体鸟类扑扑拉拉的煽动翅膀，飞向天空。

　　这样的情况王侯已经不是第一次遇到，因此他也就没有太过在意，但是接下来，从那声音传来的方向可以明显的看到有树木大量的倒伏，显然是有什么东西将它们统统撞断，并且是朝着这个方向而来，能够拥有这么这般破坏力，对方显然不是普通的生物。

　　零视。

　　双眸微热，看透八方。

　　眼前的景象在迅速的发生变化，极远处的丛林景象在瞬间被拉倒了眼前，接着被放大了数倍。

　　那是？

　　出现在王侯眼中的是一个人形的变异体，身体呈现独特的银灰色，背后生着一根长长的尾巴，在丛林之中迅速的前行，所过之处就有一股强大的力量略过，导致四周的树木被尽数的摧毁。

　　这种颜色的变异体王侯还是第一次碰到，更重要的是它的等级。

　　“36级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　36级的变异体，太好了！

　　一看到这个级别，王侯便高兴的一下子站了起来，至于系统后面的有关危险等级的提示直接被他下意识的忽略掉，然后他身形瞬间消失不见，下一刻就出现在那只变异体的身旁，然后感受到了那只正在迅速的前行之中的变异体所释放出来的扑面而来的巨大的力量，就好像是一座小山飞驰而来一般。

　　面对突然出现的王侯，这个拦路的生物，那只变异体没有丝毫的减速停留，而是继续向前，好像不管是什么东西都无法阻止它前进的脚步一般。

　　这只变异体的身体并不高，只有两米左右，而且从近处看，那身体便面居然看不到熟悉的鳞甲，而是呈现出液态金属一般的特征。

　　很强的气势！

　　如果说这股气势像是飞来的小山，那么王侯就如同是柄刀，开山刀，将这座飞驰的山峰从当中破开，然后让着股强大的气势消弭于无形。

　　咦。

　　一声轻叹，就如同人类所发出的声音十分的相似，那只变异体停了下来。

　　一双暗红色的眼睛望着王侯，其中透露出几丝疑惑的神情，或许它从未配到过能够让它停下来的生物。

　　稍微的停顿之后，它便突然消失不见，然后出现在王侯的身前，利爪已经探到了王侯的头顶之上，它要掀开这只挡在身前的生物的头颅，让后将里面那团汇聚着生命精华的美味吞入腹中，这是它能够成长到现在这样的进化方法，而且它隐约的感觉到了眼前这只生物的强大，越是强大的生物那里的味道越是鲜美。


第586章 一抹昏黄

　　只是这一次却和以往的情况完全不同，它那只探出去的利爪不仅没有成功的将猎物的头颅掀开，反倒是看到了一抹金色的光芒，然后那只利爪就和前肢分离。

　　没有鲜血飞溅。

　　那只变异体却瞬间消失不见，同时消失不见的还有那只被斩下的利爪。

　　在那变异体消失的瞬间，王侯感受到了四周空间能量的波动。

　　空间穿梭？

　　咚，好似打鼓一般的响声。

　　一道冲击波突然间从王侯的正前方冲来，这次的冲击来的更加的猛烈，不再是飞驰的小山，而是从天坠落的陨石。

　　开。

　　王侯扬手一刀，犀利无双的刀光如同一道雷霆正面击向这股能量，然后雷霆将陨石击得粉碎，然后犀利不减，直接冲向那更后面的那只银灰色的高等级变异体。

　　刀芒在靠近它身体外面大概三米左右的地方便遇到了一股无形的能量屏障，然后继续前行，却最终止步于它周身一米之外。

　　能量防御。

　　双手握刀。

　　扬起。

　　斩下。

　　屠龙。

　　这是最为犀利的一刀，无双的斩击几乎可以破开一切最为强硬的防御，那变异体身体外的能量防御纵是强大也挡不住这一刀的威能。

　　刀光吞吐百丈，在破开了它的能量防御之后，让后接着破开了它的身体在，还是它的身体就好似有一滩水银汇聚而成的一般，一分为二之后居然分成了两个一模一样的变异体。

　　又是这种能力？

　　这样的能力王侯曾经在那些源自江州丛林的变异体身上看到过，千百刀尚且无法斩灭，因为它们的身体之中并没有明显的弱点，既是那所谓的能量核心。

　　一分为二的变异体并没有分别发动攻击，而是嗖的化为两道银光在远处重新合成一个完整体，接着便看到天空之中乌云涌动，雷光滚滚，似乎是将有大雨倾盆。

　　结果落下的不是雷，而是一道银色的光柱，却好似雷霆一般，夹着开山裂地之威直击王侯。却是落了空，直接砸在地上，轰的一声巨响，雨林之中出现一个直径近百米，深十几米的大坑，可见此一击之威。

　　虚无。

　　王侯的身形瞬间消失不见。

　　下一刻他便出现在那只银灰色的变异体身旁。

　　伏魔。

　　一道金色的光芒似乎似从天而降，然后与刀锋一起刺入了变异体的身体之中，在这一刹那间，似乎时光停顿，毁灭性的力量在变异体的身体之中疯狂的扩散着。

　　变异体的身体之中银灰色的光芒不停的流转，好似流水一般，但是一旦遇到那金色的带有毁灭性力量的光芒立时便的黯淡，然后消散，这就是力量的克制，伏魔之中暗含着足以会没最邪恶力量的破坏力。

　　嗷，一声低沉的吼声。

　　嗯，有危险！

　　王侯感受到了一股巨大的危机就在眼前。

　　那变异体的身体就像气球一般迅速的膨胀了起来，然后就听嘭的一声巨响，爆裂开来，它的身体化成了无数的好似雨滴一般的银灰色液体，朝着四面八方射去，然后落向地面。在落到地面上之后，这些银灰色的液体又凝聚在一起，然后形成一个完整的人形，只是不复刚才那般光彩。

　　能从伏魔刀下逃出的，这不是第一只，但是以如此方式却是第一次。

　　恢复原形之后的变异体没有继续发动攻击，而是朝着相反的方向以最快的速度离开，它察觉到了这个陌生生物的可怕，它是狡诈的，所以它选择了及时的离开。

　　它想要离开，想要破开时空是离开。

　　囚神。

　　以刀为锁，以锋为笼，锁住一方，此技可囚神。

　　这个技能其实非常的强大，足以切断一方空间，将其彻底的锁死，先前在京城的上空，之所以被智者逃脱，那是因为对方的等级太高，能力太强，而此时，眼前这个变异体却没有那个能力，它在离开空间的那一刻就被万千刀锋定住。

　　“想走，哪里走？”

　　被囚禁的变异体感知到了巨大的危险，它使尽了最大的力量挣扎，试图破开囚禁自己的这方无形的牢笼。在狂暴的力量冲击之下，这方结界开始晃动。

　　咔嚓，刀锋碎裂的声音。

　　嗷。

　　一声吼啸，带着最大的能量冲击，让那万千刀锋尽数崩碎。

　　就在这个时候，突然一抹黄昏闪现，然后将这四周都笼罩了起来，一片的昏黄。

　　有些静谧，有些萧瑟，有些慵懒。

　　让人生出不想动弹的念头。

　　昏黄的光芒照在了那只变异体的身上，它突然间停住了挣扎，身体的银灰色也在瞬间变成了昏黄色，然后在顷刻之间干枯，就好似秋风之中的树叶，然后坠落，在坠落的过程之中便散落成了细微的碎末，就是智者尚且不能抵挡这一刀的威能，更徨论这只变异体。

　　“击杀36级变异体，获得2550经验。”

　　并不是很多的经验值，但已经是王侯进入这片丛林以来的最大单体经验。

　　那是什么？

　　在击杀了那只突然出现的奇特变异体之后，王侯继续深入雨林的深处，但是行进了没多久就停了下来，因为他看到了一片有些诡异的丛林。

　　远远地望去那片丛林呈墨绿色，甚至颜色深的地方有些近乎黑色，和一旁的绿色树木截然不同，而且这片丛林四周一段距离之内并不见其它的树木，似乎它们就是一个独立的王国。

　　危机感，若有若无的危机感，这才是让王侯注意远处那片丛林的首要原因。

　　“该不会和江州那片丛林同样的存在吧？”

　　身形一闪，王侯来到了那片丛林外面，靠近这片丛林之后，他所感受到来自眼前这片丛林的危机感骤然增加了千百倍，而且这片丛林的内部是一种幽暗不见任何光芒的景象。

　　“里面，有什么？”

　　零视。

　　超凡的视力将那隐藏在丛林深处的一切都看到一清二楚，没有人形的变异体，没有可怕的能力能量暴动，甚至除了树木之外没有其他的生物，但是在这片丛林的最深处，还有一处能量极为强大的地方。

　　“进去看看！”

　　身形一闪，王侯来到了丛林的最深处，在这里有一株大树树干的直径至少有十多米粗，呈现出黝黑之色，就仿佛是由钢铁所浇筑的一般，而且它的树冠极其的茂盛，遮天蔽日，也正是因为它的过于茂盛，导致这里面一片的黝黑。

　　安静，十分的安静。

　　在这片丛林之中，王侯几乎听不到任何的动静，仿佛一片墓园一般，这与外面的那片丛林截然不同。

　　事出反常必有妖！

　　“36级变异体，特殊进化型，危险等级-高！”

　　又是一只36级的变异体，但是这棵大树给王侯的危机感却是比刚才那只银灰色的变异体要强烈的多。

　　“又是树木！”现在的王侯一看到高等级的变异植物，生出的第一个念头就是将其沉底的清除，绝对不给其成长和发展的机会，因为江州的那片丛林已经是一个可怕的例子了。

　　所以当看到眼前这棵变异植物的等级之后，他毫不犹豫的出刀，而且一出手就用上了极强的雷火。

　　入龙一般的雷火咆哮而出，霹雳啪的一阵响声，雷火引燃了树木，点起了熊熊大火。

　　沙沙沙，在雷火燃烧并且侵蚀的时候，那些树木突然动了起来，一根根的藤蔓如同蛇一般，迅速的攻击向王侯，只是未等靠近他的身体就被那犀利而炙热的雷火所摧毁。

　　“好像，和江州的那片丛林好像，因此这里必须被摧毁！”


第587章 心如战鼓

　　雷霆霹雳一般的响声炸个不停。

　　咚咚咚，树林的之中突然传来了一个巨大的如同敲鼓一般的声音。

　　怎么回事？

　　王侯定睛望去，发现自己的雷火居然在靠近那株这片丛林中心处的最为粗壮的大树的时候被拦截了下来。而阻拦株这最为犀利的雷火的是一波波的无形的能量屏障，这股能量屏障如通过水波纹一样，跟随着某种特殊的节律一圈圈的向四周扩散。

　　来了。

　　巨大的压力扑面而来，伴随着那有节律的波动，在王侯的身体外却被一股无形的犀利切割开来，但是那个声音仍在。

　　就好像有一颗大心脏在跳动一般。

　　“有什么东西在那株大树的树干之中。”

　　零视之眼，透过了表面，直达其内部，看到的却是一颗如同篮球一般大小的能量体，正如同一颗大号的心脏在有节律的跳动着。

　　“生物能量晶核？”王侯知道那便是这株诡异变异植物的核心部位，也是为它提供能量防御的源泉。

　　对付这样的变异体，王侯一向的策略就是直击其核心部位，将其摧毁，这一次同样如此。

　　定睛望着那变异体的心脏，在王侯的眼中，它在不停的变大变大，不停的靠前。

　　屠龙。

　　没有丝毫的犹豫，一出手就是最为犀利的斩击，之辈那颗仍旧在以某种特殊的节奏跳动的心脏而去。

　　刀光百丈，锋利无匹，破开了激荡而来的无形能量，切开了那坚韧远胜钢铁数十倍的树干。

　　只是那原本是锁定了生物能量核心，被以为是必中的一刀却在靠近那处晶体的时候被某种特殊的力量硬生生的退开了一段距离，以至于树干虽然被从当中切开、洞穿，但那核心却是未曾受到丝毫的损伤。

　　这是最为犀利的斩击，足以斩开一座山峰，却被硬生生的退开，足见那处生物能量核心所蕴含的力量之非同一般。

　　“居然能够主动的规避，有点意思。”

　　噗，一股黑风从那树干之中狂涌而出，浓的就好似墨水一般，顷刻之间就来到了王侯的身前不远处，却在他身体之外数米的距离被无形的力量挡住，再难前进半分。

　　半神领域，十步之内便是他的天地。

　　这对王侯而言便是攻防一体的绝佳能力，他若是不想，这些黑色的怪雾就是一个粒子也飞不进来。

　　收到了绝对防御的抵挡，这些带着巨大冲击波的黑色的雾气立即四散射向四周，一时间，四周的树木便遭了秧，在辅一被这些黑色的雾气触碰到之后，原本呈现诡异的墨绿色的植物在瞬间就枯萎，然后融化，化成一滩滩散发着刺鼻的酸腐气味的脓水，然后低落到地上，冒起黑烟，可见这黑雾的腐蚀性之强。

　　火。

　　一声呵，便有雷火如龙，蜿蜒数十丈，呼啸而起，将这一株巨大的树木再次包围起来，同时将那些带有强烈腐蚀性的黑雾驱散破坏。

　　咚咚咚，就在这个时候，刚刚略微有些停息的有节律的波动再次响了起来，将那蜿蜒而至的猛烈雷火再次挡住，屠龙一击之下，造成巨大的伤口也在迅速的恢复。

　　近前去看看。

　　只是一步，王侯就跨过了猛烈地雷火和残留的黑雾，然后来到了树干的身旁。

　　囚神。

　　来到树干身旁之后，抬手就是一刀，将那潜藏在树干之中，如同一颗小太阳一般的生物能量核心定住，接着王侯便欲一刀将其毁掉。

　　可是近到身前之后，他便发现这可变异体巨树的核心似乎和自己先前遇到的那些生物核心有所不同，从某些方面而言，它似乎就真的如同一颗心脏一般，其中的构造和那些纯粹性的能量源不同。

　　鉴定。

　　略加犹豫，王侯使用了这平时很少使用的特殊能力。

　　“高级生物的核心，其中蕴含奇特的生物能量，可以用作锻造传奇及之上的防御兵器。”

　　嗯，居然还有这个妙用！王侯一下子愣住了。

　　要知道传奇的兵器之就十分的难得，这也是它们被称为传奇的原因，王侯手中的神锋就是传奇兵器，而能够打造传奇兵器的材料自然也是十分的稀罕的宝物。

　　于是，本来准备将其击毁的王侯也改变了主意，决定将其收入系统包裹之中。

　　既要将其收取，必然要先将其和四周那些植物组织断开联系，因为它就好像真的是心脏一般，通过无数根的或粗或细的组织和整棵大树的各个部位连接在一起。

　　风暴。

　　缝纫万千，如风似暴。

　　这个特殊的群攻性的能力，王侯已经很长一段时间没有使用了，此次使用出来，连他自己都被吓了一跳，无它，威力太大。

　　刀锋一出就将树木的当中冲出了一个巨大的大洞，然后将这棵大树拦腰截断，如果不是因为他即使的控制，这风暴有可能将那特殊的生物核心也一同席卷进去，然后将其绞碎。

　　而之所以有超乎了王侯想象的威能则是因为随着他自身等级的提高以及学习各种能力，他的实力几乎不停的飞升，尤其是对刀术方面的造诣，用登峰造极四个字来说也不为过，就好比同样的剑法有一个刚入门的学徒施展和西门吹雪那般的剑神施展开来那绝对是一个地下一个天上。

　　眼看着已经在顷刻之间将那生物能量核心与其四周和它联系的生物组织分离开来，就在王侯准备将它收入包裹之中的时候异变陡生。

　　那生物能量核心突然释放出强烈无匹的光芒，就好似千百万个太阳一般，刺得王侯睁不开眼睛。

　　当他再次睁开眼睛的时候发现自己已经被囚禁在一个牢笼之中，这是树干和藤蔓的所构成的牢笼而那颗生物能量晶体却已经不知去向。

　　“这是，牢笼？”

　　王侯环视了一眼四周。

　　开。

　　一刀冲天而起，破开了至少数千根的藤蔓却没有将这处牢笼破开。因为这个牢笼从出现到现在就一直在不停的交织这。

　　噗，黑色的雾气从四面八方裂开的藤蔓之中喷射了出来，然后将这个牢笼变成了一个雾气笼罩的笼子。

　　咕噜，咕噜。

　　王侯身体站立的下方突然冒出了黑色的汁水，看上去极其的粘稠，而且散发着令人作呕的味道。

　　走。

　　一个字，王侯消失不见。

　　这牢笼是密不透风，滴水不漏，可惜它无法锁住空间，所以总是外面包裹了千百层，想要困住王侯也是枉然。

　　“好大一个球啊！”当王侯穿梭了空间，逃离了那个囚笼来到这片丛林的上空之后看到的是一个直径近二十米的大球，组成这个大球的正是无数的藤蔓，单从这一点上来看，眼前的这片丛林和江州的那一片倒是真的有些相似性，只是主动攻击性少了一些。

　　“那颗生物能量核心去了哪里？”王侯看了一会却发现那罕见的材料居然不知去向。

　　它是整片丛林的核心，而这片丛林仍旧在运作，所以它一定不会离开。

　　零视之下，王侯顺着那些藤蔓，透过它们的表象去寻找它们内在的能量来源，结果发现它们有着相同的能量来源方向，那就是地下。

　　“难怪会找不到，原来是深入到了地下。”

　　“下去看看！”

　　王侯猛地从天空坠落，然后身形瞬间没入了大地之中。

　　当他再次出现的时候已经是在底下几十米的地方，四周的土石都被半神领域所释放出来的强大的威力屏蔽到一旁。

　　在那里！

　　在这地下，王侯感受大了磅礴的能量来源。

　　然后他只是一部，在几十米深的地下便跨过了百米，瞬间来到了那能量源头，这里是整片丛林的根系聚集地，盘根错节，甚至比地上的部分还要浓密。

　　可能是感受到了王侯的存在，这些根须开始迅速的活动起来。

　　王侯也不啰嗦，直接瞬间冲入到那片根须的最中间，在那里，他看到了那被无数的根须包裹和保护住的能量核心。

　　找到你了！

　　一刀倾出。

　　不是斩击，也不是破坏，而是讲着四方的空间锁死。

　　刹那间，这四方尽是刀锋。

　　而后刀锋如风暴一般席卷而出，将那包裹和笼络住生物能量核心的藤蔓尽数斩断，终于露出了其中那可翠绿色的能量核心，它看上去有着某种特殊的机理，似乎充满了弹性，如同肌肉组织一般，正在有节律的跳动着。

　　嗯。

　　王侯突然有一种十分不好感觉。

　　又要用那一招吗。

　　太迟了。

　　无形的能量冲击瞬间冲射而出。

　　已经将四周的核心斩断，然后王侯带着这个生物能量核心直接使用了时间穿梭之法冲了出去。

　　面对着充满了能量波动的核心，王侯也无需用手拿，而是直接以半神的领域将它带了出去。

　　失去了生物能量核心的支撑，这片丛林已经不再是个问题，可是问题是王侯该如何保存这活性极强的生物能量核心，贸然的彷如包裹系统之中会被会有异常的反应，结果让他惊喜的是，不知到什么时候包裹系统之中居然出现了特殊的储物空间，专门用来存储这些特殊的物品。

　　于是问题迎刃而解。


第588章 刺陵

　　在西北之地，古都长安。

　　一处快要倒塌的建筑之中，三个身穿黑色长袍的男子，其中两个人靠在冰冷的水泥柱子上瞅着眼，另外一个则是站在破败的窗棂前，望着外面有些低沉的天空，这三个人相同的神色，皆是愁眉不展，似乎遇到了什么麻烦。

　　但是这三个人却是出奇的沉默，谁也不看彼此一眼，仿佛路人一般。

　　“还有必要在藏着掖着吗，再这样下去，我们谁也不用回去了！”最先开口的是站在窗前的那个中等身材男子，他看上去不过三十多岁的年纪，脸微微有些胖，两道眉毛很浓。

　　“他们肯定知道我们要这里的消息，否则那两个人不会这么快就被击杀。”

　　“我去过何家，那里没有任何人，而且三天之内都没有人进去过。”

　　“何晓松应该还在金陵，并且掌握着对金陵的掌控，但是他的儿子何怀岳和何婉应该是离开了金陵，我去过何怀岳的师部，他已经消失了三天，而且在消失前就将师部里的事情进行了安排。”

　　这三个人都是来自京城，执行特别的调查任务，调查前些日子飞经金陵防区的战斗轰炸机被金陵军方击落的真实原因，但是这五个人分别属于几个不同的势力，以至于他们看上去是一个团体，实际上来到金陵之后确实各自为战，再加上他们是实力强大的觉醒者，自信异常，因此根本就没有想过沟通合作这样的事情。

　　结果当他们分开各自进行调查的时候，意外发生了，第一天，有一人没有在商量好的时间之内回到指定的地点，而这也是这五个貌合心不合的人所唯一共同约定的事情，随后又过了半天，他们确定他失踪。

　　接着，在第二天，继续进行暗中调查的四个人又失踪了一个，只剩下了他们三个人。他们意识到了问题的严重性，所以聚集在了一起，商量，真正的商量。

　　“根据情报，金陵没有超过五级的觉醒者，按道理说，赵武和刘洋不应该有事。”

　　“那他们去了哪里，在指定的时间回到制定的地点，这是我们事先商量好的唯一的硬性要求。”

　　在各自的单位也是独行侠的他们选择了合作。

　　“不妨直接去他所在的指挥中心，直接找本人，根据情报，他极有可能在那里。”

　　“好。”

　　商定了计划之后的三个人决定很快就展开了行动，他们来到了金陵城的军方指挥中心外面，但是没有立即行动，虽然那些层层守卫对他们三个人而言并不是什么问题，但是他们也不想弄出太大的动静。

　　先观察，然后再动手。

　　“我去找个人问问。”那高瘦的男子说完话便消失不见。

　　在他消失不到二十分钟的时间突然一辆辆汽车从那指挥中心之中疾驰而出，奔向金陵的各地，街道上巡逻队士兵也一下子增加了很多。

　　“不好，被发现了！”

　　大约四十分钟之后，他出现在两个人的身旁。

　　“何晓松在里面，他刚刚下达了全城搜捕令，赵武和刘洋他们两个人一个被杀，一个被囚禁在金陵研究所里面。”

　　“他想干什么，将这金陵变成他自己的花园吗？”略微有些肥胖的男子听后道。

　　“我们此行的任务就是调查，并把调查的结果带回去，至于他到底想干什么，我想还需要问他本人。”

　　“那就问问他本人，我就不信，凭我们三个人还见不到他！”

　　金陵的军方指挥中心之中，一间宽敞的办公室内，一个矮胖的男子有些孤单的坐在沙发上望着斜对面的窗外。

　　他是金陵的实际掌控者，他是曾经叱咤风云的人物，但是现在却要面对一场前所未有的巨大风暴。

　　其实他心中一直有一个疑问，为什么，为什么局势会变成现在这个样子？一切都超出了他的掌控。

　　不知不觉间，外面的天色渐渐暗了下来。

　　呜，中心之内警报大作。

　　“有敌袭！”

　　好大的胆子，居然冲进这里来了！

　　咔嚓，房门裂开，三个人冲进了办公室，看到了端坐在沙发上的矮胖男子，孤零零的一个人，就像是失势的帝王。

　　“我要十分钟。”最为高瘦的男子道。

　　“好。”剩下来的两个人成犄角之势，守住这个房间。

　　“何司令。”高瘦的男子一步来到了何晓松的身前，然后双手伸出，拇指按在了他的太阳穴上，双手将他的头笼住，整个人陷入了一种独特的状态之中。何晓松也没有任何的防抗，就任凭他摆布。

　　“他们在司令的办公室之中！”很快就有战士顺着痕迹追了过来。

　　“都别动，否则杀了你们司令！”一个森冷的声音才能够那房间之中传来，走廊之中的觉醒者听后都停了下来。

　　“你们到底想干什么？”

　　“都给我退出去，马上！”

　　犹豫了一下，走廊之中的觉醒者开始慢慢地后退到一个相对较远的位置停了下来，然后通知外面的战士将整个办公楼围了起来。

　　此时，那高瘦的男子直接进入了何晓松的脑海之中，他在使用自己的特殊能力读取他的记忆。

　　突然间，他的身体颤抖起来，就像触电一般，接着整个人脸色变得极为苍白，然后咕咚一下子仰头栽倒在地上，身体不停地抽搐着，鲜血从七窍之中流出，模样甚为惊悚。

　　怎么回事？

　　余下的两个人对视了一眼，都从对方的眼中看到了震惊与疑惑，他们万万没想到居然会出现这样的情况。

　　“想不到，何司令也是觉醒者。”

　　“带他走，我挡住！”

　　矮胖的男子抄起倒在地上仍在抽搐如同发了羊角风一般的男子然后破开了窗户，瞬间越过了百米的距离，落在了荷枪实弹的觉醒战士之中，未等这些战士反应过来便再次消失不见，下一刻便逃出了包围圈，消失在长安城的古巷之中。

　　房间之中只剩下了一个矮瘦的男子和何晓松两个人。

　　外面是随时准备冲进来的数位高级觉醒者，金陵的高端战力尽数集结于此。

　　“可惜了！”那矮瘦的男子说完三个字之后便腾的一下子弹飞了出去。

　　“进去！”

　　几乎是同时，两个人冲进了房间之中。一个护住了何晓松，一个冲着已经飞出去几十米远的那个矮瘦男子隔空便是一圈。

　　啵，一声呼啸，他一拳击出，便是一道气锤，如同炮弹一般呼啸而出，速度极快，以至于空气之中出现了一道涡流。

　　这道气锤一出现就跨越了数十米的距离，瞬间来到了逃离且身体处在半空中的男子的身后，那男子伸手一撑，一道无形的防御挡在了他的身前，那气锤与防御瞬间发生碰撞，接着那股巨大的力量将他猛地一推，整个人嗖的一下子飞了出去。

　　哒哒哒，无数的子弹成天而起。

　　一道道火焰，电弧也是呼啸而出，冲着那天空之中的男子而去。

　　“这下有些麻烦了！”

　　他双手撑开，将无形的防御能量施展到最大，瞬间就有一道半圆形的防御屏障横在了他的身前。

　　噗噗噗，那些经过特殊加工，足以洞穿三级变异体的子弹打在能量防御层上发出沉闷的响声，火焰和电弧同样是被阻挡住，可见这个人的防御之强。

　　嗖，一道绿色的光柱突然间冲天而起，从何晓松所在的房间之内射出，瞬间洞穿了那无形的防御，然后将那人的腹部打开一个碗口大的伤口。

　　嗯，重赏之下，那人猛地伸手一推，人去势更快，如同出膛的炮弹一般，迅速的逃离了众人的攻击范围。

　　追！要活的！

　　站在被破开的窗口处，何晓松望着天空冷冷道。

　　呜，警报大作，金陵戒严。

　　金陵城外，一处废弃的建筑之中，三个男子。

　　一个昏迷，一个重伤，只有一个尚且无事，这三个人正是刚刚从金陵军方的指挥中心之中逃离出来的三个人，其中一个因为试图探知何晓松脑海之中的意识而直接莫名的昏迷过去，另外一个则是因为断后被强大的能量破开了防御，洞穿了身体。

　　“你怎么样？”无事的男子对腹部被洞穿但是此时已经愈合了大半的男子道。

　　“再有一个小时的时间，基本上就不碍事了！”男子咬着牙道，他万万没想到在最后的时刻居然会突然间出现如此强猛的攻击，如果不是他身体坚韧，而且随身携带有紧急药物的话，只怕此时就已经是个死人了。

　　“一个小时，希望他们不会追到这里。”那男子盯着外面道。

　　嗯，那昏迷过去的男子突然间睁开了眼睛，一双眼睛血红，在睁开眼睛的同时，他身体一下子绷紧起来，浑身肌肉瞬间僵直。

　　一旁的同伴急忙俯下身子。

　　“带我回京城，快！”

　　说完这句话，他便两眼一闭再次昏迷过去。

　　“孙离，孙离！”那男子使劲晃了晃，却未见有任何的反应，伸手试了试他的呼吸，只觉得他呼吸急促，又试了试脉搏，发现其心跳极快且不规律。

　　“看样子他快撑不住了。”

　　“马上联络，我们立即回京城。”

　　“你的伤？”

　　“不碍事。”

　　“好！”


第589章 惊天

　　一个小时之后，全副武装的战士在几位高级觉醒者的带领之下来到了那三个人所呆过的废弃的建筑物之中，地上还有残留的鲜血，只是那三个人却不知去向。

　　“他们离开的时间不会超过二十分钟。”

　　“以这里为中心，全方位搜索！”

　　“是！”

　　除了这些全副武装的战士，金陵军方还动用了大量的无人侦察机等先进设备，搜索了整整一天，却是什么东西也没有搜到。

　　“奇怪，去了哪里？”

　　数千里之外的京城，中枢研究院之中。

　　一个高瘦男子，浑身赤裸，躺在检测床上，身上插满了各种仪器。

　　这人不是别人，正是在不到一个小时之前还在江州的那个因为试图读取何晓松的思想而昏迷过去的男子。

　　“怎么样？”

　　“他陷入了一种非常奇特的思维混乱状态，就像是某种做着噩梦的深度睡眠，这是一种非常危险的状态，如果在持续一个小时，他有可能被从精神从面上抹杀。”

　　“从精神从面上抹杀？”一旁的一位精装男子道。

　　“对，就是他自己认为自己的别杀死了，然后大脑陷入假死状态，到最后就是真正的死亡。”

　　“如何叫醒他，他掌握着我们非常需要的信息！”

　　“找一个意志坚强、精神能力强大的人进入他的思想将他唤醒。”

　　“也就是精神类的觉醒者？”

　　“对，而且必须等级很高。”

　　精神类的觉醒者，而且是高等级的，这样的人不是不好找，而是非常难找，好在京城之中卧虎藏龙，中枢一声令下，很快就来了两位，都是高达五级的精神类觉醒者。

　　第一个上前的是一位看上去已经五十多岁的老者，只是双目炯炯有神，显得他如传说中的武林高手一般。他走到那昏迷的高瘦男子身前，同样是伸出了双手，按在他的头上，通过身体接触的方式进入他的意识之中。

　　岂料他刚刚接触不到十秒钟的时间，整个人的身体也如同触电一般不停地颤抖起来，然后咕咚一下子倒在地上，七窍流血，陷入昏迷之中，赫然和躺在床上那位在金陵之时，试图进入何晓松的意识时所遇到的情况一模一样。

　　这下倒好，躺在床上的尚未醒来，又倒下一个，剩下的那个精神类的觉醒者自然也不敢轻易再试。

　　“这是怎么回事，教授？”负责这件事情的男子眉头微微皱起到，那个躺在床上的人身份特殊，而且他的能力也十分的特殊，在他的脑海之中一定掌握着极其重要的线索，可是现在的问题是无法将那些有用的线索提取出来。

　　“应该是在他的记忆之中设置了某些陷阱，一旦触发就会进行反噬，而吴哲之所以陷入昏迷应该是他在入侵某个人的记忆的时候触发了相同的陷阱。”

　　“听上去有点像是盗梦空间。”

　　“对，从原理上来说的确是，事实上这的确是一种十分特殊的能力，入梦杀人，在某种程度上也是可能的。”

　　“怎么解决这个问题，他快不行了。”指着床上的那个人道。

　　“很简单，找一个更强大的人来。”

　　因为这个名为吴哲的人脑海里掌握着重要信息，而他现在的情况相当的不稳定，有没有更好的方法，所以他只能将这个情况上报，然后一直传到了某为中央大佬的耳中。

　　“强大的人，我倒是知道这么一个。”

　　很快，一个人出现在他的面前。

　　“你好，张将军，我叫陈醒。”

　　“你好陈将军。”面对这个看上去十分普通的男子，张将军不敢有丝毫的架子，甚至略带恭敬，他知道眼前的这个人，知道他的实力乃是京城之巅，甚至在国内也是首屈一指的存在，他想过上面会派人来，只是没想到居然能够请动这尊大神。

　　“希望我能够帮上忙。”

　　陈醒在张将军的引导下来到那个名为吴哲的特殊觉醒者身旁，然后望了他片刻。

　　“他的情况很不好，能量异常的紊乱，尤其是头部。”

　　“是。”

　　“呼，说实话，这个，我并不是很在行。”陈醒活动了一下双手，深吸了口气，然后将手轻轻的放在吴哲的头颅之上，接着眼睛缓缓地闭上。

　　嘀嘀，嘀嘀，房间之中只有电子仪器运转的声音还有在场众人的呼吸声，所有人都望着陈醒。

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，插在吴哲身体之上的电子仪器突然想起了报警声。

　　躺在病床之上的吴哲身体不停的颤抖了起来，如同风雨之中的树叶。

　　“不好，他的身体体征非常的不稳定，要崩溃了！”老教授看着显示器上显示的出来的仍在飙升的数据着急道。

　　等等，再等等。

　　张将军攥紧了拳头，紧紧地盯着陈醒和吴哲，眼前这一站一立的两个人。

　　啊！

　　躺在床上的处在昏迷状态的吴哲突然发出一声慎人的叫声，然后整个人梦的坐了起来，如同诈尸一般。

　　“我靠，什么情况！”

　　就在众人吃惊不已的时候，他又咕咚一下子仰头倒下。

　　嗯，然后发出一声类似重病之人将死之时的呻吟。

　　他在众人吃惊的目光注视之下睁开了眼睛，醒了过来。

　　“还好，醒过来。”陈醒轻轻的松了口气，对于这种精神类的能力他其实并不是很擅长，但是在这昏迷的觉醒者身体之中的那股外来入侵的力量让他有些似曾相识的感觉，因此方才能够将他唤醒。

　　“情况似乎相当的不妙啊！”陈醒低声自语道。

　　“吴哲？”张将军走到醒来的觉醒者身旁，发现对方双眼充血，眼神呆滞，似乎是傻了一般。

　　“吴哲？”

　　“何晓松司令被人控制了。”那名为吴哲的醒来之后缓了半天之后方才开口说出这样一句话。

　　“什么，能说的清楚一点吗？”那张将军听后大吃一惊，急忙追问道。

　　“张将军，他现在的情况很不稳定，不适合接受太多的外界信息，请让他安静的恢复一段时间再问他问题。”

　　“要多久。”张将军道，上面的首长可是等着他的回复呢。

　　“两个小时。”

　　“好，那我就等两个小时。”

　　几个人都从治疗监控室内走了出来。

　　“这次麻烦您了，陈将军。”一出来张将军就对陈醒道谢。

　　“你太客气了，这次能够唤醒他也是侥幸，不过，我要先事先提醒一下张将军，在他的记忆之中，我看到了十分不好的东西，一个惊天的阴谋，这件事情需要迅速的上报。”说完之后陈醒便迅速的离开，留下张将军一个人呆立在房间之中，回味着陈醒刚才的话。

　　“惊天的阴谋，在陈醒这等绝强的眼中该是怎样的阴谋配得上惊天这两个字？！”

　　他在房间之中来回踱步，每个几分钟就看一次表。

　　“今天的时间怎么他玛德过的这么慢！”

　　终于，监护室中的教授出来通知他吴哲的各项体征进本稳定，而且精神状态尚可，可以接受他的问话，但是时间绝对不能超过十五分钟，而且不能让他又太过剧烈的情绪波动。

　　“吴哲，告诉我，金陵到底发生了什么。”

　　神智清醒的吴哲用有气无力的话语道出了他在何晓松的闹孩子中所读取到的一切信息，而且这其中所透露出来的可能只是冰山一角的信心就让这位张将军震惊不已。

　　难怪，难怪那位陈醒会在离开前说出那样的话，因为这绝对是惊天的阴谋！

　　“我想，这个时候他应该知道了吧？”

　　此时已经回到自己居住的小院的陈醒正在校园之中看着天空，喝着茶水，他在两个小时之前，通过接触那个名为吴哲的觉醒者，从他的脑海之中知道了十分惊人的信心，而是这件事情和他息息相关，就是关于那片江州丛林的事情。

　　金陵之所以有哪些异常的近乎疯狂的举动完全是因为他们的司令员何晓松被一股神秘的力量控制住了，因而在不知情的情况下下达了那样的命令，而控制住他的这股力量和江州的那片丛林有着某种神秘的联系，在平常时候，他十分的正常，已经发动，立时会受到控制，做出一些违反常理的事情，这两种状态切换也许就连他本人都很难察觉出异常。

　　其实在中枢研究院的时候，他就可以将这件事情说出来的，但是由他说出来和由那吴哲说出来完全是两个不同的情况，可信度截然不同。

　　中枢研究院之中，从吴哲口中听到那可怕的消息之后，张将军没有丝毫的停留，甚至连让他好好休息这样的客套话都没有来得及说就迅速的离开，因为这件事情实在是太过重大了，完全超出了他所能够决断的范围，必须要让上面的首长在第一时间得知这个情况。

　　“被控制了？！”

　　听到这个报告的中枢大佬们同样吃惊。

　　“情况可靠？”

　　“金陵的行动的确反常，如果是真是被操纵了因而在自己不知情的情况下而下达命令倒是说得通。”

　　“如果他被控制了，那么，他被什么人控制了，或者说是被什么生物控制，除了他之外还有什么人被控制了，这背后有什么阴谋。”一位老首长一针见血的指出了其中最为关键的问题。


第590章 棋子 难

　　“他看到了绿色。”

　　“绿色，是什么，树木吗？”

　　“极有可能和江州的那片丛林有关联。”

　　一语满座惊。

　　“证据呢？”

　　“只是推测。”

　　“那就找可靠的人找出证据来，将有怀疑的人一个个的盘查！”

　　中枢首长下了命令，自然是雷霆动怒，但是并未天下皆惊，因为这件事情需要保密，所以只有在极少的范围之内被有权利知道的人获知，而且这些人都接受了一项特殊的检查。而他们对外的借口则是发现了一种特殊的病毒，有极短分子散播，首要的目标就是中枢的首长，所以先从那些中枢首长开始检查。

　　“教授，你确定这项检查管用？”

　　“这已经是你第十三次发问了张将军，我说过，任何事情都没有绝对，理论上而言这种方法的初步确定的可靠性在75％，最好的检测方式是让精神觉醒者查看被检验着的记忆。”

　　“开什么玩笑，那些被检测者可都是中枢首长，哪一个级别都在我之上。”

　　接受这个命令的张奉先此时是头大无比，这个任务极其艰巨的，但是绝对的出力1不讨好，但是由于诸位首长的之中有多人推荐，所以就落在了他的身上。

　　“我什么么时候这么受关注了！”这是他的第一想法，“是谁看我不爽要收拾我？”这是他想明白之后的想法。

　　如果不是接到命令的时候有人在场，他一定会骂出来，而且是破口大骂！

　　排查可疑者，而这些可疑者无一不是大佬，虽然是奉了最高首长的指示，相当于拿到了尚方宝剑，可是那些大佬们哪个是易与的，说不定事后就会立即给自己个小鞋穿。

　　“奉先最近表现不错，津门作战还少一个前线指挥官，让他去吧？”

　　随便一句话就可能将他调到最危险的前线，让他带领部队何那些该死的变异体死磕，然后在后面在踹上那么一脚，他就将是一个彻彻底底的死人了！

　　“张将军，张将军？”一旁的教授轻轻地呼唤着眼前这个突然间神游天地的少将，似乎这位先前被众人看好的军中翘楚，未来之星在接到这个棘手的任务之后似乎变得有些失常，当然他也知道这个任务的艰巨，但是没有考虑到这个人任务的可怕，这就是学者和政客的区别。

　　“教授，您在想想，仔细想想，还有没有其它的办法，准确率更高。”

　　“这个吗，你这么说我倒想起来了。”这老教授眼睛一亮。

　　“什么？”

　　“那位陈将军似乎说过他有些特别的方法。”

　　“陈将军，陈醒？”

　　“对。”

　　该死，为什么是他，要知道张奉先可是军中之人，而且是能够接触到不少机密的人员，他自然对这位陈醒不陌生，知道他实力非同寻常，但是这不是关键问题，关键问题是上面对他的看法，介于用和防之间，他能力至强，所以要用，但是他身份不明，至今仍未查出这个人的真实身份，实际上透过调查显示根本就没有他这么一号人，他就仿佛是凭空出现一般。

　　身份不明，忠诚度自然难以确定，因此一些机要问题自然是能避开就避开。

　　“还有其它的方法吗？”

　　“抱歉，临时没有。”

　　经过再三的考虑，张奉先还是决定去拜访陈醒。

　　来到陈醒所在的小院之后，他见到陈醒，然后直接表明了自己的来意。

　　“希望陈将军能够不吝赐教。”最后十分诚恳道。

　　“这个当然没有问题，只要张将军你相信我。”陈醒笑着道。

　　陈醒交给张奉先的方法非常的简单，他交给对方一枚特殊的八角形的晶体，让他带着它去调查那些受怀疑的人，一旦对方的身体之中有何入侵吴哲的身体相类似的力量，那么这么八角形的晶体就会发出光亮，能量越强大，则光亮越耀眼。

　　“就这么简单？”张奉先听后有些话吃惊道。

　　“对，看着简单，但是这个晶体做起来却十分的麻烦。”陈醒解释道，“这其实是一个特殊的能量感应器。”

　　如果不是陈醒对那能量极为熟悉的话也无法做出这个特殊的东西。

　　“那就先谢谢陈将军了！”

　　又说了几句客套话之后，张奉先便收好那不过酒杯大小的八角形晶体，半信半疑的离开了陈醒所在的小院。

　　“如果你相信它，它将给你带来惊喜，如果不信，那么你们将会有大的麻烦。”

　　陈醒之所以说如此少的话是因为他知道此时自己的身份有些尴尬，但是他却知道这次危机之巨大，从内部出现的危险远比在外面的危险高出百倍。

　　“这就是他提前布下的种子吗？”

　　如此可怕的敌人，却依旧没能够引起足够的重视！

　　“什么？！”

　　张奉先的脸色十分的难看，因为他发现手中的陈醒给他的八角形晶体发出了亮光，而且亮光十分的强烈，而此时他正在和一人聊天，虽然对方也是要接受调查的人，但是不是现在。

　　“那是什么东西？”

　　坐在他对面的那个和他年级一般大，军衔也是少将，但是所在位置确实更胜一筹的男子笑着指着他的口袋，那里，绿色的光芒直射而出。

　　“一个很有意思的东西，中枢研究院的那些老家伙们送给我的，可以检测配到佩戴者情绪和身体状况。”张奉先直接当着对方的面将那晶体拿了出来，然后在他眼前晃了晃，只见那晶体亮的有些吓人。

　　“为什么这么亮？”

　　“鬼知道，这几天总是时不时这个样子，可能是我压力有些大。”张奉先揉着额头，实际上他的脸上已经出现了汗水。

　　“我建议你先好好休息一下，至于上面安排的那个任务，先放一下。”

　　“怎么放，这个该死的任务为什么偏偏交给我？！”

　　张奉先使劲拍打这个额头。

　　“和那么多的首长接触，这可是个难得的机会啊，你啊，就是想得太多了，我建议你还是先回去休息一下吧，我送你。”对方夺下了他送到嘴边酒杯。同时将他拽了起来拉着朝外走去。

　　“我真的没事，你先回去吧，我一个人好好静静。”

　　好不容易将对方劝走，张奉先一个人留在房间里面，透过窗户望着那个人开车远去。

　　王英东。

　　军方重点培养的人物，曾经指挥过数次针对变异体的战斗，更曾经直接负责对江州丛林的清扫行动，虽然那汇聚了全国超过半数的高级觉醒者战斗最后以损失惨重而告终，并且让他消沉了一段日子，但是最近又有中枢大佬提议启用他。

　　怎么会是他，真的有问题吗？！

　　这是他调查了这二十多人来第一次晶体有反应。

　　该如何处理呢？

　　两天之后。

　　张奉先再次找到了对方，这一次是例行公事，而对方十分的配合。

　　“例行公事而已。”

　　“我知道，我也希望早点找出他们。”

　　检查的结果让张奉先十分的纠结，根据中枢研究院提出的检测方法，王英东无疑是没有任何的问题，但是根据陈醒提供的方法，那么他不仅是有问题，而且是大大的有问题。

　　一个是没问题，一个是大大的有问题，到底该听谁的？！

　　“结果怎么样啊，奉先？”王将军朗声问道。

　　“没事，你看。”张奉先直接将检测报告递给了对面的王英东，上面显示他完全没有任何的问题。

　　“没事就好。”王英东笑了笑。

　　“好了，打扰你了，改天请你喝酒。”

　　“你太客气了。”

　　从王英东所在的办公场所出来，一阵风吹来，张奉先浑身一颤，刚才在屋子里有些紧张，以至于他的后背都湿透了。

　　这件事情该怎么办，报还是不报？一时间他有些犹豫了，如果王英东真的也如同何晓松一般受到了控制，那就太可怕了，因为他接触到的东西都是军方的机密。

　　“先报上去，大不了挨个办事不力的处分，实在不行就他玛德的上前线，总比干着差事强！”

　　张奉先的一纸报告上去引起了上面的高度重视，接着派出了刑侦高手开始对王英东进行了秘密的跟踪调查。

　　这边张奉先继续进行他的甄别工作。

　　这一日，他来到了一位已经刚刚请辞的老首长的宅院之中。

　　庭院之中，一位老爷子看上去七旬有余，虽然须发皆白，但是看上去精神矍铄，正在与一个年轻人下棋。

　　“首长，打扰您了。”

　　“小张来了，坐。”

　　“哎。”面对这些中枢首长，他可是十分的恭敬，而且这些首长都是极为开明之人，虽然这件事情保密，但是也透露出一点端倪，他们还是十分配合的。

　　“稍微一等，等我下完这盘棋，再让你给我做个体检。”

　　“好嘞。”张奉先急忙应道。

　　在这个时候，他低头一看自己的胸口，发现被自己以特制的包裹包起来的那颗八角形的晶体又亮了起来。

　　虽然经过特殊的包裹之后，它的光线已经十分的微弱，甚至外人即使是隔着很近的人也无法看到，但是他一低头却看得很清楚。

　　“该死！”

　　他的额头又出汗了。


第591章 海龙争锋

　　“这是怎么回事，怎么又亮了？！”

　　就在张奉先脑门上冷汗直冒的时候，他身前不远处那一老一少两个人的对弈也有了结果，到底还是姜是老的辣，老者略胜一筹，眉开眼笑，那年轻人始终面容平静。

　　“我们开始吧，小张？”老者起身活动了一下身子骨道。

　　“好，麻烦您了。”

　　张奉先向前走了几步，来到了老者的身前，以眼睛的余光扫视了一眼，却发现那晶体的光芒更亮了。可是坐在他身前的却是两个人，如果陈醒的方法是正确的，那么眼前这两个人哪一个是，还是两个都是？

　　就在这个时候，突然有一个秘书过来，去请那位年少之人接电话。

　　“爷爷，我先过去了。”

　　“嗯，好。”

　　年轻人起身离去，张奉先低头看了一眼，却发现那晶体依旧亮着，并未有丝毫的减弱，如此之情况就表明眼前的这个老首长有最大的嫌疑。

　　“那我们开始了，老首长。”

　　“好啊。”老者朗声道。

　　这一次的检查结果一出来，张奉先的冷汗也噌的一下子出来了。因为根据中枢研究院提供的检验结果，这位老首长的身体之中也含有那种能量，也就是说他也被神秘的能量控制了，显示陈醒提供的晶体闪亮提示，而后是中枢研究院的检测结果，这几乎就是可以确定了，可问题是这位老首长在中枢虽然已经退下了，可是在中枢依旧有着巨大的影响力。

　　“怎么样啊，小张？”

　　“没事，老首长，打扰你了，我们就先走了。”

　　“有事就说，不用遮遮掩掩的，我老头子还没糊涂。”已经看出张奉先神色有些不对的老者听后脸色立即变了。

　　“这是没什么，老首长您多虑了，我是突然间想起了其他的事情。”张奉先急忙解释道。

　　“好了，你不愿意说我也不多问。”老者摆了摆手，张奉先等人如蒙大赦急忙离开。

　　有一个重要嫌疑者，而且身居高位，影响巨大。

　　这件事情太过重大，他不敢隐瞒，在从老首长的住所出来之后被多久就将这件事情想上方的中枢首长做了汇报。

　　听到这个消息的中枢首长闻言后沉默了片刻之后方才下达了观察进一步确认的命令。

　　“进一步确认，怎么确认？”

　　这个问题自然是要交给他来完成。

　　又过了两天的时间，张奉先再次发现了一命可疑者，同样是身在中枢，而且是在最为紧要的情报部门。

　　不到六天的时间，他就已经发现了三个可疑之人，其中一位是中枢大佬，两位也是要员，虽然尚未完全确定，但是却让那些知情的中枢首长们一个个极为吃惊。

　　如此可怕的布局，对方究竟想要谋划些什么？！

　　为此中枢首长专门做了特别的指示，一方面要中枢研究院尽快的研究出来确定的方法，另一方面则是为张奉先派来了数位高级觉醒者压阵，同时也加强了对那几位可疑者的跟踪观察工作。

　　万里之外的婆罗洲。

　　“击杀30级变异体，获得1150点经验。”

　　“宿主达到升级要求，是否升级。”

　　升级。

　　“宿主等级到达31级。”

　　“宿主获得10个可自由分配属性点，5个技能点。”

　　身在这无尽的热带雨林之中不停冲杀的王侯在接连数天的不间断的击杀变异体之后终于再升一级。

　　呜，天空之中的风突然打了起来，接着便是乌云密布，看样子是将要下一场大雨。随着乌云的聚集，本来就将暗下来的天色直接变黑了，乌云在不断地落地，压在这片丛林的上空似乎是触手可及。

　　咔嚓，一道惊雷从云中窜出，仿佛游龙一般。

　　哗，随手就是瓢泼大雨，没有铺垫，上来就是当头泼下，倾盆大雨覆盖了整个丛林。

　　在下雨天，一般的变异体都是不愿意活动，并不是它们怕水，而是讨厌从天而降的雨水。

　　“正好，我也休息一下。”

　　就在王侯也准备找个地方休整一下的时候，突然听到一声巨大的吼声，那声音甚至比刚才的那声雷鸣更要巨大。

　　“有变异体，而且听上去似乎等级不低。”现在的王侯是一听到高亢的变异体吼声就兴奋。

　　去看看。

　　他人一闪，下一刻就来到了声音传来的地方。

　　哗哗哗，倾盆大雨之下，巨大的海浪拍打着岩石。

　　婆罗洲本来就是一出巨大的海岛，这里就是海岛的边缘，傍晚时刻，雨中的大海显得格外的壮阔和凶险。

　　狂风卷集着乌云，海浪滔天，其中有一只体型巨大的怪物，如同一座小山一般矗立在海浪之中。

　　“37级变异体，体质/能量进化型，危险等级-高。”

　　这是一只体型如同古代长颈龙一般的生物，三角形的头颅，细长的如同蛇身一般的脖颈，巨大的椭圆形的身躯，总是海水滔天，但是它却在其中岿然不动。

　　在这风云之中，突然又是一道雷电，同时有一道金色的光芒，突然间从天而降，仿佛是一柄巨大的刀锋，直击那只巨大变异体的脖颈。

　　刀光极速，瞬间就斩在那粗壮的脖颈之上，那变异体甚至来不及闪躲，只是那刀光并为深入就被其挡住。

　　很硬，很坚韧。

　　嗷，虽然未将它的脖颈斩断，却是成功的激怒了这位海洋之中的霸主。

　　啵，一道水桶一般粗细的光柱猛地从那的口中射出，带着强大的能量。

　　这一击如同雷霆，快如雷，猛如雷，只是却击空了，天空之中除了雷电和风雨之外，哪有王侯的影子。

　　很强的能量攻击，身体的外面也有能量防御，而且看上去身体的强度极大。

　　此时已经在虚无状态的王侯正在使用零视之言观察着这个体型巨大的变异体，让他颇为吃惊的是，自己居然没有发现在它的身体之中有生物能量晶核，并不是一定要有生物能量晶核，实际上王侯接触过的大多数的超过35级的变异体都是能量化的身体，没有明显的弱点，而类似于眼前的这种体型巨大的近乎古老种生物的身体之中通常会有生物能量晶核的存在。

　　实际上，让他吃惊的地方不在此处，而是在于在这只变异体的身体表面有一层独特的能量层，居然能够挡住王侯的零视之眼的观察，当然也只是一部分，这部分集中在它那巨大的背部。

　　难不成，那里就是它的生物能量晶体所在的地方。

　　且不管，先斩上一刀看看。

　　屠龙。

　　一刀犀利无双，不再吞吐百丈，而是收归于数章，将那无尽的威力收归于其中，其威更省。

　　这一刀斩在了虚空之上，距离那怪物的身体不过数数丈，因为在它身体之外的能量防御已经极其强大，所以王侯也就不再前行，直接斩击。

　　刀光迸射，刹那间绽放。

　　一刀破开了防御，然后继续前进，于瞬间来到了它的后背之上，发出一声咔嚓的响声，就好似鸡蛋壳破碎的声音，原来在这变异体身体外面居然还有一层类似于骨质一般的甲壳。

　　这一刀让它感受到了疼痛，然后它身体四周的海浪突然冲天而起，仿佛感受到了它的痛楚和愤怒一般，汹涌的笼罩着四方。

　　这是？

　　王侯感受到了身体四周空间在发生扭曲，他的眼睛眼看到了四周巨大的空间正在发生变化。

　　好磅礴的能量居然能能够引动如此广大范围的空间变化。

　　体型巨大的变异体在迅速的潜入海下，四周的海水都被一股无形的力量破开，它所在的空间就仿佛是一个独立之所在，摒弃四周的影响。

　　看到了。

　　当这只巨大的变异体施展自己对空间的影响能力的时候，王侯终于看到了它身体内部那如同一枚小太阳一般的能量晶体。果然深藏自它的背部深处，而且似乎是被一层独特的物质所保护着。

　　刀。

　　刀锋再出，直接破开了它的脊背，然后继续深入。

　　王侯在这一瞬间斩出了千百刀，硬生生的在它那坚硬的脊背上破开了一个通道，深入其身体内部。

　　嗷，一声大吼。

　　在这已经是海水之下近百米的地方，一股无形的力量猛烈地朝着四面八方而去。

　　只是此时王侯已经在它的身体之中，这样的能量冲击根本无法对他造成有效地伤害。

　　嗯，这是什么东西？

　　就在王侯已经将要到达那处生物能量核心的时候，却意外地在它的身体组织之中发现了一层坚硬无比的骨质物，就保护在那最为重要的核心之外，就仿佛是一层盔甲一般。

　　屠龙。

　　最犀利的刀锋，被他收敛在刀锋之中，然后斩击在其上，如此近的距离，如此犀利的斩击居然没有能够对那处骨质造成有效地破坏，只是在它的表面留下了一处刀痕而已。

　　好硬的防御！

　　危险。

　　就在这个时候，王侯突然感觉到了一股强烈的危机感，同时眼前这出阻挡他的特殊骨质突然间亮了起来，似乎有什么东西即将透出一般。

　　半神领域。

　　开！


第592章 深海神锋

　　半神领域一开，十步之内就是他的天地。

　　何况这是近在咫尺。

　　但是这股狂猛无比的力量还是让王侯感到了巨大的压力，因为这一方的空间居然有被碾压崩碎的迹象。

　　只是他不想退，因为这一退，只怕好不容易破开的这出通道会被这只变异体在顷刻之间愈合，到时候还要再费一番力气。

　　于是他以自身之半神领域，以那凝聚而出的犀利刀意硬生生的挡住了这近距离的能量冲击。

　　然后他看到了一个巨大的三角形的变异体的头颅还有一双巨大的碧蓝色的眼睛正盯着自己。

　　你。

　　看什么？！

　　没有丝毫的预兆，王侯的身前突然裂开了一道口子，接着便产生了一股巨大的吸力，然后他整个人瞬间被吸了进去。

　　他只觉得眼前的景象瞬间一变，然后就发现自己的眼前那只巨大如山的变异体已经不知何处而去，取而代之是无尽的海水，以及身下，大海的深处，一道巨大的无比的海沟，不知道其深几千米，幽深不见底。

　　去了哪里。

　　零视之眼开启。

　　然后看到身后一道强烈无比的白光，冲着自己而来，而那所谓的海水的巨大阻力对它而言就仿佛不存在一般。

　　走。

　　王侯身形一闪，然后人来到了那道能量束的发出地，正是刚刚使用特殊的空间能力将他转移出去的变异体。

　　居然没有趁这个机会离开，反倒是回来袭击我，有意思。

　　呼啦。

　　就在王侯准备攻击的时候，却发现身前突然出现了一个直径近十米的巨大的漩涡，然后眼前的景色再次一变，变成了无尽的黑暗，同时身体的四周也传来了一股巨大的压力。

　　这是怎么回事？

　　零视之言让他看到了的是大量的海水，两边凹凸的岩石，还有，头顶之上，距离自己少说也有千米的巨大的裂缝。

　　那是？

　　自己刚刚看到的巨大裂缝？

　　被它使用空间能力转移到那处巨大的海沟之中了吗？

　　就算是身在数千米深的海沟之中，对王侯而言和在陆地上没有太大的区别，就在他准备使用穿梭空间的能力，直接出去的时候，突然感受到了身下传来一股奇特的波动。

　　低头一看，只见一只巨大的无比的怪物正朝着自己而来，这怪物就如同一只超大号的水母，生着无数只触手，从那幽深的海沟深处浮游而来。

　　“33级海洋生物，体质进化型，危险等级-中。”

　　又来一只？那就先解决掉你！

　　王侯在这深山之中一步跨出，然后瞬间就来到了这只仿佛一艘沉船一般大小的海底生物的身前，在它那近乎透明的身体之中，有一处如同珍珠一般璀璨而光滑的存在，那其中蕴含着巨大的能量，不用说，那里就是它的生物能量核心。

　　屠龙。

　　幽暗的海水之中，突然出现了一道长达百丈的巨大刀刃，照亮着幽深的海沟，破开了那柔软却坚韧的巨大海洋生物的身体。

　　然后，王侯顺着那刀光开辟的通道，瞬间来到了它的身体之中。

　　伏魔。

　　一道金色的光芒，与那神锋一同刺入了海洋生物身体核心之中，然后将那巨大的毁灭性的力量一同灌注于其中，迅速的将其破坏。

　　咔嚓，清脆的破碎声。

　　这生物能量核心被迅速的破坏，里面的巨大的能量在极短的时间之内就化为乌有，失去了那其中近乎无尽的能量的支撑，这只海洋生物那巨大的身体也停止了继续上浮，而是悬浮在远处，然后缓缓地朝着那幽深不见底的海沟深处沉下。

　　“下面该你了！”

　　一眨眼，王侯出了幽深的海沟。

　　再一步，他便追上了那尚未离开十几海里的那巨大的变异体！

　　风暴。

　　锋刃千万，如风似暴。

　　王侯舞动着刀锋，仿佛急速旋转的钻头一般，瞬间就破开了那只变异体的巨大身体，然后在极短的时间之内就来到了那层坚硬无比的骨质前面。接着迎接他的又是那巨大的能量冲击，然后他人消失不见，当那能量冲击过后，他的人复又出现。

　　在他的身后，被他破开的变异体的身体组织在迅速的合拢。

　　吃痛的怪物停止了前行，转动那巨大的头颅，然后看到了那个钉在自己身体之中的生物。

　　还看？！

　　咚，王侯突然觉得头嗡的一下子，好似被人敲了一记闷棍一般。

　　“警告，宿主遭受精神能力冲击，宿主精神单一属性达到要求，部分豁免。”

　　只是片刻失神，失去半神领域主动的主动屏蔽，那四周的变异体的机体组织就疯狂的将王侯包裹了起来，同时开始释放强烈的腐蚀粘液，看那样子是似乎想要将他变成这具巨大的躯体的一部分。

　　“警告，宿主身体遭受酸性物质侵蚀，宿主体质单一属性达到要求，全部豁免。”

　　都给我起开！

　　意念一动。

　　半神领域开启。

　　那些蜂拥而至将他完全包裹起来的如同无数虫子一般的机体组织被无形的绝对能量尽数屏蔽开来。

　　屠龙。

　　依旧是无比犀利的斩击，依旧无法破开那层防御。

　　这到底是什么东西？

　　鉴定。

　　有了上一次特殊的经历，王侯在将要使用更强的能力之前使用了一下这个平时不怎么使用的能力，结果得到了让他吃惊的消息。

　　“特殊的骨质物，极其坚韧，可用于锻造传奇兵刃或者防御性武器。”

　　又是可以锻造传奇武器的材料。

　　王侯立即打消了摧毁它的念头，同是决定将它收入自己的包裹系统之中。

　　而后，他在瞬间使用了十记屠龙在，终于在它上面破开了一道口子，而这骨质具有极强的生物活性，居然在极短的时间之内就要自行愈合。

　　在这坚韧骨质的后面就是一枚散发着蓝色光芒，如同一枚超大号珍珠的生物能量核心，里面蕴含着极为磅礴的能量。

　　当王侯破开这处最后防御的时候，那核心居然有所感应，开始迅速的融化成蓝色的液体，仿佛是海水的精华一般，迅速的顺着四周无数的纤维状的组织流向变异体的身体之中。

　　本来还想连你一起取下，看样子是无法顺利实现了。

　　黄昏。

　　这一次没有犹豫，直接上来就是用了最强的一击。

　　昏黄的颜色突然间出现，就像秋天的落叶一般，与萧瑟之中，无奈飘零。

　　那原本变得流动的能量之绝对精华开始迅速的凝固然后干涸，然后变为土黄色的碎末，在这股极具毁灭性的力量将侵蚀到四周的那层骨质防御物的时候被他即使的收住，然后将这一见方左右的近乎圆形的罕见材质收入了包裹系统之中。

　　失去了能量核心之后，这只巨大的海洋变异体并未立即死去，但是就仿佛被抽筋剥皮的恶龙一般，已经是必死无疑的解决，只不过是在做最后的喘息。

　　走了！

　　虽然因为拥有半神领域的支持，王侯在这海底之下活动自如，但是他还是决定十分的不习惯，于是一步就跃出了海面。

　　海面之上，依旧是波涛汹涌。

　　天空之中，依旧是乌云密布。

　　天地之间，仍旧大雨瓢泼。

　　嘶，呼，还是天地之间更为广阔。

　　接连击杀了这两只巨大海洋生物之后，王侯在从里之中找了一个干净的地方，休息一下。

　　天色渐渐的黑了下来，伸手不见五指，偶尔可见天空之中有雷电闪耀的迹象，那雨势却是越来越大。

　　万里之外的京城，已经是深夜。

　　天空之中飘起了鹅毛大雪，这已经是寒冬时节，而且这个冬天格外的冷。

　　这一夜，京城之中，有几个人因为同一件事情而无法睡眠。

　　“确定了？”

　　“基本可以确定了。”

　　“那就先把他软禁起来，通知中枢研究院，准备检查他的身体。”

　　“是。”

　　深夜之中，京城一处住宅之中，叮铃铃，电话响了。

　　一个男子张开眼睛，望着近在床头的电话，眉头皱了皱，在这个时候被电话打扰任谁也不会太高兴，不过他之所以皱眉不是因为自己的睡梦被打扰，而是因为这个时候电话响，通常意味着有紧急的事情。

　　“我是王英东。”

　　他接起了电话，并报出了自己的姓名。

　　“是，是。”

　　电话的那头是军中的首长，他的顶头上司，有紧急事情要见他，于是，他立即从家中出发，深夜感到了军部之中，军方给他安排的任务是进行一项特殊的调查，事关江州的那片丛林。

　　“事关重大，要绝对保密。”

　　“是！”

　　南方，某座废弃的城市之中，一支特别的小队，在深夜之中疾驰。

　　“队长，什么事情，这么急。”

　　“上面的紧急命令，深湾的核电站突然间报警，有什么东西触碰了最深处的核反应堆。”

　　“核反应堆，那里不是已经被放弃了吗？”

　　实际上深湾核电站的保护措施非常的全面，就算是在经历了这样的浩劫，那里的防护措施依旧没有被破坏掉，而起里面的某些特殊设备仍旧在运转之中。


第593章 夜 惊

　　核电站之中的核反应堆毕竟带有极强的核辐射，虽然在设计之初就已经考虑过有关核泄漏方面的处理和预防措施，但是现在的这个特殊时代，如果其发生意外，那么将会引起十分巨大的影响。

　　以前，面对突如其来的灾难，中枢光是应对那些变异体尚且无暇，对于这些事情，就算是有所考虑，但是也是心有余而力不足，但是随着时间的推移，在稳住了形势之后，那些有先见之明的中枢大佬们特地从部队之中抽调出了精英觉醒者，组成了特别的行动小队，在全国各地之间不停的来往，一方面是为了调查各地的变异体情况，另一方面就是为了应对这种意外地危险。

　　当他们意外地接到了深湾核电站的报警之后立即寻找到了距离那里最近的特遣小队，命令他们前去查看核电站的情况，及时汇报并酌情处理。

　　“上面怎么说啊，头？”

　　“让我们及时汇报，并酌情处理。”

　　“酌情处理？”

　　“就是看着办！”看上去已经将近五十的带队者实际上只有三十多岁，典型的长相显老的那一类人。

　　“核电站啊，这方面我们不专业啊？”

　　“你傻啊，上面让我们看着办，意思就是能办就办，办不了就看着。”

　　这支小队在夜色之中疾驰着，很快，一座并不是很大的城市就出现在他们的眼前。

　　这是一座沿海的城市，市里面的那座核电站就建在海边上。

　　“就是那里了？”

　　五人的小分队站在城市外的一处山岗之上，望着那座矗立在夜色之中的小城，时不时的可以听到里面传来的变异体的吼叫声。

　　夜晚是变异体的时刻。

　　“老大，我们真的要在这个时候进程吗，里面的那群家伙听起来好兴奋啊！”一个队员摸着下巴道。

　　“上面让我们在最短的时间之内赶到，然后汇报那里发生的情况。”

　　“核反应堆在东南方向，我们可以从城外绕过去，尽量的避免和城市里的变异体发生冲突，否则肯定会被拖住的。”队伍其中的一名队员道。

　　“对。”

　　“那就绕过去，快。”

　　五人在城市外围迅速的行动着，就仿佛是五支飞驰的羽箭一般，不过半个小时的时间，他们就已经绕到了那座核反应堆的外面。

　　于是不是传出变异体的吼叫声和打斗声的市内情况不同，这里异常的安静，仿佛是一座巨大的坟墓一般。

　　“好安静啊！”

　　嘘。

　　队长突然做了一个噤声的动作，隐隐间，他感觉到眼前这处核反应堆之中似乎有什么东西。接着他便感觉到脚下的地面开始晃动了起来，虽然振幅很小。

　　“那里面一定有什么东西！”

　　“队长，你说什么。”

　　轰，他尚且未来得及回话，就听一声巨响，接着便有一道绿色的光芒从那核反应堆之中射出，然后迅速的冲到天空之中，朝着西北方向摄取，速度极快，一眨眼间，天空之上就只剩下一个绿色的光点。

　　“鹰？！”

　　“已经记录下来了。”

　　“是什么？”

　　“是一个人。”一旁的一个年轻的战士看着手中的特殊仪器，在那道绿光冲出核反应堆的一瞬间，他就是用手中的特殊成像设备拍摄下来对方的外貌。

　　“人？！”

　　那队长急忙从队员手中拿过按成像仪，只见在拿到绿光之中果然有一个人，通体成碧绿色，如同有碧玉砌成的一般。

　　“接下来，我们怎么办？”

　　队员们看着那被破开的核电站等待着身旁这位队长的命令。

　　“向上面报告，将这图像通过卫星频道传回京城，等待上面的进一步指示。”

　　这位队长看着手中的成像仪，片刻之后方才道，在这成像仪上显示的刚刚从那核电站之中飞射入天的那个觉醒者并不是独自一个人，它的手中还那拖拽着一个巨大的物体，看那模样似乎是核反应堆的某种特殊装置。

　　这下要有大事发生了！他隐约的感觉到。

　　数千里之外的京城，一处军事监视中心的值班室之中。

　　五位战士正在密切关注这眼前的设备。

　　这里负责和在全国各个地区巡逻的特战小队联络，并且汇总他们所收集的情报，因为他们是全天候的执行任务，而且会不定时的传回一些十分特别但是很重要的资料，因此专门安排了有人二十四小时全天候值班，而且要保证每一分每一秒，这里都有人在。

　　嘀嘀嘀，连续的提示音提示值班的战士又有特遣队有资料传输。

　　一方屏幕上出现了一张画面，一个人拽着一个巨大的特殊器物，似乎在天空之中飞行。

　　“这是什么？！”夜间值班的战士一怔。

　　“等等，这个是？”一旁的战士望着屏幕上的那个通身碧绿的人，感觉似乎在哪里见过一般。他急忙翻看一旁的抽屉，然后从其中那处了一张图片，其上的人物和电脑屏幕上显示的十分的相似，简直就如同一个模子里刻出来的一样。

　　“江州丛林的变异体！”

　　“是一级情报，立即汇报。”

　　战士立即拿起了一旁的电话，将这里的情况向上面的负责夜间战斗值班的首长进行了汇报。

　　不到两分钟的时间，一位大校冲进了联络室之中，然后看到了屏幕上的那一副图像。

　　“那只小队传过来的？”

　　“第六小队，他们在深湾核电站外。”

　　“深湾，核电站？！”大校一愣，“那里距离江州还有一千多里，它去那里作甚，还有它拽着的是什么？！”

　　这位大校急忙拿起电话，播下了电话号码，直接联系最近的中枢研究院，也不管这个时候那里的科研人员是否都早已经休息。

　　“对，我要核反应堆方面的专家，我会马上派人过去接他。”

　　四十分钟之后，一个头发微乱，身材矮小的老头在一位战士的带领下来到这出联络室之中。

　　“你好，胡教授，我是孙不动，抱歉深夜打扰您，只是我们这里有个特别的情况需要您来看一下，这是什么？”孙不动伸手指着电脑屏幕上，那个冲天而起的变异体所拖拽着的物体。

　　“压水反应炉。”那个老教授一眼就看出来了显示器上显示出来的特殊设备的身份。

　　“压水反应炉？”

　　“是核反应堆的核心，里面装着核燃料棒，这个人是谁，他要带着压水反应炉去哪，这个可是有极强的辐射性！”老教授不知实情的真相好奇道。

　　核反应堆，江州的变异体，它要干什么？！

　　“马上联系第六小队，问他们，绿光去了什么方向。”

　　很快，深湾方面就传回来了答案，那只变异体带着核反应堆朝着西北方向而去。

　　“天呢，那是江州的方向！”

　　甚至情况紧急的孙不动也顾不上深夜，直接给正在睡眠之中的首长打去了电话。

　　“什么？！”

　　那位军事首长接到汇报之后，也知道了情况的严重，挂了电话之后就从家中出发，直接到了京城的军事指挥中心，其中还联络了其他的几位军事首长。

　　深夜之中，一个紧急会议召开。

　　“它去了深湾，而且带走了核反应堆？！”一位首长在听到这个消息之后仍旧显得非常的震惊。

　　“它的目的是什么？”

　　“中枢研究院的专家很快就会赶过来了，他们应该会给我们一个合理的解释。”

　　不一会之后，几个老头子在一位少将的引导下来到了会议厅之中。

　　“它需要能量。”一位教授只是略加思索之后道。

　　“能量？”

　　“对，就像人活动和生长需要能量一样，它要继续扩张，孕育那些所谓的守护者就需要能量，大量的能量，而核燃料之中就蕴含着巨大的能量。”

　　“它能够利用核能？”一位中将眉头微皱道。

　　“这个我们没有直接地资料证据，但是理论上而言，应该可以，但从它孕育出来的那些守卫者来看，这片丛林对能量的转换和运用已经达到了一个极高的水平。”

　　“它利用核能做什么？”

　　“繁殖扩张。”

　　……

　　深夜之中，这些军事主官们在召开了紧急会议之后，第二天清晨就将这件事情向上作了汇报，汇报给中枢的那些大佬们。

　　“又是江州的那片丛林？”

　　在这些中枢首长的眼中，江州的那片丛林现在已经是头等的威胁，凡是与之相关的所有情况都被列为一级。

　　于是在第二天清晨一大早，中枢的大佬们就召开了会议，专门商议这件事情，同时与会的还有中枢研究院的几位专门研究江州那片丛林的专家。

　　“它搜寻核能干什么？”

　　“根据我们的分析应该是为了繁殖和扩张积蓄能量。”

　　“繁殖，扩张？”

　　“对，任何生物进行生长和繁殖都是需要能量的，植物也是如此，一般而言，它们的能量来自太阳，养分一方面是通过光合作用产生，另一方面则是来自地下的根茎吸收，而江州的那片丛林或者说相当一部分丛林已经摆脱了这个限制它们可以主动猎杀动物体来获得能量，江州的那片丛林更是其中搞得个例，它已经进化出了附属的动物个体，这些个体一方面可以守护它，另一方面也可以主动出击，为它掠取能量。”


第594章 火龙腾空

　　“单从大地和猎取变异体来获得养分和能量已经无法满足它的生长和扩张需要，它需要更多的能源。”一名专家分析道。

　　“危害？”

　　“它会加速扩张，产生更多的所谓的丛林守卫者，而且它有可能因为掌握核能而对核武器产生一定的抗性。”一位专家分析道。

　　“看样子我们对这片丛林的重视程度还是不够啊！”

　　……

　　清晨，这次会议之后，一个专门针对江州那片丛林的行动正式开始。

　　“不是吧，还要轰炸，上次已经有两架飞机被打下来了？”

　　“上面安排的任务，我们就老老实实的执行，哪那么多的事情！”

　　一方面，空军部队在紧急准备着，以便随时可以起飞执行轰炸任务，另一方面，一支特殊的部队也在行动。

　　这一次，中枢是下定了决心要清楚那片丛林，为此甚至不惜动用了即使是在紧急状态之下也未曾使用的导弹部队。

　　在西北隔壁的荒漠之中。

　　在边陲的山林之中。

　　那里还有一些人在极为艰苦的环境之下依旧坚守着，因为那里有国之利器，守卫这个国家的最后也是最强武器。

　　“目标确认，重复，目标确认。”

　　“攻击！”

　　“攻击指令下达，进入发射倒计时。”

　　“10、9、8……3、2、1，导弹发射！”

　　一道道火龙升空，它们先是急速升空，直接窜出了大气层，然后朝着数千公里之外的江州丛林而去，在即将靠近江州的那片丛林的时候复又从大气层之中窜入。而且由于原本的速度外加上重力加速度的缘故让这几枚核弹的速度达到了数倍的音速。

　　啵，就在它们从四个不同的方向同时攻击这片丛林的中心的时候，突然间有数十道绿色的光束从那从之中激射而出，冲天而起，而且每一道都十分准确的命中了以极快的速度坠落的核弹头。这些光束之中蕴含着巨大的能量。

　　轰，一枚弹头在半空之中被摧毁，发生了猛烈地爆炸，散发出强烈的光芒，就好似千百万个太阳一般，巨大的蘑菇云升腾而起，猛烈地冲击波朝着数公里之下的丛林扫荡，即使是相隔如此原地而距离，还是有大面积的丛林被摧毁。

　　“报告，一枚核弹头被摧毁！”

　　没过多久，第二枚核弹头被摧毁，瞬间，强烈的光芒笼罩着整片的江州丛林，即使是没有落到地上，但是低空的核爆实际上对地面上的丛林也带来了极大的破坏。

　　就在第三枚核弹即将落到地面的时候，天空之中突然出现了一个人，一个穿着功夫衫的人，他就出现在那枚落下的核弹的前方，下一秒，不下一个十分之一秒，那枚核弹就会撞在他的身上，巨大的冲击力碾成碎末。

　　诡异的事情发生了，他身前的空间突然泛起了涟漪，就好似是湖面一般，然后那枚拖这火光落下的核弹突然间消失不见，然后他整个人又来到了第四枚核弹的前方。

　　轰，猛烈地爆炸，距离地面不到五十米的地方，千百万个太阳同时绽放，这样的场景何其壮观，立时间大量的树木和藤蔓被这巨大的破坏力连根拔起，然后在被抛向半空之中，化为碎末。

　　于此同时，一股强的绿色的力量同时出现，如同一个巨大的罩子一般，将这股强力无比的爆炸罩住，将它的影响范围笼罩在一定的空间之内。

　　距离江州这片丛林尚且有数十公里之外的地方，八架超音速战斗机以几块的速度飞临，它们在核弹发射之前就已经从机场起飞，挂在这高压热弹以及中子弹，飞过了上千公里，前来对这丛林进行轰炸。

　　还未进入目标的攻击范围，飞机的驾驶员就已经看到了远处核爆炸所散发出来的强烈光芒，好在他们早就有所准备，滋啦啦，飞机上的电子设备开始受到辐射波的影响。

　　“这么远的距离就已经产生影响了，这得多大的当量啊！”

　　“各单位注意，准备攻击。”

　　“07明白。”

　　“06明白。”

　　“05明白。”天空之中的数架飞机开始分散开来，准备发动攻击。

　　嗖，嗖，嗖，突然间有数道绿光从那刚刚发生核爆炸的丛林之中射来，这次来的不是能量攻击，而是一个个的人形变异体。

　　“所有单位马上发动攻击！”

　　一枚枚导弹紧急发射。

　　轰，导弹尚未爆炸，一架执行轰炸任务的战斗轰炸机就被那变异体直接摧毁。接着便是第二架，第三架。

　　最终前来执行战斗轰炸任务的战斗机没有一架能够顺利的返航，全部被击毁在半空之中，而它们所携带来的高威力的炸弹也只是仅有一枚落在了丛林的上空，其余的全部被这些变异体引爆或者是使用空间能量转移到了其他的地方。

　　“报告，四枚核弹只有一枚攻击到了丛林的中央部位，去江州执行轰炸任务的飞机全部被击毁。”

　　这是一次失败的行动，完全没有起到事先预想的攻击效果，但是这一次的失败不仅没有让军方的大佬们泄气，反倒让他们更加的警觉。

　　这片丛林居然如此的可怕，动用了如此强大力量居然根本无法伤及它的根本，这还了得，于是参谋部被下达了一项紧急的命令，内容就是让他们在三天之内做出一份针对江州丛林的攻击任务，而且准备调集地面部队准备从地面对那里进行攻击。

　　“命令在金陵的人马上行动，夺取对金陵的掌控权。”

　　“是！”

　　如果想要对江州的那片丛林进行持久性的攻击，那么必须有一个庞大的前沿阵地，而距离就江州较近的金陵无疑就是最佳的选择，但是此时的金陵已经超出了京城的掌控，因为何晓松已经被神秘的力量所控制，本来中枢还是抱着希望能够将他从那股力量之中挽救过来的希望，毕竟他是开国元勋的后人，但是现在事态紧急，他们不得不做最坏的打算，采取最为紧急的措施。

　　“召集中枢研究院和京城研究所的专家，我想听听他们的意见。”

　　“是。”

　　就在这天上午，寒风呼啸之中，一个前所未有的会议在京城召开，与会的是中枢的诸位大佬，军方的掌控者，以及科技界的专家。

　　“对于江州的形式，我就不多说了，我先在想问的就是中枢研究院还有京城研究院，你们的秘密研究计划进行的如何？”

　　“正在进行之中。”

　　“目前进展良好。”

　　“不要给我这种模棱两可的回答，我问的是什么时候能够投入战斗！”最高指挥者声音微微有些沉重，立时给人一种无形的压力，到底是至尊存在，威严无边。

　　“守卫者已经可以参见实战。”京城研究院的专家道。

　　“狩猎者还要一段时间。”中枢研究院的专家摸着额头渗出的汗水回答道。

　　“一段时间是多久，一天还是一年？！”

　　“一个星期。”

　　“一次性投入的可靠兵力能有多少，后续补充又怎样？”

　　“我们这里可以提供5名守卫者，在一个月的时间之内还可以在提供两名。”京城研究所的代表道，他们的计划进行的比较早，而且比较成功，所培养出来的守卫者虽然也曾经经历过失败，但是在改进之后就有了长足的进步。毕竟，能力的来源者是个稳定的存在。

　　而另一方面对中枢研究院则不同，他们试图通过寻找和江州的那片丛林的变异体所相对应的力量来培养人造战士，这样可以更好地克制它们的能力，但是相应的难度自然是也要大得多。

　　而且这两个国内顶尖的研究所的研究课题名称起初并不是这个样子，只是后来各自都更改了。

　　“给你们七天的时间，七天之后，不管是守卫者还是狩猎者都要赶往江州作战！”

　　最高首长下令，各方自然是要遵从。

　　可是两个研究院的专家们却是一个个的苦果脸，因为在如此短的时间之内就要交出合格的能够参战的战士，这对他们而言可是一项艰巨的任务。

　　数千里之外的江州，被核弹攻击过的江州丛林，此时是一片的狼藉，自从最初的成长到后来的飞速发展，这最近一段时间以来是这片丛林所遭遇的最强的打击，几乎已经伤到了它的根基，同时也将这片丛林彻底的激怒。

　　在硝烟尚未散尽之时，突然间有十道光芒从那丛林之中射出，分别飞向十个不同的方向。

　　它们是这片丛林孕育出来的精英觉醒者，身怀强大的能力，而且并无弱点之核心，对于普通的觉醒者而言，这些高等级的变异体就是神一般地存在，放眼国内，只怕除了王侯、陈醒等屈指可数的几个人之外，并无一人能是他们的对手，这些变异体，只要一只就能在一座幸存者聚集的城市之中引起巨大的动荡，甚至将那个城市沉底的毁灭。

　　战争，从这一刻开始正式开启。


第595章 光耀 晨曦

　　金陵城中，军中的上层掌控者们几乎是每个人都感觉到了何晓松这位实际最高掌控者的变化。

　　他变得深居简出，很少有人能够见到他，但是他对军队的掌控却是没有丝毫的减弱，非但没有减弱，反倒是更胜从前。

　　他变得沉默寡言，偶尔有机会见到过他的人甚至和他对坐十分钟都听不到他说一句话，他似乎更喜欢和人用眼神交流，那种感觉，让人生畏。

　　更重要的是，身在高位当他们都有自己的消息渠道，他们已经或多或少的听到了外面的消息，来自京城的消息。

　　金陵的这位何司令似乎是受到了某种力量控制，迷失了自我，这也让他这些日子以来的反常表现有了一个合力的解释，而且中枢方面已经准备动手，他们不容许一位被不明力量所控制的人掌控金陵这样一座巨大的幸存者聚集城市。

　　他们要动用武力。

　　现在是关键的时候，是选择的时候。

　　是选择千里之外的中枢，还是选择已经失去了自我的何司令，是个有头脑的人就会做出自己的选择，当然这里面排除一些死忠之士。

　　冬天的黄昏，寒风凛冽，透着说不出的萧瑟。

　　何晓松站在自己的办公室之中，望着窗外。

　　不过几日的时间，他那曾经略显肥胖的身躯已经足足瘦了三圈，如果他换一身衣服出去走上一圈，说不定一些人都认不出来他是谁。

　　他已经察觉到了自己身体的异常，察觉到有一股力量正在控制着自己的身体，而且日益增强，他也曾经试图抵抗过这股力量，可是却是突然。

　　他甚至曾经试图自杀，结果从枪膛之中射出的子弹在靠近自己头颅的时候就被一股神奇的力量所阻挡，根本就无法继续深入。

　　身体不受自己控制。

　　求死尚且不能。

　　他只能下意识的将自己关在自己的办公室之中，甚至试图不吃不喝，结果仍旧无事，而且每隔一段时间他就会陷入失去自我意识的状态，在那种状态之下，他完全失去了对身体的控制，当他再次从那种状态之中恢复过来的时候就会忘记过去的那一段时间发生了什么事情。

　　他也听到了那些风言风语，而且已经知道京城要对自己采取行动了。

　　“快点来吧，让这一切早点结束。”

　　这是在尚且清醒的时候，他在心底深处发出的呐喊。

　　这一日，在漆黑的夜色之中，两个人来到了金陵城内。在这城中早就有人接应他们。

　　“孙上校，你好，首长让我在这里等你们。”

　　“谢谢，我来介绍一下，这位是钟国同志。”

　　“你好。”

　　“你好，同志。”年轻的钟国同时双眼有神，浑身上下透着一股与众不同的精气神。

　　第二日清晨，寒风呼啸，这样寒冷的冬天在金陵的历史记录之中都极是少见。

　　金陵军事指挥中心之中，早早的就有人前来。

　　来人是一个少将，他很胖带了一个年轻的警卫员。

　　“请问，何司令在吗？”

　　“请您稍等，冯师长。”负责执勤的警卫员打了一个电话。

　　“首长在上面，请您上去。”几秒钟之后，警卫员挂了电话之后道。

　　“好的，谢谢。”

　　冯师长听后跨步上楼，而与他一同前来的那位看上去非常年轻的警卫员自然是留下楼下等待。他以在标准不过的军中坐姿端坐在椅子上，双眼笔直的凝视前方。

　　“我记得上一次何师长来的时候带的是另外一个警卫员？”

　　“对，你看他那坐姿，真标准。”一旁执勤的两个战士低声交谈道。

　　嗡，一阵低沉的震动声。

　　端坐在椅子上的年轻战士低头、伸手从口袋之中拿出一个类似于手机一般的设备，看了一眼，然后又重新放回了口袋，然后迅速的起身。

　　瞬间，消失不见。

　　这？！

　　人去哪了？！

　　两个战士先是愣了一下，旋即脸色大变，立即按响了警铃，一时间警报声大作。

　　楼上，何司令的办公室中。

　　突然间一阵风起，门开了，然后又瞬间关上，房间之内多了一个人，一个方脸、浓眉大眼、极具精气神的年轻战士，正式刚刚在楼下，跟随何师长一同前来的那个警卫员。

　　“你是？”看着突然间出现在自己办公室之中的陌生年轻战士，何晓松皱了皱眉头道。

　　“我叫钟国，来自京城，代表中枢，对何晓松同志所犯下的违抗军令、杀害同僚、意图不轨等诸般罪行进行宣判，中枢决定立即解除何晓松一切之职务，押回京城受审，如有违抗，可就地正法！”

　　“你还有什么话说吗？”末了，他还不忘记补充一句。

　　钟国同时说的铿锵有力、义正言辞，把在一旁的那个何师长都震愣了。

　　“京城方面怎么派来这么一个奇葩啊，直接动手就行了，费什么话啊？！”

　　“呵呵呵。”面色阴沉的何晓松在听到这些话之后突然间笑了起来。

　　“你说的这些我都承认，但是我不会和你回京城。”

　　“那即是抗令不遵，就地正法！”

　　这一次钟国是说做就做，抬起手就是一拳，一瞬间，仿佛整个房间之中的空气都被这一拳抽空了一般，而一旁的何师长甚至因此产生了一种窒息感。

　　如此诡异的一拳，蕴含着庞大的能量，瞬间就来到了何晓松的身前，这样的攻击不要说是一个人，就是一辆坦克也会在瞬间被摧毁，变成一堆废铜烂铁。

　　可是何晓松却是一点是没有，因为这威力巨大的一拳被一个人挡了一下来，一个身穿军装的男子，他突然间出现，没有丝毫的预兆，而且这个人有着十分特殊的容貌，他显露出来的面容一尽伸出的手臂都泛着淡淡的绿色，好似最淡的翡翠一般。

　　异类！？

　　看着突然出现的变故，钟国的两道浓眉一皱。

　　“你果然已经叛变！”

　　他的脸上瞬间写满了愤怒，双眼之中似是要喷出火来。

　　死！

　　一个字从口中喷出，如火一般。

　　一道绿色的光柱，粗如碗口，支持冲射而出，直击近在咫尺的这个在他口中的异类。

　　啵，那道猛烈的攻击却在那异类的身前被一道绿色的屏障所阻断，然后朝着四面散射而去，于瞬间就将整个房间都破坏掉，而首当其冲的就是那位尚且被眼前的一切惊呆的尚未回过神来的何师长，眼看着一道散射的绿光就来到了他的身前，就要将他的头颅洞穿，他却根本来不及闪躲。

　　小心。

　　钟国及时的帮他挡住了那致命的攻击。

　　“这里不适合你，你先出去。”说完就随手一扔，将他扔出了窗外。

　　啊，不要啊！

　　在半空之中飞起来的何师长吓得大声喊来起来，然后稳稳当当的落在地上。

　　“嗯，没事？”

　　房间之中，只剩下了钟国和何晓松以及那个异类。

　　熟悉的能量，真是奇怪！

　　此时，钟国同志的内心深处再次产生了疑问，因为通过刚才短暂的交手，他发现这个突然出现的强大异类所掌握和使用的能力居然和自己十分的相似。

　　这是怎么回事？

　　两道绿色的能量冲击再次在这房间之中发生了碰撞，然后便听到轰的一声巨响，猛烈地爆炸发生，将他们所在的房间彻底摧毁。

　　这间小小的房间自然是已经不适合这一人一怪之间的站头，只见两道光芒冲天而起，然后交汇于半空之中，立时间便有绿色的光芒大盛，甚至遮过了天空之中的那轮太阳。

　　这番异象自然是惹起了不少人的关注。

　　“快看，天上是什么？”

　　“好亮的绿光，好像太阳一般。”

　　“是两个人在天空之中战斗。”

　　“两个人，怎么可能？！”

　　天空之上，钟国凝视着对面二十几米之外的那个对手，它很强，而且能力和自己非常的相似，真是个棘手的敌人，关键的问题是，身为秘密培养的王牌，他不缺乏能力，缺乏的是实战经验，缺乏同强大敌人的作战经验。

　　崩塌。

　　在稍加犹豫之后，他突然间施展出了自己最为强力的手段，将那只怪物所在的空间破坏，然后使其崩塌，谁知那怪物只是瞬间的功夫就从那崩塌的空间之中逃窜出来，然后消失不见。

　　奇怪，去了哪里？

　　钟国凝神戒备。

　　咔嚓，好似什么东西破碎的声音。

　　不好。

　　钟国暗道一声，接着想走，却发现四周的景象一变，他已经处在了一处时空裂缝之中，原本他用来试图杀死敌人的方法却被对方反过来用在了自己的身上，而且更加的娴熟。

　　深陷崩塌的空间之中，四面八方都是强大的能量乱流，这些乱流几乎可以摧毁任何进入其中的东西，就是最坚硬的钢铁在进入其中，被摧毁也不过是瞬间的事情，而从未遇到过这种情况的钟国此时的处境十分的危险。

　　就在这个时候，突然间一个人出现，一个身穿军装的男子，看上去十分的平凡，他从那崩塌的裂缝处进入，然后将他带了出去。


第596章 爆裂的头颅

　　要知道这不是一处房间，想进就进，想出就出，这是崩裂的空间，进来容易，出去却是千难万难，那人居然如此轻松写意的带着钟国逃离了出去。

　　“你是谁？”钟国望着站在自己身前，正微笑望着自己的男子，他总觉得这个人的身上有一股自己十分熟悉的气息，让他感觉十分的亲切，这种感觉就仿佛见到了失散已久的亲人一般。

　　“我叫陈醒，来自京城，奉命前来和你一同执行此次任务。”

　　这次突然出现，并且在危急时刻将钟国从那危机之地解救出来的正是从千里之外的京城赶过来的陈醒，他的确是奉了特别的命令前来支援钟国的。

　　因为金陵对于中枢而言十分重要，这里的情况不容有失，而钟国同志的能力虽然十分的强大，但是严格来说到底只是一名刚刚入伍的新兵，极其缺乏实战经验，中枢对他此次行动既抱着殷切的希望，同时也怀着巨大的担忧，因此才有了陈醒的前来，实际上他来的正是时候。

　　“首长好！”

　　钟国听闻后立即在半空之中敬礼。

　　“呵呵，先处理掉这个变异体吧。”

　　“是，听从首长安排。”

　　天空之中，两个人与一个怪物对峙着。

　　这个变异体有些不同。

　　它体内的能量异常的强大，只比那日他和王侯在那京城上空联手击杀的智者差了一点，想不到，如此强大的变异体居然出现在了金陵，江州丛林之中的那个他到底在图谋些什么？

　　“首长小心，这个敌人很强大！”钟国面色凝重道。

　　“谢谢。”

　　这二人未动，对面的变异体却是率先发动了攻击，突然间一道绿色的长河冲击而出，直接卷向悬在不远处的二人，这道绿色的长河纯粹由庞大的能量汇聚而成，所过之处空间甚至发生了扭曲。

　　陈、钟二人化为两道流光射去，躲开了这道长河的袭击，反手就是两道冲击波，直击那只变异体，长河于瞬间倒卷，它一手舞动着长河，一手在自己的身前支开了一道防御屏障，将那两道射向自己的光束挡住，而后双手一挥，长河嘭的一下子在半空之中碎裂开来，化为无数绿色的液滴，而后者些绿色的液滴就汇聚成一片汪洋，将这四方的空间尽数沾染。

　　“它在做什么，首长？”

　　“它将自身的能量散布于四方的空间之中，在任何时候，只要它想要就可以锁死这一方的空间。”

　　这个能力陈醒也曾经在京城的上空同那智者交战的时候见识过，只是经由智者施展起来要随心所欲的多，看来眼前的这只变异体在某些方面较之还是有较大的差距，如此一来，他也就稍微放心了一些，毕竟此时此地和他并肩作战的是钟国，根据他在京城所得到情报，这位虽然能力强大，但是实战经验却是极差，完全无法和西北那位刀锋无双的人相比。

　　“我们该如何应对。”

　　“破开他！”

　　咚的一声巨响，天空之中好似响了一个炸雷。

　　一道绿色的光芒，远远的望去，在那天空之中仿佛是一柄巨大的刀锋，直接将那已经形成的碧绿色的空间一下子破开，这其中也蕴含着犀利的气势，如此运用这番能量其实是他从王侯无双的刀锋之中学来，随不似他那般的犀利，但是也是有几分神似。

　　那空间辅一破开，接着陈醒就化为一道流光冲了进去。

　　那变异体身体四周的空间瞬间碎裂开来，然后崩塌，那变异体却在空间裂开的一瞬间躲避开来，身体尚未稳住，钟国的攻击已经来到了它的身旁。

　　又是崩塌毁灭的力量，这次以，它没能躲开，于是它的一只手臂被那碎裂的不成形的攻击直接毁掉，但是在是瞬间复又重新恢复了过来。

　　咔嚓，结冰一般的声音。

　　四方的空间瞬间被碧绿色的能量笼罩起来人，然后形成一方空间，好似碧绿色的翡翠一般，将陈、钟二人困在了其中，在这方空间之中，连时间都仿佛停滞了一般，这让二人一个个身上好似背着两座山一般。只是对这二人而言北担山赶月似乎也并不是什么难事。

　　开。

　　陈醒的能力更胜一筹，所以他更先一部挣脱了这方空间的束缚，只是那阻力仍旧在，而那变异体却瞬间消失不见，仿佛融入到了四周的空间之中。

　　在哪里？

　　小心！

　　陈醒尚未来得及提醒，那变异体就已经出现在钟国的身后，然后发动了攻击，将他的身体瞬间从当中破开，胸腹之间只有一丝相连，仿佛整个人被重炮轰击过一般。

　　退开！

　　陈醒单手一推，在这对方所封闭的空间之中强行单独使用自己的力量，在这空间之中复又重新开辟出另外的一方空间人，然后将其禁锢住，他的能力和这变异体能力十分的相似，因为本来便是同源，而后他将钟国救出，在仔细一看钟国身体的瞬间，他的脸色一变。

　　原来如此！

　　钟国的身体上的极大的创口没有丝毫的血液流下，而是如同融化的羊脂玉一般，没有组织、没有血管、没有脏腑、没有骨骼，除了颜色之外，他的身体居然和那变异体如出一辙。

　　在顷刻之间，依然复原，只是脸色微微有些差。

　　“怎么样？”

　　“报告首长，我能够继续战斗！”

　　“好，将你的能量释放出来，时刻保持警惕。”

　　说完这句话之后，陈醒再次发动了攻击。

　　天空之中突然出现了一道裂缝，如同一只巨人的眼睛一般，而这道裂缝的下方便是一片的翠绿之色。

　　实力强大的变异体再次使用了空间结界的能力，直接锁死了一方的空间，而后它便开始攻击钟国，它欲将其直接送入那裂开的时空缝隙之中，借助其强大的破坏力将他撕碎。

　　它在瞬间来到了钟国的身旁，然后将他那原本就受伤的身体再次破坏掉，可就在这个时候，钟国不但没有闪躲后退，反而迎向前来，一双手为枷锁，形成了一道桎梏将这只变异体死死地锁住，而后陈醒瞬间来到了它的身旁，然后双手刺入了它的身体之中，右手在上，刺入了它的头颅，左手在下，深入了它的胸膛。

　　变异体的身体突然散发出强烈的光芒，它在调用身体之中最狂暴的能量要重开这道桎梏，破开从后面袭击自己的人，却突然发现自己身体之中的能量在飞速的流逝，流逝的方向就是身后那个突然袭击自己的人类。

　　“困住它，不能让它动弹！”陈醒低声吼道。

　　“是！”

　　钟国摇着牙，双臂之上能量幻化，直接形成一方晶体如同棺椁一般，将这变异体死死地固定住。

　　陈醒疯狂的抽取着这只变异体身体之中的无尽能量，他在以这样的方式击杀这只变异体，同时增强自己的实力。

　　就算是无尽的海洋在无休止的抽取之下也会有干涸的一天。

　　在陈醒疯狂的抽取破坏之下，变异体身体之中的能量渐渐的消减，而它身体外面的光芒也在变的黯淡，它距离消亡似乎为期不远。

　　嗯？

　　陈醒的眉头微微一皱，因为他发现眼前这只变异体身体之中的能量突然变得十分暴躁，好似汽油引燃了火焰一般，一时间，一种非常不好的预感升起。

　　走！

　　他拉起尚未反应过来的钟国直接破开了空间离开，而后他们所在的地方，那个即将被杀死的变异体突然间爆炸。

　　远远地望去，天空之中好似多了一个碧绿色的太阳一般。

　　下方的金陵城的建筑物被爆炸所产生的冲击波碾成了碎末，整个金陵成因为这次爆炸毁掉了近乎五分之一的城市。

　　“啊！我的眼睛！”有人因为直视那天空之中的剧烈爆炸而失去了光明。

　　“头疼，不，我听不到声音了！”剧烈的爆炸让一些人的耳膜破碎，听力受损严重。

　　随着爆炸的结束，金陵上空这一场罕见的大战也随之告一段落。

　　“下面就该是何司令了！”

　　陈、钟二人于半空之中身形一闪，化为两道流光来到了已经倒塌了一小半的金陵军方的指挥部前，那里，何晓松并没有逃离，而是依旧一个人孤零零的站在那里，望着远方，好似一个失败的王者。

　　“何司令……”

　　“不用说了，我知道你们为何而来，不过……”

　　原本神色尚算是正常的何晓松突然间脸色大变，一双眼睛之中透露出诡异的绿色光芒，他双手捂着自己的头颅，只觉得头颅之中好似有什么东西要出来一般，身体如同筛子一样抖个不停。

　　“动手！”

　　“什么？”

　　咔嚓。

　　何晓松的头颅突然爆裂开来，鲜血脑浆飞溅，然后一株植物瞬间从他的头颅之中窜出，如同一条灵蛇，在窜出之后它迅速的扩散开来，在顷刻之间就将何晓松的身体包裹住，然后不住的向着四周疯狂的繁殖扩散。

　　“这，这是什么？！”

　　第一次看到这样的场景，遇到这样的情况的钟国同志再次愣住，他有些手足无措，不知如何是好，只能有求助的眼神望向一旁的陈醒，却发现对方居然也是呆住了。


第597章 那一吻的温柔

　　这是？

　　种子！

　　看着眼前迅速繁殖增长，已经长满这塌陷的楼宇一角的诡异植物，除了体积尚小之外，其他的方面，它们简直和江州的那片丛林一模一样，他居然将种子植入了人类的头颅之中，想借此控制那些关键人类，并埋下潜藏的希望吗？

　　这样的人到底有多少，在外人毫不知情的情况下爆发开来将会引发怎样的灾难，陈醒不敢想象。

　　“首长，首长？”

　　“嗯？”一旁有些焦急的呼唤声将他从思索之中唤醒。

　　“我们应该怎么处理它们？”

　　钟国指着眼前这片疯狂而诡异的植物，刚才他也是这使用自己的能量发动攻击将它们轰碎，可是效果一般，总不能使用大威力的能量爆炸，将这里彻底的毁灭掉吧？

　　“摧毁它们的核心就可以了！”

　　陈醒一抬手便是一道黑色的冲击波，蕴含着毁灭和死亡的力量，破开那扭曲着、繁殖着的层层藤蔓，然后来到了一颗核桃一般大小的翠绿色晶核旁，将其毁灭。

　　轰的一声巨响，不下于十枚炸弹同时爆炸所产生的巨大威力将整个军方指挥中心的楼层直接炸掉了三分之二，那片刚才还在疯狂繁殖的植物也在爆炸之中化为了灰烬，失去了晶核的它们无力再次复生，危险被彻底的清除。

　　至此，金陵的事情也算是告一段落。

　　“这里的事情必须尽快的向上面汇报。”陈醒面色凝重道。

　　“是，我一定会如实汇报的。”钟国同志十分人知道。

　　身为金陵的曾经的最高指挥者，何晓松以这样的方式失去，自然有人过来顶替他，只是这些事情就不需要陈醒和钟国两个人担心，他们现在正在马不停的飞往京城。

　　在回到京城之后，钟国就将在金陵所发上的事情如实的向上面做了汇报，因为事情重大，这件事情一直传到了中枢大佬的那里。

　　其实这种事情本来陈醒也打算向中枢的那些人说说的，只是考虑到自己那有些尴尬的身份，就果断的放弃了这种想法。

　　最先听到这一切的那位中枢大佬直接愣在了当场，如果不是因为他们从金陵拿回来的影像，他甚至怀疑是不是去金陵的人看到什么幻象。

　　“如此说来，京城之中的那几位可疑人物身体之中也极有可能有这样的种子？”

　　“是，而且还会有其他的人。”

　　京城之中还好说，可是其它的地方呢，他们却少信息和控制，那就相当于不知道在什么地方就有一个定时炸弹，一但爆炸开来那就可能发展成为第二个江州丛林，这是何等巨大的威胁啊！

　　“命令监视之人，绝对不能掉以轻心，随时汇报他们三个人的情况。”如果不是其中有一个人的身份实在是有些特殊，让他也有些顾忌的话，他甚至会直接下命令将所有的怀疑人直接羁押起来，绝对不给他们逃离和爆发的机会。

　　“是。”

　　中枢研究院之中，一组科研人员正在紧张的为从江州赶回来的钟国同志检查着身体。

　　在听闻他自己的汇报，说实在金陵上空同实力强大的变异体战斗，而且身体收到了重创，只不过在极短的时间之内就恢复了之后，这些人可是一个个紧张的要命，急忙为他做了一个全方位的检查，要知道这可是他们研制出来的秘密武器，寄托着厚望，而且上面已经下达了死命令，让他在七日之后参加秘密战斗，不得有什么闪失啊，因此他们检查的格外仔细，而且一边检查，一边询问。

　　“钟国同志，还有什么不适的感觉吗，如果有的话只管说出来了。”一旁的研究院轻声问道。

　　“真的没设么了，只是感觉有些乏力而已。”钟国十分认真地回答道。

　　之所以乏力是因为它在金陵的时候和那强大的变异体战斗，被重伤了两次，强行恢复，让他收到了一些影响，而这乏力其实只是一种相对的感觉，用不了多久他就会没有问题。

　　“那就好。”

　　这些研究员通过检查他的身体之后，发现他的身体并没有什么异常，也就放下心来。

　　京城之中的另外一个地方。

　　一个身穿少将军服的中年男子，眉头微微皱起，望着窗外。

　　有人在监视自己。

　　这是今天他才刚刚发现的事情而他也动用了自己的所掌控的能量暗中做过调查，居然没有查出来是谁在暗中监视自己。

　　“会是谁呢？”他实在是想不通会是谁在监视自己，而且看这样子绝对不是第一天。

　　千里之外的西北长安，咸阳一隅。

　　一个灵秀的女子正躺在床上，那略显瘦削的脸庞有些苍白，额头上满是汗水，她的双眸是紧闭着的，看样子似乎正在做恶梦。

　　啊！

　　她突然间从噩梦之中惊醒，双眼布满了血色，呆滞的望着前方的墙壁看了一会，然后急匆匆的下了床，披了件衣服就冲出了房间。

　　梆梆榜！

　　谁啊？

　　萧潇吊着厌倦到开了门，看到的是苏韵清有些憔悴的面容，头发还有些湿，衣服都没来得及穿好，精致的锁骨甚至往下都有些微露，浑身透着一股别样的诱惑。

　　“怎么了，韵清？”

　　“叫王侯回来，马上！”苏韵清甚至来不及解释些什么。

　　萧潇听后脸色的变，问也不问，人瞬间消失，然后来到了咸阳的秘密联络站，迅速的联络远在万里之外的王侯。

　　此时的王侯正在丛林密布的婆罗洲中和一只体型巨大的金刚战斗着。

　　嗡！

　　一阵颤动从胸口传来。

　　“不好！”

　　他脸色一变，连人带刀化为一道流光，直接冲破了那数层楼高的巨大的变异体的头颅，然后消失不见。

　　咸阳城中。

　　萧潇回到自己的房间，苏韵清还在那里，正望着窗外上身，他给她倒了一杯水，然后轻轻地走到她的身前递给她。

　　“这次看到了什么？”

　　“死亡。”

　　“死亡，谁？”萧潇听后脸色凝重道。

　　“山河、冯唐、雷鸣、还有你。”苏韵清望着萧潇用有些颤抖的声音说出了一个个熟悉的名字。

　　“什么？！”萧潇瞬间愣住。

　　如果这话从别人口中说出，萧潇会嗤之以鼻，甚至冲过去抽他两耳光，但是从苏韵清的口中说说出则是另外的一种情况，因为她的能力就是预知，因为到目前为止她所预知的事情还未曾错过。

　　“是吗，如果是真的，我岂不是再也没法见到你，无法娶你做新娘了。”

　　萧潇笑着点上一根烟。

　　“如果真是那样的话，你就找个强大而可靠的人嫁了吧……”

　　呜。

　　话还没说完他便感觉到片柔软的冰凉封住了自己的嘴。

　　这突如其来的温柔疑问让萧潇觉得时间似乎停滞，他的身体似乎要融化。

　　轻轻地一个吻，然后迅速的分开。

　　“要是一直这样吻下去该多好啊！”他还在回味这刚才的味道，浑然没有察觉到眼前这个灵秀的女子双颊绯红。

　　“你不会有事的，只要他能及时赶回来。”

　　“他可是在婆罗洲啊！”

　　事情紧急，萧潇及时的通知了厉山河、冯唐、雷鸣等众人，凡是营地之中的重要战力他都通知到了，并提前做了疏散。

　　上一次，苏韵清惊慌的时候是那两只吸血鬼前来侵袭，结果整个营地的人都是重伤，这一次，苏韵清所预知到的情况更加的可怕，不知道将会是怎样危险将要降临这里。

　　天将黄昏只是，天空之上突然出现了两道流光，飞临咸阳城的上空，然后迅速的一折，猛地坠落下来。

　　接着便有一股强大无匹的威能来到了营地的上方。

　　轰，气浪滚滚，尘土飞扬，刚刚建好的营房被压成了碎末，所幸其中的人员早已经撤离，未造成伤亡。

　　两个人，身穿黑色的长袍，悬浮与天空，俯视着脚下的营地，好似天神俯瞰蝼蚁。

　　呸，他玛德，高高在上，感觉很爽是吧？

　　萧潇吐了口唾沫。

　　啵，啵，两道红色的光芒冲天而起，其中蕴含着极为庞大的能量，直击天空之中那两个自我感觉良好的怪物。

　　轰，轰，两声爆炸，巨大火光在天空之中绽放。火光消散之后，两个人依旧平安无事，毫发无损。

　　啵，两道绿光从那天空之上射下，刚好落在了刚才那两道能量光束击出的方位，然后便听到了两声巨响，地面之上的出现了两个大坑。

　　该死！

　　“还好早有准备，否则非被炸死不可！”

　　地道暗堡之中，雷正远这老头暗自吸了一口冷气。

　　刚才激发的能量冲击就是这些日子一来他在咸阳潜心研究出来的成果，利用变异体身体之内的生物能量晶核为能量源，发射能力，威力强大，这其中还要对亏王侯从羊城带回来的那份珍贵的资料，让他少走了不少的弯路。

　　雷。

　　子啦，一道蓝色的电弧冲天而起，仿如游龙一般，瞬间就来到了天空之上，那两个人的身旁，那两人确实连动都未动，电弧在他们身前不过三米之外就被挡住，然后反弹了出去。


第598章 倾城一刀

　　啵啵啵，天空之中，数道光波射出，分别击向地面数个地方。

　　轰，轰，连续的爆炸，然后几个人分别从爆炸之中窜出。这几个人正是一直躲藏在暗处的历山河、萧潇等人，却没想到只是一个照面就被天空之上的两只变异体发现了隐藏的地方，并且以这样的方式被轰击了出来。

　　“想不到，多的这么好居然这么简单就被找到了，咳咳！”

　　“小心，是两个！”

　　手持长剑的历山河面色凝重的望着悬浮于天空之中的两个人，就在不久之前，他通过特殊的方法看看突破了七级，窥探到了空间能力的门路，也直到这个层次之后才知道这样对手的可怕，而天空之中的那两个怪物给他强大的压迫感，显然它们的实力在他之上，一个就已经很难对付了，一次却是两个。

　　“该怎么对付它们？”

　　看着天上的那两个强敌，一身寒冰盔甲的冯唐面色凝重。

　　“我先试试？”雷鸣手指之间蓝色的电弧闪耀，好似跳动的精灵一般。

　　他话刚刚说完，天空之中就有一道绿色的长河倾泻而下。

　　闪！

　　几个人急忙闪躲到了一旁，岂料那绿色长河瞬间就化为无数道绿色的能量光束，激射向四面八方。

　　历山河将厚重的能量横在了身前，挡住了这一波的密集射击。

　　冯唐召唤出了一方冰晶护盾，结果被这些纯粹的能量攻击射成了筛子一般，但是也算是好歹挡住了。

　　雷鸣则是直接依靠那如雷电一般的速度躲到了极远的地方。

　　至于萧潇，他则是将自己的锐利的能力凝聚成一方盾牌，可攻可守，也挡住了漫天的散射。

　　只是如此简单的一次攻击就让这几个人躲避的有些狼狈，同时也让他们十分的吃惊，显然，对方的实力比他们预估的还要高。

　　给我滚下来！

　　这一次发动攻击的是历山河，他长剑一样，便有一道土黄色的光芒冲天而起，其中带着一股厚重如山一般的气势。

　　咚！

　　那光芒在靠近天空之中的两个人的时候却被对方身体外面那无形的防御屏障挡住，发出如同敲鼓一般的巨大响声。身为七级觉醒者的历山河的奋力一击，居然连对方的防御屏障都未曾破开。

　　“这两怪物到底达到了什么样的程度？！”历山河眉头紧皱。

　　就在这个时候，天空之中的而一个怪物突然间消失不见。

　　小心！

　　在场的每一个人都喊了出来，提醒四周的同伴。

　　这样的怪物无声无息的消失，显然是要发动攻击。

　　下一刻，那怪物就出现在了历山河的身旁。

　　历山河长剑横扫，然后他手中的长剑咔嚓一声碎裂，然后化成无数的碎片，四散到空中。接着他便感受大了空间的崩塌。

　　不好！

　　就在这个时候，一道电弧猛地射来，速度极快，打在那只变异体的身体之上，却是没有对它造成丝毫的影响。

　　变异体挥手一指，顿时一道冲击，速度极快，如雷霆一般，空间都为之扭曲。

　　雷鸣想躲闪却是发现根本躲不开，因为对方攻击的速度太快，于是他整个人都被击飞了出去，横在身前的手臂被炸得粉碎，血肉模糊。

　　嗯，一声闷哼，脸色苍白的他险些没昏死过去。

　　冰。

　　寒冰洞彻了大地，锁死了一方的空间，但是在靠近那只变异体的时候却好似遇到了无法前进寸步，就好似遇到了太阳一般。

　　同样的一挥手，就碎了冯唐早就准备好的数层的寒冰防御，将他的腹部破开了一个大洞。

　　只是瞬间，两人便身受重伤，直接失去了作战能力，倒在地上。

　　啊！

　　看到自己的同伴受到重伤，深处生死危险边缘的历山河甚至忘记了自己就出在即将崩塌的空间边缘，他将满腔的怒火都汇集到自己的拳头上，然后猛地轰出。

　　这充满了绝对力量的一拳居然破开了对方的防御，然后将它的身体破开了一个洞，一个碗口般大小的洞，接着他挥拳的右手开始破碎，从最前方的拳骨处，先是外面的皮肤，然后是筋肉，骨髓，一寸寸的爆裂，一直向上蔓延至肩膀，全部粉碎，顷刻之间，他被废掉了一只胳膊，而被他攻击的变异体的身体则是在瞬间复原。

　　历山河全力发出的攻击未曾对对方造成哪怕是一丁点的伤害，可是自己却是废掉了一条手臂。

　　这他玛德到底是什么怪物！？

　　几乎每个人的心底都在呐喊。

　　萧潇没有呐喊，他用的是行动，锐利的光芒已经站在了那只变异体的身体外，但是却无法前进一点，仿佛横在他前面的是一座山，一片海！

　　然后他整个人倒飞了出去，被巨大的力量冲飞了出去，飞出去几十米远，脑袋之中的撞在一栋墙壁之上，直将那墙壁撞开了一个大洞，然后摔在地上，直接昏死过去。

　　不过是片刻的交手，这个营地的高手便皆是重伤，不是他们太弱，而是对手太强。

　　没办法了！

　　唯一站着的只有历山河，但是他整个人却被吸入了崩碎的空间之中，感受到了其中那暴躁的毁灭性的力量，他知道自己是无法出去了。

　　哎，没想到居然是这个结果！

　　他看到那光亮距离自己越来越远，身体被这些狂暴的力量撕裂着，虽然他拥有超凡的自愈能力，但是早晚也会有耗尽的那一刻。

　　他们之间的战斗也将四面的建筑尽数摧毁，突然一个女子的身影现出身来，在这漫天的尘沙之中仿佛是一朵盛开的花那般灿烂。

　　“小媚，你怎么回来了？！”

　　隐藏在暗处的吴思远瞪大了眼睛，却是本来应该从地道之中离开的胡媚不知道为何突然返了回来。

　　“我想，我的能力或许会有些用。”胡媚看着躺在地上的众人就要上前去相救。

　　“不要过去！”

　　“不要过来！”

　　啵，一道绿色光芒激射而出，瞬间就来到了胡媚的身旁。

　　不！

　　眼看着就要香消玉殒只是，突然飞出来一个肉球，挡在了她的身前，正面挡下了那威力巨大的轰击，然后他的身体在迅速的膨胀，就好似冲了气的气球一般。

　　“快点走啊，我快撑不住了！”来人不是别人，正是甄帅。

　　胡媚听后急忙闪躲，只是没走几步就听嘭的一声，甄帅的身体爆裂开来，化为无数的碎肉。

　　甄帅！

　　快。

　　快。

　　再快些！

　　“再见了！”

　　看着那时空的裂缝越来越小，感受到身体之中的力量正在迅速的消耗，身体外的筋肉几乎都不存在了，几乎只剩下一副骨架的历山河满腔的不甘，却又无可奈何。

　　就在他准备任命的时候突然看到一道亮光，有些刺眼的亮光，然后一个人突然出现在自己的面前，那是熟悉的面容。

　　然后他就觉得眼前的景象一遍，复又回到了营地之中。

　　“抱歉，我回来晚了！”

　　将历山河从那崩塌的空间之中带出来的正是穿梭空间赶回来的王侯，他辅一回到营地就看到了一片的狼藉，还有那些重伤的伙伴，被封锁在崩塌的空间之中，就要被那时空乱流彻底吞噬掉的历山河，于是，他在第一时间就破开了将要合拢的空间裂缝将他救了出来，然后便有两道冲天的刀光，将那两只变异体迫开。

　　在瞬间，他便出现在那些身受重伤的伙伴身前，然后喂他们服下了三级治愈药剂、三级生命药剂，好在他们虽然身受重创，却是并没有生命危险，只是甄帅已经彻底的死亡，连他的身体都爆炸成了无数块的碎末，实在是没有办法再救回来了。

　　“是谁？”

　　王侯看着地上那一滩的鲜血，隐约的感觉到，自己失去了一个同伴。

　　“甄帅。”

　　他？

　　那个正天乐呵呵见了自己一口一个老大叫着的胖子。

　　就在王侯上神的时候，突然间两道冲击波直击而来，瞬间就来到了他的身前。

　　小心！

　　身受重伤的众人惊呼着提醒，那两道光芒却在他身体三米之外停住，任它们能够开山裂地，却是无法近他的身。

　　这种情景就像不久之前，这两只实力强大的变异体突然降临金陵的上空，历山河、冯唐等一众人轮番的攻击，使用了自己最为强大而本领却连它们的身体都无法伤到一样，只不过这一次却是换了人。

　　王侯平静的望着眼前的两只变异体，心中的怒火却是越来越盛，就好似火山爆发一般，如果它们有血有肉，那么他不介意将它们抽筋扒皮，挫骨扬灰。

　　“37级变异体，能量进化型，危险等级-高！”

　　“37级变异体，能量进化型，危险等级-高！”

　　两只吗？

　　黄昏。

　　王侯直接出刀，而且一上来就动用了最强的一刀！

　　顿时，一片昏黄的暖色笼罩了这一方的空间，在这片空间之中，一切都静止了。

　　接着他一刀就此在了其中一只变异体的身体之上，然后它的身体迅速的变得枯萎，它在挣扎，在动用最强大的力量试图挣脱着可怕的一刀。

　　给我死！

　　满腔怒火的王侯岂容它逃脱，神锋仿佛感受到到了他的怒火，这片黄昏仿佛感受到了它的怒火，然后这一片昏黄之色居然镀上了淡淡的金色。


第599章 奇甲

　　这金色的光芒让这一方锁死的空间多了一种神圣的意味。

　　不远处的天空之中，那只身体已经可以活动的变异体感受到了比刚才强大了不止一倍的力量桎梏。

　　咔嚓，镀上了一次淡淡的金黄色的身体突然间崩碎，化为了无数的尘埃的散落。

　　王侯心中的怒火稍泻。

　　只恨你无法感受到痛苦，否则一定让你尝尝最痛楚的感觉。

　　满腔怒火的一刀解决掉了一个之后，王侯转身又冲向了另外一个，完全是一种碾压一般的态势，却不料突然发生了爆炸，将这一片淡金色黄昏炸开了一角。

　　想走。

　　只是一步，他就追上了那只以自身的爆炸方才破开这个结界，同时实力已经下降了很多的变异体，然后就是刀，空间亦为之扭曲。

　　嗷。

　　一声尖叫。

　　空间塌缩，在最为紧要的关头，它甚至不惜自行破开了空间，然后将自己吸了进去。

　　我说了，你走不了！

　　王侯随之跨入了那塌缩的空间之中，然后在其中泛起了金光。

　　黄昏再临。

　　现处便是神与魔的黄昏。

　　当这片淡金色的光芒再次闪现的时候，四方那狂暴的时空乱流一时间停止，好似凝固了一般，那试图逃跑的变异体也再次被禁锢其中，只是这一次它无法再次使用那自我爆炸的能力，因为它的身体连同身体之中的能量直接被禁锢住，然后淡金色的光芒就倾注于其中。

　　顷刻间，枯萎、破碎，化为无数的碎屑。

　　破开空间返回几乎被彻底摧毁的营地之中，看着身受重伤的同伴，王侯沉默不语。

　　对不起！

　　他在内心道。

　　强敌已经消除，胡媚、雷丽雅等人急忙从地下的掩体之中返了回来，然后帮忙救助那些受伤的同伴。

　　这一战，一众人伤的都非常的重。

　　历山河直接失去了一只胳膊，而且在那坍塌的时空缝隙之中，整个身体就会被碾碎过一次，只不过他的恢复能力是在是变态，在王侯那强大的三级药剂的帮助之下，粉碎掉的右臂居然也以超级快的速度迅速的繁殖和生长着，绝对的怪物。

　　雷鸣的肘部以下的手臂部分几乎变成了粉碎，不过他已经是五级觉醒者，也是能够恢复的，只不过这个过程绝对不会像历山河那样变态。

　　冯唐的情况和他相似，腹部被破开了一个大洞，伤到的是五脏六腑，恢复起来也会比较费事。

　　相对而言，萧潇的伤要重一些，他的腹部被破开了一个洞，而且头部受到了撞击，伤的都是要害部位，不过他看到王侯之后说了一句。

　　“你他玛德怎么才回来！”

　　只是这一句话王侯就知道他应该会恢复过来。

　　至于甄帅那个从江州就跟随他们一直到现在的胖子，王侯只能为他默默地祈祷，祈祷他到另外一个世界之后能够快乐，然后在他的身体爆炸的地方为他立了一个碑。

　　接下来的两天时间，王侯除了看望那些躺在病床上恢复的同伴之外，只做了一件事情，那就是将自己的防御性武器的炼制能力提升到了传奇之境，然后为他们炼制武器，只是如果无法炼制出了意见传奇盔甲，他则无法真正的跨过那一步。

　　“不行，还是有些弱了！”

　　看着炼制了十几件的盔甲，他觉得它们的防御力还是不够，实际上这些已经使大师级的防御性盔甲的防御能力已经堪称变态，但是如果再次遇到那些强大的如同刚刚侵袭营地的那些变异体还是无法抵御它们那强大的攻击力。

　　“想要把境界提上来。”

　　他直接从包裹之中取出了自己曾经穿过的那身盔甲，只是经过上一次同智者的那一战，这一身盔甲早早已经被破坏掉，距离彻底的崩碎也不过是一步之遥，如今他就要将它重新炼制，并借此将防御性武器的炼制能力也提升到传奇。

　　“这身盔甲的材质已经不行，必须使用更为强大的材质。”

　　王侯从包裹之中取出了那自婆罗洲之外的深海之中击杀的那只特殊变异体的身体之内的那能够挡住他犀利无双的屠龙一击的特殊骨质。

　　就是你了！

　　炼阵！

　　繁杂的咒文在地面上出现，闪耀着金色的光芒。

　　那破碎的盔甲被摆放在其中，它只是一个骨架而已，而后那特殊的骨质被安放在中，接着便被那金色的光芒缠绕，金色的光芒不停的围绕着它流转，用了很长的一段时间方才是其柔化，然后化为金色的液态，流向悬在身在炼阵其中的那身破碎的盔甲，顺着裂缝渗入其中，接着边有白色的液滴不停的从其中低落，落入炼阵之中就化为白色的固体，那些是本来炼制这身盔甲的材质，较之那特殊的骨质显然是下乘，因此被排挤了出来。

　　金色的骨质流淌的非常的缓慢，看上去有些慵懒。

　　不行，这样根本达不到传奇。

　　王侯能够感觉到眼前正在锻造成型的盔甲的确是比以前强了数倍不止，但是它缺少了某种最为核心的东西，就如同他手中的神锋，其中是一种犀利无双，无物不斩的犀利，就好似人类的灵魂一般。

　　既然是盔甲就能够挡住一切，就是碎裂了也不会放弃，也能够再次弥合。

　　对了，还有一个东西！

　　王侯包裹系统取出了另外的一样物品。

　　那是他在婆罗洲之中击杀那可诡异的怪树之后所获得的生物核心，就真的如同一颗心脏一般。

　　去。

　　嗖，散发着特殊生物活性的怪树之心直接飞入到了炼阵之中，然后一下子融入了那正在成型的盔甲之中。

　　接着王侯突然身形一颤，他感觉到这个炼阵差一点就要崩溃掉。

　　因为那颗能量核心之中充斥着庞大的力量，这力量甚至险些让那已经成型的盔甲直接破碎掉。

　　稳住，给我稳住！

　　炼阵之中光芒大盛。

　　咚！咚！咚！

　　王侯听到了那心脏的跳动声。

　　然后那些金色的骨质融化物居然停止了继续塑造。

　　给我进去！

　　王侯使劲的催动着炼阵，奈何那金色的融化物始终未曾加快半分，就这样水磨工夫一般，缓慢的渗透着。

　　就这样，时间渐渐的流逝。

　　咚咚的震动声始终响个不停，从最起初的排斥到见见的接纳，然后二者渐渐地融合，那金色的骨质将那颗跳动的大树之心柔和的包裹起来，并形成了比其它的部分更要坚硬的防御，而大树之心也透出无数的纤维细丝将整件盔甲的各个部分联络了起来。

　　渐渐地，王侯感觉到炼阵之中的那副盔甲仿佛是活了过来一般。

　　突然间，炼阵之中光芒大盛，接着全部的光芒全部收拢到一起，在极短的时间之内就全部收缩到了那位于炼阵最中央的盔甲之中。

　　最终，一副闪耀着淡淡金色光芒的盔甲悬浮在半空之中，如同一件精美的艺术品一般。

　　甚至不用鉴定，王侯都知道这是一件传奇盔甲。

　　既然是传奇，那就应该有属于与它自己的名字。

　　叫你什么好呢？

　　既然是传奇的盔甲，就叫奇甲吧！

　　在成功的炼制了这一身传奇级别的盔甲之后，王侯本欲再接再厉，多炼制两套送给历山河他们，借以保护他们，只是接连炼制了几套，却是都已失败告终，这才明白过来，并不是传奇之境的炼制就每一次都能够炼制出来传奇级别的装备，这是能，但是其中也存在一个概率的问题。

　　于是他只能将那几套勉强算是半步传奇的装备送给了几个受伤的同伴，饶是如此他们还是非常高兴，明眼人一看就知道那几套装备的非凡。

　　整个营地在遭受了重创之后慢慢地恢复了平静。

　　只是受伤的几个人需要一段时间的休养，倒塌的楼房需要重建，而且还有那些受到直接或者间接的伤害而死亡的人却是无论如何都不会活过来了。

　　这件事情虽然过去了，但是王侯却不但算就这么了解。

　　那两只变异体来自己江州的那片丛林，这一点是毫无疑问的，但是它们为什么会攻击咸阳，国内其他的地方是不是也受到了相同的攻击，这只是偶然还是预谋，这怕前者的可能性更大一些。

　　于是王侯动用了自己手下所能动用的所有情报力量，搜集相关的信息。

　　很快，他就得到了答案，这一次受到攻击的不只是咸阳，还有金陵、京城，而且攻击者都是实力强大的变异体，从外貌上来看几乎是一模一样，而且能力也是十分的相似。

　　“它们到底要干什么？”

　　是夜，王侯找来了吴思远和他的弟子李思，将这个情况告诉了二人，这两位怪物专家帮忙分析一下。

　　“但从这些零散的消息来看，我们分析不出来什么，但是有一点可以肯定，那就是那片丛林肯定有大的动作。”

　　最终这师徒二人也没有分析出来个子丑寅卯。只是得出这么一个模棱两可的结论。

　　千里之外的沈城，此时已是冰天雪地，天气寒冷异常。

　　深夜之中，突然间一道绿光出现在它的上空，然后，向着市中一处并不起眼的建筑发射了一道光柱。


第600章 扬刀千里外

　　轰，巨大的声响，大地一阵猛烈的晃动，好似发生了最为强烈得地震一般。

　　“发生了什么？！”

　　“不好，地震了！”

　　从睡梦之中惊醒的人们慌张的从建筑之中逃离了出来，看到了的却是耀眼的火光。

　　“是爆炸！”

　　呜，尖锐的警报声响彻这个北方的城市。

　　有敌袭！

　　飞机升空，战车出动，觉醒者聚集，一切都为了迎击敌人，而这敌人的数量只有一个，没错就一个！

　　一个男子，一袭黑衣，立在天空之上，好似魔神。

　　刚才就是他发动了一击，然后毁掉了一栋建筑，震动了整座城市。

　　他毁掉的那栋建筑是整个沈城之中最为重要的地方，那是军事指挥中心，如果这要是在白天，只怕整个沈城军方的要员至少要损失一般，即使是在夜里，这损失也是不小。

　　哒哒哒。

　　地面上的放空炮火开始发动了攻击，特殊的子弹在黑色的夜里拖曳这火光冲天而且，好似一片火雨，却在那个入侵者身体外几米远的地方就被尽数挡住，难进半分。而后坠落向地面，落在建筑物和地面上，发出噼里啪啦的响声。

　　嗖，嗖，嗖……

　　十几道火光冲天而起，那是防空导弹，在飞机那入侵者之后便发生了爆炸，一个接一个，在天空之中形成灿烂而巨大的火球，别样的震撼。

　　“01、01，我是02、发现入侵者。”

　　“攻击。”

　　“明白，所有单位攻击，重复，所有单位攻击。”

　　天空之中升空的战斗机发射了攻击导弹，同样的在那入侵者身体周围爆炸。

　　火光散尽之后，那入侵者仍旧立在那里，他甚至连位置都未曾动过，刚刚所有的攻击对他没有起到任何的伤害。

　　啵，啵，啵。

　　数道光束射到了地面之上，接着便听到了几声巨大的爆炸声，沈城之中的几个位置发生了猛烈地爆炸，那几个处正是刚才防空导弹发射的地方，那里是防空导弹基地。

　　而后又是几道能量光束，天空之中的数架战斗机被洞穿，然后在天空之中爆炸，里面的驾驶员甚至还未来得及反应就被爆炸吞噬。

　　“报告，753、756、759防空阵地被摧毁，六架升空的斩击被摧毁。”

　　一处指挥部中，几个军方的大佬在听到这样的汇报之后眉头紧皱。

　　嗷。

　　突然间一道火龙冲天而起，只冲那站立在半空之中的入侵者。

　　轰，火龙被无形的防御屏障挡住，然后猛的崩溃，四散，在天空之中形成一团巨大的火花。

　　啵，一道蓝色的能量冲击波同时冲上了九霄，直击那在防御屏障之后的入侵者，却是同样被它那强大的防御所抵挡。

　　这是沈城之中的那些高级觉醒者们发动了攻击。

　　“好强的防御！”

　　“那到底是什么怪物？！”

　　一道冲击波从天空之上射下，嘭的一声，血肉横飞，一个觉醒者应声爆裂开来，化为无数的血肉。紧接着又是数道攻击，在顷刻之间边有数位高级觉醒者死亡。而他们无一不是最先发动攻击的那几位。

　　一时间，整个沈城哑了火，他们都不知道该怎么办，发动攻击，不仅无法对对方造成有效地伤害，还会暴露自己的位置，然后引来必杀式的攻击，如果不攻击，难道眼睁睁的看着它毁灭沈城？

　　就在这沉寂的瞬间，天空之上的入侵者发动了攻击，一个绿色光球从天而降，其中蕴含着庞大无比的能量，然后落在了沈城的市中心。

　　“该死，那时候什么东西？！”

　　“不好！”

　　每一个看到这个景象的人都生出一种十分不安的感觉。

　　轰，猛烈无比的爆炸，地动山摇。

　　巨大的爆炸已摧枯拉朽一般的威势迅速的席卷四周，然后将那些建筑物迅速的碾碎，里面还有一些幸存者甚至还没来得及反应就同那些建筑物一样被撕碎，这一次攻击，席卷了近整个城市近三分之一的面积，地面上出现了一个深数十米，直径近一里多的大型爆炸坑。

　　所有看到这次爆炸的人不是死掉了，就是呆住了。

　　这是什么样的力量，该如何与之对抗？！

　　刹那间，连那些原本希望拼死一抗的军方人员都心如死灰。

　　毕竟面对如此强力的力量，正面相抗和自杀又有什么区别？

　　难道这一次沈城真的要被毁灭了吗？

　　就在这个时候，天空之上突然出现了一片金色，看上去在温暖之中透着几分神圣。

　　黄昏。

　　在这一片看上去温暖的金色之中，透着的萧索于毁灭只有身处其中之人，之物方才能够体会，就如同刚才还肆虐四方，无人能与之相抗衡的那个入侵者，此时却是连身体都无法动弹半分。

　　一个人，一柄刀，将它定在了空中，为它打来了死亡。

　　这个人正是王侯，他从千里之外的咸阳穿梭虚空而来。

　　原来自从受到突然袭击的那一刻，就有人将这个消息告诉了京城方面，而王侯所掌控情报部门也在不久之后获得了这个秘密的消息，然后将它告诉了王侯，经过分析之后，他觉得这可能是和在几日之前攻击营地的那两只变异体是同一种类型，于是直接破开虚空而来，果然看到了一只从外貌到能力都是十分相似的变异体，于是他直接一上来就是用了最强的攻击。

　　“那是什么？”此时，因为那惊天动地的爆炸，沈城之中的绝大多数的幸存者都从各自的建筑物之中跑了出来，就在他们惊慌的时候，却是以外的发现了天空之中那淡淡的金色，在这漆黑的夜空之中是那样的耀眼。

　　“是什么人？”军方的人员自然是察觉到了突然出现的强者，而且很明显，他和那入侵者不是一路人。

　　“那里的能量波动太过强烈，我们无法看清楚来者的具体样貌，不过可以确定是他是支援者。”

　　支援者，什么样的志愿者居然能够正面抵抗那可怕的变异体，什么时候沈城居然出现了如此强大的觉醒者，在这次事件之后，一定要想办法将对方请过来。得知这一情况的沈城掌控者第一时间就想到了将那强援收归麾下，只是他不知道对方是来自咸阳的王侯。

　　天空之上，淡金色的黄昏之中，那只变异体仍旧在做最后的挣扎，只是它的身体已经被这结界从里到外彻底的锁死，萧瑟与死气充斥着它的身体，在极短的时间之内就让它失去了抵抗和翻盘的可能。

　　更遑论王侯此时是满腔的怒火，正准备去江州的那片丛林发泄一番呢，却不想沈城居然冒出这么一个家伙出来，所以他就直接过来了。

　　没有剧烈的爆炸，没有惊天的怒吼，只有静谧的死亡，如同花儿凋零。

　　那只变异体在黄昏的笼罩之中逝去，化为无数的岁末哦。

　　一场巨大的危机就这样解除。

　　走！

　　击杀了这只实力强大的变异体之后，王侯没有停留太久，在确定入侵沈城的只有这一只变异体之后直接破开空间而去。

　　就在他破空而去之后，地面上的一些人抬头注视着天空，许久。

　　“报告，入侵者消失。”

　　“支援者呢？”

　　“也消失不见。”

　　“都消失不见了？”

　　在震惊了片刻之后，沈城的指挥者下达了继续监视，保持警戒的任务，在警戒了一晚上之后，他们终于确定危险解除，于是开始执行大规模的救援和重建，对于那个可怕的入侵者，他们自然是要上报京城，而对于那个强大的支援者，他们在上报的同时派出了大量的调查人员，试图查出他的真实身份，然后邀请到咸阳来。

　　就在这个时候，数千里之外的京城。

　　一个小心的会议正在深夜之间召开。

　　“刚刚得到的消息，沈城也遭受了神秘的变异体的攻击，损失惨重。”

　　原来就在一天之前，也有两只相同类型的变异体在深夜之中对京城发动了突然袭击，不过被京城之中的守卫力量及时发现，然后在付出了相当大的代价之后方才将对方消灭掉，而这件事情让中枢的大佬们在震惊的同时也是相当的愤怒，为此再次强调了针对了江州那片丛林的行动必须尽快的将作战计划改进完善，因此军方的这些人这些天几乎是忙的连睡觉的功夫都没有了。

　　“这下麻烦了，沈城之中没有高端战力支撑，只怕一只那样的变异体就能够对它造成毁灭性的打击。”

　　会议室之中每一个人在听到这个消息之后，脸色都变得十分凝重，毕竟在现在的这样情况而言，任何一个幸存者聚集地都是十分珍贵的，更何况沈城是一座大型的幸存者聚集城，如果它失陷，那么对于国内而言是一个巨大的打击。

　　叮铃铃，就在这个时候，会议室里的电话突然响了起来。

　　靠近的一个军官拿起了电话，在听完电话那头汇报的内容之后，他的脸色变得非常具有戏剧化，显示震惊，然后是疑惑，最后挂满了微笑。

　　“什么事情？”如此之变化让坐在他身旁的一位中将好奇的问道。


第601章 王临中枢

　　“沈城危机解除，那入侵者被消灭。”

　　“什么？！”一语满屋皆惊。

　　“这是个好消息啊，真是想不到啊，他们用什么方法消灭的那只变异体？”

　　“一个突然出现的觉醒者击杀了那只变异体，或者说是让那只变异体消失了更合适一些。”接电话的那位将官笑着道。

　　“觉醒者，沈城什么时候也出现了如此强大的觉醒者？”在座的众人都十分吃惊道。

　　要知道，在现在的这样情况之下，任何一个高等级的觉醒者那都是珍贵的宝贝，正所谓千军易得一将难求，而对付那些威胁巨大的高等级的变异体的最好方法就是让同样实力强的觉醒者出马，而一天之前的那两只强大的变异体入侵也正是依靠着陈醒的强大实力以及中枢研究院和京城研究所两个地方所秘密研制的武器方才能够将其歼灭，这也从这面反应出了高等级觉醒者的作用。

　　“这个他们也不清楚，因为那个支援者是突然间出现，然后几乎是和那只变异体同时消失的。”

　　“噢？”

　　沈城的突然变故让他们的会议稍微拖延了一下，然后继续进入正题。

　　“除了京城、金陵、沈城之外，还有西北的咸阳也遭受了变异体的攻击，根据我们的人员传回来的信息来看，袭击咸阳的也是两只变异体，并且对咸阳城的2号营地造成了巨大的损毁，只是王侯突然出现，然后将它们击杀。”

　　“他一个人？”

　　“是，一个人。”

　　会议室中又是短暂的沉默。

　　依靠一个人的战力，居然能够斩杀那样可怕的变异体，这是让人震惊的消息。

　　“他果然强大。”

　　“嗯！”

　　“这次行动要尽可能地请他也参与进来。”

　　“对，如果有他的参与，我们的把握就会增加很多。”

　　……

　　清晨，阳光有些明媚耀眼，只是北风依旧呼啸，冰冷刺骨。

　　咸阳城之中，人们在忙碌着清理被那两只变异体摧毁的建筑，这样的季节实在是无法进行新营房的建设，好在这附近还有不少废弃的建筑物，只要稍作收拾就可以入住。

　　“你又要离开？！”

　　就在众人的伤还没恢复，整个营地处在前所未有的防御真空的时候，王侯居然要离开。

　　“对，我接到了京城的要求，他们正在进行一个秘密计划，针对江州的那片丛林，我决定去看看。”王侯道，他是在今天早晨清早接到了路右行的电话，对方告诉了他这个消息，并且正在赶赴咸阳的路上。

　　“看样子，这一次京城是下定了决心了？”

　　“是，就在两天之前，京城也曾经遭受了攻击，攻击他们的变异体和攻击咸阳的变异体相同，虽然他们成功将那两只变异体击杀，但是也对京城造成了相当的破坏。”

　　“这片丛林早就应该彻底的拔除！”

　　王侯在见过路右行之后，便起身前往京城，数千里路对他而言不过是顷刻之间。

　　此时，京城之中，一处秘密研究所之中，一些人在紧张的忙碌着，在研究室的中央是一颗体型巨大的军事卫星。

　　“怎么样？”一位军官对以为六旬左右干瘦老者问道。

　　“已经装配完成了六颗。”

　　“六颗，很好，马上将它们装机。”

　　“现在？”

　　“对。”

　　这天，京城之中有一架重型战略运输机起飞，为了护送这架飞机，京城方面足足派遣了二十架战斗机与15位高级觉醒者。

　　“这飞机里面到底是什么，如此慎重，居然要出动这么多的人。”一个觉醒者在天空之中飞行通过通化装置询问同伴。

　　“不清楚，我们只负责执行任务，注意你那个方位，这次任务十分的重要哦，不容许有丝毫的失误。”

　　“明白。”

　　数千里之外的昌西，曾经的一方重地，现在的荒凉之城。

　　实际上，这里始终未曾失陷，一来他的位置比较偏僻，城市之中的人口较少，二来，它的位置比较重要，在病毒爆发伊始中枢方面就派遣了一支部队将这里掌控，执行特别的任务。

　　经过数个小时的飞行，运载着特殊装备的飞机在昌西降落，早已经等候在那里的战士迅速的将飞机上的装备卸了下来，而后前来护送的战斗机尽数返航，但是那十五位觉醒者却是留在昌西，他们的第二项任务在刚刚开始。

　　随后，那些从飞机上卸载先来的装备被迅速的安装起来，并进行最后的检查，原来这是六颗特殊的卫星，它们被秘密的护送到这里来，就是要使用昌西的卫星发射中心将它们送到太空上面去，这是京城方面集合多位科学家历经很长一段时间研制出来的外太空武器，威力巨大。

　　“六颗卫星，需要三枚火箭才可以。”

　　“一枚运载火箭已经准备完毕，随时可以发射，另外的两枚正在组装中。”

　　“满上准备火箭发射。”

　　“是！”

　　昌西正在紧张的忙碌着，却不知有两位不速之客已经靠这里非常的近了。

　　“报告，发现有变异体靠近昌西方面。”

　　“该死！马上通知昌西方面的人，进行B计划，通知陈醒他们立即赶过去。”

　　“是！”

　　“什么，它们是怎么得到消息的？！”在听到西昌方面的报告之中，中枢的大佬同样十分的吃惊，同时对那丛林的忌惮也是更深了一分。

　　就在这个时候，王侯到达了京城，与前几次神龙见首不见尾的方式不同，这一次他是光明正大而来，而且通过街道上巡逻的战士找到了相关的部门。

　　“什么，他来了？！”

　　本来，中枢对于这位实力强大但是却不受控制的觉醒者能够参加这次针对江州的行动就不报什么幻想，他本着能来更好，不来也无所谓的态度，但是没想到的是对方居然来了，而且来的这么快！

　　“你好，王将军，请稍等。”

　　面对如此绝强的人间战力，负责接待他的人员不敢有丝毫的怠慢。

　　在将他到来的消息上报上去之后，很快就有一位中将来到了他下榻的地方。

　　“你好王将军，欢迎你的到来。”

　　“你好。”

　　这位军方的中将之所以前来，完全是为了显示中枢对他的重视，在客套了一番之后，那位中将便欲离开。

　　“胡将军，不知江州的那片丛林有什么动静？”

　　“我们已经通过各种方式对它进行了全面的监控，临时看并未发现它有什么异常，对了，在不久之前，我们刚刚接到了消息，有两只变异体正在赶往昌西，恐怕现在已经赶到那里了。”这位胡将军道。

　　“变异体？”

　　“对，就在最近的这一段时间之中，它们曾经先后入侵过金陵、京城、沈城以及贵部的咸阳。”

　　“昌西有人？”

　　“对，我们正在试图发射专门针对江州那片丛林的卫星，我想应该是那片丛林通过什么方式得到了消息。”

　　“我去看看。”

　　“啊？！”

　　胡将军那微微张开的嘴尚未合上就发现坐在自己身前的那位年轻的至强觉醒者就已经消失不见。

　　“他去了昌西？”

　　“对。”

　　“好，昌西无虞了！”

　　此时，数千里之外的昌西却是如临大敌，守卫在那里的高级觉醒者们已经得知有强大的变异体正在赶来，而他们或多或少的知道那种变异体的可怕，其中甚至还有些人曾经间接的和它们对抗过。

　　“就凭我们这些人，挡得住它们吗？”

　　“开什么玩笑，那可是高达八级甚至更高的变异体，就凭我们这几个人，只怕连它一击都无法的抵挡。”

　　“安静点，京城方面已经派人过来了，只希望我们能够在他们到来之前挡住那两只变异体。”

　　就在这些守卫在昌西的高级觉醒者在交谈的时候，两道绿光瞬间来到了昌西的上空。

　　来了！

　　“不要让它们靠近卫星发射基地。”

　　啵啵啵，数道能量冲击波冲天而起，在它们刚刚出现的时候就来到了它们的身前，然后毫无意外的被其外层的无形的能量防护挡住。然后试试数道绿色的冲击波，顺着攻击射来的方向返了回去。

　　轰轰轰，接连的爆炸，地面上的几处隐藏在地堡之中的晶能炮在眨眼间的功夫就被摧毁掉。

　　“该我们上了，记住在发动攻击之后立即转移！”负责指挥这些高级觉醒者的那位中年男子下达了命令之后就第一个发动了攻击。

　　他的能力是火，攻击自然格外的炙热，如同一门火炮，发射火焰的炮。猛烈地火焰凝聚成一道冲天而起。

　　轰，天空之中瞬间绽放出了一朵烈焰花朵。

　　在发动这次攻击之后，这中年男子立即迅速的移动，就在他离开的同时，一道能量冲击从天而降，直接落到了他刚才站立过的地方，整栋楼房直接被猛烈地攻击夷为平地。

　　呼啦，一道蓝色的电弧紧接着冲天而起。

　　但是这一次回应的却是数道攻击，迅速而且精确。

　　不！

　　躲在暗处不同位置的那些觉醒者们甚至还未来的及发动攻击就被那能量冲击轰杀成了碎末。

　　“怎么会这样？”


第602章 锋耀西南

　　只不过是顷刻之间，十几位隐藏在暗处的高级觉醒者就被轰杀了一半，而他们其中有些人甚至并未发动攻击。

　　直到此时他们方才切身的体会到那天空之上两只变异体的可怕。那绝对不是他们所能够抵抗的！

　　“开什么玩笑，我们根本就不是对手。”

　　而且这不仅不是对手，而且连拖延片刻都无法碰到，与之抗衡简直是被秒杀的结果。

　　天空之上的两只变异体在天空之上扫视了一眼人，然后朝着卫星发射中心的位置飞去，它们此行的目的似乎就是那即将发射的火箭。

　　“该死，挡住它们！”一声怒吼。

　　“怎么挡？”

　　是啊，在绝对的差距面前该如何抵挡？用命挡吗？

　　即使是舍命抵挡也不过徒增牺牲。

　　啊，一声怒吼声。

　　一道火焰再次冲天而起，只不过这一次火焰之中包裹着一个人，身为这些觉醒者的指挥者，他必须做出表率。

　　即使这是螳臂当车。

　　即使这是蚍蜉撼树。

　　即使知道此去比死。

　　他也必须要去。

　　为等他靠近那疾驰而去的两只变异体就见一道绿光从天而来，带着毁灭与死亡的气息，不可抵御。

　　“果然是白白牺牲，它们连头也没回！”

　　“白痴！”

　　轰，猛烈地爆炸，只是这一次没有漫天的血雨，只有绿色的闪耀。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　“你没事吧，同志。”

　　“同志？”

　　愣住的中年男子这才发现有一个方脸的年轻人挡在了自己身前。

　　“你，你挡住了他们的攻击？”

　　“是。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，对待同志就要如同春风一般温暖。”方脸、浓眉的战士十分认真道。

　　“啊？！”

　　“我先过去了，陈将军正在独立抵挡那两只变异体，你们躲得远一点。”说完之后，这位年轻人便瞬间消失不见。

　　“好强，好傻，好天真！”中年男子片刻之后方才憋出了这样的评价。

　　轰，天空之中接连有绿色的光芒爆炸，耀眼的如同太阳一般。

　　“陈将军！”

　　年轻人迅速的赶了过来，然后加入了战场，一抬手，便有一方空间塌陷。

　　这两个人正是从京城刚过来的陈醒和钟国，他们此行的目的就是保证卫星能够成功的发射而不被摧毁，这个任务有些难，因为这两只变异体可都是拥有空间穿梭的能力。

　　“我当先，你留意火箭。”

　　“是！”

　　于是陈醒以一敌二。

　　天空之中除了蓝色与白色之外又多了两样颜色，绿色和黑色，它们不停的穿梭，交错，碰撞，发出巨大的响声，天空上方的空间时不时就会崩塌。

　　陈醒很累，前所未有的累。

　　挡住两个变异体，防止它们利用特殊的能量穿梭虚空这本身几乎就是不可能的事情。而且这两只变异体还在不停的发动着能量供给，为了防止它们破坏那还未准备完毕的火箭，他只能够将所有的能量冲击尽可能的拦住，偶尔有两道漏掉，还好钟国十分的认真，弥补了漏洞。

　　如果他在这里该有多好！

　　此时，他突然想起了王侯，如果有他在，自己何必如此的疲惫，不要说拖住它们，只怕此时它们已经变成粉末，飞洒于天地之间。

　　天空之中能量再次发生变化。

　　又要空间移动吗？陈醒非常果断地破碎了空间，以此影响其中一只准备进行空间移动的变异体，岂料对方这不过是个幌子，就是为了引诱他攻击，再发动攻击的时候，它突然间一分为二。

　　这是？

　　陈醒突然有一种十分不安的感觉。

　　下一刻，天空之中的变异体变成了四只。

　　他们身后，那高耸的火箭发射塔下，火焰滚滚，火箭已经进入发射状态，正在缓缓地升空而起。

　　成败在此一举，一定挡住。

　　陈醒双手一撑住，立时间，这四方的空间如同凝固了一般，这是他第一次使用如此大规模的控制能力，这个能力消耗极大，而且范围越大效果越差，此时施展开来，无他，实在是没有更好的办法。

　　轰，一声剧烈的爆炸，四只变异体之中的一只突然间将自己的身体爆开，并且以此强行破开了陈醒所创造出的领域结界，而后三道绿色光芒冲天而起。

　　“钟国，拦住它们！”

　　“是！”

　　两人腾空而起，那三道光芒已经消失不见。

　　然后便有千百道光芒出现在那火箭的上方。

　　晚了，挡不住了！

　　就在这两人认为这次拦截失败的时候，那些能量冲击却被挡住了，被一个人挡住。

　　那人一袭黑衣，手持长刀。

　　是他！

　　陈醒大喜。

　　这人正是从京城穿梭虚空而来的王侯。

　　他在出现的第一时间就挡住了变异体发动的攻击，以万千的刀锋拦住了那万千的攻击，下一刻直接一步来到一只变异体的身旁，然后就是一刀黄昏，一片金色。

　　那火箭的爆炸对他而言并不是最重要的，最重要的事情就是将出现在自己眼前变异体斩杀！

　　金色的光芒看似神圣，是在充斥着最可怕的萧瑟死亡，中刀的变异体没有来得及。

　　金色的光芒在天空之中闪耀，然后一只变异体变成了碎屑散落于云空。

　　在成功的截杀一只变异体之后，王侯身形一闪，瞬间来到了另外一只变异体身旁，陈醒早已将它拦住，而且占据了相当优势。

　　“我来！”

　　王侯十分强硬的从他的手中接过了战斗，此时他是恨不得将出现在自己面前的所有来自江州的变异体全部由自己斩杀。

　　陈醒一愣，果断的推出了战斗，他刚刚退出不久，那只变异体就被王侯击杀。

　　天空之中金色的光芒闪耀了三次，然后三只变异体尽数被击杀。

　　“他变得更强了！”看着持刀纵横的王侯，陈醒暗叹道。

　　“我靠，那是什么人，这么强！”

　　“首长，他是谁，好强。”钟国同志望着王侯道。

　　“来自西北咸阳的王侯王将军。”

　　“首长好！”王侯刚刚落到地上，就看到了一个方脸的年轻军官像自己敬礼，动作极为认真。

　　“你好，这是？”王侯在这位向自己敬礼的年轻军官的身上感受到了熟悉的力量，与近在咫尺的陈醒甚至有几分相似。

　　“钟国同志，京城研究院培养的特殊人才。”

　　特殊人才，一听到这个称呼，王侯就隐约的猜测到了些什么，这个名为钟国的军官只怕是由京城研究所研制出来的人形武器，专门用来打击异己势力。

　　由于王侯的及时到来，火箭成功发身升空。

　　“那上面个是什么？”

　　“专门为打击江州的那片丛林而研制的秘密武器，具体是什么东西我也不是很清楚。”陈醒道。

　　两天的时间，三枚火箭成功的将六颗卫星送到了外太空的预定轨道。而王侯等人也赶回了京城。

　　因为陆续有实力强大的变异体进攻各个城市，造成针对江州丛林的计划不得不向后拖延。

　　京城之中，数位中枢首长集中在了一起，他们每个人手中都有一份名单。

　　“一个九个人。”

　　“这些人都是巨大的隐患，尤其是对于我们即将进行的行动，我建议将他们隔离监视，如遇反抗可就地处置。”一位面容威严的首长沉声道。

　　“就没有拯救的可能了吗？”

　　“根据中枢研究院和京城研究所的联合报告，种子甚至在他们的脑体之中，且已经通过脑体与全身相连，无法取出。”

　　“那就这么办吧！”

　　京城某地，一位京城要员的住所。

　　“李部长，我们有些问题需要您的配合。”几个人来到一位中年男子的家中，在不经意之间将他围住，同时以果断手段劝开了他的家人。

　　“什么事？”他头也不抬，双眼之中却有绿色的光芒闪耀。

　　“这是机密，请您配合。”

　　“什么机密？”李部长抬起头，双眼之中绿色的光芒闪耀，如同两团鬼火一般。

　　“小心！”

　　砰的一声闷响，血肉横飞，脑体四溅，一株诡异的植物从他的头颅之中破除，然后疯狂的生长，仿佛生有眼睛一般，朝着四周的几个人就射了过去。

　　啵啵啵，接连三道能量波，射入了那迅速的分生的怪物之中，然后听到咔嚓一声脆响，轰的一声，就这就是猛烈的爆炸，整栋别墅直接夷为平地。

　　“好险！”几个人黑衣人从那飞扬的尘土之中走出。

　　同样的情况还在京城其它的地方不断地发生着。

　　“这些该死的怪物着实可恶，要坚决的消灭掉！”一位已经退下去的老首长在听到这些消息之后愤恨道。

　　此时，大量的战士、物资开始从几大幸存者聚集城运往金陵，一场针对江州那片丛林的战斗就要展开。

　　王侯也没有在京城之中停留多久，也到了金陵城，此时金陵易主，何晓松早已身死。

　　当王侯到达金陵城的时候，发现这里是一派紧张而繁忙的景象，大量的战士和物资都汇聚到了这里，正在忙则分配，凡是在金陵的战士，都接受统一的指挥，而这次行动的总指挥是来自中枢的一位年富力强的中将。


第603章 黑云压城

　　“不能将这么多的人都留在金陵城中，如果敌人使用大规模性的攻击方式，会造成相当大的破坏。”

　　考虑到这一点之后，负责此次行动的吴司令就将集结在金陵的部队分散驻扎到了附近的几个县区之中，彼此之间相隔的距离并不是很近可以避开多规模性的攻击，同时相隔的也不是很远，因此能够及时的聚集和彼此支援。

　　“报告，司令，最后的一匹物资以及到达，所有人员结界完毕。”

　　“很好，命令团以上指挥官立即来司令报。”

　　“是。”

　　很快，几十位指挥官来到了司令部，一个碰头会在金陵的军事指挥中心之中召开，他们这些来自各地的少壮派来这里的目的只有一个，那就是将几百公里之外的那片可怕的丛林彻底的从大地上抹去，在出发之前，他们自然是接触到了有关那片丛林的大量信息，知道它的可怕，知道这次任务的重大与艰难，也做好了最坏的打算。

　　本来应该是一个简单的碰头会，却从下午四点多一点一直开到了晚上八点多，然后一众指挥官们方才各自回营地。

　　司令的办公室之中，一个身材中等，还算是见状的中年男子，一双虎目望着窗外，院落之中巡逻和忙碌的士兵，在他的身旁是一个高瘦的年轻人，戴着一副眼镜，看上去有些文弱。

　　“之奇，你说这一次我们能赢吗？”中年男子以低沉的声音问站在自己身后的年轻人。

　　“司令运筹帷幄，定然能够马到功成。”那年轻的男子面带微笑道。

　　“马到功成？呵呵，几个月之前，王英东也是这样想的，那一次聚集了全国近半数的高级觉醒者，结果呢，无功而返，而且几乎全军覆没，他自己也被控制，落得个惨死京城的下场，面对那样敌人，说敢保证能够战胜，你不必说些安慰的话，我要听实话，哪怕难听。”

　　这位看上去不过四五十岁的男子正是这次行动的总指挥，受京城众位大佬一致推荐与委托的吴兴中将军。此次面临前所未有之敌人，他感觉压力巨大，心中无底，这是他入伍这几十年来从未遇到过的情况。

　　“敌人虽强，但是我们准备充分，此战，有胜算。”年轻人在思索了片刻之后方才缓缓道。

　　“有胜算，哈哈，你小子！”吴兴正笑着摇了摇头。

　　“报告！”就在这个时候，突然一个战士敲门进屋。

　　“什么事？”

　　“报告司令，京城的特战队到了。”

　　“知道了，好好安排他们。”

　　“是。”

　　“又一件绝密武器到了，如你所言，这样一来又多了几分胜算。”吴司令望着窗外道。

　　呜，这一夜，金陵突然刮起了风。

　　王侯站在金陵那残存的厚重的城墙上朝南望去，在漆黑的夜色之中，他的目光似乎穿越了空间，直接落在了那片丛林之上。他有一种预感，大战即将来临。

　　有人？

　　“这么晚了王将军还没有休息？”不用回头，王侯就知道来的人是谁。

　　“陈将军不也一样？”

　　“睡不着啊，这一战，事关生死！”陈醒同样望着黑夜之中的远处喃喃道。

　　“他会用什么手段对付我们？”

　　“奇迹守卫者、那些如同昆虫一般的变异体、诡异的藤蔓，你所能够想到的一切，只是这些不足以对我们构成威胁，真正有威胁的就剩下一个。”

　　“哪一个？”

　　“他的身旁有两个实力至强的变异体，一个自称为智者，被你在京城上空所击杀，另一个则是我提到过的那个身穿功夫衫的变异体，他是武者。”

　　“武者？”

　　“是，智慧与武力，这是他试图培育的两个最强的手下，智者行走于天下，进行布局，那些潜藏在高层之中的种子就是由他种下的，而在几天之前，那些变异体之所以有选择性的发动攻击也是因为他在行走于天下的时候所反馈回那片丛林的消息，而武者几乎从未离开过那片丛林。他的实力比智者更为强大，也是到达那个神之前的最后一道屏障。”

　　“上次你就是被他挡住的？”

　　“是，他以为我死了。”

　　智者的强大王侯可是有着切身的体会，而那个所谓的意图毁灭这个世界的“神”的能力更是高的没谱，身在江州，撕裂虚空，如果不是在关键的时刻出现了意外，只怕自己就要被击杀自京城的上空。作为最后一道屏障的武者肯定是极难对付，但听这个名字就知道他极其善战。

　　“其实我更想知道，你有什么办法能够保证我们在到达丛林的最核心地方，看到那最强的敌人之后，能够将其杀死。”

　　“只要能够见到他，我就有十分之一的把握。”

　　“才十分之一？！”这是王侯第一次听到这样的信息，如此低的概率不免让人吃惊。

　　“这还低吗，最差的就是我们一个照面就被秒杀。”陈醒微笑着道。

　　“等等，为什么是我们？”

　　“没有你的帮助，我根本无法战胜武者，更遑论面见那最后的神了！”

　　王侯沉默，他很清楚，对于江州的这片丛林，必须要清楚，因为它不仅仅是威胁到金陵，而且已经直接威胁到了咸阳的营地，击杀几只入侵的变异体不过是治标不治本的办法。

　　“在出门之前，我应该卜上一卦。”王侯突然道。

　　“什么？”一旁的陈醒一下子愣住，以为自己听错了。

　　“我先回去休息了。”说完王侯便闪身不见，只留陈醒一个人站在冷风之中，朝南望着。

　　深夜，除了大批的巡逻战士以及已经排好班的觉醒者，其他的人都已经休息。在金陵城外几十公里之外的地方设置最外围的一层防御，在靠近金陵的正南方，也就是面向那片丛林的方向，那里安排了一个团的前沿防御兵力。

　　嗡，远处的漆黑夜空之中突然传来了一阵颤音。

　　“喂，你听到什么声音没有？”

　　“什么声音，没有听到。”

　　“好像有什么东西朝着这个方向飞过来了。”

　　呜，就在这些最多是二级觉醒者的战士尚未反应过来的时候，早有高级觉醒者发现了异常，并且拉响了警报。

　　“有变异体！”

　　一声大喊。

　　变异体，一大片的变异体，正密密麻麻，铺天盖地而来，它们的体型并不是很大，甚至有些小，甚至不如一只麻雀，身体如同黑夜一般，数以万计飞来，如同一大片的云彩。

　　该死！

　　看到那一大片的变异体的时候，奉命在最前线的几个高等级的变异体脸色都变了，如此多的变异体，即使是它们对付起来也要破费些周折，而对于那些普通的觉醒者战士而言，这简直就是毁灭性的灾难。

　　“我们不可能挡住，通知金陵方面。”

　　“所有人都寻找掩体！”

　　好在金陵方面对这方面早有准们，大量的战士都躲进了岩体之中，当然也有躲避不急的，被那些变异体蜂拥而至，瞬间就将他们吞食干净，甚至连骨头都未剩下。

　　火焰在升腾。

　　寒冰在散射。

　　电弧在闪耀。

　　还有高级觉醒者未曾闪躲，他们在使用自己的能力朝着天空之中的变异体发动这攻击，但是变异体的数量太多，而他们的人数有太少，根本无法造成太有效的效果。

　　此时，已经接到前线警报的金陵防御部队立即行动了起来，在最短的时间之内就做好了战斗准备。

　　“是什么类型的变异体。”

　　“昆虫类。”

　　“昆虫类，数量有多少。”

　　“很多，根据我们刚刚发射的无人侦察机反馈回来得情况，至少有数平方公里，数量起码有数百万。”

　　“数百万？”

　　听到这个而消息的吴兴正眉头微皱，他想过江州的那片丛林会率先发动攻击，但是却没有想过会是以这样的方式。面对这样的体型小，速度快的变异体高等级的觉醒者还好些，但是数量众多的低等级的觉醒者们应对起来就麻烦了。

　　“使用云空高爆弹，把它们拦在金陵城外。”

　　“是！”

　　轰，轰，轰，夜空之中，近千门火炮同时发出了怒吼声。

　　在极短的时间之内，数千发炮弹呼啸而出，拖拽着火光落在了金陵城外十几公里的上空，然后爆炸，散发出猛烈地火焰，席卷四周。正好落在如云一般飘来的大量的昆虫变异体群之中，瞬间，大量的着火的变异体不停的从高空之中落下，就像下雨一般。

　　大半的变异体在金陵城外被猛烈地炮火轰击了下来，但是还是有少数的变异体躲过了炮火的袭击，飞临了金陵。

　　“火焰喷射器准备。”

　　发射！

　　呼，一道道火焰如同火龙一般冲天而起，直冲那那距离地面极低的变异体。

　　同时金陵城的高等级觉醒者们也发动了攻击，使用各自的能力对天空之上的变异体一阵猛烈地攻击。

　　经此数道屏障的拦截，能够飞到金陵城中的变异体的数量较之刚刚开始已经是非常少的一部分，因此它们给这座城市带来的破坏也十分的有限。


第604章 古城亮剑

　　这一次变异体群虽然来势汹汹，但是在多重防御联合打击之下，整个金陵城的伤亡不过百人，这算是个非常理想的战果，但是几乎所有的人没有任何的欣喜之情，相反每个人都感觉到了凝重和压抑。

　　因为，战争开始了！

　　这是一场近乎集全国之力对付一隅之敌的战争。

　　“开始了。”王侯站在房间之中望着漆黑的夜空，这种烈度的战斗，那种程度的敌人是不需要他出手的。

　　这一夜，经过这一场战斗，几乎所有的人都保持着警戒。

　　“司令，这是刚才那一战的伤亡统计。”

　　金陵前指，吴兴正的办公室里灯光微微有些昏暗，刚才的战斗他并未生出太多的担忧，他在思索接下来的战斗。

　　那片丛林已经发动了攻击，接下来就该轮到他们亮剑了。

　　是夜，将近黎明只是，近百枚导弹从金陵不同的地方升空而起，飞向数百公里之外的那片丛林，军方第一次发动了攻击。

　　在此之前，早有几十架高空无人侦察机飞抵江州那片丛林的上空，它们的任务就是将第一手的影像及时的反馈会金陵，为那里的研究者们提供资料，以方便他们提出有针对的战斗方案。

　　江州的那片丛林依旧寂静，用死寂来形容或许会更恰当一些，极其茂密，一眼望不到边，树木和那诡异的藤蔓彼此交错。

　　呜，一声呼啸，一枚导弹飞抵它的上空，紧接着便是数十枚，它们飞得高度很高，然后从极高的高空开始向下俯冲。

　　啵，一道光束从丛林之中冲天而起，准确无比的击中那从天而降的导弹，然后边听轰的一声，导弹爆炸，然后便如同天女散花一般，向着四面八方散射出数百颗小火球。

　　一枚如此，百枚皆是如此，在一瞬间，这一片天空之中居然下起了火雨。接着便有无数的绿色光波从那丛林之射出，准确的命中了散射的分弹头，一时间，丛林的上空皆是猛烈地爆炸，火浪升腾。

　　所有的攻击都没有任何的效果，就如同刚刚丛林对金陵的那波攻击一样。

　　“果然！”

　　在金陵的军事指挥中心之中，一直在观察江州的那片丛林的专家们一个个瞪大了眼睛，生怕错过了什么。看他们的表情，这次打击的无效显然是在他们的预料之中。

　　“是能量光束，应该是由那些所谓的丛林守卫者发射的。”

　　看着屏幕之中出现的一道道绿色的光束，可研人员道。

　　“计算机判断数量。”

　　“是。”

　　不到三秒钟的时间，屏幕大左上方出现一个红色的数字-152。

　　“这么多！”

　　看到这个数字之后，所有的人都十分的震惊，因为这个数字代表着极可能是高达七级甚至是八级变异体的数量，如此多的高等级变异体，而且只是分布在如此小的一片丛林之中，照这个密度计算的话，那整片丛林该有多少的变异体啊！

　　“这是最高值还是最低值？”

　　“最高值。”

　　“最低值呢？”

　　“73。”

　　这也是个不小的数字，要知道此时整个金陵城的七级觉醒者加在一起也不过二十人，而且这其中还包括这从京城派遣过来的那只特殊的部队。

　　“将这件事情上报给司令部。”

　　“是。”

　　“这么多？！”看着在第一时间统计上来的数字，吴兴中的眉头微皱。

　　“是，但是等级目前尚不清楚，左教授他们分析有可能是这片丛林进化出来的特殊变异体，就象是刚刚袭击金陵的那些虫形变异体一样。”

　　“知道了，你先下去吧。”

　　“是。”

　　随着黎明的曙光照耀在金陵城上，新的一天正式开始，而在昨天夜里那金陵和那片丛林都进行了试探性的攻击，并未给对方造成多大的伤害。但是都从这次试探性的攻击之中得到了一些和对方有关的消息。

　　金陵军方指挥部中，吴兴中抬起手腕看了一些手表，再过十五分钟，金陵方面将进行第一次主动性攻击，这次派出的是高级觉醒者，以两位七级觉醒者为首。

　　“怎么你也要去？”陈醒有些吃惊的望着王侯。

　　他和王侯是这次行动极为特殊的参战人员，按照中枢方面的说法，他们是否出战在绝大多数情况下由他们自行决定，这也是对这两位绝强武力的变相妥协，但是这才刚刚开始，大战尚未进行，王侯就要出战，难免让陈醒吃惊。

　　“怎么，不许吗？”王侯笑着反问道，现在他继续提升自己的等级，只有这样在面对那最后的“神”的时候方才有一战的把握。

　　“我并不是这个意思，实在是这个时候你便出马，实在有些大材小用。”

　　“就当是战前热热身吧。”说完王侯便嗖的一下子消失不见。

　　另一方面，一支以两位七级觉醒者为首的十六人试探性小队开始向江州的那片丛林进发。他们的任务是试探那片丛林的外围防御力量。

　　很快，他们就到达了那片郁郁葱葱的丛林外围，四周一片静谧，除了丛林之外，他们看不到任何的其它变异体。

　　“四人一组，准备进入。”

　　随着带队者一声令下，早就演练多次的十几位觉醒和迅速肚饿分成了四个小队，在距离丛林前不过五十米的地方停了下来。

　　近距离望去，丛林深处一片幽暗，甚至看不见一缕阳光。

　　这十六个人都是第一次进入这片丛林，对于它的可怕它们早有耳闻，其中唯一一次的大规模的人员进入就是上一次有王英东指挥的那次战斗，结果全国近半数的高级强者都死在了里面。时隔这么久，只怕里面的怪物已经变得更加的强大。

　　“进入！”

　　带队的铁汉一声令下，十六人悄无声息的进入了那片幽暗的丛林。

　　丛林里面寂静异常，众人能够十分清楚的听到自己的呼吸声，这是分成四个组的十六人彼此之间相隔的距离十分的近。

　　“好安静啊！”

　　“怎么感觉有些紧张呢？”

　　“嘘。”

　　四组十六人在丛林之中行进的非常的缓慢，时间在不经意之间溜走，不知不觉，这些人已经在丛林之中行进了近一个小时的时间，但是他们居然连连一只变异体都没有遇到，这显然并不是正常的现象。

　　呜，似乎有一阵风刮过。

　　一个手势，四个组全部停了下来。

　　“有什么东西在附近。”一个感知类的觉醒者轻声道。

　　“数量？”

　　“不清楚。”

　　“在脚下！”

　　啊！

　　一声呼喊，一声惨叫，一个觉醒者瞬间爆裂开来，化为无数的血肉飞射四溅。

　　什么？！

　　怎么会这样？

　　他身旁的三个同伴瞬间呆住，因为他们根本没有观察甚至感觉到刚才有什么东西在靠近，结果同伴就死了一个。

　　“变异体的体积很小，大家小心。”队伍之中感知能力最强的觉醒者回想着刚才那一瞬间的感受，瞬间意识到了什么，刚才似乎有什么东西从那个牺牲的觉醒者脚下冲了出来，但是它的体积很小，而且似乎有某种特殊的能力能够遮蔽自身的能量波动，因此被忽略掉。

　　“孙英，小心！”

　　嗡，一道能量屏障及时的出现，啵，能量的碰撞，一个小小的变异体从那底线窜出，然后冲撞在那层能量防御之上，居然在瞬间就破开了那层能量防御，然后继续向前。

　　不好。

　　嗯，一声闷哼。

　　鲜血滴下，受攻击的觉醒者捂着自己的胳膊，刚才因为即使躲避，他虽然避免身受重伤，但是胳膊却是被噌了一下，瞬间就是皮开肉绽，而且受伤的伤口似乎有某种特殊的能量继续侵蚀着，防止伤口愈合。

　　定。

　　一位觉醒者伸手一指，那只冲起的变异体就被强大的精神力定在了空间之中，只见它的体型很小，只有拇指一般，同时呈绿色，和四周的树木一般，形状如同一颗子弹，一看就有极强的穿透力。

　　一道火焰自一个觉醒者的直接射出，然后准确的射中了那被定在了半空中的变异体，而后发生了爆炸，如同一枚炸弹被引爆一般，只不过它散发出来的光芒却是绿色的。

　　体型小，速度快，隐蔽性强，关键是居然能够隐藏自己的能量波动，这种体型很小的变异体对这些进入丛林的觉醒者而言是一个巨大的威胁。

　　“二组。”带队的中年大叔突然道。

　　“已经将影像发回去了。”

　　“很好。”

　　他们是探路者，是冒险者，冒着巨大的危险，甚至赌上自己的性命，为的就是探查这些丛林之中从未出现在已知资料中的变异体，为后续的战斗提供可参考的数据，为这次战役的胜利增加一点可能。

　　“继续前进，大家小心点。”

　　虽然知道前面可能会有更大的危险，但是他们却必须继续向前。

　　就在他们前进的过程之中，一个绿色的身影突然出现在一株大树之上，悄无声息，同时碧绿如玉，一双碧绿色的眼睛冷冷的盯着毫不知情的十五个人。


第605章 有些销魂

　　就仿佛躲藏在树叶之后，盯住了鸣叫的蝉，随时发动致命一击的螳螂。

　　但是就在它准备跃起，朝着猎物发动攻击的时候，身体却被定在了半空之中，然后一柄刀锋刺入了它的身体之中，四周的藤蔓仿佛感觉到了什么，迅速的反应起来，但是都却是尽数被定在了半空之中，张牙舞爪，甚是恐怖。

　　一个人现身。

　　一柄神锋洞穿它的身体。

　　半神领域锁死了这一方的空间。

　　伏魔。

　　一声轻吟，狂暴的毁灭性的力量瞬间充斥着这只变异体的身体，然后在它的身体失去了碧玉一般的光泽，迅速的变得暗道，咔嚓，出现了蛛网一般的裂痕，并且迅速的扩散，最终它的身体破裂开来，化为无数的碎末。

　　轻轻的抖动手中的神锋，然后瞬间离开。

　　四周的藤蔓复又恢复了行动的自由，只是它们却是失去了行动的目标，舞动了半天又重新不甘的垂落。

　　这个跟在这十几个觉醒者身后的正是王侯。

　　“嗯？”前行着的觉醒者之中的一个人突然停下来，然后猛地回头，盯着身后那大片的丛林，根本无法辨别来时的路。

　　“怎么了？”

　　“我好像听到了什么声音。”

　　“大家小心！”

　　经他这么一说，所有的人都警觉了起来，毕竟这是在危机四伏的丛林之中，几乎什么事情都有可能发生个，刚才只是那小小的变异体就让他们几乎在不知情的情况下牺牲了一个五级的觉醒者。

　　“那是什么？”

　　众人顺着走在最前方的那个觉醒者抬手所指的方向望去，只见一棵怪树，一棵粗壮的怪树，两头细中间粗，就如同一个纺锤一般，其上密密麻麻的布满了细小的孔洞，就如同一个超大号的蜂巢。

　　“看上去似乎是巢穴。”

　　“里面是什么？”

　　“不知道，不过我可不想见到它们，二组？”

　　“已经录入了，正在传输。”

　　嗡，就在这个时候，一个手指般大小的奇特变异体从那小小的孔洞之中窜了出来，然后震动这翅膀，瞬间便消失不见，其外型于刚才他们碰到的那只从地下突然出现，并发动攻击并杀死了一位觉醒者的变异体一模一样。

　　啊噢！

　　“换个方向，轻点。”带队的队长见状立即下达了命令。

　　不远处的那颗大树看上起至少有十几米高，直径近两米，如此巢穴之中拥有多少变异体，那绝对是一个难以估计的数量，如果惊动了它们，按照刚才那只变异体的表现，只怕他们这些人至少有一半的人要永远的留在这里。

　　沙沙沙，树林之中的树叶突然间轻轻的动了起来，发出极其微弱的响声。

　　不好！

　　所有人心中咯噔一下子，明明没有风，但是树叶却响了，这意味着肯定要有什么事情。

　　嗡，一只变异体从那巨大的巢穴之中飞了出来，接着是十只、百只、千只、万只，一瞬间，它们便组成了一片绿色的云彩，朝着他们十几个人的方向冲了过来。

　　“撤退，快！”带队的队长见状毫不犹豫的下达了命令。

　　十几个人迅速的朝着来时的方向退去，就在这个时候，一只没有任何动静的那些或是缠绕在树干之上、或是从树枝上垂落下来的藤蔓也瞬间活了过来，一根根、一条条，如同灵蛇一般迅速的冲向那急速撤退的十几个人。

　　“一组断后。”

　　带队的队长一声令下，接着其中一个小组的速度明显的放慢，而那群如同虫子一般的变异体在半空之中飞行的速度确实极其的快，再加上藤蔓的阻拦，它们很快就来到十几个人的身后。

　　火，一道火龙呼啸而起，瞬间就吞噬了大片的变异体。

　　噗，一旁的树木上，突然喷射出了大量的浓绿色的液体，散发着令人作呕的酸臭气息。

　　“小心。”

　　一个矮瘦的男子伸手一撑，瞬间便有无形的防御挡在众人的身前，那绿色的带有强烈腐蚀性的液体落在上面，溅射四方。

　　嗖，就在这个时候，突然一道绿光从地下射出，窜入了一个觉醒者的身体之中，然后它的身体便瞬间爆裂开来，甚至连惨叫都为来的及发出。

　　“是那种变异体！”

　　这种变异体正是来自空中的大片变异体群，它们在距离这些觉醒者还有一段距离的时候就落如丛林的地面，然后窜入土壤之中，它们在其中的速度甚至不比在空中的飞行速度慢多少，当它们靠近觉醒者时候就突然间从地下窜出，然后释放出强烈的破坏性的能量，在破坏觉醒者身体之外的防御的同时将他们是身体一同破坏，而且是直接爆裂性的破坏。

　　落入地下的变异体数量不少，这让这十几个觉醒者瞬间就陷入了险境，尤其是断后的一组人，不过顷刻之间就牺牲了两个，只剩下拥有感知能力和强大防御能力的两个人还在苦苦的支撑着。

　　而此时，天空之中，大片的变异体已经冲了过来，对着这两个人发动了狂风暴雨般的攻击。

　　剩下的两个人聚在了一起，防御者尽自己最大的能力撑起了防御屏障，但是只是在顷刻之间他就感觉到了这道防御要被冲破，因为外面的变异体的数量实在是太多，而且它们虽然个头很小，但是身体之内所蕴含的能量确实非凡，这为它们提供了强大的冲击力和破坏力。

　　没有任何的声音，能量防御屏障被冲破。

　　退开。

　　感知能力者在一瞬间释放出了极其强大的精神力，如同一股潮水一般向前涌去。

　　这是他最强的攻击，也是轻易不用的手段，因为极其耗费精神力量。但是这一击效果却是十分的明显，强大的精神能量所国之处，所有的变异体，无论是在半空之中飞行的还是在土地之下穿行的瞬间停滞，仿佛被施展了定身术一般，这极为短暂的瞬间为他们的逃脱提供了难得机会。

　　两人急速的后退。

　　嗡，恢复行动能力的变异体迅速的追击而来。

　　“没杀死它们？！”

　　“它们的身体外面似乎有某种特殊的能量保护，对精神类的能量有极强的抗性。”

　　“快点，它们要追上来了。”

　　“怎么回事？！”

　　他们发现原本逃离的另外三个组的人突然停住了。

　　呼啦，原来在它们的前方同样出现了这样的变异体，挡住了他们的去路，也不知道它们是从什么地方出现的，只是它们与后面的变异体一同对这些人形成了夹击之势。

　　前有堵截，后有追兵，一时间，十几个人的形势变得岌岌可危。

　　“杀出去！”

　　带队的中年大叔猛地一拳轰出，接着一按看到空气居然出现了涟漪，一道充满能量的攻击瞬间将那在天空之中的变异体击散开来，但是只有聊聊的几只掉落下来。

　　火焰、雷电等等诸般攻击在这一瞬间释放出来，在危机的时刻，这些觉醒者施展出了最为强大的攻击能力。只是对那些变异体的杀伤力实在是有限。

　　“你们稍微退后一点。”带队的中年大叔脸上露出罕见的凝重神色。

　　接着众人便感觉到，一股庞大的能量波动从他的身体之中散发出来，他要使用自己最为强大的能力，只是这种能力实在有些强大，强大到现在的他尚未完全掌控。

　　空间破碎！

　　没有任何的声音，但是所有人却感受大了巨大的能量波动，在他们的前方，天空之中，那些蜂拥而来的变异体即将掠过的地方突然间裂开了一道缝隙，那个不规则的裂缝就如同一只尚未睁开的眼睛，里面是绝对的黑暗，同时向外散发着狂躁的能量，这是时空裂缝，这个觉醒者使用自己的力量破碎了那方空间，这也是七级觉醒者的标志性的能力。

　　空间裂缝甫一出现就显示出了强大的吸力，瞬间就将那些变异体吸进去了大半，只是片刻的功夫就将它们前方挡路的变异体清扫一空。

　　呼，中年大叔满头的汗水，刚才片刻的维持那破碎的空间就让他有一种精疲力尽的感觉。

　　果然，还是自己的能力不够强大。

　　嗖，就在他们准别趁着这个难得的机会继续赶路的时候，突然间一只同时碧绿的变异体突然间出现在他们的面前，浑身散发着绝对压迫性的其实，一双碧绿色的眼睛透着冰冷的杀机。

　　这是？！

　　奇迹守卫者！

　　一时间，所有人都愣住了，甚至生出前所未有的恐惧之感，在进入丛林之前，他们对于其它类型的变异体知晓甚少，但是对于这种类型的变异体却是十分的熟悉，知道它的能力，纯能量化的身体，没有明显的弱点，可以熟练的使用空间能力，绝对不是他们所能够对付的。

　　要使用那个东西吗？！

　　带队的中年大叔握紧了拳头，准备使用最后的手段。

　　就在这个时候，突然一柄刀锋从那变异体的身体之中穿出，而后它那碧绿的身体开始变得暗淡，并且出现了大量的龟裂，不过顷刻之间，它的身体就干涸，如同暴晒了数月的大地，最后嘭的一下子破碎，化为无数的碎屑、尘埃。

　　一个人出现在他们身前。

　　手持长刀。

　　姿势有些销魂。


第606章 我刀轻狂

　　“被，被消灭了！”

　　在这一瞬间，这十几个人都呆住了，对他们而言威胁巨大的变异体居然被如此轻松的击杀，不过是一刀，而且，这个人看上去好年轻啊！

　　相对于平凡的面容，那柄闪耀着淡淡光芒的长刀却是格外的新引人。

　　长刀？

　　难道是？！

　　其中有人看到这柄刀锋的时候便隐约的猜到了这个强悍绝伦的年轻觉醒者的身份。

　　“王将军？”

　　没有回话，持刀的男子便从他们的面前消失不见。

　　嗡，于此同时，他们身后那大片的变异体已经来到了他们的身后，不过几米的距离。

　　这个时候，一个人突然出现在了半空之中，随手一剑，之间半空之中便出现了一刀巨大的裂缝，裂缝的这头一片碧绿，裂缝的那一头，一片黑暗，这里裂缝极大，仿佛一只睁开的巨眼，一瞬间就将天空之中的那片不知道到底有多少只的变异体群落尽数吸入了其中，然后重新消弭，就仿佛未曾出现过一般。

　　一个人，一柄刀。

　　一刀，斩灭那只强大的变异体。

　　一刀，将那漫天而来，数以万计的变异体群落尽数送入了空间缝隙。

　　轻描淡写，平淡非常。

　　好强！

　　妖孽！

　　“我觉得你们没有继续深入的必要了。”

　　王侯落地收刀笑着对这幸存下来的十一个觉醒者道。

　　虽然不知道他们此行的目的是什么，但是光是刚才的那一片如同云彩一般的变异体就够他们喝一壶的了，你可以想象一下，数以万计五级变异体漫天而来的场景，更徨论那些所谓的奇迹守卫者，这些人之中其中两个人的能力较强，但是也就是勉强达到了能够破碎空间的能力，只怕还无法运用自如，如此之能力，和那些可以随时将空间坍塌的变异体交战实在是没有丝毫的胜算，简直于送死无异。

　　“谢谢，只是……”

　　嘀嘀嘀，那带队的中年大叔还想说些什么，却发现身上的联络装置突然亮起，接通之后却是金陵方面下达了撤退的命令。

　　“总部已经下达了撤退的命令。”中年大叔在说这句话的时候，不自觉得松了口气，不只是他，剩下的那些觉醒者都是如此，毕竟，他们进入丛林的这一段时间所经历的是在惊险重重。

　　“出去的时候也要保持警惕，说不定还会遇到那种变异体。”

　　“明白。”

　　在同这一队人分开之后，王侯继续朝着丛林的更深处深入。

　　“大叔，刚才的那个人该不是那位吧？”

　　“除了他还能有谁，以前只是听说过他很强，却不想今日一见果然强，而且强的离谱，看那轻松写意的两刀，只怕他根本没把那些变异体当回事。”

　　“不过，向他这种绝强的觉醒者应该是最后的武力，不到最终战斗的时候是不会轻易出动的，他为什么这么早就进入了丛林？”

　　“这个我就不清楚了，或许是有什么更重要的事情吧，打起精神，我们现在是要离开这里，回金陵。”

　　丛林的更深处，王侯再次被一大群的变异体拦住。

　　这是麻烦，我要找的不是你们！

　　虚无。

　　身形的瞬间消失，即使是在这片丛林之中，四周尽是敌人，也无法发现他的存在。

　　身处虚无状态的王侯已经开启了零视之眼观察着四周的情况，他进入这片丛林的主要目的就是为了升级，同时也要尽可能的避开那太过强大的武力也就是先前陈醒提到过的那个同智者同为神的左膀右臂的武者，当然还有这片丛林最深处的那个试图毁灭这个世界然后重新创造一个新世界的“神”！

　　如论危险程度，这片丛林绝对是十大禁地之首，而对于王侯而言，也是最好的升级之地，他进入丛林不过三个小时的时间就已经遇到了近二十只的七级变异体，要知道这还是在丛林的外围，如此之密度，不得不让人吃惊。

　　“有这样数量的变异体，就算是他们打算从外围开始逐步的向里推进，只怕也是非常的困难。”

　　就在王侯在丛林深处到处搜寻猎物的时候，进入丛林进行第一波试探的那些觉醒者已经返回到了金陵城，同时将他们在丛林之中所遇到的情况向上面作了汇报，当然这其中也包括他们在退出来的时候遇到了王侯。

　　“王侯？”听到这个名字的人眉头都微微一挑。

　　“他怎么进入了丛林？”一个将官问道。

　　“他为什么不能进入？”另外一个军官反问道，“他的行动本来就有极大的自由度。”

　　“你们见识到他的能力了？”

　　“是。”

　　“几级？”

　　“这个我们无法判断，最起码是八级，因为他一刀就将那至少是七级的变异体斩杀。”带队的中年的大叔略加思考之后道。

　　“希望他不要有事！”

　　此时这些军方的少壮派们所考虑得不是王侯那强大武力不归中枢束缚所带来的巨大隐患，而是他作为至强武力的自身安全性，毕竟谁也不知道那片丛林最深处到底是什么，如果他不小心受了伤甚至牺牲，那么对于他们而言，绝对是一个巨大的损失。

　　“他去了那片丛林？”听到这个消息之后的吴兴正只是略微愣了一下然后恢复如常。“他回来之后，告诉我一声。”

　　“是。”

　　此时的王侯已经进入到了丛林深处极为危险的地带。

　　又是那种树！

　　抬头看着那棵高耸入云的大树，粗大的树干满是独特的痕迹，在那痕迹之后是一颗颗奇怪的眼睛。

　　“37级变异体，体质进化型，危险等级-高。”

　　这是进入丛林核心地带的第一道防御，这巨树就如同是最为忠实的护卫守卫者这片丛林的中心，上一次，王侯和陈醒曾经合力将一株击杀。

　　“如此大的目标，他们为什么没有通过核打击将其摧毁？”

　　王侯稍加犹豫之后便以虚无的特殊状态潜行过去，其实以他现在的能力要单独击杀这株大树虽然会稍微有些难但也是能够做到的事，只是那样一来会弄出太大的动静，将他的踪迹彻底的暴露，这不是他想要的。

　　咕噜，一声怪响，粗壮树干之上，突然一只硕大眼睛睁开，呈现碧绿色，好似通体都是有翡翠雕琢而成的一般。

　　王侯见状一怔。

　　“该不会是被发现了吧？”

　　过了片刻，那只硕大的眼睛便重新合上，然后在一瞬间，另外一的一只眼睛张开，王侯经过观察之后这才发现，无论什么时候，这棵巨树上的特殊观察眼都会有几只是睁开，而且能够观察四面八方，而且并无观察的死角，它们作为第一层防御，其实更多的是观察好像雷达一般。

　　嗖，嗖，嗖，天空之上，突然三只生有翅膀，而且同时碧绿如同翡翠的变异体略空飞过。

　　“36级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　“37级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　“37级变异体，能量进化型，危险等级-高。”

　　三只？！

　　看着那三只变异体，王侯的眼中突然神采连连。

　　“或许可以试试！”

　　此时，一个大胆甚至有些疯狂的想法出现在王侯的脑海之中，而且不受控制的疯狂蹿升。

　　他要去击杀那三只刚刚从头顶掠过的三只高级觉醒者，同时击杀三只，而且是在这片丛林的上空，这些怪物的主场！

　　这样的事情他还从未做过！

　　走。

　　王侯决议一下，便冲天而起，瞬间就追上了那三只变异体。

　　只见它们在天空之中飞行，速度并不是很快，彼此之间相隔的距离也不是很远，这样一来想要击杀它们的难度自然是难度非常的大。

　　王侯身在处虚无状态，悄无声息的靠近了其中一只高达37级的变异体。

　　黄昏。

　　毫无预兆之下发动攻击，一出手就是最强的一击。

　　一片金黄色，那只变异体瞬间就被定住，那足以让神魔都为之色变与恐慌的力量在顷刻之间就在那只变异体的身体之中疯狂的肆虐，萧瑟的死亡力量并不是它现在的等级所能够抗衡的存在，很快它就感受到了死亡的力量。

　　就在这个时候，其它的两只变异体同时发现了王侯的存在，然后在近距离发动了强烈的攻击。

　　啵，啵，两道光束，带着强大的力量呼啸而来。

　　半神领域。

　　十步之内，便是我的天地。

　　两道强大的无比的能量光束却在他的身体之外被挡住，此时的王侯在施展黄昏这一最强斩击的同时，同样施展除了半神领域这一最强的防御，这是他的空间，任何的能量，没有他的允许，禁止进入。

　　他需要时间，因为即使是黄昏之莫大的威能，要击杀高达37级的变异体也是需要一定的时间。而半神领域的绝强防御就为他提供了这样的时间，那片只是片刻。

　　被黄昏笼罩住的变异体身体变得枯黄，然后破碎，化为碎末，散落天地之间。

　　虚无。

　　接着王侯的身体再不见。

　　啵，天空之中突然出现了两道巨大的绿色的环形能量波动，这是这两只变异体在释放自己的能力，发动无死角的范围性的攻击，只是没有丝毫的效果。

　　接着又有一片黄昏，突然间出现天空之上，将另外的一只变异体笼罩其中。

　　啵，啵，啵，一下子有十道光束从地面的丛林之中冲天而起，这是丛林之中的那些变异体们发现了王侯的存在，并向他发动了攻击。

　　嗡，被黄昏定住的变异体的身体为不可察的颤动了起来，接着王侯就感受到它身体之中的能量似乎想要迸发。

　　黄昏之中，无谓的抵抗。

　　金色的光芒闪耀，那只强大的能量将那本欲狂躁迸发的能量重新压制下去。

　　又是枯黄，又是死亡。

　　一片碎屑散落向那片丛林。

　　王侯一步，来到最后的一只变异体身旁。

　　嗖，嗖，嗖，十几道绿色的光芒冲天而起，地面丛林之中的变异体已经来到了天空之中，其中数道散发着强大无比的威压。

　　“好强！”

　　刀。

　　就算是身陷重围，就算是强敌环饲，王侯已经没有打算放弃。

　　囚神。

　　他先是将那只变异体以能够将神魔桎梏住的能量定住，然后一刀刺入那只变异体的身体之中。

　　开。

　　天空之中出现了一道裂缝，然后王侯带着那只变异体进入了时空的裂缝之中，他们身后的是空裂缝瞬间消失。

　　轰，巨大的爆炸，冲天而起的绿色光芒，这是那十几变异体同时发动攻击时所产生的巨大的威力，只是它们的攻击尽数落空，天空之中哪有那个入侵者的影子。


第607章 一刀 长河

　　丛林的上空，突然裂开了一道缝隙，然后一个人手持长刀从其中跃出，正是带着那只高级变异体劈开了时空，然后在时空之中将其击杀的王侯。

　　好险。

　　差一点就是被群而攻之的结果。

　　就在王侯刚刚出现的那片天空之中，十几个变异体凭空而立，它们还未离开，而是不断的使用它们特殊的能力分开搜寻四周，试图找到那个胆敢侵犯这个丛林核心区域的入侵者，但是它们搜寻了一段时间之后确实什么都没有发现，只能各自离开。

　　就在最后一个变异体准备返回丛林的时候，突然间，天空之上出现了一抹金色，一柄刀锋刺穿了它的身体，接着那原本四散开的变异体们在一瞬间复又重新冲来，瞬间就来到了刚才还闪耀着金色的天空之上。

　　只是，此时此处，只有风轻轻地吹，以及那依稀残存着的能量。

　　有一只变异体被王侯带入了空间之中，然后击杀。

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”在崩塌的空间之中，王侯听到了那天籁之音。

　　“升级。”

　　“宿主等级达到32级。”

　　“宿主获得10个自由分配属性点，5个自由分配技能点。”

　　在这丛林之中，连杀数十只变异体，再加之先前的一些积累，王侯终于再升一级。

　　“果然，还是在这丛林之中升级最快，可同样也是最为冒险。”

　　而后，王侯继续在丛林之中四处击杀那些变异体，只是并没有继续深入。

　　不知不觉间，天色渐渐地暗了下来。

　　“时间也差不多了，先回金陵吧。”

　　直接撕裂虚空。

　　上一刻还在丛林之中，下一刻就已经在金陵城中。

　　此时，虽然是在夜里，但是金陵城中却是灯火通明，从金陵城外十几公里之外就有大量的战士巡逻守卫，整个金陵城细数下来共有五层环形的防御。

　　身为这次行动的总指挥，吴兴正仍旧在自己的办公室中忙碌着，他每天休息的时间绝对不会超过五个小时。

　　梆梆梆，外面传来了轻轻的敲门声。

　　“进来！”

　　“报告司令，王侯王将军刚刚回来，要把他请过来吗？”

　　“不用了，我去吧。”

　　“是！”那个战士微微一怔，然后转身离开，将门轻轻的带上。

　　“西北王侯吗？”吴兴正轻轻地站起身来，略微活动了一下朝着门外走去。

　　王侯的房间是专门安排的，宽敞而舒适，就在他准备休息的时候，突然听到外面传来了敲门声，打开门一看，是一个身穿将服的中年男子，浓眉虎目，身上带着一股上位者的威压。

　　“你好王将军，我是吴兴正。”

　　吴兴正，此次行动的总司令？！

　　“你好，吴司令，请进。”王侯没想到这未总司令居然会在这个时候来自己这里。

　　“王将军感刚刚什么刚刚从丛林那边回来？”吴兴正坐下之后问道。

　　“是。”

　　“丛林里面的情况怎么样？”

　　“说实话，十分的糟糕，有太多的高等级变异体。”王侯实话实说，他在这一天之中就遭遇到了几十只的高等级变异体，这些变异体按照官方的分级标准可都是超过了七级的存在，而他所行径的范围不过是丛林之一隅，由此可见，这片丛林之中到底存在着多少的高等级变异体，而这些也只是这片丛林实力的冰山一角，这样的对手，真的是眼前的这些人所能够抵抗的吗？

　　“这个，我们早就有所预料，只是没想到数量会这么多。”提到这里，吴兴正同样是眉宇凝重。“不知王将军是否到达了这片丛林的核心区域？”

　　“核心，应该是算是核心的边缘吧？”王侯仔细思索了片刻之后。

　　“也就是说王将军也没有见到最终的敌人？”吴兴正听后道。

　　其实对他们这些人而言，已知的敌人倒是好些，毕竟已经知道对方的情况，因而也有相应的处理办法，而那些未知的敌人才是最为可怕，尤其是那最核心的地方，到底隐藏着什么样的怪物谁也不知道。

　　“没有。”王侯摇摇头道，心想如果自己已经见过那个最终的“神”，就以现在自己的能力只怕已经是一个死人了。

　　两人有奖交谈了一会之后，吴兴正就告辞离开了。

　　此时，金陵市内的科研中心之中，一些专门从京城跟随部队一起过来的科研工作者们正在对一只只有拇指一般大小的进行研究，这种变异体是他们刚刚获得的样本，也是那些第一支进入丛林的觉醒者小队带回来的样本。

　　“体内有晶核，虽然小，但是蕴含的能量十分的庞大，看它的身体构造，这晶体应该能够为它提供相当强大的能量防御，而且看它尾部的拥有类似喷射器一般的器官，应该能够为它在极短的时间之内提供很快的速度。”

　　只是初步的分析，他们已经得出了不少的讯息。

　　“嗯，重要的是它的体积很小，极难察觉，是个麻烦的怪物！”

　　金陵市内的军方驻地，保护措施最为严密的一处区域之中，一个房间之内，一个老者对着桌子上散落的几枚古钱上神。

　　“大凶之兆，不好！”

　　老者迅速的起身走到桌前的电话旁。

　　此时，屋外。

　　天空之中突然裂开了一道缝隙，接着边有两个人影出现，而后天空之上直接裂开了一道巨大的口子，长近百米，方法一个巨人张开了大嘴，接着便有一片黑云从那口子之中飞了出来，还发出嗡嗡的响声。

　　就在这个时候，数道光束直照天空，发现了天空之上的入侵者，那两个人影正是丛林之中那些高级变异体，而那片云彩，确实无数的拇指一般大小的飞虫类变异体，它们通过时空通道，直接从江州的丛林跨越了数百公里，来到了金陵城的上空。

　　呜，金陵城中警报大作。

　　这些飞虫类变异体一出现便四散开来，化为一小群一群的飞向金陵的四周，一胆到战士就立即冲了上去，浑身散发着独特的光芒。

　　啊，一声惨叫尚未来得及喊完，边听一声响，身体爆裂开来，骨肉、脏腑四散开来。

　　一时间，这些突然降临的飞虫类变异体让那些没有防备的战士们损伤惨重，凡是被碰到的战士毫无例外的身体爆裂。

　　哒哒哒，枪声不断的响起，但是那些变异体的体积实在是太小，而且速度极快，就算是距离非常近，也很难打中。

　　“所有人进入密闭性的掩体，快！”

　　一声令下，所有的战士立即寻找附近的掩体，这些掩体使用的特殊的设计方式，就是为了针对这种体积很小的变异体而设计的。

　　只是这些变异体的熟练是在太多，让很多的战士来不及闪躲就化为漫天的血肉。

　　“该死！”

　　火！

　　一道火焰腾空而起，蜿蜒如龙，将那些变异体尽数笼罩在其中，只见熊熊的火焰之中，一只只的飞虫类的变异体的表面释放出淡淡的绿色光芒，那是它们身体之中的能量晶核为它们提供的特殊能量防御，足以抵消绝大多数的能量攻击，就包括这种温度极高的火焰。

　　飞虫穿过了火焰，然后冲着释放火焰的变异体俯冲而来。

　　“卧槽！”

　　释放火焰的觉醒者见状将化为一道火焰，冲天而起。

　　嗖，嗖，天空之中接连出现了数道绿色的身影，正是丛林之中的那种高等级的变异体。它们出现在不同的位置，然后天空之上出现了数道巨大的裂缝，那是时空的通道，那一头连同着的正是那片丛林，裂缝一开启之后，接着边有大量的飞虫类的变异体出现在金陵的上空，它们一出现之后就迅速的化为一片片的小群落，然后冲向俯冲向地面，那些还在惊慌失措的人群。

　　“让他们出击！”吴兴正脸色铁青下达了命令。

　　天空之中突然闪现出一片金色的光芒，然后将其中一只变异体笼罩于其中，紧接着刀锋一凛，一只变异体的身体便面就被一种萧瑟的枯黄所笼罩，然后就看到它的身体为不可察的震动着，顷刻间就化为无数的碎屑散落向地面。

　　这变异体一旦死亡，接着联通金陵和江州丛林的那出时空通道就失去了维持它们的能量支持，然后迅速的崩塌消弭。

　　击杀一只变异体之后，王侯一步又来到了另外的一只变异体身旁。

　　啵，一道强大的能量冲击，却在王侯身体之外数米的地方挡住，那是半神的领域的绝对防御。

　　伏魔。

　　一刀倾出，便有不知何处而来的光芒随刀锋一同刺入了它的身体之中人，而后狂暴的毁灭性的力量在它的身体之急速的扩散，曾经光滑如玉一般的身体迅速的黯淡下去，出现了大量的龟裂，咔嚓一声，身体崩碎，化为碎末。

　　嗡，大量的尚未飞远的飞虫类的变异体突然改变了方向倒飞回来。

　　雷火。

　　天空之中个，一道金色的长河，席卷天空，将那些蜂拥而至的变异体尽数的笼罩其中。


第608章 天击

　　这是金色雷火既有雷电的破坏力也有火焰的炙热威能，而且更胜数倍不止，其中更是蕴含着他那无双的犀利刀意，因此深陷其中的变异体无一不是被瞬间破开了身体，而后将那其中的晶核一起破碎，在金色的长河之中，噼里啪啦的一阵响声，数万的绿色光芒闪烁亮起，好似天空之中闪亮的星辰一般。

　　金色的长河一卷，瞬间冲到了另外一处时空通道的旁边，猛地冲击在一只变异体外，那只变异体撑开了绿色的防御，奋力的抵抗着。只是一边抵抗如此强大的攻击，一边还要维持那时空通道的稳定与畅通对它而言已经是相当的困难。

　　所以它便无法在挡住更强的斩击。

　　伏魔。

　　一刀倾出，毁灭性的力量随着刀锋瞬间倾注到了它身体之中，接着它的身体便开始变得暗淡，并出现龟裂，而后一声脆响破碎开来，如同掉落在岩石之上的瓷器一般，变成了一片的脆片。

　　又是一出时空通道被摧毁。

　　王侯长刀一卷，雷火汇聚而成的长河将有这出时空通道飞行而来，尚未来得及飞远的飞虫类的变异体尽数的湮灭。

　　啵，突然一道的绿色能量冲击闪耀天空，只是这让王侯感到熟悉无比的能量不是由那来自丛林的那些高等级的变异体所激发而出，而是来自一个身穿军装的战士。

　　他那国字脸显得格外的认真与严肃。

　　“首长！”一个熟悉的声音，王侯循声望去，看到的却是有过一面之缘的钟国。

　　“你也来了。”

　　“是。”

　　呼，黑色的天空之中，突然一道黑色的能量呼啸而过，原本这如同黑夜一般的攻击是无法被轻易发现的，但是它其中所蕴含的那种毁灭性的力量实在是太过诡异，想不让人注意都难。

　　发出这股力量的是一个身穿黑色作战服的战士，他所攻击的是另外一处时空通道。

　　“看样子为了这一次的行动，中枢的确是做了不少的准备。”王侯暗道，别的不说，就是刚刚出现在天空之中的这几个觉醒者，每一个都是七级以上，这可是极强的战力，尤其是他们还是能够与江州的那片丛林的高等级的变异体相抗衡的存在，这更是难得。

　　稍微的一顿，王侯便闪身来到另外一只变异体的身体，扬起了手中的神锋。

　　对于这些送上门来的经验，他可是不大打算放过，于是他在天空之中来往纵横，不过一会的功夫就已经击杀了近十指变异体。

　　一挥刀便有一道长河席卷，卷走了大量的飞行变异体，虽然因为较大的等级差别，这些变异体几乎无法给他提供经验值，但是数量多的话也还是能够接受的。

　　这一场战斗从上半夜开始一直持续到第二天的黎明方才结束。

　　一夜的时间，通过时空通道来自江州的那片丛林的飞虫类变异体便给金陵城造成了巨大的伤亡，不算那些无辜伤亡的幸存者，但是守卫的战士就牺牲了将近五千多人。

　　看到伤亡统计报告的吴兴正脸色铁青，极为难看。

　　犹豫了片刻之后，他拿起了桌上的电话，然后拨打了一个电话好号码。

　　“我是吴兴正，请求实行天击计划！”

　　数万公里的外太空轨道上，一架沿着固定的轨道运行的卫星此时运行到了金陵的上空。

　　同时，几乎所有靠近了江州那片丛林的战士都被下达了命令，在二十分钟之内必须全部的撤回金陵，否则就以违抗军令问责。

　　“什么事情这么着急？”

　　“就是。”

　　“金陵城在昨天夜里遭受了突然袭击，我想跟这个有关系。”

　　“不要问那么多，我们是军人，服从命令是天职。”

　　就在这个时候，突然间一道红色的光束从天而降，彷如惊雷一般，但是那威势比雷霆胜了百倍，只是一瞬间它就从九霄来到了地面，然后就听到了轰的一声巨响，接着就是大地猛烈地晃动。

　　那道从天而降的红色光束落在了江州那片丛林靠外围的地方，落下的地方立时塌陷崩裂，大地被瞬间撕裂开来，狂暴的力量狂卷四方，将那些树木和藤蔓在瞬间就拔起，然后撕裂，片刻之后，一个巨大的坑洞在地面上出现，仿佛巨大的天坑一般，而那狂暴的力量仍在向四周扩散，这股力量就好像会繁殖会传染一般，大量的树木死亡，在这狂暴的碾压之下没有丝毫的抵抗力量。

　　发生了什么事情？！

　　如此强烈的反应几百公里之外的金陵中的众人自然感知的十分的清楚。

　　“那从天而降的是什么东西？”

　　轰，又是一道红色的光束从天而降，那光芒是那样的耀眼，好似传说之中的灭世之光一般。

　　“快看！”

　　这一次，不少人发现了那从天而降的光芒。

　　轰隆，紧接着就是脚下大地猛烈地晃动，好似地震一般。

　　“是天击吗？！”

　　“嗯。”

　　“想不到，这么快就要用到它了！”

　　这种强大的能量攻击时中枢研究院和京城研究院秘密联合研制的太空武器，本来就已经研究了一段时间，目的是用在军事武器上，起到战略威慑的作用，但是因为种种原因一只尚未成功，直到病毒爆发之后，得益于那些蕴含着庞大生物能量的晶核所显示出来的独特能量机理，让这些计划能够继续深入下去，并在近期取得了成功，最终安装在了六颗太空轨道卫星之上，有昌西发射成功，作为这次行动的最强武器。

　　一连三道攻击之后就是片刻的寂静，不过十分钟之后，又是数道攻击。

　　这样强大的攻击足以毁灭一座城市，这片丛林在顷刻之间就遭受了重大的打击，足以伤及它的根本。

　　“这就是那些从昌西发射的卫星所运载的强大武器吗，果然厉害。”

　　王侯站在金陵的高出，望着红色的光芒落下的地方，他的目光似乎穿越了近千里的距离，直接落到了那天塌地陷的地方。

　　“只是，能够伤到它吗？”

　　这种从天而降的打击没有继续下去，而是在停息了一段时间之后方才继续进行。而且落下的地点在不停的靠着江州的那片丛林中心推进着。

　　又是一道红色光芒落下。

　　啵，啵，啵，一道道的冲天而起，十几道的绿色光芒汇聚成一束，然后迎向了那从天而降的攻击，红与绿的交击，天空之中散发出前所未有的灿烂光芒，两道蕴含着极为强大能量的光束彼此间发生碰撞之后所释放出来的威力当真是惊天动地，让那一方的空间扭曲崩塌。

　　而后又是一道红色的光束从天而降，接着又有十几道的绿色能量光束冲天而且，只是这一次它们未能够抵御那天击的威力，被一击而散，直接崩溃，而后那道光束落到了地上，又是一阵地动山摇，一方的地形尽数被破坏，强大的破坏力直接摧毁了大片的植物。

　　“去近处看看。”

　　王侯向前一步，消失不见，下一刻就出现在距离江州那片丛林极近的地方。

　　入眼的是一片的狼藉，眼前所能看到的地面近视一片焦土，仿佛是有强烈的火焰刚刚肆虐过这里，就在昨天，王侯还曾经来过这里，当时，这里还是大片的茂密丛林。

　　如此的打击效果，好强力！

　　数千里之外的京城，一处深处地下的神秘控制室中，一些人端坐在成排的显示器面前，关注着上面的图像与数据。

　　“报告，天击六号即将达到极限。”

　　“按照预定计划处理，让它朝着江州的那片丛林坠毁。”

　　“是。”

　　西南一隅，被重点守卫的昌西，一道火龙冲天而起，又有一枚火箭运载着两枚卫星升空而起。

　　那是中枢击中力量所研制的最强的武器，从外太空的轨道对地面目标进行打击，但是每一台卫星的打击次数是一定的，一旦超过，就会因为负载过大而失去打击能力，因此为了对那片丛林进行持续性的攻击，中枢正在加紧制造和发射更多的卫星。

　　江州，王侯有深入了近百公里的距离，在那里，他已经能够看到远处的丛林了。

　　丛林的上空，又是一道红色光柱从天而降。

　　于此同时，突然一道身影出现在天空之上。

　　那是？

　　零视之眼开启，远处的景象在瞬间被拉倒了身前，并且被放大。

　　一个人立在天空，身穿着上百下黑的功夫衫。

　　站立虚空，抬头望着那从天而降的攻击。

　　武者？！

　　一看到那个人，王侯就猜测到了他的身份。

　　如此那般的气势，除了那丛林深处，一只陪伴在那所谓的“神”身旁，也是靠近他身前的最后一道屏障，被陈醒评价为“神”之外最强的武者之外，还能有谁？

　　他当空而立，然后对着那从天而降的攻击就是一拳。

　　那道，他要将那攻击破开！

　　王侯想过他的强大，但是没有想到他会如此的强大。

　　他一拳击出，红色的冲击落下，却是突然间消失，仿佛真的被他一拳打散了一般。


第609章 一目如山

　　不见了？！

　　在那从天而降的能量光束消失的地方，天空的颜色明显的要深很多。

　　不是被打散。

　　零视之下，王侯看到那处的天空出现了一个巨大的时空裂缝，正是刚才的武者一拳击出所导致的结果。

　　他破开了时空裂缝，将那毁灭力量巨大的天击转移到了空间的裂缝之中，如此一来，这能量的冲击就再也无法落到丛林之中。

　　数千里之外的京城。

　　“怎么回事，发生了什么事情？”

　　时刻监视者外太空轨道的卫星对江州的那片丛林的打击情况的研究者们在第一时间就发现了问题。

　　“能量攻击和钨棒都成功的发射，但是不知道到为什么没有落到江州的那片丛林之中。”负责监视的人员同样十分的疑惑。

　　“马上联系金陵，命令他们派去看看到底发生了什么事情。”

　　“是。”

　　“要继续进行打击吗？”

　　“继续。”

　　数千公里之外的丛林天空之上，又是一道能量光束从天而降，外太空之中的卫星再次发动了攻击。但是诡异的情况在次发生，那攻击在距离丛林上空不足一公里的地方再次消失不见。

　　“这一次攻击仍旧没有成功。”

　　“停止攻击，命令金陵方面的人不惜一切代价弄清楚原因。”

　　金陵司令部之中，守卫最为森严的一处房间之中，吴兴正眉头微微皱起，应为他刚刚接到了一个电话，一个来自京城的电话，直接打到了他这位金陵十几万大军的总指挥这里，只为了让他尽快的调查清楚一件事情。

　　“从天而降的攻击突然不见了。”

　　这件事情到底有多严重，他可是十分的清楚，实际上他是整个金陵之中聊聊几个知晓天击计划的人，知道那是中枢耗费了大量的人力和物力研制了很长一段时间才获得成果，也是这一次针对江州的那片丛林的最大依仗却不想就要在建功的时候却突然出现了意外。

　　“来人。”

　　吴兴正立即叫来了人，下达命令，让他们将这件事情在最短的时间之内调查清楚，而且特别要求派出等级最高的觉醒者前去查看，一定要尽快的调查明白。

　　只是此时天空之中的攻击已经停止，再前去调查只怕是无法调查出来些什么。

　　此时，江州丛林的上空，那身穿功夫衫的武者仍旧站立在天空之上，不曾离开，或许是在为了防备随时可能落下的打击。

　　十几公里之外，王侯也立在虚空没有离开。

　　嗯。

　　那武者突然间转头，望着王侯所在的地方。

　　瞬间，王侯感受到了一股巨大的压力扑面而来，如同一堵山一下子压过来一样。

　　好强大！

　　只是一看，居然威势如山。

　　在这么远的距离，那个武者似乎发现了这里有一个人正在注视着自己，然后他便抬手一指，接着便有一道强烈无比的能量顺接跨过了十几公里的空间，来到了王侯的面前。

　　没有闪躲，王侯直接使用了半神领域的绝强防御，他要试试这个可怕敌人的攻击力到底有多强，自己和他有多大的差距。

　　轰，一声巨响，天崩一般。

　　在这道跨越了十几公里的攻击于半神领域发生碰撞的瞬间，王侯第一次感觉都自己的绝强防御有一种要崩溃的感觉，这还是对方隔着如此远地而距离发动的攻击，如果是近距离的攻击只怕是这一击就足以破开自己的绝强防御。

　　这得是多么强的力量啊！

　　来而不往非礼也！

　　雷火。

　　王侯猛地一拳，一道手臂一般粗细的雷火呼啸而出，同样也是瞬间跨过了十几公里的空间，来到了那站立在虚空之中的武者的身前，只是连他的衣衫都没有碰到就消失不见。

　　又是空间裂缝？！

　　王侯在他的身体周围看到了空间开裂然后迅速合拢的景象。

　　走。

　　在感受到了这一击的强大之后王侯直到现在还不是和他交战的试试，没有片刻的犹豫，直接闪身离开，而那位武者也没有继续追击而是转身落入了丛林之中。

　　就在王侯刚刚离开没多久，两个人从金陵方向直接飞了过来。

　　“这就是刚才那几道从天而降的攻击所造成的破坏力吗？好强的威力！”

　　“这里的丛林全部被毁掉了，不仅如此，地形也发生了剧烈的变化，可见那攻击的猛烈，只是上面让我们来看看有什么异常。”

　　两个人立足于空中，举目望去，却是没有发现什么异常。

　　“没什么啊！”

　　就在这两人疑惑而又小心翼翼的寻找蛛丝马迹的时候，王侯已经回到了金陵的营地之中。

　　他刚刚回到自己的房间没多久陈醒就过来拜访。

　　“我刚刚来过，结果你不在。”

　　“我去了一趟那片丛林。”

　　“怎么样？”

　　“非常的有效果，丛林的数量大面积的减少，而且那些诡异的树木和藤蔓直接被摧毁掉，如果继续下去的话，说不定真的可以将这片丛林直接拔除掉，只可惜，后来的攻击被转移了。”

　　“转移？”

　　“对，而且，我还看到了你所说的那个武者，丛林之神的最后一道屏障。”

　　“是他转移了攻击？”陈醒听后惊讶道。

　　“对，他直接破开了空间，在天击将要落下的地方撕裂开了一道巨大的时空缝隙，直接将那攻击转移到了不知道什么空间之中去了。”

　　“你，和他交过手？”

　　“嗯，过了一招，他的实力正如你所说的，强大无比！”王侯十分认真道，“以现在的情况来看，只怕就是以你我联手也未必能够赢他。”

　　“抱歉，只怕这一次我无法和你联手。”陈醒满怀歉意道。

　　“什么？！”王侯听后一怔。“为什么？”

　　“我说过，我的目标或者说是我们的目标都是最后的那个神，再此之前不能有意外发生，如果我被武者看到，他绝对会先进办法杀死我，应为我上一次就是从他的手中逃出来的，而且他知道我的身份，会将这个消息转达给丛林深处的神，到时候，就算是我不死，他也会有所准备，一旦让他又准备，我们就再也无法杀死他。”

　　这算是什么理由？！

　　王侯原本以为经自己这么一说，这个陈醒或许会想到什么对付那个可怕敌人的办法，哪想到他不仅一点办法没提出来，反而跟自己说无法参与战斗，要知道最开始的时候可是这个家伙这一只缠着自己想办法对付这片丛林，事到紧要关头居然退缩不前，这岂不就是意味着那么强大的敌人要王侯一个人来应对？！

　　“抱歉。”陈醒再次表达歉意。

　　王侯直接摆摆手，看也不看他一眼，直接离开。

　　“不管你是否理解和接受，但是我是真的不能与之对面。”陈醒喃喃道，“否则就是真的一点希望也没有了。”

　　深入丛林上空调查异象的两个人在调查一段时间之后什么都没发现，反倒是引来了高等级变异体的注意，而后他们便迅速的赶回了金陵，并将这个情报像上面进行了汇报。

　　“什么都没有发现，那攻击为什么会突然消失！”吴兴正听到这个回复十分的布满。

　　“或许是他们遗漏了些什么，或许是他们等级不够，未能发现什么，不如请其他的人去看看。”一旁参谋轻声道。

　　“谁啊？”

　　“来自京城的陈将军或者说是来自咸阳的王将军，这二人实力绝强，应该能够发现别人所不能发现的问题。”

　　“也好，你去请他们来一趟。”

　　“是。”

　　“吴司令相邀，什么事情？”看着这个自称司令部参谋的年轻人，王侯有些疑惑问道。

　　“事关江州的那片丛林，王将军您到了就会知道。”

　　“好，我知道了，一会就到。”

　　不一会的功夫之后，王侯和陈醒两个人再次相遇，只不过这一次是在吴兴正的办公室之中。


第610章 步步为营

　　“两位将军请坐。”

　　对于这两个此时金陵城中的绝强武力，吴兴正是十分的倚重同时也有些忌惮。在亲手为他们沏了两杯茶之后，方才继续开始谈话。

　　“这次请两位来是有一件事情需要你们的帮助。”

　　“什么事，吴司令请讲。”陈醒道。

　　“不知道两位将军刚刚有没有注意到江州那片丛林的上方？”吴兴正坐下来望着两个年轻的强者道。

　　“注意到了，威力惊人地攻击。”陈醒道。

　　“那是中枢研究院和京城研究院集大量的人力和物力研究了很长的一段时间方才成功的太空武器，名为天击，通过卫星为载体发射，卫星从昌西发射的时候还要多两位将军成功拒敌。”

　　“吴司令有什么事情请直说。”王侯颇为有些不耐烦道，此时他是十分的不愿意看到身前的这个陈醒。

　　“好，那我就直说，就在不久之前，天击发出的最后两道攻击知道为何突然间消失了，我曾经派遣了两名高级觉醒者前去查看却是没有发现什么问题，还希望两位能够亲自去一趟，看看到底发生了什么，如果可能的顺便解决掉，以保证天击的顺利攻击。”

　　“这件事？”王侯一怔。

　　“怎么，王将军知道发生了什么？”吴兴正见状急忙问道。

　　“是，而且这件事情发生的时候，我距离那里还不远。”王侯道。

　　“你也去过那里？”

　　“对，隔着近，看得清楚一点。”王侯端起茶杯轻轻地喝了一口。

　　“天击的最后两道攻击被一个强大的变异体转移了。”

　　“转移了，怎么转移的？”吴兴正听后疑惑道。

　　“很简单，他在攻击的必经之路上撕裂了空间，那两道攻击都落尽了裂开的时空缝隙之中，自然无法落到地面上，这和昨天夜里江州丛林之中的那些飞虫类的变异体突然通过时空通道出现在金陵的上空是一个道理，其实我们应该庆幸，那两道攻击没有落在被他以空间通道转移到金陵城，否则金陵现在只怕已经是面目全非。”王侯道。

　　“不知那只变异体的实力如何？”

　　“很强，远在我之上。”

　　“什么？”对于眼前这个年轻男子的是实力，身居高位的吴兴正可是再清楚不过，绝对的能够排进国内前三的，如果还有变异体的实力远在他之上，那该是怎样的实力，岂非是一只就足威胁甚至毁灭整座金陵城？

　　“王将军和它发生过接触？”

　　“交过一招，知道不敌，所以离开。”王侯十分平静道。

　　房间之中陷入了短暂的沉寂。

　　“可有办法拖延他？”片刻之后，吴兴正眼神一亮道。

　　“什么意思？”

　　“就是派遣高级觉醒者缠住他，让他无暇他顾，而后使用天击发动攻击。”

　　“很大胆的想法，不过我的建议是不要试。”王侯道，那所谓的武者到底有多强，一经交手，他便心中有数，以他估计，金陵城里的这些人，只怕是除了自己和陈醒之外，没一个人是那个怪物的一合之敌。

　　“嗯，谢谢，有劳二位了。”吴兴正犹豫了片刻，然后将他们二人送出了房间之中。

　　“司令，刚才您为什么不请他们出战迎敌呢？”这二人一走，一旁的何之奇便有些疑惑道。

　　“他们不愿。”吴兴正淡淡道，“虽然不说，但是我能够感觉得出来。”

　　此时摆在他面前倒是一个大难题，如果那只变异体一只在丛林之中，那天击便无法发挥它应有的威力。金陵也将失去最大的依仗，这次行动自然也会受阻，无法完成。

　　“既然他们不愿，只能找其他的人了。”

　　吴兴正先是将这件事情的缘由告知了京城方面，然后坐在沙发上望着外面发呆，天空之上，阳光有些惨白，好像病了一般。

　　不过十几分钟的时间，们突然响了。

　　“进来。”

　　“司令，京城特别队里有几个人想要见您。”

　　“噢？”吴兴正先是一愣，旋即明白他们为何而来。“快请他们进来。”

　　“是。”

　　片刻之后，三个身穿黑色作战服的男子进了吴兴正的房间之中。

　　“吴司令，我们奉命前来接受你的调遣。”为首那个男子的声音很冰冷，没有丝毫的情感在里面，就仿佛是人形的兵器一般。

　　“好，太好了！”吴兴正拍手道。

　　三个人听了吴兴正的命令之后没有丝毫的犹豫直接朝着江州的那片丛林而去。

　　没过多久，天空之上突然一道红色的能量束从天而降，但是它仍然没有落在地上，在半空之中被转移到了其他的地方。

　　没有成功？

　　怎么回事？

　　连续两道天击都没有成功，那三个前去江州的觉醒者也没有回来。

　　吴兴正的脸色异常的凝重，此时他方才明白过来王侯临走之前说的那句话的意思，那个觉醒者实在是太过强大，对于他们而言拥有碾压性的力量，显然，那三个被派遣过去的觉醒者被对方击杀了。

　　“什么，被击杀了？！”

　　京城之中，中枢研究院在听到这个消息之后十分的震惊，要知道那三个可是他们秘密研制的人形武器，能力十分的特殊而强大，并且通过实战的检验，的确是威力不凡，更为重要的是对江州的那些变异体具有极强的克制能力，却不想因为执行一个特殊的行动就一下子牺牲了三个，让他们如何不心痛。

　　“是什么变异体，居然如此强大！？”

　　因为这一次行动的失败，天击计划受阻，而金陵方面不得不采取稳步推进的办法，开始在被击毁的大片的丛林外面集结兵力，这是个十分冒险的计划，因为一旦从那些丛林深处有高等级的变异体冲出，那么对这些战士直接将是碾压性的击杀。

　　“司令，您这是在冒险！”何之奇罕见的劝诫道，“这些人极有可能都牺牲！”

　　“他们不会白白牺牲的。”吴兴正紧握着右拳道。

　　“他这是在干什么？”就看着正在向城外不同防线开进的部队，王侯有些摸不着头脑，在这样战事不明的情况下居然派遣实力最低的普通战士的大规模的出击，这显然是那这些士兵的生命开玩笑。

　　“他这是准备在丛林的外面建立堡垒性的营地，以步步为营的方式向前推进。”陈醒来到王侯的身前轻声道。

　　“丛林中的那些变异体会让他们这么做吗？”

　　“他们有所依仗，京城方面研制了一些特殊的武器，专门共这些战力较低的战士使用。”

　　这些战士在向前推进了接近六十公里之后就停了下来，然后在一个废弃的城市之中忙碌起来，他们要将那里建设成为一个桥头堡式的前言阵地，以此继续向前推进。

　　就在此时，一只遭受打击的丛林做出了反应，天空之中出现了大量的飞虫类变异体，它们没有通过时空通道，而是直接从那丛林之中飞了出来，而且这一次的数量更多，铺天盖地的而来。

　　就在此时，废弃的城市之中，数千人的战士正在紧张的忙碌着。

　　呜，警报声大作。

　　“寻找掩体。”

　　“撑开防御屏障！”

　　嗡，在这座废弃的城市四周，突然四道光芒斜射而起，然后交汇在一起，接着城市之中又有十几道的光芒冲起交汇，一道半圆形的屏障如同一个巨大的锅盖一般照在了这个城市的上空。这是紧急防御措施，被适合在没有固定防御和岩体的城外使用，而且能支持非常短的时间，一旦支持防御屏障的能量用完，等待他们的将是死亡。

　　天空之上的数以百万的飞虫发现了下方的众人，接着蜂拥而下。


第611章 战武

　　啪啪啪，从天而降的飞虫变异体如潮水一般冲击着那道看上去就十分脆弱的防御屏障。不过片刻，那道防御屏障就接近了崩溃的边缘。

　　雷火。

　　天空之中突然出新了一道金色的长河，呼啸而来。

　　长河一荡，大片的变异体便在其中爆炸开来。

　　发现了挑衅目标的变异体们放弃了下方躲在脆弱的保护壳下的数千战士，转而攻向突然出现的王侯。

　　来的好！

　　身怀半神领域的王侯可是丝毫不惧这些小小的飞虫。

　　于是天空之中，金色的长河奔流不息，往来如龙，而那些飞虫则是没有丝毫畏惧，前仆后继的不断冲向前去，结果尽数被那威力惊人的雷火击杀。

　　王侯只听脑海之中不停的传来提示音，这是击杀这些飞虫类的变异体所获得经验提示，虽然这些变异体的等级较之他相差了10级因而获得经验值十分的有限，但是这些数值一旦乘以数万，那么这个数量也是相当的客观，如果此时王侯打开系统面板的时候，就会发现自己的经验值在缓慢的向前推进着。

　　“那是谁，好强啊！”

　　“抓紧时间建立临时避所，要快！”

　　“是！”

　　就在王侯吸引了天空之上的虫类变异体的这一段时间之中，下面的战士们迅速的行动了起来，以最快的速度，使用专门的材料搭建临时性的避难所，这只是他们此次行动的第一步。

　　“好多啊！”

　　天空之中的王侯被黑色的飞虫变异体所笼罩，密密麻麻，就如同一片黑云一般，长河激荡却是一时半刻也无法将这些变异体清理干净。

　　“报告，先遣部队遭到了袭击，是1号变异体。”

　　“数量呢？”

　　“估计数百万。”

　　“数百万？！”听到这个消息的吴兴正心中咯噔一下子，面对这么多数量的变异体，先遣部队那几千号人完全不够看的，不要说他们，就是金陵城要对付起来也要付出相当的代价。

　　“他们不会白白牺牲的。”

　　“报告司令，他们没有牺牲一个人。”

　　“什么？”

　　“所有的变异体都被王将军一个人吸引住了。”

　　“王将军，王侯？”

　　“是。”

　　“好，那实在是太好了，命令他们抓紧时间建设能量基础设施，命令高级觉醒者第六第七小队前去支援。”

　　吴兴正迅速的下达了调遣命令。

　　与此同时，数十道绿光从江州的那片丛林之中射出，飞抵王侯所在的天空。

　　天空之中的飞虫刚刚清理了个大概，数道能量光束已经破空而来。

　　开。

　　王侯直接一刀斩击，刀锋瞬间吞吐百丈。

　　天空之中，金色和绿色的碰撞，仿佛冰与火的绝对对立一般，发出惊天动地的响声。

　　“首长，我们来帮你！”

　　话还未到，攻击先到，同样的绿色能量冲击，却是年轻的钟国同志带领着五个和他能力相类似的战士干了过来。

　　“你们小心！”王侯知道这些人都是中枢那边好不容易培养出来的战士，每一个都十分的珍贵。更为重要的是，眼前的这些可都是大量的经验值，送上门来的，自然是要尽量斩杀，只是它们的数量实在是太多，让他也不由的心生忌惮。

　　开始了！

　　一步跨出。

　　金色的光芒在天空之中闪耀。

　　一出手就是黄昏，这是他最强的斩击，面对这些强敌，容不得他半分的留守，同时开启的半神领域为他提供了绝强的防御。

　　只是刚刚击杀了一只变异体，王侯便感觉到四周的空间发生了明显的变化，却是要坍塌崩碎，于是他及时的闪躲，却是迎面而来数道极强的攻击，尽数被那绝强的防御所抵挡，但是这攻击却如潮水一般，一波未停，一波又至。

　　虚无。

　　身化虚无，他的身体瞬间就消失不见。

　　一圈圈的绿色光波，以层层的球状无死角的扫荡。

　　天空之中的变异体立即使用了主动感知的手段试图寻找这个突然间消失的强敌的踪影，却是什么都没有发现。

　　而后，突然一道裂缝出现，然后一道金光一闪，将一只变异体带入了其中，接着裂缝瞬间合拢，四周的变异体在第一时间就发动了攻击，破开了空间，只是此空间却非刚才的拿出空间。

　　王侯就这样通过撕裂空间在这并不大的天空之上来往冲杀，以极快的速度收割者这些高等级的变异体。只是这个过程也是极为凶险，稍有不慎就有可能被那足以破碎空间的力量伤到身体。

　　“首长真是厉害！”一旁正在同一只变异体激战的钟国同志瞥见四周的变异体一只接一只的消失不见，不由叹道。

　　轰，天空之中突然绽放出一团巨大的能量光球。一只变异体直接爆裂开来。

　　一道黑影突然出现在天空之中，直接来到了一只变异体的身前，直接无视那变异体发出的能量冲击，而后带着它的身体瞬间冲远，片刻之后复又回来，和有来到了另外一只变异体的身旁，他使用的方法居然和王侯的有异曲同工之妙，这个人赫然是陈醒。

　　王侯、陈醒再加上前来支援的五个战士面对的是至少十倍的敌人，纵然王侯和陈醒两个人实力超凡，但是也没有达到以一敌百的程度，而钟国那几个人面前能够一对一的扛住变异体的攻击，而再加上一只就让他们频频的陷入险境，如果不是王侯、陈醒二人及时的搭手帮助，只怕他们五个一个也剩不下。

　　更有变异体直接破开了下方的能量防御屏障，里面的战士可就遭受了灭顶之灾，变异体所过之处，碰着就死，撞着就炸，血雾一团一团的爆炸。

　　啊！尖叫声不断地响起。

　　开！

　　下方的颓败的城市之中，突然一道金色光芒冲天而起，而后化为长河，四方涌动，又蜿蜒好似猛龙，一瞬间就将三只变异体笼罩其中。

　　天空之上又有数道绿光俯冲而下。

　　虚无！

　　猛龙仍在，斯人不知所踪。

　　黄昏！

　　大片的金色光芒笼罩着这座废弃的小城一角，三只变异体被禁锢于其中，无法动弹，它们在疯狂的催动着身体之中的能量，试图做最后的抗争，摆脱这强大的桎梏。

　　死。

　　一只变异体应声化为了一片碎末，王侯一步来到了另外的一只变异体的身旁。

　　黄昏已经颤动。

　　囚神。

　　一伸手，这片黄昏之中多了无尽的刀锋，原本颤动的金色瞬间稳定，萧瑟与死亡瞬间降临。

　　不好！

　　“小心，他来了！”

　　天空之上的陈醒化为说完，接着人便消失不见。

　　谁来了。

　　王侯刚刚击杀完三只变异体，便又迎来了数只变异体，然后一股如山似海一般的巨大威压。这股威压让他有一种似曾相识的感觉，正是在不久之前，江州的那片丛林，隔着十几个公里之外的虚空，那位强大的武者带给他的感觉，一目如山，威压无限。

　　此时，他居然亲身来到了这里！

　　“他既然出现在这里，那么江州上空的丛林定然空虚，可以使用天击！”

　　上白下黑，一身功夫衫，仿佛一个绝世高手。

　　正式武者，神之右臂。

　　“不要靠前！”

　　就在这强大的敌人出现的同时，两个随同钟国而来的两个战士就毫不犹豫的冲了过去，然后边听两声闷响，接着两个人还未等靠近他的身体，就被简简单单的两拳直接轰爆了身体，化为无数的绿色微粒，散落于天地之间。

　　钟国见状怒目而视就要冲上前去，却被王侯一下子拦住。

　　“你们走，这里交个我。”

　　“可是，首长……”

　　“这是命令！”

　　“奇怪的能量，这明明就是来自丛林，是神赐予的力量，你们又是如何能够掌握。”那武者盯着钟国问道，平淡的语气却是充满了不可违逆的霸气。

　　屠龙。

　　回答他的却是犀利无双的刀锋，那似乎将要连天都要破开的斩击却是在他的身体之外消失不见。

　　又是空间裂缝，无双的斩击被转移到了其它的空间之中，根本无法对他造成有效的伤害，哪怕是仅有的一点点。

　　“很强的攻击，一个卑微的人类居然拥有这般力量，真是让人吃惊。”那武者望着王侯，颇有些惊讶道。

　　卑微的人类？！

　　这是王侯第一次听到这样的称呼。

　　死。

　　一个字，同样不容违逆，接着王侯就感觉到四周的空间瞬间崩塌，然后将自己吸入了其中，进行无情的碾压。

　　半神领域。

　　王侯将自己的绝强防御催生到最强的状态，虽然陷入了崩塌的空间之中，但是从四面而来的能量还是无法奈何他分毫，而后他又破开了空间，重新出现在天空之上。

　　虚无！

　　身化虚无，无法查探。

　　他瞬间就来到了那武者的身前，但是接下来就发现了自己面临着一个巨大的难题，那就是在这个武者的身体四周居然也有和自己的半神领域极其相似的绝对防御，而且更加诡异的是，他身体周围的空间是扭曲的。这也让所有试图靠近他的攻击尽数落空，除非这攻击能够破开空间。


第612章 疯魔

　　王侯的刀锋未能破开他身体外的强大防御，却是将自己的位置暴露，结果迎来是让正片天空都破碎的轰击。

　　“还好自己有着绝强防御！”

　　通过短暂的几处，王侯对这位武者的强大的战力有着更深一步的理解，对他而言，这四周的空间就仿佛一闪随时可以打开门，想什么时候打开就什么时候打开，而且，他已经完全的熟练的掌握了空间的力量，攻防一体，这才是最可怕的地方。

　　如此之敌人，连靠近都无比的困难，跟更徨论击杀了。

　　倒是王侯在短短的片刻之间就屡陷险境。

　　就在王侯和这位武者对战的时候，回到金陵城的陈醒已经将他离开丛林的消息告诉了吴兴正，后者闻听这个消息之后大喜，立即电话通知了京城。

　　于是，天击再临。

　　又是一阵天崩地裂，那片丛林再次遭受了强大的打击。

　　嗯？

　　在天击还未落下的那一刻，武者似乎就有所感应，猛然回头，望向丛林的那个方向。

　　黄昏。

　　一片金色在天空之中闪耀。

　　王侯动用了自己最强的攻击力。

　　黄昏锁死了一方的空间，直接穿过了武者最外层那一片扭曲的空间，瞬间来到了他的身前十米之外，在这里，遭遇到了前所未有的抵抗，这里是他所掌控的区域，这里是他的天地。

　　半神领域。

　　王侯将自己的绝对领域提升到了最大的强度。

　　一时间，天空之上荡起了淡淡的涟漪，如同水波一样，接着以他们二人为中心的大片空间出现了扭曲，远远望去就像是透过扭曲的玻璃在观察一般，让人有一种梦幻的感觉。

　　咦？

　　“想不到，你居然也能够掌握这等力量，先前是我太过小看你了，不过也只是如此而已。”

　　两处绝对领域的碰撞，王侯立时发现自己曾经那足以抵挡十数只高等级变异体同时攻击的绝强领域居然有一种即将崩溃的迹象，这就是好比是鸡蛋碰到了石头一般。

　　想不到，他巨大强大至斯！

　　绝强的防御岌岌可危，黄昏的刀锋却是破开了他周身之外的防御，直接来到了他的身前，却被他以单掌挡住，一只不大的手就封住了那不知击杀了多少高等级变异体，从未失败过的最强一击。

　　“这股毁灭性的力量？！”武者的脸色罕见的露出一丝凝重。

　　被称之为毁灭性的力量在他的手掌前也不能前进分毫，这方王侯有一种无力的感觉，明明最强的能力已经施展了出来，却是如此的不堪。

　　“既然如此，留你不得！”

　　武者一手挡住了王侯的神锋，剩下那一只手则是伸手一拳，接着边听一声脆响，黄昏色破裂，这最强的攻击被如此轻易的破开。

　　该你了！

　　危机，前所未有危机感，就仿佛一柄剑已经刺进了胸膛，还差半寸就会刺入心脏之中，这是王侯从未感觉到的巨大危机感。

　　走。

　　他要走，却发现自己的四周空间已经被禁锢住。

　　同为绝对领域，但是无论是否范围还是强度，王侯的半神领域都要比眼前这个武者差上了很多，此时，王侯的绝对领域被包裹在了对方的绝对领域之中，如此压迫下去，破碎是早晚的事情。

　　退！

　　他尽力的退，却是不过后退了几丈而已。

　　在破碎了黄昏之后，对方又是简简单单的一拳，可是只有近在咫尺的王侯才能感觉到这一拳的可怕，因为其中所蕴含的庞大能量有一种可以开山裂地的威势，一种浩大无边的意境。

　　奇甲。

　　眼看自己无法逃脱，神念一栋，接着一身闪耀着淡淡金光的盔甲突然出现，然后罩住了王侯的全身，这是他在出发之前所炼制的传奇盔甲，拥有无双的防御力。

　　给我开！

　　王侯收刀，然后运起了全身的能量，什么屠龙，什么伏魔，什么黄昏，此时统统被他放到边，他只是双手握刀，用尽全力的那么一斩，自上而下的一斩。

　　结果，本应该是双重叠加的绝对领域确实被这一刀破开了一道裂缝，一道长不过一人，宽不过一尺的裂缝。其中透着无穷的威力。

　　就在这个时候，武者的拳已经来到，然后，那无尽的威力居然有大半数的被吸入了这道被王侯费劲了力气方才斩开的时空裂缝之中，而剩下的小半则是尽数招呼在了已经退无可退的王侯山上。

　　只见他那已经斩下的刀锋猛地一折，然后上挑，接着，他就感觉到到了刀锋之上传来的无尽的力量，让他手中的身神锋险些脱手。

　　虽然形势危急，这一刀的威势不过平时的一般，但是却也已经破开了那足以轰碎山河的强大力量，而后那股被破开的能量瞬间就冲击到他的身体外的“奇甲”之上，那身传奇级的装备瞬间就发出嘎吱嘎吱的响声，好像随时都有可能破裂一般。

　　轰，就在这个时候，第二道天击落下。

　　王侯勉强挡住了那一击，而后便是武者的又一击，仍旧是简简单单的一拳，拳头未到，他的半神领域已经出现了裂痕。

　　被如此压制，王侯这还是第一次。

　　刀锋无法伤害敌人，空间也无法顺利的裂开，杀不死，逃不掉，王侯就像是见到了如来的齐天大圣，就是用通天的本领也是处处被压制着。

　　当弹簧被压抑到极致的时候，它所释放出来的力量是最强大。

　　地下的熔岩无法压制的时候就会冲层层阻拦，变为最为可怕的火山喷发。

　　给我开！

　　被逼到绝境之中的王侯身体突然间金光大盛，身体之中那被压制的力量如同溃堤的江水一般狂涌不止，他放弃了闪躲，硬生生的以半神领域和身体外面的“奇甲”扛住了一击。

　　这一刻，他甚至听到身体外的盔甲发出的呜咽声。

　　嗯，一声闷哼。

　　奇甲保护之下的王侯只感觉到了一座飞行的山峰直接装在了自己的身上，五脏六腑在这一刻移了位，这还是在一身传奇盔甲的保护之下。

　　就是这短短的一顿，为他赢得了反击的机会。

　　屠龙。

　　一瞬间，最犀利的攻击斩出，而且这一出就是不停息的斩击，瞬间百刀，后更是千刀，一刀接一刀，绵绵不绝，形成一道犀利的长虹，这些刀锋的叠加和武者近距离的攻击迎面碰撞，最为霸道的利郎和最为犀利的斩击在天空之中发生交锋。

　　轰隆隆，天空突然金光和绿色光芒大盛，然后出现了一个黑漆漆的大洞，仿佛是天空破了一窟窿一般，实际上则是两者所释放出来的力量太过强大，强大到足以将他们附近大范围的空间破碎。

　　如虹一般的斩击让王侯从那绝对领域控制的状态之下逃离了出来，然后试图和那位武者拉开空间，起来对方一步就来到了他的身前。

　　虚无！

　　王侯的身体瞬间消失不见。

　　咦。

　　武者一声轻叹，因为他发现在自己的身体四周居然没有丝毫感觉到对手的存在。

　　“有意思！”

　　他双手齐动，八方空间尽数碎裂，在他周身，原本湛蓝的天空变得一片漆黑，仿佛小范围的黑夜降临。

　　好可怕的能力！

　　不过短暂的交手，王侯就已经是频现险境，自己受伤但是对方却是一点事情也没有。

　　就在这一人一怪短暂而激烈交锋的片刻时间，已经有数道攻击通外太空之上的天击系统落到了地面的江州那片丛林之上，让那片丛林遭受到了前所未有的打击。

　　武者再次回头，显然，他对那片丛林现在的情况十分的担忧。

　　该如何破开他的防御？

　　王侯已经用尽了所有的能力，包括最强的黄昏，但是即使破开了他身体外围那扭曲的空间，破开了他的绝对领域也无法伤害到他的身体，单凭一只手就挡住了曾经无物不斩的刀锋。

　　看到武者无意再战的那一瞬间，王侯也生出了要离开的念头。

　　此时躲过，以后遇到又该如何！？

　　自己能打不过可以躲，自己的身后的那些人躲得了吗？营地的那些人躲得了吗，如果以后这样敌人去营地该怎么办，眼睁睁的看着他们被杀戮，然后自己逃跑去想其他的办法。

　　不，绝对不能让那样的事情发生。

　　一刀斩不开就用十刀、百刀、千刀、万刀！

　　屠龙不行，伏魔不行，黄昏不行，那就试着把它们接合起来使用。

　　一时间，王侯陷入了一种有些疯狂的状态，双眼甚至闪耀出来淡淡的血色光芒。

　　哪里走！？

　　一道长河冲击而出，将那撕裂而稳定的空间瞬间破开。

　　原本无意再战的武者回头望着王侯，尚未出手，王侯的刀锋就如同潮水一般汹涌而至。

　　如果说屠龙是最为犀利的斩击。

　　伏魔就是一种如海啸汹涌的侵蚀于毁灭。

　　黄昏则是不容违逆的死亡。

　　其实这三个能力各有千秋。

　　王侯在挥刀，他在拦住那武者的同时，试图将这三招联合在一起！

　　说起来简单，但是要做起来却是万分的艰难，两个传奇奥义，一个圣堂奥义，其实寻常之威能，其实那般容易融汇贯通。


第613章 圣堂奥义 破灭

　　王侯的疯狂攻击被那武者单手一撑，接着便尽数转入了崩塌的空间之中。

　　果然还是如此！

　　于是他再次挥刀，知道无法伤到对方，知道这一次还是徒劳，但是他还是挥刀。

　　他在试。

　　他试图将自己的能力融合。

　　他试图用自己的刀锋破开那扭曲的空间。

　　在面对最强的敌人，居然还在做这样的事情，他实在是有些疯狂。

　　实际上，此时他的确是陷入了一种疯魔的状态。

　　差一点。

　　只差一点！

　　他的内心深处，一个声音在呼喊着，仿佛其中潜藏着一个魔一般。

　　于是他挥出看上去毫无意义的一刀又一刀。

　　但是他这样近乎疯狂的攻击却是成功的阻断了试图离开的武者，让他不得不转身重新正视这个对手。因为他每每想要离开的时候，却又刀光绵绵不绝而来，切断了他打开的时空通道。

　　“看来，只有先杀了你！”

　　武者转身，双目凝视王侯。

　　王侯并未留意他是否转身，只是关注着他的身体，关注着他四方的空间，然后一刀结一刀的斩出，时而屠龙，时而伏魔，甚至使用过黄昏，他在试验，在经历了无数的战斗升级及积累之后，他还是第一次在如此短的时间之内，挥出如此多刀，使用如此多的技能。

　　他没有感觉到丝毫的疲倦，半神之躯为他提供了近乎取之不尽用之不竭的能量。

　　他感受大了危险正在靠近，武者的绝对领域正在放大，而且从无色无形转变为一片淡淡的绿色，居然有了实体化的趋向。

　　远处，天击仍旧落下地动山也摇。

　　武者发动了攻击。

　　不见动作，这瞬间，这一片天荡漾着别样的绿色，并且扭曲了起来，远远的望去就好似一后现代主义的抽象画一般。

　　这是绝对的力量对空间的碾压，这是超强的浓度的能量对这一方空间的影响，这才是对这一片空间的绝对掌握，这也是武者最强的能力。

　　王侯身体被强大的力量所笼罩，它们在挤压着、撕扯着、啃噬这他身体四周那越来越脆弱的半神领域。

　　而他就好像没有感觉到一般，依旧在挥刀，只是这刀已经变得不再像是刚才那么快，似乎陷入了一片泥泞之中，但是王侯的眼神却是越来越亮，那原本有些血色的眼睛之中居然隐隐有金色的光芒闪烁。

　　“他能撑多久？”

　　金陵城中，吴兴正望着南面，那地动山摇巨大响声所传来的方向，天击每个十多分钟就可以发动两次攻击，这已经是第四次了。

　　“不知道，因为我们还没有人达到过那样的程度，不知道王将军到底强大了怎样的强度，但是根据返回来的钟国同志的汇报，三个随他而去的七级觉醒者只是一个照面就尽数被击杀，由此可见那个突然出现的高等级觉醒者极有可能使推测的最高等级，即九级变异体！”

　　“九级，希望他能够多撑一会，这样，我们就会少一些伤亡。”吴兴正沉声道。

　　“可是，司令，如果他牺牲了呢？”

　　“那就是使用最后的办法！”吴兴正的脸色在一瞬间变得有些狰狞。

　　死吧！

　　近在咫尺的一拳，迎头而来。

　　开！

　　王侯缓缓的一刀切下。

　　手中有锋。

　　心中有锋。

　　双眼之中蕴含着锋。

　　于是这锋破开了这片绝对的空间，挡住了迎面而来的拳头，并且将其割裂开来，去势未减，顺着那手臂继续向前。

　　开！

　　第二刀横斩。

　　他人随后向前一步，然后消失。

　　怎么可能？！

　　武者呆立在那片自己所凝结出来的空间之中，望着空洞的前方发呆，丝毫不在意他那已经被切开变成了两半的手臂。

　　哇！

　　此时已经身在百里之外的王侯人还在半空之中，张口就是一大口的鲜血吐了出来，这是在身受那武者绝对力量攻击，在那绝对的领域之中被那浩大能量的挤压之后对他的半神之躯造成的损伤。

　　哈哈哈！

　　一口鲜血吐出之后他突然笑了起来，仰头大笑，十分畅快的笑。

　　他没有疯，只是高兴。

　　因为他成功的突破了武者的绝对结界。

　　因为他和那个强大的敌人对战了如此长的时间还活着，而且成功的伤害到了他。

　　更因为，他通过那不知多少道的斩击成功了的将自己的所掌握的能力进行了融合，获得了最新的能力。

　　“宿主自行领悟技能，请宿主命名。”

　　这是王侯在斩出了那一刀斩伤了武者的斩击之后所听到的系统的提示音。

　　“叫什么名字呢？”

　　这是在绝境之中的劈开绝境的斩击，这是在强敌的重压之下斩伤了敌人的斩击。

　　这一刀是不屈。

　　这一刀是无畏。

　　这一刀是破开阻拦与敌人。

　　这一刀是斩灭绝望与恐惧。

　　这一刀名为“破灭”！

　　“圣堂奥义·破灭，这是万千斩击之后的体悟，这是千百战之后的积累，这是可以破开一切阻碍的一刀！”

　　从震惊之中回过神来的武者随手一挥，时空裂缝开启，只是一步，他便来到了江州丛林的上空。

　　天空之上的天击落下。

　　他一拳击空。

　　天空之上，一片黑暗，那是时空的裂缝。

　　天击落入那片时空裂缝之中，不知去向。

　　数千公里之外的京城之中，时刻关注着江州丛林的变化的天击控制着们在一时间就发现了这个问题。

　　“天击无效。”

　　“那个变异体又回去了！”

　　“马上汇报，金陵方面是怎么回事，还没有将这个问题解决掉吗？！”

　　金陵方面，王侯回到自己的房间之中，然后端坐在房间之中静静的体悟着刚刚的战斗，这是他所遇到的最强之敌人，所遭遇过的最艰难的战斗，几乎是被彻底的压制着的打击，这样的战斗虽然凶险万分，但是一旦成功的挺过来收获也是异常的丰富，最大地收货就是自行领悟的奥义技能。

　　这样为他开启了另外一条路，他一直以为技能的获得方式只有一个，那就是通过升级之后系统提供的技能点数来获得，可是经此一战之后他方才知道原来技能也是可以自己体悟的，只不过这个概率非常低，而且难度异常的，虽然如此但却也多了一条路。

　　金陵的另一处地方。

　　啪，吴兴正挂了电话。

　　他刚刚接到了京城中枢的一位大佬打来的电话，明着是在询问战斗的情况，是否需要帮助，实际上则是在催他。

　　“这个问题该怎么解决呢？”

　　一只九级变异体，这就仿佛一座横在他们身前的巨山一般，如果不想办法将这座巨山搬开，他们就没有办法继续下一步的行动，可是他们去拿着做巨山没有丝毫的办法，即使出动最强的觉醒者也不过是勉强见对方拖住而已。

　　“司令。”就在这个时候，门外传来了声音。

　　“进来。”

　　“报告司令，陈醒陈将军在外面，说是有事情向您汇报。”

　　“噢，快请他进来。”吴兴正听后急忙道。

　　“吴司令。”

　　“陈将军，快请坐，有什么事吗？”

　　“有一件紧急的事情，我建议你将金陵的留下来的幸存者迅速的转移，同时将驻守在城中的低等级觉醒和未觉醒的士兵迅速的转移分散开。”陈醒道。

　　“噢，为什么？”

　　“因为那片丛林要反击了！”

　　“反击，怎么反击？”吴兴正听后急忙道。

　　“我不知道，只是推测，先前那些攻击只是试探，只是现在它遭受到前所未有的打击，已经触及到了它的根本，它一定会做出反击，而且是强大的反击。”

　　“我会考虑你的意见，谢谢陈将军。”

　　只凭推测显然无法说服吴兴正做出这样重大的决定。

　　“那我就先告辞了，吴司令，你还是多考虑一下，否则一旦那样的攻击来临，那么金陵将遭受巨大的打击。”

　　陈醒前脚刚刚离开，叮铃铃一阵响声，吴司令桌上的电话就响了起来。

　　“我是吴兴正。”

　　“什么，您确定？！”吴兴正接起这个电话听了没几句就急忙问道，脸色变得十分难看。

　　“之奇，召集各师指挥官来司令部开会，要快！”

　　一个紧急会议召开，紧接着，金陵便开始了大规模的人员调动。

　　百公里之外，距离那片被攻击的丛林最近的前线，经过特殊材料建筑的前线桥头堡已经初具规模，在这里做小小的堡垒之中，有数千的战士在紧张的忙碌着。

　　“它们不会再来了吧？”

　　“希望不会！”

　　“真不明白，为什么这么急着推进，这分明是派我们来送死，如果不是王将军及时的出现，只怕我们已经是死人了！”

　　“嘘，小点声，干好你的话，哪那么多的话！”

　　“哎！”

　　就在这个时候，天空之中突然出现了一道裂缝。

　　接着一个直径近五米的绿色圆球从天而降。

　　“那是什么！”

　　不好！

　　轰，猛烈地爆炸，绿色光芒直冲天空，毁灭性的力量席卷四周，不过瞬间的功夫，这座小城就成了一片尘埃，还有那数千的战士！

　　如此剧烈的爆炸，金陵方面人自然是能够感受的到。

　　发生了什么事？！


第614章 刀纵八方 登临天地

　　有人恐惧。

　　有人疑惑。

　　有人不安。

　　只有极少数的人知道那发生了什么，这里将要发生什么。

　　“来了！”吴兴正望着窗外。

　　“司令，这里不安全，您还是出城吧？”何之奇劝道，通过刚刚一道道下发的命令，他隐约的感觉到，一场惨烈的战斗即将到来，而且这将是关乎这一次战役胜负的战斗，而作为这次战斗的主战场，金陵无疑是一个十分危险的地方。说不定这一做六朝古都，千年的古城就会付之一炬。

　　“下面都安排好了？”

　　“都准备好了。”

　　“那就走！”吴兴正轻轻的叹了口气之后道。

　　天色将近黄昏，冬日的黄昏。

　　寒风在呼啸，似乎在今日特别的厉害，听上去就像是无数的刀子在割。

　　嗡，远方的天空之中突然出现了一大片的云。

　　来了！

　　“是飞虫类变异体。”

　　“高空爆裂弹准备，发射！”

　　“发射！”

　　千炮齐鸣，炮弹呼啸。

　　十几公里的天空之中火焰朵朵，炫丽而灿烂。

　　“开始了！”

　　天空之上，一道道裂缝开启。

　　“准备1#弹，发射！”

　　嗖，嗖，数发炮弹冲天而起，发出诡异的呼啸声，然后发出一声声的闷响，立时，天空之上出现一片片的涟漪，好似是石头扔进了平静的湖面之中。

　　这是京城研制的特殊武器，专门对付能够穿梭空间的高等级变异体，因为制作条件苛刻，因此配备的数量极少，非特殊情况下不得使用，现下显然已经是特殊时刻。

　　这种特殊武器的威力是强大，能够破坏空间裂缝，虽然很好的压制那天空之中那些试图通过时空通道出现的变异体，但是仍旧无法全部压制，仍旧有时空裂缝开启，接着便有数枚直径数米的碧绿色光球以极快的速度落下。

　　那是什么？

　　能量炸弹。

　　小心！

　　轰，猛烈爆炸，毁灭性的力量瞬间席卷四周。

　　建筑被撕开、毁灭，战士被直接冲起、分解，不过只是几颗，金陵已经被毁掉了三分之一，近万的战士死伤。

　　所有的高等级变异体冲天而起，冲向那些从开启的时空通道之中冲出的高等级变异体以及无尽的飞虫类变异体。

　　“天呢，怎么会这么多！”

　　看着如此强大而且数量如此多的敌人，几乎是所有人都心生绝望。

　　冲啊！

　　杀！

　　一个个勇士无谓的冲天而起，即使明知不敌，他们也义无反顾，甘洒热血！

　　“我们逃吧！”

　　“走！”

　　“一群白痴！”

　　也有人见事不好，扭头就跑。

　　天空之中，突然出现了金光，这金光似乎只是一闪而过，所过之处必有变异体陨落，金光在天空之中飘忽纵横，所过之处，无物等当，无人能敌。

　　经过那一番战斗，王侯感悟良多。已经面对过了那种强敌，并且成功的将其击伤，在面对这些变异体，自然会要轻松很多。

　　只是这一次来到金陵的高等级的变异体的数量实在是太多，至少有一百多，这是一个绝对可怕的数量，它们甚至有能力在极短的时间之内摧毁地球之上任意一个已知的幸存者城市，总是王侯刀锋无双，也不可能在极短的时间之内将它们斩杀，而在这段时间之内，它们却是能够将这座城市毁灭掉。

　　快，再快些！

　　王侯想要快，可是他手中的刀却似乎是慢了一些。

　　刀光只是一闪，接着便不知去向，而后，突然间出现，直接斩中了一只变异体，那只变异体的身体立时变得暗淡，开裂，然后崩碎。

　　圣堂奥义·破灭！

　　这是他最新领悟的技能，这是能够破开一切阻碍，直接斩灭敌人的攻击。

　　于是他在半空之中，以零视之眼锁定八方，而后刀斩八方，无一落空，凡是被斩中的变异体都是一个结果，那就是崩碎、破灭。

　　天空之上，一道道的绿光设在地面之上，地面上，一道道攻击射向天空。

　　剧烈的爆炸在天地作响。

　　地面上，六朝古都，曾经的繁华之地已经成为了一片废土，天空之上也是一片火海。

　　“天呢！”

　　无论是近处，在城外隐蔽的指挥中心调度战斗的前线指挥官，还是在数千公里之外的京城关注着这次战斗的大佬们，无一不被这战斗的激烈所震惊，毕竟不是所有的战斗能够在顷刻之间就毁灭一座如此大的城市。

　　“这片丛林必须要拔除，彻底的拔除！”

　　这几乎是每个大佬的心声，如此可怕的战力如果是降临在京城之上，那京城会怎么样，只怕是十有八九和此时金陵一般，千年的古都也逃不过被毁灭的下场，倒是他们这些人怎么办？四处游荡打游击吗？

　　“机会难得，抓紧时间，使用天击打击那片丛林。”

　　“是。”

　　天空之上，一道光束再次从天而降，落在丛林之上发出惊天动地的响声。

　　经过这连续不断地打击，江州丛林的面积已经急剧的缩减了将近一般。

　　啵，突然间一道光束从丛林之中射出，然后冲天而起，直上九霄，突破了大气层，来到了外太空，准确的命中了一颗正在外太空轨道上运行的卫星，而这颗卫星正是刚刚对数万公里之下的地面那片丛林发动攻击的运载着特殊武器发生装置的天击卫星。

　　“报告，天击6号失去了联系。”

　　“什么，怎么回事？”

　　“被摧毁了！”

　　“被摧毁了？！”

　　京城之中的一众科研者们吃惊的看着画面上那道从地面上冲天而起的绿色光芒。

　　“怎么可能，跨越数万公里的攻击，还要克服地球的引力！”

　　“咦，江州的丛林似乎有所变化。”这个时候另外一个时刻监视着江州那片丛林的科研人员道。

　　“变化，什么变化？”

　　“它的面积刚刚变小了很多，你看这是一分钟之前发回来的卫星照片，再看这张，这是现在的实际面积，黄色的部分就是缺少的那一部分。”

　　“怎么会突然消失呢？”

　　“叫金陵方面马上去看看。”

　　“他们正在激战，无暇他顾！”

　　“让他们想想办法！”

　　“你们脑子里面他玛德都是大便吗？！”

　　啪，脸色铁青吴兴正狠狠地挂了电话，这是这位身受中枢中为首长的看中的军中少壮第一次发怒。

　　“命令金陵城中的所有部队撤退！”

　　“可是，司令？”

　　“这是命令，让他们在那里面白白的牺牲有什么意义？！”吴兴正咆哮道，“发射湮灭弹。”

　　“是。”

　　呜，奇怪的声音，数门一只隐藏在最暗处未曾使用过的特殊火炮发出了压抑的怒火，这些炮弹与先前发射的那一些又不相同，饶是知道此次行动意义只重大，中枢也只是为金陵方面配备了九十九枚而已，不是为了图吉利，而是因为这是他们所能够提供的最大数量，这是和“天击”同等级的科研成果，足以湮灭一片空间，只是这些弹药的威力更大。

　　噗，一声沉闷的响声，就好像是巨石落入了泥潭。

　　原本一片能量爆炸的天空之中突然出现大片的黑暗，仿佛拿墨汁泼过一般，在这一瞬间几乎是所有的能量都被吸进了这一滩黑色之中，包括靠近的变异体和那些高等级的觉醒者。而后边有光芒闪耀，却是有高等级的变异体艰难的从其中逃脱了出来，只是那身体却仿佛是遇火而融化的蜡一般，显然是遭受了重创。

　　只是那些被卷入其中的觉醒者们却再也没有从其中走出。

　　九十九颗特殊的炮弹还未来的及发射一半，隐藏的那些特殊发射装置就被摧毁掉，而天空之上又出现了几十道时空裂缝，接着又出现了近百的高等级变异体。

　　“怎么会这么多？！”

　　“还有多少？”

　　这不是仅仅是王侯一个人的疑问。

　　“钟国同志，撤退！”看着满天的高等级变异体，感受着一片连绵的滔天的气势，陈醒果断的来到了钟国的身旁对他道。

　　“是！首长先撤！”

　　“别那么多的废话，马上走！”

　　“那王将军……”

　　“他不会有事的！”陈醒看着在那变异体围攻之中，已经长刀纵横的王侯，眼中闪现出别样的光芒。

　　“是。”

　　片刻之后，这片的天空之中，只剩下王侯，一人，一刀，对抗着四周成片的变异体。

　　突然间，空间崩塌，将他吸入其中，他便从那空间之中破出，持刀再战，一道道光波，连绵不觉，攻击如潮水一般，他便抽刀断水，而后斩敌。

　　他刀锋纵横。

　　他在群敌之中冲锋。

　　长刀在手，任我去留。

　　轰隆，一阵滚雷一般的想声，接着边有一股铺天盖地的威严滚滚而来。

　　走。

　　王侯一步，人已在千里之外。

　　他绝强，他可以以一敌百，却无法将它们尽数斩灭，实际上别看他刚才在那变异体的围攻之中来往纵横，实际上却是危机处处，稍有不慎就有可能陷入被动，倒是不要说是杀敌，只怕就是要走脱也是件困难的事情，跟何况，武者亲临。

　　该如何击杀那个可怕的敌人，王侯回首望着身后，目光穿过了千里，落在那自己刚刚战斗过的地方，在那里，一个男子，一身功夫衫。

　　登临天地，仿佛战神。


第615章 一刀断天河

　　这一夜。

　　江州的那片丛林发动前所未有的攻击，出动了前所未有的强大力量。

　　这一夜。

　　六朝古都，千年名城，一朝被毁，成为一片废土。

　　这一夜。

　　数以万计的战士战死金陵，热血洒疆土。

　　这一夜。

　　有光芒从那丛林之中冲天而起，跨越了数万公里的空间，将在外太空轨道之上的“天击”系统摧毁。

　　这一夜。

　　不知有多少人失眠。

　　是留下，还是离开，或者是回去再战？

　　王侯持刀立于天空，望着远处的夜空，依稀可见那里的光芒有些灿烂。

　　到底还是败了。

　　即使是使用了大量的最先进的武器装备，即使是牺牲了一座幸存者聚集城，牺牲了近十万的战士，还是没能够将那片最大的威胁彻底的抹除。

　　“走吧，司令。”

　　“走，去哪里？”吴兴正立在山头上，看着那座还在燃烧着的古城。

　　“我们虽然败了，但是重创了那片丛林，只要重整旗鼓，他日定可以将它沉底的清除。”

　　“没有他日了，如果想要清除它，现在就是最好的机会，对，最好的机会！”吴兴正的眼中突然闪耀着异样的光芒，“给我联系京城！”

　　“终于找到你了！”

　　“又是你，这次你又想跟我说些什么？”有些时候，王侯真的很想切开陈醒的头颅，看看他的头颅里面到底是什么，到底是怎么想的，为什么老是认准自己不放。

　　“江州的那片丛林遭受到了重创，今天夜里的这些力量已经接近了它极限，这是彻底消灭他的唯一机会。”陈醒正色对王侯道，在他们的身后不远处，陈醒正如同一个卫士一般，以无比标准的姿势标枪一般钉在那里，围着两位首长放哨。

　　“消灭，怎么消灭，先不说那个额一直隐藏在最深处的所谓的神，单说金陵的上空还有数百的变异体，还有那个实力绝强的武者就不是我们所能够对付的，金陵的部队已经撤退，高等级的觉醒者已经死伤殆尽，你觉得就凭我们就足以对抗那一片丛林。”

　　“只要能够见到那个神，我们就有机会。”陈醒道。

　　“又是我们？”王侯眉头皱起，已经有些不耐烦。

　　“对，我是杀不死的他的，只能将他禁锢住，而且暴露出他的弱点。”

　　陈醒的这句话无疑是一个重磅炸弹。

　　“什么？！”王侯听后大吃一惊，“那个武者呢，你有么有办法将他定住？”

　　“这个不行，我的能力只能使用一次。”陈醒摇了摇头。

　　“一次？”

　　那数百的变异体倒还好说一些，大不了可以各个击破，但是那武者是再是太强，就算是领悟了圣堂的奥义，也只是能够伤害到他而已，并不能保证可以将其击杀，或许，还有一个办法。

　　只是有些冒险。

　　“我还有事。”王侯说完之后就消失不见。

　　“钟国同志。”王侯离开之后，陈醒来到钟国的身旁，望着这个一脸认真的战士，“我有意见非常重要的事情要告诉你！”

　　“首长请说。”

　　……

　　去还是留，守还是战，王侯选择了前者，于是他一步来到了被毁灭的金陵城的上空。

　　这里，强大的威压依旧存在，还是数十只的变异体留在这里，天空之上，一片片的嗡嗡声，飞虫类变异体数量近百万，地面之上还燃烧着火焰，满目的疮痍，不过在一个地方，已经看到了一片的绿色，那是和江州丛林相类似的绿色。

　　它们要在这里重建森林，将那些被毁掉的森林重新弥补回来。

　　而更为重要的是，最强的武力，武者已经返回了那片丛林，不在这里。

　　天空之上，突然出现了一抹金色的光芒，一柄刀锋刺穿了位置最为靠外的变异体，接着它的身体变得暗淡无光，干裂开来，好似干涸的河床，接着崩碎。

　　瞬间，绿色的能量冲击迎面而来，四周的空间尽数崩塌，王侯挥刀一斩，人迈入时空裂缝之中，漫天的攻击消失不见。

　　下一刻，他又出在另外一只变异体的身旁。那只变异体的身躯立时便的光芒大盛，它体内无尽的狂暴能量似乎是要爆裂开来。

　　要爆炸？

　　黄昏。

　　金色的光芒龙笼罩住了激变的变异体，同时控制住了它身体之中的狂暴能量，在它还未来得及爆炸之前将它击杀。

　　嗡，一片飞虫类的变异体蜂拥而至，如风卷残云，将王侯围在了中间。

　　雷火。

　　天空之中出现一道金色长河，席卷四方，范师傅飞入其中的飞虫，就像扑火的飞蛾一般，尽数被划为灰烬。

　　王侯一个人，一柄刀，在天空之中来往纵横，不做片刻的停留，时而身化虚无，时而破开虚空，尽情的收割着这些在其他人眼中被视为不可战胜的可怕怪物的生命。

　　变异体们在怒吼，在疯狂的发动攻击。

　　不好！

　　王侯突然感觉到了一股强烈至极的危机感。

　　闪！

　　他人一动，刚刚呆过的地方就出现了一片黑暗，如同湮灭弹爆炸过的地方一般。

　　一人身穿功夫扇，上白下黑，凭空而立，望着王侯。

　　正是武者！

　　“又是你！”

　　一句话之后，便是一拳，这一拳笼罩八方，一片翠绿散播天空。

　　空间为之禁锢！

　　“又是这一招！”

　　身在半神领域之中的王侯再次感受到了那从四面八方而来的巨大压力，好似有数座山峰正从不同的方向挤压而来，让他所撑开的绝对领域几乎崩溃。好在已经又一次面对这种巨大压力的经验。

　　王侯在无穷的压力与桎梏之下挥刀，这一刀看起来极慢，就好像他握着不是一柄刀，而是一座山，一片海，一方天，沉重无比。

　　刀锋掠过，而后荡起涟漪，一抹刀光一闪而过。

　　下一刻，它便出现武者的身前，破开了他周身的扭曲的空间，斩开了他的绝对领域，然后碎开了他那足以开山裂地的拳头，一路前行，直将他的手臂从中间分开，只是那被分开的手臂也在瞬间合拢，恢复如初。

　　果然还是不行！

　　王侯没有沮丧，毕竟这刀锋已经能够破开防御，伤害到他，这已经是一个巨大的进步。

　　刀锋再至，这一次是直接来到他的胸前，将他的白色功夫衫切开，然后切开了他古铜色的肌肤，破开了坚实如铁的筋肉，只是没有鲜血流出，那伤口依旧在瞬间愈合。

　　原先是对方的防御十分的强大，破之不开，而好不容易将对方的防御破开之后却又发现对方有着强大无比的恢复能力，斩之不死。

　　如此这般，该如何是好？！

　　王侯有些无奈，有些愤怒，还有些自嘲，唯独没有畏惧，没有放弃。

　　于是，更强的攻击迎面而来，这是一道肉眼可见的能量攻击，它所过之处空间都扭曲、崩塌、破碎，似乎也是畏惧它的强大，避之不及。

　　和王侯的刀锋一样，看之极缓，却是瞬间来到了他的身前，他想要闪躲，却发现四周的空间已经被挤压和封锁，于是他出刀，且只能出刀。

　　第一刀，竖劈，斩向那狂猛无边的能量，第二刀顺势上扬，于虚空之中斩开了一道缝隙，一道长不过两米，宽不过一米的缝隙，第三刀，再斩，再度破开一方的时空。

　　那狂猛的一击先与那看上不过是毫光一闪的刀光发生了碰撞，接着听一声独特的响声，好似沉闷的钟鼓，半空之中，一圈圈，好似水波一般，而后刀光不见，那一道能量却是继续向前，来到了第一处时空裂缝之处，却一下子消失不见，而后从它的后方出现，其时，王侯已身在时空裂缝之中。孰料那道攻击却是如影随形，跟着就来到了他的身前，这一切，不过瞬间的时间。

　　王侯来不及多想，只能尽将半神领域提升到最强，同时以攻代守，接连就是数刀破灭，半空之中一片奇特的响声，层层涟漪。

　　咔嚓，一声脆响，奇甲出现了裂痕。

　　嗯，一声闷哼。

　　王侯感觉到一股剧烈而可怕的能量透过身体外面的奇甲冲入了自己的身体之中，并且在迅速的冲击和破坏着自己的身体，而身体之中能量正在抵抗，并且将它们驱逐出去。

　　好不容破开虚空脱离了这道能量的攻击，可是当王侯踏出时空通道的那一瞬间就立即感受到了巨大的威胁，只见又是一道能量攻击，如狂龙一般汹涌而来。

　　居然跟着来了，还直接破开了虚空！

　　虚无。

　　既然撕裂虚空不行，那就深化虚无。

　　结果，这曾经可以躲过一切探查的能力居然也失效了！

　　又是一击，奇甲再受创。

　　既然躲不开，那便战，那便斩！

　　一片淡淡的金黄色散落天空，好似黄昏降临。

　　一声脆响，金色的结界出现了裂痕。

　　在那里！

　　刀锋狂斩。

　　在黄昏之中，破灭斩出，直斩那道长河，一刀接一刀，足足九重，九刀化为一刀，一刀断天河！

　　呜，就在这一人一怪在天空之中激战的时候，天空之中突然出现了数个光点，从四面八方各个不同的方向飞临而下，直击江州！


第616章 万刀 万里

　　这是从西南以及西北的秘密基地之中飞来的战略导弹，只是它们经过特殊的改造，专门换装了针对江州的这片丛林而研制的特殊弹头。它们跨越了万里，只为完成这次打击，摧毁这片可怕的丛林。

　　啵，啵，数道攻击从那残留的丛林之中激射而出，精准的命中那以近十倍的音速冲击而来的弹头，接着便是一连串的爆炸，天空至上的体积硕大的弹头尽数爆炸开来，接着便突然从每处爆炸之中飞出了数十道火柱，以更快的速度冲向已经是近在咫尺的丛林。

　　又是数十道的光波冲天而起，但是已是为时已晚，只是摧毁了不到一半攻击，仍有大量的火柱落在了丛林的各个地方，然后发出惊天的巨响，这些在爆炸之后又获得了可怕的加速度的特殊武器，在以超过十倍的音速的可怕速度落到地面之后接着发生了爆炸，一团团的蘑菇云从丛林之中升起，冲到了天空之中。

　　这次打击让本来依旧受到重创的江州丛林更是雪上加霜。

　　嗯？！

　　正在和王侯激战的武者在看到那略空的飞弹的时候就隐约的感觉到了不妙，然后转身欲走，却被王侯以刀锋阻挡住。

　　他的力量可以破开虚空，直接攻击王侯，王侯的刀锋同样可以做到这一点。

　　最后他拼着身受刀锋斩击，直接离开金陵上空。

　　这么急匆匆的回去，一定有问题，去看看！

　　王侯直接跟在他的身后追到了丛林的上空，接着就看到了那半空之中的爆炸，漫天的火花。

　　以武者之不凡自然看出那数百根火柱其中所蕴含的巨大威力，如果任其落下必然让已经遭受重创的丛林雪上加霜，所以他要阻止。

　　只是他能够看得出来，王侯又如何看不出来。

　　于是，武者欲破开空间，将那从天而降的火柱转移到其它的地方，王侯就以最强之刀锋尽力阻拦。让他不能如愿。

　　也正是因为如此，才有了百道火柱直击丛林的效果。

　　吼。

　　武者罕见的一声怒吼，他极怒，四周的空间都感受到了他的怒火，变得扭曲起来。

　　不好！

　　王侯感受到了一股前所未有的巨大的压力。

　　虚无。

　　他的身体立时虚无。

　　千里穿梭。

　　在变得粘稠无比的空间尚未完全闭合之前离开这里，只是武者的怒火岂是那么容易躲避。

　　刚刚，他拦住了武者，成功的让天空的打击落下，此时他想走却已经走不了了。

　　这一方的天空已是一片的碧绿之色，连接天地之间，好似一张大网，而王侯就如同是网里的鱼。

　　破灭。

　　圣堂的奥义，视一切空间与阻拦如无物，瞬间来到了武者的身前，斩中了他的身体，让他受伤，却无法破开这张横亘在天地之间的大网。

　　黄昏。

　　金光闪耀，这是最强的攻击，也是至强的结界，只是它甫一出现就隐约听到咔嚓一声脆响，在四周那强大无边的能量挤压之下，这方结界破裂。

　　就在王侯努力的试图挣开这张大网的时候，四周的碧绿却瞬间涌动了起来，然后它们开始汇聚，朝着武者那张开的手掌之中汇聚。

　　离开，自己一定要离开这里，否则将会死在这里！

　　这是王侯的第一感觉。

　　于是他握紧神锋，用尽全力在这泥泞之中展开了一道缝隙。

　　此时，一柄绿色的长枪在武者的手中依然汇聚成型。

　　王侯半步踏入了只开了一道细缝的时空缝隙之中。

　　武者握紧了手中的长枪，然后猛地一掷，长枪便消失不见。

　　下一刻，它来到了王侯的身前，带着可以摧毁一切的力量，这股力量因为太过磅礴，导致它一出现这原本到处是暴躁的时空乱流的暗空间一瞬间似乎是如同静止了一般。

　　而王侯也感觉到自己的身体仿佛被钉子钉在了那里无法动弹，甚至连挥刀的动作都无法完成，绝对领域刚刚开启就已经破裂。

　　在危急时刻，他身体之中的能量如同沸腾了一般，刹那间，他似乎获得了对身体的掌控，于是他退，然后斩。在这乱流之中再开一道缝隙，然后跃出。

　　他刚刚出现在千里之外的地方，所在之处的天空就变成了一片绿色，那杆枪，如影随形。

　　他再斩，天空出现一道长河，冲向那道长枪，只是金色的长河在这绿色的渲染之中方法凝固了一般，然后被那杆长枪一触即溃。散落成漫天的金光。

　　王侯再走，身在千里外。

　　那长枪再追！

　　咔嚓，他听到了背后“奇甲”传来了破碎的声音，它在低吟，痛苦的低吟。

　　王侯转瞬间跨越数千里，那长枪追了他数千里，而且距离越来越近，速度越来越快，似乎不过是一丈的距离。

　　刀！

　　他猛地回身。

　　在这两丈的距离之内疯狂出刀。

　　一瞬间就是万刀，万刀汇成一柄刀。

　　一柄不过两丈长的刀。

　　然后金色的长刀与绿色的长枪在天空智中平碰撞。

　　在这一瞬间，万籁俱静，四面八方没有任何的声音，天空之中之间金色和绿色猛然绽放开来，瞬间就弥漫了方圆百里的天空，将这方夜映照的比白昼还要明亮。

　　地面之上那些在夜间活动的变异体们在这一瞬间吓得都呆立在原地，动也不敢动一下。

　　天空之上，刀锋与长枪的叫在顷刻之间就分出了胜负。

　　长枪破开了万道刀锋，然后破开了王侯身体外面的“奇甲”，而后洞穿了他的身体，并在那一刻发生了爆炸。

　　只是此时它毕竟穿梭了近万里的虚空，然后遇到了万刀阻拦，最后还要破开传奇防御，这让它那可怕的未能不足全盛之时的十分之一。

　　可就是这不到十分之一的力量让王侯遭受了前所未有的重创。他一般的身躯被强烈的爆炸炸碎，血肉、骨骼、脏腑溅射四方。甚至连他的头颅都破开了一角，其中脑体依稀可见。

　　但他被炸开的身体却没有落下，而是悬浮在天空之中，如果仔细看的话就会发现，在这些身体残碎的部分之间都有一道道金色的能量联络着彼此，哪怕是最细微的部位也是如此。

　　王侯从未遭遇过如此重大的创伤，此时他的意识却是十分的清醒，剧烈的痛楚刺激着他的每一处神经，在爆炸之后，那追击了他近万里的长枪之中所蕴含的能量还在试图进一步破坏他的身体。

　　此时，他那残躯突然间光芒大盛，金光闪耀，在极短的时间之内就将试图进一步破坏他身体的力量驱逐了出去。

　　接着他的身体开始迅速的恢复，散落在身体各处的残片在金色力量的加持之下开始迅速的归拢在一起，然后彼此之间迅速的融合，就好似水乳交融。

　　那些四落的身体残片以及快递速度向着他的身体归拢，没过多长时间，他那破损的身躯居然回恢复如初。

　　啊。

　　一声低沉的怒吼。

　　王侯从系统的包裹之中拿出了治愈药剂、恢复药剂一股脑仰头服下，顿时便觉得有一股暖流流入了身体之中，然后化为无数道，迅速的游遍自己的身体。

　　“好可怕的攻击！”

　　回想刚才的战斗，虽然已经死里逃生，但是此时王侯仍然是心有余悸。

　　那武者的实力是在强大。

　　略作休整之后，王侯稍加思索，复又穿梭千里，再次来到了金陵附近。在那里，他意外的发现那些从金陵撤离的部队居然没有继续后撤，而是在金陵后方两座小城停留了下来，看那样子似乎是在休整。


第617章 只争朝夕

　　小城的临时指挥部中，吴兴正双眼血红，似乎是很长时间没有休息了。

　　“司令，飞机正在来的路上。”

　　“知道了，金陵的情况呢，还有没有幸存者？”

　　“到目前为止，我们留守在那里的人并没有发现幸存者，不过根据他们汇报，金陵的上空似乎有发生了战斗。”

　　“战斗，是谁在战斗？！”吴兴正听后有些疑惑的问道。

　　“这个就不清楚了，应该是实力绝强的觉醒者，否则绝对不会在这个时候去哪里，当然也有可能是高等级变异体之间的相互杀戮，但是这种可能性要低很多。”何之奇解释道。

　　“多杀它几只！”吴兴正望着外面漆黑的夜空叹了口气道。

　　差一点。

　　就差一点。

　　王侯看着悬浮在眼前的系统面板，经过这连日的厮杀，在击杀来到不知几多的变异体之后，他发现自己距离升级就差一点，而再升一级之后，他极有可能获得更为强的能力。所以他又来到了这里，在刚刚身受重创之后。

　　此时，夜幕之下的金陵，火焰仍旧在燃烧着，还是一片的狼藉，满目的疮痍，但是在这座被毁坏的城市一隅，王侯看到了一片已经有一点规模的树林，透着勃勃生机，不应该说是诡异的生机更为合适一些，毕竟这已经是一座死城，如此之反生长的植物的实在是异常。

　　虽然就在不久之前，王侯突然降临，将留在这里的变异体击杀了大半，但是因为武者的突然降临，让他无法将它们全部击杀，因此此时这里还留有几只高等级的变异体，算是守卫这座刚刚被摧毁的城市。

　　为什么要选在这里？

　　王侯有些疑惑的看着眼前这片仍旧在缓慢扩张着的丛林，虽然不明白江州的那片丛林之中的“神”为什么要在这里留下这样的一片丛林，但是这样危险的存在还是趁着没有发展起来的时候抓紧时间消灭的好。

　　雷火。

　　夜色之下，颓败的残垣之间，突然间一道金色的长河，猛地冲向那片刚刚降临这片土地的丛林，将它从当中一分为二，而后雷火劫掠，瞬间呼啸，将所有的树木尽数破碎、引燃，不过顷刻之间，就将这片已经初具规模的丛林毁灭了大半。

　　嗷，一声怒吼，一道绿光，一只高等级变异体呼啸而来。

　　“37级变异体，能量进化型，危险等级-高！”

　　这是专门在这里留守的守卫者，目的就是保护这片丛林，让它们能够顺利的生长，却不想在这个时候，居然还有入侵者过来破坏。

　　来的好！

　　王侯一步便来到了它的身前。

　　半神领域。

　　一瞬间，绝强的领域施展开来，在方圆十丈之内形成了绝对的控制。在经历了和武者的连番激战之后，他对自身领域的控制有了前所未有的进步，连番的挤压，连番的破碎，这领域再次降临的时候反倒是更加的牢固和坚韧。

　　黄昏。

　　一片金色，淡淡散落，好似金秋，透着萧瑟与死亡。

　　只是一道就洞穿了它的身体，而后那萧瑟的死亡之力迅速的扩散到它身体的每一个地方，一直到它死亡的时候，它的身体表面还度着一层淡淡的金色。

　　“一只！”

　　此只变异体刚刚被击杀，接着边有三道绿光冲天而起，而后扑来。

　　好。

　　破灭。

　　这是圣堂奥义，这是可以无视空间和防御的斩击，三道斩击破空而出，而后三只变异体便从空中掉落，而后它们的身体开始变得干裂起来，就仿佛干涸依旧的河床一般。

　　死。

　　王侯一步，瞬间三道身影，接着便是三声脆响，三只高等级的变异体尽数被他斩杀。

　　还差些。

　　还差些！

　　王侯在林中踱步，不多时，边有光芒生气于南方的天空。

　　差不多了。

　　……

　　呜，天空之中有风呼啸，细听听却不是风的声音，似乎有东西在天空之中飞向。

　　穿过夜幕，在那万丈高空之上，一片集群，正挂满了特殊的导弹不远千里而来，他们是奉了特殊的命令，前来对江州的丛林进行空中精确打击。

　　“江州，有是江州！”带队的队长轻声叹道，上一次他曾经来过这里，结果八架飞机，只回去了他所驾驶的那一架，对于这片丛林的可怕，他也曾经听闻过。

　　“所有机组按照计划行动，不准飞的太紧，明白？”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　片刻之后，飞机已经到达了距离江州的那片丛林不过百余公里外的距离。

　　“01、01我是02，已经到达攻击区域，请指示！”

　　“攻击！”

　　“明白！”

　　“攻击！”

　　天空之上，几十架战斗轰炸机发动了攻击，近百枚特殊导弹从天空之上拖拽着火光朝着百公里之外的丛林而去。

　　数千公里之外的京城。

　　一群人正在紧张的盯着显示器，上面所显示的正是通过外太空轨道上的卫星所传回来的关于江州那里的画面。

　　“报告，攻击开始了！”

　　“好，天击发动！”

　　“是！”

　　数万公里的外太空之上，一架告诉运行的卫星刚刚来到了江州丛林的上空，这是仅剩的三架天击卫星之一，天击威力巨大，但是却被江州的那片丛林摧毁了大半，这三架之所以能够保存，还是因为在关键点时刻进行了卫星变轨，这才能够躲过一劫，而此时，为了对那片可怕的从进行最后的打击，中枢决定将它们也列入计划之中。

　　“教授，如此发动攻击话，天击很有可能会被毁掉！”

　　“毁掉了还可以重新发射，但是如果那片丛林没有毁掉的话，说不定我们都会完蛋！”

　　江州的那片丛林，四周一片狼藉，那是被天击和导弹攻击留下的痕迹，如同数百公里之外的金陵一样，满目疮痍，可是的中心地带却是仍旧有一片郁郁葱葱的丛林，而且远远地望去看不到尽头，这就是那片可怕的丛林的最核心的地带，而现在这里的面积也和王侯当日离开的时候相差无几了！

　　呜，尖锐的声音从天空之中传来。

　　黑夜之中，有百道火光呼啸着从天而降，这是从那些飞机编队之中发射的导弹。

　　啵，啵，啵。

　　丛林之中射出了数百道的光柱，在天空之中形成了一道光幕。

　　轰，轰，轰。

　　导弹一枚枚的爆炸，每一枚爆炸的导弹却是在最后的时候突然释放出数百颗的小火球，一瞬间，漫天的火雨，穿过了第一道的防御网络，而后又是第二道网络。

　　啵，就在这个时候，一道光柱从天而降，却是天击发动了攻击。

　　哈，一声吼。

　　一个人突然出现在天空之上，白色的上衣，黑色的裤子，举手投足之间，威势无双，正是在不久之前刚刚将王侯击伤的那个武者。

　　身怀无上威能的他就是江州这片丛林的最后守卫，只见他一挥手，便有一道空间裂缝出现，然后就让一部分的攻击落空。

　　此时，金陵的那片废土之上。

　　嗡，漫天的飞虫朝着王侯呼啸而来。

　　雷火。

　　一道长河瞬间呼啸而出，盘旋着化为猛龙，席卷四方。所有被笼罩其中的飞虫都被尽数破开，然后化为灰烬。

　　这些虫子虽然小，但是也是五级的变异体，因此能够为王侯带来一定的经验值，虽然这个数量非常的少，但是积少成多之后，数量还是相当的可观的。

　　雷火在天空之中蔓延着，将这一片天空照的明亮如同白昼一般。

　　“那个人是谁，他怎么还留在金陵之中，他疯了吗？”

　　“是他？！”

　　“他！”

　　“废话，你看清楚再说，没看到那些飞虫类的变异体根本上不到他吗？”


第618章 圣堂奥义 神息

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”冰冷的毫无情感的声音在此时的王侯听来就好似天籁之音。

　　不停的战斗，连天的击杀，只争朝夕的奋战终于有了一个结果。

　　“升级。”

　　“宿主级别达到33级，获得10个可自由分配属性点，5个可自由分配技能点。”

　　不要让我失望啊！

　　王侯慢慢地调出了系统面板，赫然发现冷兵器精通·圣堂（初阶）那原本灰色的文字变成了金色，看之煌煌，让人心情荡漾。

　　果然，一切没有白费。

　　“升级。”

　　王侯没有丝毫的犹豫，这一次升级足足浪费了他15个技能点。

　　冷兵器精通·圣堂：你不再只是在人们口中传颂的传奇，而是成为供奉于殿堂之中的神圣！

　　一瞬间，一股神奇的笼罩着他的身体，金光熠熠，好似天空之上的太阳，磅礴的力量对他的身体进行了再一次的洗礼，让他原本就已经是半神之躯的身体更加的强大。

　　圣堂奥义·神息：刀锋过处，诸神安息！

　　一股强大传承以某种神奇的方式灌注到了王侯的身体之中，让他的从思想到身体都体会到这一个全新的能力，就好似已经学会了十几年，使用了千百遍一般。

　　等的就是你！

　　王侯欣然而笑。

　　嗯，有人来了。

　　“你果然在这里！”来人不是别人正是那个一直以摧毁江州的这片丛林为己任的陈醒，而他身后还跟真忠心的钟国同志。

　　“你真是阴魂不散呢，不管我在哪里你都能找到？”要不是此时王侯已经是绝强之人，而且感知极强，且半神之躯具有极强的排他性，他真会怀疑，是不是这个陈醒在自己的身体之中留下了什么东西可以迅速的追踪到自己的踪迹。

　　“首长好！”

　　看到王侯之后，跟在陈醒身后的钟国同志立即上前十分恭敬认真的敬礼问好。

　　“你好。”对于这个一丝不苟的同志，王侯倒是说不出什么，“这是怎么回事？”王侯以眼神撇了撇钟国。

　　“我和他之间有很大的渊源，而且钟国同志是个可靠地助力，在关键的时刻，说不定会起到意想不到的作用。”

　　“嗯，说吧，这一次你来找我又有什么事情？”

　　“我想到了可以降低武者能力的方法。”陈醒一语让王侯大吃一惊。

　　“什么方法？”

　　“你我联手，有我施展，但是前提是不能在江州的那片丛林上空，而且尽可能的一击成功，如果不成，我会立即就走，无法留下来帮你。”

　　“好。”

　　本来，王侯已经掌握最新的能力，有把握可以和那武者一战，但是却没有把握将其击杀，想不到陈醒居然主动来找自己，这倒是解决了一个难题。

　　“什么时候？”

　　“现在。”王侯抬头望了一眼天空，“这个时候，那里恐怕会很热闹，我去把他引过来。”

　　“好。”

　　王侯闪身不见，下一刻便出现在江州丛林的上空。

　　此时，武者正站立在天空之上，独自一人迎接那漫天的火雨，举手投足之间便是时空破碎，能量滚滚，霸气无边。

　　“这一次，要杀了他！”

　　为了这一战，王侯将连升三级以及先前所积累下来的可自由分配的属性点使用了大部分，让自己身体的各个主属性都有了进一步的提高。

　　嗯。

　　天空之上的武者突然停止了攻击，因为他感受到了危险巨大的危险，虽然看不到，却是感觉得到。

　　“那个人了居然没有死！”

　　他很少出丛林，因为他的职责就是守卫最深处的那个“神”，他也曾经出去过几次，但是没有出手，因为他觉得外面的人都太弱，没有一个人值得他出手，直到在不久之前他遇到了那个人类，那个第一次让他绝地值得一战的人类，而且对方居然能够伤到他，这让他极为意外，也让他感觉到了危险，既然能够让他感觉到危险，那么只可能是那个该死的人类。

　　这一次，无论如何都要杀了他！

　　这一人一怪的想法是出奇的一致，都想要杀死对方。

　　于是，身在虚无状态之中的王侯在迅速的靠近武者，等待机会发动致命一击。

　　武者一手舞动，破开虚空，挡住那些漫天的火雨，一手虚空一握，立时有无尽的绿色能量从那地下的丛林之中冲天而起，而后在他的手中汇聚成型，那是一病枪，一柄碧绿如玉的长枪。

　　两人未曾照面就已经开始交锋。

　　武者已经不管那漫天落下的火雨，而是持枪战力在天空之上，时不时的漫无目的挥动长枪，然后便有一道时空裂缝出现。

　　他在试探。

　　王侯此时处在虚无的状态，他的确无法感知到，之所以先前能够感受到是因为他发动的能量攻击有一部分留在了王侯的身体之中，尚未被他排除。这一次却是不同，王侯刚刚升级，一身状态前所未有。

　　危险，很危险！

　　这是武者的感觉。

　　嗖，好似一阵风，眼前金光一闪，接着武者的手臂就于身体分开，然后又迅速的合拢。

　　在那里。

　　长枪一刺，虚空出现了一个大洞，黑漆漆的，仿佛是联系着外太空一般，可是其中却是空空无物，只有疯狂涌动着的能量。

　　一枪击空。

　　而后又是一道金光，再次将他的身体展开，只是这样的攻击无法对他起到太大的伤害作用。

　　“嗯，斩击比之前更为强大，而且里面蕴含其它的什么东西！”

　　出来。

　　武者猛的发力，顿时直径数公里的空间之中一片扭曲，绿色的能量充斥于其中。

　　又是这一招？！

　　既然无法闪躲，王侯索性现身，然后一刀倾出，接着便是一道百丈长的刀锋，在这一片翠绿色的大网之斩开了一道巨大的豁口。而后身形一闪，退到了这张大网之后，同样的一片空间，不复从前的那种强力，而且王侯也不是从前的王侯。

　　一人一怪隔空而望。

　　此时，天空之上，第二波大规模的打击已然到来，百道火龙呼啸而至。

　　“该怎么引他离开这里呢？”此时王侯正在为这件事情发愁的时候，却发现武者突然身形一闪消失不见。

　　不好。

　　他刚刚战力的地方顿时出现了一个黑洞，那是崩碎的空间之洞，却是武者持枪而来。

　　“必须尽快的解决掉这个威胁！”武者暗道。

　　于是他们在天空之中激战，金色与绿色碰撞，仿佛两道流光一般，来往纵横，不知不觉间，他们渐渐的离开了江州的那片丛林上空。

　　因为这个过程之中王侯刀锋极盛，那武者也是动了杀机要杀他，并没有意识到这是在有意的将他吸引出来，实际上，他也根本就没有往那方面想，因为他对自己的实力拥有绝对的自信。

　　已经离开那片丛林了，也差不多了，不知道陈醒在哪里？

　　武者将手中的长枪一掷，接着那长枪就化为一道流光消失不见，于此同时，武者却是一步就来到了王侯的身前。

　　又是这一招！

　　王侯急退，天空之中，武者和他手中的长枪都消失不见，但是四面八方的空间却已经开始扭曲。

　　虚无。

　　他的身体在一瞬间化为虚无。

　　但是在一番交战之中，武者其实在他的身体上或多或少的留下了一些能量的气息，因此即使是他身化虚无，此时也不能完全让他隐匿自己的身形。

　　于是一枪，一怪，一前，以后突然间出现，然后发动了合击。

　　轰的一声巨响，天空之中迸射出绿极的光芒，武者立在天空之中，长枪在手，却是这一击再次落空。因为王侯突然间消失不见。

　　嗡，一声轻微颤动，然后一刀金光突然出现，从上而下，当头斩下。

　　呼啦，天空之中再次荡起涟漪，金色于绿色的能量波动迅速的朝着四面八方涌去。

　　王侯手持长刀，出现在距离那武者数百米远的天空之中，一身奇甲上布满了裂痕，左臂的下半部分更是直接碎裂，这是刚才为躲避那一击的时候被击碎的。

　　好险。

　　这武者的能力实在是太过强大，他用尽了全力也只是能够勉强躲开他的攻击，这还是在升了一级，获得了新的能力，并且将各个属性都提升了不少之后方才能够做到的。

　　哗啦，王侯突然听到了好似水流一般的响声，接着看到那武者身后出现了一个直径数米大的碧绿色的圆形，远望去就好似神话小说之中天神身后的灵光一般。

　　这是什么？

　　王侯再次感受到了巨大的危机。

　　唰，武者身后的绿光突然间大盛，瞬间化为无数的光线射向四面八方，其中重点是关照王侯这边。

　　走。

　　王侯身形一闪消失不见，当他再次出现在天空之中的时候看到确实铺天盖地的绿色光线，却是武者早就等候在那里了。

　　无数的射线汇聚成了一道长河，然后当头压下。

　　开！

　　王侯扬手就是一刀，然后一刀金色长河冲霄而起。

　　天空之中，两道能量再次发生了碰撞，然后发出了惊天的巨响。

　　刺眼的光芒在百里之外的地方就能看到。


第619章 杀武

　　在身后！

　　王侯突然间回头，长刀横身。

　　嗡，一阵颤动，一柄长枪刺来，正巧刺在刀锋之上。

　　接着又是猛烈的能量爆炸，印染了这一片的天空。

　　咔嚓，王侯身外的奇甲裂痕瞬间增加了很多，几近崩碎的边缘。

　　“帮我定住他！”

　　就在这个时候，突然一个声音传进了王侯的耳中。

　　陈醒？

　　王侯心神一震。

　　你终于来了！

　　长枪已经近在身前，而王侯并没有像前几次那样闪躲，任凭那狂暴海啸一般的能量冲击迎面的而来。同时将半神领域提到了最强的程度。

　　囚神。

　　瞬间万千的刀锋笼罩着这不过方圆之境，但是却根本无法靠近那武者半步，其实此时的王侯就算是用尽了全力也无法完全定住武者，他所能够做到的只是拖延片刻而已。

　　就在他感觉到自己就要坚持不住的时候，天空之中，武者的身后突然出现了一个身影，悄无声息，不是陈醒更是何人，他的手中握着一柄奇特的“剑”，通身成光亮的黑色，仿佛墨玉一般。

　　嗯！

　　武者感觉到了身后的异动，虽然对方隐藏的十分巧妙，但是还是无法躲过他那敏锐的感知，会是谁？

　　不管是谁，他都没有打算躲避，因为此时王侯已经处在崩溃的边缘，对于这个强敌的威胁，他是十分的清楚，因此他要不惜一切代价击杀这个强敌。而且他也相信无人能够突破他身后的破碎空间和绝对领域。

　　可惜，他失算了。

　　一柄好似墨玉凝聚而成的长剑刺入了他的身体之中，接着便开始融化。一股十分诡异的力量融进了他的身体之中，这就仿佛是岩浆流入了水中，烧红的铁棍插进了雪中，一瞬间就引起了剧烈的反应。

　　不好！

　　他感受大了前所未有的危险，只是，这次危险不是来自外面，而是来自己他的身体之中。

　　啊！

　　一声大吼，愤怒，痛苦。

　　漫天的光华，一方的碧绿。

　　咔嚓，王侯身体外的“奇甲”崩碎。

　　陈醒被猛烈的能量冲击瞬间冲出去十几里之外，然后消失不见。

　　“他现在很虚弱，杀了他！”这是陈醒消失之前留下来的话。

　　虚弱，这他玛的哪里是虚弱了！？

　　王侯看着身前气势冲天而起，好似长河倒卷的武者，此时他身上散发出来的气势比刚才最起码强大了三倍不止。不过下一刻，他便感觉到了问题，那冲天而起的碧绿长河突然间颤动了一下。

　　去！

　　武者猛地一挥手，接着那道长河就瞬间飞散成无尽的光束直冲王侯而来，然后将这四方的空间切割成了无数块。

　　这是无比狂猛的攻击，王侯急忙撑开了最强的防御，他没有闪躲，因为他隐约感觉到了不对劲，眼前的这个武者身体之中的能量似乎十分的狂躁，但是这种狂躁却是给他一种虚弱的感觉。

　　果然，这漫天的光华在爆射之后便在顷刻之间消散不见，而后武者身体后面那冲天而起，连亘天地的长河也一下子断裂，甚至连在他背后那丈圆的灵光也变得十分的不稳。

　　这到底是什么东西？！

　　武者脸色极为凝重，因为他感觉到了身体之中那可怕的能量变化，一股十分诡异的能量正在迅速的在自己的身体之中扩散，它们并没有明显的破坏力，但是却让身体之中的能量十分暴躁，并且脱离掌控，这比直接破坏他的身体还要可怕的多。更加可怕的是这股诡异的能量具有极强的传染性，将他身体之中的能量在快速的进行着转化。

　　不行，绝对不能继续这样下去。

　　如果是换做是其他的变异体绝对是束手就擒，等死的结果，可是他不同，他是武者，他是“神”只右臂，他是神之外，最强的存在。

　　去。

　　他一声大喊，身体之中狂暴的能量瞬间狂涌而出，如同海啸一般，席卷八方。

　　这是怎么回事？！

　　王侯急退，身体瞬间已在百里之外，但是即使在如此远的距离仍旧可以看到那如同海浪一般滚滚而开的能量波动，也能够感受到其中所蕴含的毁天灭地的力量。

　　连续的大规模的能量攻击，就算是它身体之中有无穷的能量也不该如此啊，这到底是为什么？

　　王侯再一步，又回到了武者所在的地方。

　　原来如此！？

　　挡在看到武者的时候，他隐约的猜测到了原因，因为他发现眼前这武者身体之中能量不再是自己先前无论如何都看不透的那种漫无边际，如天似海。

　　此时，他看到了海边，看到了天际。

　　既然有尽头，那就意味着他可以被杀死！

　　杀！

　　王侯也不管四周那能量涛涛不绝，直接挥刀而上，这是最好甚至是最后的近机会，如果错过，让他重回丛林，那么那些散去的能量可能在瞬间就会补回来。

　　他猜测的很对，此时的武者的确是十分的虚弱，为了不让自己的身体全部被那种诡异的力量所传染，他散去了近三分之二的被感染的能量，虽然他几近不死之身，虽然他是纯能量化的躯体，但是此时他的确感觉到了虚弱。而就在这个最危急的时候，那个该死而又可怕的入侵者挥刀而来。

　　刀锋极盛！

　　黄昏。

　　一片金色，笼罩一方，好似飘零的落叶，带着萧瑟与死亡。

　　这等攻击，岂能伤我！

　　武者激怒，抬手就是一枪。

　　接着边听到隐约一声响，黄昏破碎。只是黄昏破碎之后便有一道金光从其中飞出。

　　破灭。

　　同时圣堂奥义，却是各有千秋。

　　破灭无视空间的扭曲和绝对的防御直接斩入了武者的身体之中，这一次，他的伤口就没有前几次那般几乎是在眨眼间就恢复，虽然也在恢复，但是却要慢的多。

　　他，果然变弱了很多。

　　可就是再弱，他依然强大，依然有着无比的自信，于是他出枪。

　　只是，这一刻，四面八方却好像突然被施了魔法一般，仿佛静止了一样，他想要动，却是动不了。

　　圣堂奥义·神息！

　　刀锋过处，诸神安息。

　　这是王侯最新掌握的能力，也是到目前为止所能施展出的最强的一刀，这一刀一处，四方的空间都仿佛凝固了一半，甚至连时间都停滞了，这是真正的停滞，出来他自己之外，任何物体都静止了，包括强大如武者这般的存在，而后他的刀锋好似金色的长河，在流淌之中汇聚，无数的金色能量仿佛从四面八方而来，然后变成一柄金色的刀锋刺入了武者的身体之中。

　　他想动，却动不了。

　　他想喊，却喊不出。

　　这一刀好像黎明撕裂了黑暗，照亮了一方。

　　不。

　　武者内心在怒吼。

　　接着他的身体表面出现了无数的洞口，有金色的光芒从其中透出。

　　就在这个时候，天空之上突然裂开了一个通道，通道的那头隐约可见一片绿色。

　　又来了！

　　走！

　　王侯想要带着武者离开这方天空，可是这方天空也被锁死，虽然被神息所阻挡，那处通道无法来到王侯他们的身前，但是王侯也无法破开空间离开。

　　身在刀锋之下的武者还在挣扎。

　　不行，绝对不能让他离开，否则就是放虎归山，后患无穷！

　　就在这个关键的时刻，天空之上突然出现了一个身影，接着便有一道黑色的长河从天而降，站在那处时空通道之上，将其拦腰斩断。

　　却是在这最关键的时刻，陈醒突然间出现，斩断了那时空通道。

　　走！

　　带着被重伤的武者直接穿梭虚空，逃离到千里之外，岂料他人还未落脚，接着就感受到了时空之中传来了能量波动，确是一处时空裂缝又将开启。

　　千里追随？！

　　王侯眉头微皱，人再走。

　　在这段时间之中他还不忘不停的催动刀锋，将那本来就已经是千疮百孔的武者身体尽数的摧毁。

　　不过转瞬之间，王侯已经带着毫无抵抗之力，只是等死的武者穿梭了万里的虚空，可是那股可怕的能量却是始终未曾放弃，一只跟在他们后面追着他们。

　　终于，那强大的武者再也无法抵挡王侯刀锋之中的无尽破坏，身体变的黯淡，然后瞬间就化为了腐朽，死了！

　　这位前所未有的强大敌人终于死了！

　　王侯长长的舒了口气，而后瞬间破开虚空再次离开。

　　至此，那一直跟在他们身后的力量再也未曾出现过，他之所以能够准确的判断出他们所在的位置完全是因为武者身体之中所蕴含的能量，此时武者一死，就算是江州丛林之中所隐藏着的那个“神”也不能真正的洞彻天地。

　　王侯一步便来到了金陵。

　　此时，天色已将亮，天边，太阳即将升起，泛起白光。

　　呼。

　　王侯长长舒了口气，连发激战，历经生死，终于战胜了那个强敌，只是接下来要面对的是更加可怕的敌人，那个被试图毁灭这个世界的“神！”。

　　一个武者就如此的难以对付，自己又该用什么办法战胜那个所谓的“神”呢？

　　“终于清除了最后的一道障碍，下一步就是那个神了！”陈醒出现在他的身旁。


第620章 见神 杀神

　　那位钟国同志就在不远处站着，仿佛一个十分忠实的奴仆一般。

　　“现在可以跟我说说你的计划了吧？”王侯头也不回道。

　　“时机不到，等到见到他的时候你自然会知道。”陈醒沉默了片刻之后答道。

　　哦？

　　王侯回头盯着陈醒，试图从他那一双沉静如夜空一般的眼睛之中看出来些什么，但是什么都没有看到。

　　“那就事不宜迟，我们走吧？”

　　“现在？”陈醒听后一怔。

　　“怎么？”王侯笑着问道，“这个还需要选一个黄道吉日吗？”

　　此时刚刚战胜了武者，王侯气势正盛，达到了前所未有的高峰，整可一鼓作气，紧急江州，入那片丛林，看看那所谓的“神”！

　　“好，那我们走！”

　　陈醒应声道。

　　于是二人同是消失在金陵的残垣之中，只剩下钟国一个人望着两个人离开的方向。

　　其实，旭日东升，红艳如火！

　　晨光之中，江州的那片丛林寂静异常，经过了又一夜的空中打击已经让这片本来就已经遭受重创的丛林更加的雪上加霜。

　　王侯和陈醒二人来到丛林的跟前，静立了一段时间之后方才缓步进入丛林之中。面对那杨可怕的究级存在，任何的隐瞒和藏匿都是徒劳的。

　　树林之中极静，二人在林中走了许久，不知不觉，天空之上已经是日上中天，森林之中却是仍旧寒意森森，只是这段时间之中居然没有一直变异体出现，甚至没有一丝的声音，如此之反常的情况，让他们两个人绷紧了神经。

　　又过了不知多久，二人只觉得眼前一亮，接着眼前就出现了一片空阔的地带。当中是一棵大树，这棵大树实在是大的有些惊人，枝叶漫天，生机盎然，在大树的四周开满了各色的鲜花，景色异常的美丽。如果是不知情者来到了这里准以为自己来到了室外桃园，人间仙境。

　　明明是枝叶漫天，可是抬头依旧能够看到碧蓝的天空和温暖的阳关，但是在天空望下，只能看到一片的碧绿，里面的东西确实根本无法看清楚，这里似乎自成一方天地。

　　最让人惊奇的是那大树的树干之中有一个小房间一般的大洞，而那洞中坐着一个人，闭幕深思，身后霞光漫天。

　　仿佛悟道的佛陀。

　　这？！

　　在仔细的看清了那人的面容之中，王侯大吃一惊，猛的转头望向一旁的陈醒。

　　那端坐的“神”居然和陈醒长得一模一样，这是怎么回事？！

　　“你们来了。”树洞之中的“神”缓缓的睁开了眼睛望着两个人，那一瞬间，似有无尽光芒从那双眼睛之中散出，王侯心神一阵。

　　“警告，遭受莫名能量侵蚀，宿主精神单一属性符合要求，全部豁免。”

　　好厉害，只是一眼居然就有如此之威能。

　　“这是怎么回事？”王侯握紧了手中的神锋低声问道。

　　“既然我们来了，不介意我说说吧？”陈醒对这那端坐在树洞之中的“神”道。

　　他也不言语，只是轻轻的点了点头。

　　“在病毒爆发之初，有一个人进入了这片丛林，他出身世家，也曾经胸怀大志，但是却遭受打击，仕途不顺，但是进入这片丛林之后，因为一段奇遇，让他获得神奇无比的力量，这股力量让他迅速的成长，没过多长时间，他就可以控制一整片的丛林，然后他的思想开始转变，在他的空之下，丛林疯狂的扩张，四处吞噬那些变异体，甚至连一些活着幸存者也一同吞噬，渐渐地，他获得的可以媲美仙神的力量，然后他萌生了一个想法，一个毁灭旧世界、开辟全新世界的想法，他要成神，于是他朝着这个目标努力，但是他的身体之中还有另外的一个声音在反对他，那是他的善念，那是他的人性，于是他将这部分善念和人性强行的分离了出去，那就是我，对吧，陈千山？！”

　　这？！

　　一番描述让一旁的王侯无比的震惊，分离善念和人性，这简直就是洪荒神话之中的斩三尸成圣啊！

　　“陈千山也好，陈醒也罢，都已经是过去了，明知不敌，为何还要回来？”

　　“我是人，自然要尽力守护这个人类的世界。”

　　“呵呵。”曾经的陈千山，如今的神听后一笑，接着扭头望着王侯。

　　“你身上的力量十分的神奇，不是来自这方天地。”

　　一语出，让王侯无比吃惊，他万分想不到，自己这一身最为依仗的力量居然能够被他一眼看得如此的清楚，这也从侧面反映出这个所谓的“神”的强大。

　　“接下来，你们准备怎么办？”

　　他就坐在那里，静静的望着两人，也不动手。

　　没有丝毫的破绽，仿佛他就是这方天地。

　　王侯已经握紧了神锋，但是他却不知道从何处下手。

　　既然没有破绽，那就斩出个破绽。

　　刀！

　　嗡，一阵颤动，接着便是百丈刀锋倾泻而出，锋利而磅礴的能量冲射而出，只是它们刚刚出现，还未到达那个端坐的“神”的身旁，接着那无匹的刀锋便消失不见。

　　一阵风起，一片花瓣落下，仅此而已。

　　一刀不行，那就十刀，百刀，千刀，万刀！

　　这是王侯的想法，然后他就付诸于行动。

　　刀锋狂斩，汇聚成长河。

　　但是长河方才呼啸而出，转瞬之间就消失不见，融入这一方天地之中。

　　王侯隐约的感觉到，眼前的鲜花更加的鲜艳，好似收到了雨露的浇灌一般。

　　不好。

　　他在吸收刀锋之中的能量。

　　看透这一点之后，王侯便不敢轻易出刀，而是微微转头看了看一旁的陈醒，缺乏发现对方一直在盯着端坐在树洞之中的那位。

　　“你的办法呢？”王侯暗道。

　　“是时候了！”陈醒似乎听到了王侯内心深处的疑问，应了一句。

　　“你的办法，行不通的！”

　　这个时候端坐的“神”出手了，之间他一挥手，接着这一方天地变色。

　　王侯感受到了前所未有的巨大力量笼罩着自己，半神领域瞬间破碎，接着破碎的就是他的身体。

　　“警告，宿主遭受能量侵袭，宿主体质单一属性不足，部分豁免。”

　　顷刻之间他，他身体筋肉全部撕裂开来，而后是其中的骨骼和内脏。

　　身受强大力量的挤压，他身体之中的能量瞬间被激发出来，接着金色的能量涌动全身，如大河东流一般。

　　啪，就在这个时候，他突然听到一声脆响，扭头一看，站在他身旁的陈醒一下子碎裂开来，如同水泡一般，然后在瞬间复又凝聚成人型。

　　身受巨大的压力之下，王侯缓慢而艰难的出刀，刀锋斩向无尽的阻碍，无比强大的阻力。

　　一刀倾出，仿佛泥流入海。接着是第二刀，第三刀，他在出刀，纯粹的刀，渐渐的，随着刀锋不断的斩出，他发现自己的身体外的压力突然间没有那么大了。

　　“有点意思！”

　　端坐的神动也不动，接着就看到这方天地突然间风云变幻，流光溢彩。

　　“我要靠近他！”

　　就在这个时候，王侯突然听到了一旁陈醒的声音。

　　靠近他，怎么靠近？！

　　奥义，黄昏！

　　奥义，破灭！

　　圣堂奥义接连出击，但是却是没有丝毫的进展。

　　王侯想要穿梭空间，可是这方天地根本就是与那人融为一体，入了此处，想要进出，已经是身不由己。

　　这是无尽的阻碍，裂不开，斩不断。

　　奥义·神息！

　　绝境之下，王侯只能用出最后的绝招。

　　刀锋一出，四方时空受到了强大的影响，而后王侯开始缓慢的前行，在这神的天地间行走，提刀前行，看似缓慢，是在顷刻之间来到了端坐的“神”的身前，一丈之外。

　　好机会！

　　陈醒突然间消失不见，顺着王侯留下的痕迹来到了他的身前。

　　王侯已经无法继续向前，因为他感受大了一股前所未有的巨大阻力，他手中的神锋已经出现了裂痕，即将崩裂。

　　可是陈醒却是继续向前，一步来到了神的身前，三尺的距离。然后他的手中出现了一柄如同墨玉一般的长剑，就像他和王侯合力击杀武者的时候，他突然间出手袭击武者时所使用的长剑一般。

　　长剑向前刺去。

　　啪，一声脆响，接着墨玉长剑直接化为黑烟，而后陈醒的身体开始融化，不受控制的融化。

　　“这就是你想的方法？”神望着融化的陈醒，眼中不见任何情感。

　　“该死！”王侯想动却动不起来。

　　神伸手一指。

　　噗，一声响，陈醒突然间碎裂开来，就像是一个硕大的气泡碎裂。然后碎裂了一地，如同果冻一般。再也无法汇聚。

　　哎！

　　一声叹息，甚至叹息。

　　就在这个时候，突然间那碎裂一地的碎屑突然间抱起，变为九道钉刺，瞬间洞穿了神的躯体，毫无阻碍的洞穿了他的身躯。

　　咦？

　　一声轻叹。

　　接着这个本来自成一方空间的天地突然裂开了一道缝隙，然后一个人走了进来。

　　钟国？！

　　王侯大吃一惊，他万万没有想到，他会来到这里，而且是以这样的凡是。

　　紧接着，钟国的容貌突然间一变，居然变成了陈醒！

　　“这是怎么回事？！”

　　这一瞬间，王侯甚至忘记了攻击。

　　陈醒一出现就攻击，瞬间来到了被钉住的“神”的身前，然后一下子钻入了他的身体。

　　“这是你想的方法？”被钉住的身体突然开口。

　　“是，你我本事一体，你能控制这方天地，实际上，我也能，只不过要借助你的身体。”声音一变，说话的却是陈醒。

　　“他是谁？”

　　“他本是我身体的一部分，是我布下的种子。”

　　原来这钟国是有陈醒身体组织培育出来的克隆战士。

　　“这又能乃我何？”神一栋，身上的数道枷锁化为雾气，“我能将你分离出去第一次，自然能够分离出去第二次。”

　　“你试试看。”

　　嗯？！

　　神的脸上第一次出现震惊的情形。

　　“这是什么？”

　　“这是我从武者和智者身上采集到的东西，他们是你的左膀右臂，应该是你思维和身体的一部分吧？”

　　神在身体之中的另一个自己对话，看上去好似精神分裂者的自言自语。

　　“王侯，瞅准时机。”陈醒突然提醒王侯。

　　“时机，什么时机？！”

　　陈醒并没有回答他的提问，但是王侯已经能够感受到眼前这个所谓神的身体在发生着某种奇特的变化，有什么东西正在他的身体之中形成。

　　“你既然是神，那就是无心，现在我要让你有心！”

　　随着陈醒的言语，一颗心脏在神的身体之中缓慢的成型，接着这一方的天空开始变化。

　　头顶之上，风起云涌。


第621章 神灭 终章

　　四方花朵飘零。

　　甚至连那颗大树也开始掉叶。

　　“人到底有什么好？！”

　　“哪里不好？！”

　　光芒闪耀，胜似艳阳。

　　一颗心脏在那神的身体之中成型，里面蕴含着无穷无尽的力量。

　　毁掉它！

　　一柄刀锋刺入。

　　咔嚓，神锋未曾靠近便已经碎裂，然后化为碎末。

　　王侯未曾停止，并指成剑，继续刺向神的身体。

　　然后他的皮肤碎裂，骨肉锋利，最终刺入神之体内的只有一段指骨，还有那无匹的刀意。

　　轰隆隆！

　　一震巨大的响声，上方的天空突然出现了一个黑漆漆的大洞！

　　紧接着整片森林都晃动了起来，所有的树木都在瑟瑟发抖。

　　咔嚓，王侯那刺入“神”之心脏的枯指爆裂成碎末，然后他的手掌爆裂，接着是手臂，毁灭性的力量顺着手臂不断的扩散，破坏的速度超过了他的身体再生的速度。

　　断！

　　他抬起左手，以掌为刀，直接将自己的残臂齐肩切断。

　　退。

　　他整个人瞬间退到了十丈之外。

　　树洞之中，“神”依旧端坐在那里。

　　“还不行！”他艰难的开口，“再来一刀！”

　　好，那便再来一刀！

　　左手一招，一柄墨色的长刀出现在他的手中，这正是他最开始所使用的那柄有特殊的合金铸造的刀锋。

　　手握长刀，他一步向前，再次来到“神”的身前，然后出刀。

　　神息！

　　时间停滞，刀锋向前，然后再次崩碎，化为碎末，然后升华。

　　果然！

　　于是他再次并指成刀，刺入了神的心脏之中。

　　轰隆隆，这一次大地猛烈地晃动了起来，接着围绕在大树四方的鲜花尽数化为灰烬，有无数的藤蔓从地下冲出，疯狂的涌向当中的那颗大树，却是突然停住，然后极度不安的颤栗了起来。

　　一股强烈的死亡气息猛的从那端坐在树洞之中的“神”的身体上散发了出来，如同海啸一般席卷四方。

　　“走！”神极难的道出了一个字。

　　王侯听后毫不犹豫的闪身就走，瞬间在百里之外，看着不远处的那片丛林。

　　“这么做，值吗？”

　　“值！”

　　啵，有绿色的光华散射八方，辐射百里。

　　接着“神”端坐的可参天大树枝干之上那郁郁葱葱的树叶在瞬间枯黄，接着树干开始枯萎，化为腐朽。而后由这棵大树迅速的朝着四面八方扩散，所有的树木和藤蔓以肉眼可见的速度枯萎、腐朽。

　　不过顷刻之间，刚才还郁郁葱葱的树林变成了一片腐朽之地，到处是干枯的树木，满地的烂泥，只有当中一人端坐其中，身体上依旧有霞光散出，只是已经飘摇不定，似乎随时都有可能熄灭。

　　这一方空间之中充斥着毁灭性的力量，空间不停的崩塌。

　　“这就是你想要的？”

　　“可惜，还差一点。”端坐的“神”缓缓起身，接着边有无尽的能量从他的身体之中散发而出。

　　神息。

　　就在这个时候，时空突然停滞，一个人突然出现在他的身体后面，以刚刚生出的白骨为刀，刺入了他的身体之中。

　　光华流转。

　　他的身体暗了又亮，亮了又暗。

　　轰，突然间一道光芒从他的身体之中冲天而起，直冲九霄之上，然后猛地折返，落在地上。

　　一个人影，浑身散发着绿色光芒。

　　陈醒？！

　　“交给我吧。”

　　陈醒一步来的“神”的身旁，然后伸出双臂猛的箍住他，冲天而起，直入九天，冲破了大地的阻力，直接来到了外太空，然后猛的爆裂开来，灿烂的绿光，好似一颗星辰一般。

　　好亮！

　　王侯抬起头看着天空之中那绽放的绿光。

　　结束了！

　　环视四周，一片的腐朽，举目望去，一望无际的灰黑色，就好似魔幻世界之中的死亡之地一般。

　　呜，天空之中突然出现了数架飞机，并且在低空盘旋。

　　“天呢，发生了什么？！”

　　“靠近点，再靠近点！”

　　数千公里之外的京城。

　　“那里发生了什么？”时刻监视着这片丛林的那些军方人员在看到那片一望无际的死寂之地之后，一个个震惊的无疑附加。

　　“那片丛林被清除了？！”不久之后，他们反应过来了。

　　“快，马上给留守在金陵的部队打电话，让他们派人确认。”

　　金陵外一方小城，前线指挥所之中。

　　“什么？”接到电话的吴兴正一时间愣住，“被消灭了？！”

　　挂了电话之后，他迟迟没有回过神来。

　　“来人！”

　　其时，天色黄昏。

　　天空之上，突然出现了两道流光，然后坠落在地上。

　　“这是？！”

　　落到地上的两个人看着眼前这一片一望无际的灰黑色，仿佛地狱一般的景象让他们震惊无比。

　　“看样子这片丛林是彻底的被毁灭了！”

　　“再确认一下吧？”

　　“好。”

　　两人各自施展能力，迅速的在这一片死亡之地之上穿梭，所过之处尽是灰黑色的土地，没有一丝曾经的绿色。

　　“看，那里有一个人。”

　　两人发现在这片灰黑的土地上立着一个人，一身黑衣，唯独两只手臂是裸露的，正在抬头望着天空发呆。

　　“什么人？！”

　　两人落地，以警惕的眼神望着他。

　　“结束了！”一声叹息，是放松，是疲惫，是高兴，百感交集。

　　“您是，王将军？！”这二人之中有一人认出了王侯。

　　“再好好查探一番吧，不要有什么遗漏。”

　　“是。”

　　王侯轻轻跨出一步，然后瞬间消失不见。

　　“他是谁？”

　　“西北的那一位。”

　　“是他毁灭了这片丛林？！”

　　“这个，只怕除了他谁也不知道。”

　　……

　　丛林被毁灭的消息迅速的传遍了国内，知道这个情况，知道丛林可怕的人们都是弹冠相庆。

　　“终于，清除了一个最大的威胁。”

　　有人举杯痛饮。

　　“可以睡个安稳觉了！”

　　哈哈哈，有人仰天长啸。

　　王侯则是一步跨越了数千公里的虚空，披着黄昏的余辉，来到了那片营地之中。

　　在这里，他看到了熟悉的伙伴，久违的笑容。

　　“结束了？”

　　“结束了！”

　　“这次该多住会了吧？”

　　“嗯？”

　　哗，这一夜，天空下起了大雨，倾盆之势，大雨落在那片灰黑色的死土之上，顿时这里变成一片泥泞。

　　咔嚓，一棵绿色的小苗从泥泞之中破出，迎着风雨！

　　（全书完）

