

《战天神皇》

作者：独孤小杜


内容简介：

　　废材少年坠崖却意外拜神秘高人为师，冲破百世封印解开七行绝脉，得无上功法武神录传承，闯魔域进五行，远古遗址大显神威！ 

　　一剑夺妻威震天下，九针封神怒发冲冠，白衣黑发血洗乾坤，百世轮回灵魂觉醒，历经磨难战皇重生，笑傲江湖任我独行！ 

　　灭神山，诛地狱，斩魂殿，左踩缥缈幻府，右踢九霄仙宫，臀压凌霄宝殿，灭神诛魔百战大陆，上天入地唯我独尊！


第一卷 潜龙升天


第001章 少年叶天

　　黄昏，一层层厚厚重重的云雾盘踞在天空，夕阳只能乘一点点空隙，迸射一条条绛色霞彩，宛如沉沉大海中的游鱼，偶然翻滚着金色的鳞光。

　　一座荒凉的荒山峰顶，周围一片寂静，静得凭蚊子的嗡嗡声都能听出它在什么地方飞，一块巨大石块上，一名十五六岁的少年，双眼略带一丝忧虑看着眼前无尽的虚空。

　　少年一身黑色紧身衣，和周围的空间形成了一种浑然天成的感觉，两道剑眉横挂在双眼之上，皮肤细白，给人一种美男子的感觉。

　　就在这时，少年的身后忽然传来一丝细微的脚步声，听到脚步声，少年的脸上随即流露出一丝胶结的笑意。

　　“二哥，你怎么来了？”

　　少年的话音刚落，从远处的黄昏之中，缓缓走来一位和少年长相有六分相似的少年，年纪看上去大约有十七八的样子。

　　很快，少年口中的二哥，便已经站到了少年的身旁，看着眼前的弟弟，叶凌心中微微一叹，他的这个弟弟，从小就是这样，只要一不开心就一定会来这里。

　　眼神有些担忧的看着眼前的少年，叶凌声音有些担心地说道：“小天，父亲要我叫你回去，南宫伯父来了，好像是关于你的婚事。”

　　一听到婚事两个字，叶天的脸色随即冷了下来，两道剑眉微微皱起，不过随后便恢复了平静，声音有些无奈地叹道：

　　“父亲也是的，不经过我同意便和南宫家定了亲，现在倒好，全帝国的人都知道南宫家要退婚的事情。”

　　叶凌心中也是一声叹息，他的父亲是帝国的将军，手握兵权，可谓是位高权重，而且在家中也是说一不二，只要他认为对的、好的，就算你再不喜欢，你也必须得接受。

　　南宫家的家主，是帝国的财政大臣，也算得上是手握重权，也正是因为这个原因，叶家才和南宫家结成婚事，那个时候，叶天还没有出生。

　　“你也知道父亲的脾气，要是让他知道你这样，又要关你禁闭了，南宫伯父虽然要退婚，但是也要看父亲是什么态度了”，叶叶凌看着眼前的这个弟弟，心中隐隐有些不忍。

　　脸上流露出一股深深的无奈之感，叶天心中很是痛恨这种包办的婚姻，但是他却没有任何的办法，正所谓父母之命媒妁之言。

　　“好吧，我随你回去，但是二哥，你一定答应我，到时候在父亲面前要为我说话。”

　　轻轻的点了点头，可是就在这时候，山下忽然激射而来一道虚影，一眨眼的时间，这道虚影便来到了两人面前。

　　化虚为实，原来是一名全身上下，都是一身黑衣的中年男子，男子来到山顶，根本没有往其他地方离去，而是直接朝着叶天激射而来。

　　“小天当心！”

　　一声急迫的大吼，叶凌随即脸色大变，因为他已经感觉到，朝着小天激射而去的男子居然是一名武侍。

　　但是已经晚了，叶天已经落到了男子的手里，脸色阴沉的看着落在自己手中的少年，男子恶狠狠地说道：“你给我安分点，否则老子杀了你。”

　　从头到尾叶天都没有说一句话，好像根本不管他的事情，而叶凌却是一副天要塌下来的样子。

　　嗖，嗖，嗖……

　　三声轻微的响声，随后叶天面前再次出现了六道身影，叶凌定眼一看，心中顿时一喜，因为来的不是别人，正是他父亲的下属。

　　“怎么回事，这个到底是什么人？”

　　六人一出现，叶凌便急不可待的问道，六名侍卫先是给眼前的少年，恭恭敬敬的行了一礼，随即其中一人说道：

　　“禀报二少爷，他是江洋大盗金九指，昨天盗取守城大人的一件宝物，将军特派我等前来缉拿。”

　　江洋大盗金九指，叶天心中便已经知道，数月来，帝都富豪家中屡屡被其盗窃，但是无论怎么追捕，都无法将其捕获。

　　叶天没有想到的是，今天自己闲的无聊，出来透透气，看看月色，居然遇到了这样的事情，但是脸上却没有一丝的惊慌之情。

　　“放开三少爷，你可知的他是谁，叶将军的三子，你最好识时务，说不定大人还可以网开一面，饶你不死。”

　　不仅是叶凌，就连六名侍卫心中在这时也都慌了，虽然叶家的三少爷，天生是一个废物，但是不管怎么说，他都是大将军的儿子。

　　正所谓打狗看主人，不看小的，也要看老的，毕竟将军位高权重，万一眼前的少年出了什么事，倒时候他们六人谁也别想活着，见到明天的太阳。

　　“原来是叶将军的儿子，很好，看来我是命不该绝，你们都退到山下去，一个时辰之内不许上来，否则你们的这位少爷，可就不好说了。”

　　“你还是放了天少爷，否则我让你万劫不复，死无葬身之地”，六名侍卫哪敢下去，要是眼前的少年有个什么三长两短，他们真是该去见阎王了。

　　“走，我们下去，但是我告诉你，如果我三弟断一根汗毛，我就扒了你的皮，让你连投胎的机会都没有”，说完之后，叶凌转身，便朝着山下激射而去。

　　六名侍卫，你看看我，我看看你，随即便也朝着山下激射而去，六人之中，其中只有一人达到武侍之境，其他五人也都只是武者之境。

　　七人走后，金九指一手推开少年，脸上充满了鄙夷之色，声音更是有着一丝不屑。

　　“原来是一个废物，父亲是老虎，儿子只能是老鼠，要不是你现在对我还有点用处，老子非一掌劈了你，滚远点，看着我就心烦。”

　　说完金九指便走到山崖边，望着眼前无尽的虚空，就这样静静的站着，一句话都不说，而叶天也没有说话，只是一个人站在其身后。

　　叶天并没有因为金九指的话，而有所生气，不过叶天的眼神之中，猛然闪过一丝阴冷，他并没有试图逃走，因为在一名武侍面前，他这个连武者之境都没已达到的普通人，根本没有丝毫的反抗之力……


第002章 五马分尸

　　清晨的阳光洒满大地，一阵阵清风拂过枝头，远处的地平线上，缓缓走来两人，两人都是一身的黑衣，和清晨形成了强烈的对比。

　　金九指走在前面，脸色阴沉到了极点，整整一晚上，他都没有停留过一会，身后的七人就像鬼魂一般跟着他，一刻都不放松。

　　“你他妈的快点走，信不信老子抽你，我上辈子造了什么孽，遇到你这个煞星！”

　　金九指在这一刻，心中有着一团无处发泄的怒火，因为现在，杀了少年不行，带着又是一个累赘，放与不放，让他顿时感到一阵头大。

　　艰难的迈着脚步，已经整整走了一夜，如果不是意志在不断的催促着他，说不定现在他早已倒下，心中无力的数着自己所走的步数，叶天只感觉头脑一片悬乎。

　　很快，两人便来到了一处山谷之内，轰，一声巨响，一块巨石顿时碎成千万，叶天眼神一凝，武侍的实力，足以开山碎石。

　　“后面的给老子听着，如果你们在跟着，到时候我就把你们的少爷，做成下酒菜，不要在考验大爷的耐心，一群龟孙子。”

　　愤怒的吼声，随即响彻在整个山谷的上空，在这一刻，金九指是真的怒了，不管怎么样，他都是一名武侍，现在居然被人一路追着，自己却像条哈巴狗一样。

　　山谷之外，叶凌眼神冰冷的看着面前的二十几人，身上无形的杀气狠狠的释放着，虽然没有说一句话，但是无形之中，一股上位者的威严，也让二十几人说不出一句话。

　　“你们这群废物，四名武侍居然连一名江洋大盗都抓不住，将军养你们这些人还有何用，将军还不如养几条狗。”

　　声音中充斥着一股强烈的愤怒，叶凌恨不得现在就上去，抓住那个该死的江洋大盗，到时候就算不凌迟处死，也要五马分尸。

　　“二少爷，三少爷我们不是不想救，但是我们现在进去，万一金九指出手伤害三少爷，到时候谁来负这个责任，是你还是我？”

　　说话的是一名粗狂的中年人，正是二十几人之中，四大高手之一，同样是一名强大的武侍，和金九指一样的修为。

　　“二少爷，要不这样，我们四个分别以东南西北四个方向围住，然后等他防范低落的时候，我们就一起上去。”

　　另一名中年男子，声音有些洋溢的说道，但是男子说出这话之后，却没有一个人说个不字，就连叶凌也是轻轻的点了点头。

　　“那就麻烦了端木叔叔了，小天从小受苦，这次又遇如此大难，所以我不能看着他出手，还请端木叔叔一定救出小天。”

　　心中也是无奈一叹，端木剑心中何尝不想救出叶天，不管怎么说，叶天都是他从小看着长大。

　　轻轻的对着眼前的少年点了点头，随即端木剑带着其他三名武侍，朝着四个不同的方向，快速的激射而去，一眨眼的时间，便消失在了虚空之中。

　　叶天站在一块巨石上，眼神淡漠的看着眼前的一切，自从十年前，他被人称之为废物之时，那时的他早已死了心。

　　生为华夏帝国大将军叶家的三子，十年之前，他居然还没有达到武者之境，从此十年间，不仅境武没有丝毫的提升。

　　更为让他感到不可思议的是，他的身体也日渐衰落，有时候走着路，都会晕倒，作为大将军的儿子，便被所有人冠上了废物二字。

　　“你他妈的是不是死人，不知道老子饿了吗，赶快去弄点吃点，否则我现在就砍了你的双手。”

　　金九指一脸愤怒的吼着，声音都有一头牛那么高，一天一夜没有吃东西，并且还被一路追杀，心中的怒火，就像火山一般，随时都有可能爆发。

　　叶天并没有多说什么，低着头朝着前方走去，实力决定一切，一名强大的武侍在华夏帝国，也属于少数的强者了。

　　很快，叶天手中拿着几只野鸡，慢悠悠的走了回来，没有迟疑，脱毛扒皮，放血烧烤，顿时一阵阵肉香肆意的飘荡在整个山谷之内。

　　“妈的，没想到一个废物也能烤出此等美味，等老子吃饱就带你去一个好地方，保证让你从废物直接变成天才。”

　　手中抓着几只烤鸡，嘴里嚼着满嘴柚子的大嚷着，金九指一边吃，一边还不断的夸赞着，好像这一刻手中的食物，是世间最好吃的一样。

　　叶天强忍住心中的饥饿，心中早已笑翻了天，因为就在刚才他到处找食物，可是无论怎么找，连一滴米粒都找不到。

　　就在这时，他眼神一凝，就在面前睡着几只不动的野鸡，看样子是被毒死的，因为在其身上还有着一丝丝的黑线。

　　心中一喜，随后他便把几只被毒死的野鸡，提了回来，但是随着野鸡数量的不断减少，可是面前的男子却还是一副生龙活虎的样子。

　　到死是怎么回事，叶天的心中顿时一惊，因为他已经检查过，那几只野鸡的确有毒，但是金九指却没有中毒。

　　眼神顿时一冷，金九指把手中吃剩下的鸡骨头，狠狠的扔向眼前的少年，身上的杀气，就像一股冰冷的雪山，霸道的压向少年。

　　“你这个兔崽子，老子吃的盐，都比你走的路多，你现在居然用毒，难道你不知道，老子一生是最不怕毒的吗。”

　　心中顿时一惊，额头上冒出死死冷汗，要不是金九指留手，一名武侍的杀气，足以活活压死一名普通人。

　　因为疼痛，脸上都已经扭曲，但是叶天硬是没有哼一声，从小饱受别人的冷眼，早已让他磨练出超出同年人的坚强意志。

　　“咦，没想到你这个废物，居然还有这等骨气，这是一个小小的教训，你最好老实点，否则老子让你变成鬼！”

　　看着面前一声不吭的黑衣少年，金九指脸上流露出一丝鄙夷之色，声音阴阳怪气的说着，身上的杀气，一瞬间消散不见……


第003章 绝壁之巅

　　杀气消散，随后金九指便躺在一块巨石上，鼾声迭起，而叶天则是站在远处，根本没有去管身上的疼痛，那一声声的废物，久久回荡在心间。

　　就在这时候，四道声音忽然出现在不同的四个方向，四名强大的武侍，叶将军府的四大高手，这次全部出动。

　　东南西北四个方向，都各自站着一名武侍，四人的眼神都是同样的冰冷，身上的杀气化成四股蛟龙，朝着巨石上的男子激射而去。

　　金九指眼睛猛然睁开，看着四个方向的四大高手，脸上流露出一股深沉的笑意，单手一挥，叶天便来到了他的身边。

　　四人心中都是一震，他们实在没有看出，金九指到底用了什么样的手段，但是这一刻，根本不容许他们有其他想法。

　　四大武侍同时出手，其威力绝对可以开山劈海，但是这一刻的金九指，根本没有丝毫的慌张，好像眼前的四人根本不是什么强大的武侍。

　　鄙夷的看了一眼面前的四大武侍，随即抓起身旁的黑衣少年，顿时一步跨出，就是轻轻的一步，金九指和叶天，顿时消失在原地。

　　端木剑心中顿时一惊，因为他和金九指的修为，实际上相差不多，但是现在，他连金九指是怎么离开的都不知道。

　　“追，要是救不出三少爷，我们四个全部提头去见将军。”

　　说完，四人便以最快的速度朝着两人消失的方向激射而去，很快，四人便追上了叶天二人。

　　一处绝壁之巅，金九指眼神冰冷的看着面前的四人，手里抓着叶天，另一只手狠狠的压在叶天的天灵盖之上。

　　“你们这群王八羔子，追了老了整整一天一夜了，你们不累，老子还累呢，你们现在就给老子全部退下去，否则我就把他推下去。”

　　说着，金九指便要把叶天往深渊底下推，脸上依然流露出一丝残忍的笑容。

　　“等等，金九指，你要想清楚，如果三少爷出了事情，就算你逃到天涯海角，将军也不会放过你的。”

　　端木剑边说，便朝着眼前前方缓慢的前进，身后的三人，也同样轻微的跟着。

　　“都给我站住，你们再要前进一步，我真要把他推下去了。”

　　一声愤怒的大吼，金九指实在想不通，眼前的四人是不是脑子进水了，明知道自己手里有着人质，他们还敢前进。

　　“端木叔叔，你回去告诉父亲，就是不孝儿子以后就不能侍奉他老人家了，还请端木叔叔多多照顾父亲。”

　　就在这时候，叶天忽然声音淡漠的说道，不仅是端木剑四人，就连金九指心中也是咯噔一下，暗道不好，但是已经来不及了。

　　双手反转，叶天顿时紧紧的抱住金九指，全身的力气，在这一刻全部运用到了双手之上，好像这时他再也不是人们眼中的废物。

　　“不要”，金九指一声不甘的声音随即响起，到死他都想不明白，自己怎么会败在一名手无缚鸡之力的少年手中。

　　“不要！”

　　同样一声大吼，随后叶凌便出现在了绝壁之上，看着已经跌落悬崖的两人，叶凌的脸色随即变的无比阴冷。

　　声音更是野兽般的乱吼着，作为一名武者，叶凌的实力虽然不如端木剑几人，但是在帝都，以不到二十的年龄达到武者的人，十个之中最多不会超过三个。

　　“二少爷，事情已经弄成这样，我看还是尽快回去禀报将军”，心中也是叹息一声，端木剑脸色有着尽是无奈之色。

　　“你们都给我滚，小天并没有死，我要下去找他！”

　　野兽般的巨吼，朝着身后的几人愤怒的大嚷着，说完之后，叶凌便朝着山巅之下，快速的激射而去。

　　闷哼一声，随后叶凌便倒在了端木剑的怀中，看着怀中的少年，端木剑心中再次无奈一叹。

　　“回去！”

　　冷冷的丢下两个字，随后端木剑抱起怀中的少年，朝着山巅之下激射而去，身后的三人，你看看我，我看看你，三人脸上也流露着一丝无奈。

　　华夏帝国的帝都，一条寂静的街道上，没有一个人在其上面行走，清风轻轻的拂过，几片枯木的树枝，轻轻的飘荡在冷漠的街道上。

　　这是华夏帝都的华尔街，里面住的不是将军，就是首富，普通人是不可以进入华尔街的，除非拥有特令。

　　华尔街中的最大一处府院，门口的牌匾之上，写着四个大字，大将军府，正是华夏帝国的大将军，叶无敌的府院。

　　一座同样寂静的大堂，叶无敌眼神冰冷的看着面前的四人，虽然没有说话，但是四人都莫名的感到一阵心悸。

　　虽然端木剑四人都是强大的武侍，但是全华夏帝国都知道，他们的大将军是一名强大的武者，更是一名修为已经达到武侍巅峰的强大存在。

　　“你们确定天儿已经跌落深渊了？”

　　冰冷的声音，没有丝毫的感情在里边，叶无敌的身上，忽然释放出一股庞大的杀气，顿时充斥在整个大堂之中。

　　四人心中都是感到一阵心悸，武侍巅峰的存在，根本不是他们四人所能比拟的。

　　“是，我们亲眼看到三少爷和金九指，一通跌落深渊，三少爷临走之前让我转告将军，说他不能以后在您膝下尽孝了。”

　　端木剑额头之上，冒着丝丝冷汗，强忍着心中的压力，声音努力保持淡漠的说道。

　　其他三人都没有开口说话，四人之中，就属端木剑的实力最高，也最受将军的重视，所以三人把这个重任交给了他。

　　端木剑没有说话，只是静静的坐在椅子上，不过任谁也能看得出来，在这一刻的叶无敌，心中是多么的愤怒。

　　“去找，不管多长时间，就算是尸首，我也要看到，通知御林军，整做山巅的每一个角落都不许放过！”

　　叶无敌的话音刚落，四人同时恭恭敬敬的行礼，随即便全部离开，看着眼前的一片寂静，叶无敌的脸上，流露出一丝痛苦之色。


第004章 火行绝脉

　　缓缓的睁开双眼，面前一片漆黑，伸手不见五指，好像黑夜一般。

　　“难道我已经死了，这里是地府吗，怎么地府没有光线啊”，叶天心中默默的想到。

　　轻轻的站起身，叶天拍了拍身上的泥土，就在这时候，一声狂野的笑声顿时传入他的耳中。

　　“是谁，出来”，叶天心中顿时一惊，声音顿时挺高了千倍。

　　眼前一阵波动，随后叶天的面前便犹如白天一般，缓缓的扫荡了一遍，叶天的身上顿时起了一阵疙瘩。

　　因为在他的面前，是一座巨大的山洞，前方有着一块巨大的圆形巨石，最让叶天感到不可思议的是，巨石之上，居然还捆着一个人。

　　这是一名满脸看不清长相的男子，身上的味道让叶天的鼻子，不自然的哼哼的几声。

　　“你到底是谁，我怎么会在这里！”

　　叶天这一刻终于发现，自己居然还活着，但是至于自己是怎么来到这里的，他却没有丝毫的记忆。

　　“我是谁？我也不知道自己是谁了，你怎么会来到这里，我怎么知道”，男子摆动着身上的巨石，满头的乱发，肆意的摆动着。

　　心中一凝，叶天顿时感到一阵无语，看来自己是遇到了一名疯子，心中微微一叹，不用说，他也知道自己在什么地方。

　　他和金九指一起从山巅跌落，那么现在自己却在一个无名山洞，看来是无意间跌落到了山壁的石壁中。

　　“前辈，你为什么会被困在这里？”

　　叶天的话音刚落，巨石上的男子就好像发了疯一样狂吼着，而且还滚动着巨石，一眨眼的时间便来到了叶天面前。

　　两根粗大的藤条随即把叶天举起，男子的两只眼睛流露出一丝冰冷的味道。

　　啪，一声鞭打，随即叶天的身上便出现了一条深可见底的血痕，顿时出现在其胸口，强忍着身上的疼痛，叶天硬是没有哼一声。

　　“别给老子装蒜，你也想得到老子的绝学，告诉你，你想都别想，老子现在非打死你不可。”

　　啪，又是一声，叶天的胸口再次出现了一条伤痕。

　　叶天依然没有吭气，嘴角早已流出一滴滴豆大的血滴，上下排的牙齿因为疼痛，已经早已咬的咯吱咯吱的直响。

　　就在第三鞭即将落下的时候，叶天只感觉一条粗大的鞭影，离自己只有一毫里的距离擦肩而过。

　　“居然是七脉绝体，亿中无一的体制，终于让我找到了！”

　　就在叶天疑惑不已之时，面前的疯子忽然疯狂的大笑起来，口中还说着他听不懂的话。

　　两条藤条瞬间顺开，叶天落到地上，因为疼痛脸上都已经扭曲，但就算这样，叶天也没有说一句话，哪怕是哼一声。

　　“好骨气，小子，你愿不愿做我的徒弟，除了我，这个世上，没有人能够解除你体内的封印，封印只要一天不解除，你一天便是一个废物。”

　　收自己为徒，叶天以为是自己听错了，还使劲的揉了揉自己的耳朵，但是揉完之后，他才发现，不是自己听错了，就是男子说错了。

　　“一句话，愿不愿意，痛快点”，巨石男子脸上顿时流露出一丝不耐烦之色，声音更是有着一股威胁之感。

　　“我愿意！”

　　连想都没有想，叶天便答应了下来，因为他再也不想当一个，被所有人都看不起的废物，不管眼前的巨石男子是否说得真的，他都愿意一试。

　　不管巨石男子是否可以带给他重生的机会，但是叶天在这一刻知道，自己决不能放过任何一个机会。

　　满意的点了点头，巨石男子并没有立即传授功法，而是来回的滚动着身上的巨石，无数根藤条，充斥在山洞得每一个角落。

　　“彭，彭！”

　　两声轻微的巨响，随后叶天跪在地上，不管三七二十一，朝着前面的巨石男子，狠狠的磕了三个响头。

　　因为叶天知道，自己想要摆脱废物二字，眼前的巨石男子，便是自己的一个机会。

　　猛然停下，巨石男子随即声音冰冷地说道：“拜我为师，便要答应我两件事，否则我宁可不收你，也不愿意把一身绝学传授于你。”

　　叶天并没有说话，不过神情坚定的点了点头。

　　“第一，我传授你的功法，不许传给第二个人，第二，你要帮我报仇，清理门户，你只要发下誓言，答应了这两个条件，我便传授你无上功法。”

　　叶天依然重重的点了点头，随后声音更是坚定地说道：“我答应你。”

　　说完之后，叶天毫不犹豫的朝着前面的巨石男子，发下了有史以来的第一个誓言。

　　巨石男子顿时朝着山洞上空，疯狂的大笑起来，笑声震的整座山洞，都嗡嗡的直响。

　　叶天心中其实并没有报多大希望，因为从小到达，自己都被所有人称之为废物，叶家三子，只有他是一名普通人。

　　不仅这样，自己还常年卧病在床，不要说随父打仗，平时就是杀一只狗，都有些困难。

　　更让叶天没有信心的是，眼前的巨石男子，很显然是一个疯子，之所以他答应成为他的徒弟，只是希望上天眷顾自己。

　　但是叶天实在不敢奢求什么，他从小的愿望就是当一名武者，因为只有武者，在华夏帝都才能受人尊敬。

　　自己的父亲和大哥，都是强大的武侍，尤其是夫妻，更是一名实力强悍的武侍巅峰强者，而他的二哥，也达到了武侍境界。

　　叶家只有他自己，还只是一名普通人，好像是看出了眼前少年心中的忧虑，巨石男子的声音顿时戛然而止。

　　“不要担忧了，你并不是什么废物，你只是被人封印了七脉，只要我帮你打通火行绝脉，到时候不要说是一名小小的武者，到时候就是达到为师的境界，也不是没有可能。”

　　心中一阵，叶天不知道为什么，总是感觉眼前的巨石男子，说的每一句话，并不是什么疯话，更不是欺骗自己。

　　“还请师傅成全！”

　　说着，叶天随即又朝着面前的巨石男子，恭恭敬敬的磕了三个响头。


第005章 寒冰锁链

　　“好，既然入我门下，为师便把无上功法传授给你，记住，这部功法千万不能让任何人知道，也不可以再传授给任何人。”

　　巨石男子粗狂的声音，随即响彻在整座山洞之中，叶天并没有说话，只是静静的听着，身上的鞭痕早已消散下去。

　　“当年为师游历大陆之时，无意中得到一部武神录，里面记载着七脉的全部修炼功法，为师本是火行绝脉，正好借助武神录之中的离火决，修炼到了如今的境界。”

　　“但是为师的第一个徒弟，却是一个背叛师门的畜生，他想要得到这部武神录，就用寒冰铁链锁住我，让我今生都不能再出去。”

　　叶天心中顿时一震，原来师父是被人锁在这里，虽然他不知道师傅口中所说的，寒冰锁链是什么东西，但是叶天知道，寒冰锁链一定不会是什么凡品。

　　“我也不知道自己在这里呆了多长时间了，十年？百年？还是千年？为师此生没有任何的心愿，只想清理门户，等你实力大成之时，一定要帮为师报仇。”

　　“师傅放心，只要弟子有一口气在，弟子便会帮师傅清理门户”，叶天没有丝毫的犹豫，声音随即坚定的说道。

　　听到眼前少年的话，巨石男子顿时仰天大笑起来，随后便继续说道：“我现在便传你武神录，随后为师会用最后力量，帮你解除火行绝脉的封印。”

　　“但是为师不会消失，这是一枚武神戒，为师的魂魄会躲在里面，等你的实力真正达到那一天之时，为师自然会告诉你。”

　　话音刚落，叶天手指上，顿时出现了一枚黑白相间的戒子，武神戒，叶天轻轻的摩挲着，一股透心凉的气息瞬间传入他的心间。

　　“这枚武神戒子，也是当年为师发现武神录之时，一起放在一起的，这么多年，为师一直没有看透，但是武神戒却能寄存魂魄，永不消灭。”

　　听完巨石男子的话，叶天刚想说什么，随即脑海之中忽然冒出一本书的样子，上面写着武神录三个大字。

　　叶天知道，这便是师傅口中所说的无上宝典，武神录了，就在这时候，武神录忽然一页一页的开始翻转，顿时一段段小如蝌蚪的文字，进入了他的脑海之中。

　　“这便是武神录，为师用尽一生，也只学会了其中的火行功法，你是亿中无一的七脉绝体，为师希望你能够学全武神录。”

　　“除了武神录，为师在传授你一套剑诀，此剑诀名为乾坤剑决，乾坤剑决为我独创，就连那个叛徒都不会，到时候你便用乾坤剑诀，为我清理门户。”

　　说完之后，叶天的脑海之中，顿时又出现了一套剑诀，天地无极，乾坤剑法……

　　武神录和乾坤剑诀全部传授完之后，叶天便感觉到，自己体内，好像有着万丈雄火在燃烧，就好像万丈火山，随时要爆发一般。

　　“为师现在就帮你解除体内的火行绝脉的封印，你只要固守本源，静心养气即可。”

　　就在叶天实在忍受不住的时候，巨石男子的声音，随即出现在他的脑海之中，一股庞大的力量，顿时充斥在叶天身体内的每一个细胞。

　　一声疯狂的吼声，随即响彻在整座山洞之内，随后便晕厥了过去，毕竟不管怎么说，叶天只是一名普通人，连一名武者都不算。

　　看着面前已经晕厥过去的少年，巨石男子仰天大笑着，笑声中充满了无尽的沧桑之感。

　　随即巨石男子的身体，忽然离开了巨石，就在一瞬间，巨石男子的身体，便化作无数点星光，顿时融入到了叶天的身体之内。

　　而巨石男子的魂魄，却进入到了叶天手中的武神戒之中。

　　叶天的身体忽然火红一片，整个人看上去，就好像一块烤红了的小猪仔，但是其中的温度，恐怕只要有人看见，都不会上去碰触一下。

　　身体猛烈的颤抖起来，叶天的全身上下，每一处地方，都好像一座火山，整座山洞的温度也随之不断提升。

　　巨石男子用自己的身体，帮助叶天冲开体内的火行绝脉封印，而且帮助叶天，直接跨越普通人，成为了一名真正的武者。

　　时间依然在不停的转动着，叶天整整晕厥了七天七夜，火红的身体，也开始慢慢的恢复下来，直至第八天，清晨的露水，滴答滴答的响个不停。

　　叶天狠狠的揉了揉自己的眼睛，缓缓的睁开，猛然坐起，心中顿时一惊，看着面前的巨石，但是上面的男子却不知道去了什么地方。

　　努力的回想着以前所发生的事情，很久，叶天才慢慢的想起来，看着手中的武神戒，叶天脸上随即流露出一丝伤感。

　　“师傅，你是不是在武神戒之中。”

　　叶天对着手指上的戒子，轻轻的说道，但是不管他怎么说，武神戒就是不回答，这一下可是让叶天心中担忧不已。

　　他记得，师傅曾经说过，帮自己解除体内的火行绝脉之后，魂魄便会进入武神戒之中，但是现在无乱自己怎么说话，武神戒都没有丝毫的反应。

　　“难道是我在做梦？”

　　叶天在心中不断的问自己，但是他能够感觉到，体内有着一股炽热的气息，不管的流淌在身体内的每一条筋脉之中。

　　而且手指上的武神戒，也确确实实的存在着，但是就是找不到师傅了。

　　就在这时，叶天的脸上忽然有了一丝不敢置信的表情，伸出手掌，朝着面前的小石块狠狠的一劈，顿时石块裂成三块。

　　碎石，只有修为达到武者之境，才能拥有的神通，叶天简直不敢相信，自己居然也会有一天，也达到武者的实力。

　　不管三七二十一，叶天随即朝着山洞之内的任何一块石块，狠狠的左劈右砍，确定自己的修为的确达到武者之境的时候，才渐渐的停了下来。

　　心中还是有些难以置信，但是一想到师傅为了帮自己解除封印，连命都不要了，叶天的心中，便有一股暖流和伤感流过。

　　从小到大，除了母亲和二哥以外，再也没有人对他这样好过，叶天心中暗暗发誓，日后自己有实力之时，一定要帮师傅清理门户。


第006章 剑舞群狼

　　站在山洞的边缘，叶天眼神有些了冷漠的看着，面前的万丈深渊，虽然他现在已经成为了一名武者，但是对于万丈深渊，他还是没有一丝办法。

　　转身走向巨石，随后叶天开始收集山洞之内的铁链，感受着铁链上散发出的寒冰气息，叶天不由自主地打了个哆嗦。

　　寒冰铁链果然不凡，叶天心中暗自赞叹着，但是最后他还是放弃了原有的想法，因为寒冰铁链，根本不是他所能左右的。

　　没有办法，叶天只好把山洞内的藤条，快速的连接起来，顿时一条足有万丈的藤条便摆放在叶天的面前。

　　心中顿时一喜，叶天并没有过多的犹豫，万丈藤条一甩而下，随即叶天便抓着藤条，缓慢的朝着深渊之底而去。

　　三个时辰，叶天才爬到了深渊的最底，但是方圆十几里都是一片大雾，不要说前面的路，就是连自己脚下都看不清楚。

　　自从师傅帮他解除体内的火行绝脉之后，叶天总是感觉自己的身体内，有着一团无处发泄的熊火。

　　一步步朝前缓慢的行走着，不知道为什么，叶天心中总是有着一丝不安，但是却说不出这种感觉。

　　一个时辰之后，叶天终于来到了一处，了无人烟的山谷之中，但是还没有等他站定，远处的九天之上，忽然传来一声愤怒的吼声。

　　心中顿时一惊，虽然叶天不知道发生了什么事，但是心中的那一丝不安忽然间大涨。

　　就在这时，远处的山谷之内，猛然疾射而出一只大红狮子，而其身后，还有着六七只野狼在追逐着大红狮子。

　　看着离自己越来越近的狮子，叶天眼神顿时一凝，因为这只狮子已经怀有身孕，并且感其身上的微弱气息，叶天顿时明白，眼前的狮子，恐怕已经支持不了多久。

　　大吼一声，叶天的双眼猛然杀气纵横，脑海之中忽然出现了，师傅传授给他的乾坤剑诀。

　　没有丝毫的迟疑，随即叶天双指朝天，大口大吼一声，天地无极，乾坤剑法，出。

　　顿时叶天的头顶上方，出现了七七四十九把虚幻剑影，按照圆形方位，缓缓地逆转着。

　　一眨眼的时间，大红狮子便来到了少年的身后，好像通灵性一般，大红狮子站在少年身后，两只暗红的眼睛，死死的盯着面前疾奔而来的野狼群。

　　心中冷笑一声，随后七七四十九把虚幻剑影，便朝着前方的野狼群疾射而去。

　　虽然不知道自己修练得乾坤剑诀威力如何，但是单从师傅能够让他从，一名普通人直接成为了一名强大的武者，叶天就知道，师傅传授给他的乾坤剑诀绝不会是废物。

　　其实叶天并不知道，乾坤剑决本有八字诀，而他现在所使出的剑法，连八字诀之中的任何一诀都不算。

　　这并不是巨石男子传授给叶天的剑诀有问题，而是叶天的修为境界太低，根本不足以使出乾坤剑诀的真正威力。

　　正在疾奔的野狼群，看到面前顿时疾射而来，七七四十九把虚幻剑影，顿时大惊失色，随即不管三七二十一，便调转身型，直接朝着远路反射而回。

　　叶天心中也是惊喜不已，他也没有想到，乾坤剑法的威力居然会如此之大，整整的六七只野狼，被他的乾坤剑法吓的屁股尿流。

　　但是让叶天实在想不通的是，他所发出的乾坤剑法射到半路，居然无缘无故消失了。

　　怎么回事，叶天心中大呼郁闷，其实他并不知道，虽然体内的火行绝脉已经被解除，修为也达到了武者，但是实力还是不纯。

　　想了一会，叶天也明白了事情的缘由，归根到底还是自己的实力不够，根本无法掌握乾坤剑诀的要领。

　　心中一叹，随后叶天转过身，看着面前的大红狮子，脸上流露出一丝无奈之色，本想寻找回家的路，但是现在却遇到这样的事情。

　　“如果你能够听懂我说的话，那你就点点头。”

　　叶天的话音刚落，便看见面前的狮子，硕大的头颅轻轻地朝着自己点着头，眼神之中更是有着一丝哀求之色。

　　果不其然，叶天其实早知道，生活在这些深山老林之中的野兽，都会有些灵性。

　　但是还没有等叶天继续说话，大红狮子的眼神，忽然惊恐的看着他身后的方向，脸上更是有着一丝死亡的表情。

　　心中顿时疑惑不已，随即叶天转过身，但是就在这一刻，叶天的眼神再也离不开了，因为在他的面前，有着一片黑压压的狼群。

　　一眼望去，足有上千只野狼朝着他疾奔而来，心中一震，叶天不敢有任何的迟疑，乾坤剑法随即使出。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　一声急切的大吼，随后叶天双指朝天，七七四十九把虚幻剑影形成的圆形方位，顿时朝着前方的狼群激射而去。

　　嗖，嗖，嗖……

　　一声声破空的声音响起，随后狼群顿时血舞乱舞，叶天不敢停下来，因为只要让狼群进去他的三尺范围，那么等待他的，便只有五马分尸。

　　乾坤剑诀一个劲的使出，但就是这样，还是杯水车薪，毕竟前方的狼群，少说也有上千只，而叶天也只是刚入武者之境。

　　心中哀叹一声，要是自己的修为能够达到武侍境界，那么叶天相信，凭借乾坤剑诀，应该可以击杀眼前的狼群。

　　狼群只是死去不到百只的狼，上千只的野狼依然奋不顾身的朝着前方疾奔，黄土飞扬，叶天根本看不清前方的一切。

　　就在这时，叶天的脚下，忽然感觉有着东西在顶着他，低头一看，原来是那只受了伤的狮子，正在用一种感激的眼神看着自己。

　　“你想让我跟你走？”

　　叶天试探着问道，因为他不知道自己是否猜对了，不过很快，眼前的狮子便朝着他轻轻的点了点头，随后便朝着后方激射而去。

　　叶天也没有犹豫，随即也朝着狮子的方向疾奔而去……


第007章 九龙吞珠

　　身后的狼群，依然在不停的追随着，而叶天，一边快速的疾奔，一边还不忘随时使出乾坤剑诀。

　　但是叶天心中感到一阵无奈，虽然现在他的修为已经达到了武者之境，再加上乾坤剑诀，但是还是无法逃出狼群的追逐。

　　就在这时候，体内的离火绝脉忽然间颤抖起来，全身上下又恢复了山洞内的情况，红透的身躯就好像一个离火巨人般。

　　猛然停下，叶天的通红双眼死死的盯着面前的狼群，武神录之中，七决之中，有着一门功法，名为离火决。

　　但是想要修炼成离火诀，除非是具有离火绝脉体质，否则不可能修炼成功，巨石男子帮助叶天解除体内的离火绝脉，不知不觉，叶天便开始修炼起离火诀。

　　“让你尝尝离火诀的威力！”

　　一声低沉的大吼，随即叶天的双手狠狠的朝着前方乱舞着，但是就在此刻，狼群和叶天的中间，顿时出现了一道离火气障。

　　一眨眼的时间，狼群便已经来到了离火气罩的面前，最前面的一只野狼，奋不顾身的便冲了上去，一眨眼的时间，这只野狼，顿时被烤的连骨头渣子都不剩。

　　但是狼群好像根本无视前面那只野狼的下场，依然无止尽的超前冲着，一只接着一只，疯狂的撞击着离火气罩。

　　很快，叶天的面前便出现了上百只的狼尸，但叶天的体内在这时消耗的也差不多了。

　　强忍住心中的虚弱，叶天坚定的站在原地，体内的离火诀依然不断的释放着，他实在没有想到，武神录之中的功法会如此强悍。

　　只是眨眼的时间，将近百只的野狼便已经永远消失子在了天地间，但是在叶天心中却没有丝毫的波动。

　　因为叶天从小就知道，这是一个强者为尊的世界，没有实力，任何人都快要欺负你，就算你是将军的儿子，别人同样会看不起你。

　　所以看着面前尽百只的狼尸，叶天的脸上一点涟漪都没有溅起，又坚持了一会，叶天实在坚持不下去，随后脑袋一蒙便失去了直觉。

　　醒来之后，叶天发现自己躺在一处山洞之内，旁边躺着那只大红狮子，叶天心中明白，一定是红狮救了自己。

　　“是你救了我的吧？”

　　红狮随即轻轻的点了点头，但是脸上的痛苦之情，是那么的明显，全身上下都有着数不清的血口子，让人看了有股毛骨悚然的感觉。

　　心中也是无奈一叹，狮子的实力在强大，也经不起一群狼的攻击。

　　“他们为什么要攻击你？”

　　红狮的脑袋顿时摇的像拨浪鼓似的，随后两只锋利的爪子，使劲的抓着前面的石墙，两只眼睛死死的盯着。

　　心中疑惑不已，红狮好像能够听懂他所说的话，但是他却听不懂红狮所说，心中无奈一叹。

　　可就在这时，红狮的两只爪子，依然在不停的抓着石墙，很快，石墙之上便露出一具长形木盒。

　　叶天心中顿时一凝，原来红狮是为了找东西，没有在迟疑，随即叶天劈开两旁的山石，很快便取出了长形木盒。

　　木盒之上，刻着九天龙，而九龙之上，又有着一颗金黄色的珠子，形成了九龙吞珠之势。

　　“这是给我的？”

　　叶天不确信的问道，因为他能够从面前的木盒之中，感受到一丝浓重的神圣气息，虽然不知道木盒之中是什么东西，但是叶天明白，木之中的东西，绝对不是凡品。

　　重重的点了点头，红狮死尽的顶着他的身子，两只大眼睛咕噜噜的转个不停。

　　叶天在这一刻，在终于确信，眼前的木盒是红狮给自己的，他也没有客气，随即便轻轻的打开了木盒。

　　咯吱一声，叶天的心也随着咯噔了一下，因为光从气息看，叶天就知道，木盒之中的东西绝对贵重无比。

　　木盒终于被打开，出现在叶天眼前的，是一颗和木盒之上所刻的珠子，一模一样的金黄色珠子。

　　缓缓的从木盒之中，取出金黄色珠子，感受着珠子上所散发出来的气息，叶天顿时感觉体内好像所有的筋脉，在这一刻都舒展开了。

　　看着手中的珠子，叶天心中顿时爱不释手，随后看向旁边的红狮开口问道：“你知道这是什么珠子吗？”

　　虽然红狮已经把珠子送给了他，但是叶天心中不知道为什么，总是有着一种感觉，就是手中的珠子绝对不会那么简单。

　　红狮并没有什么动作，脸上流露出一丝疼痛之情，两只大爪子轻轻的摩挲着身上的血口子。

　　心中顿时一震，叶天暗自骂着自己，自己光顾着看宝贝了，居然忘了红狮还受着伤，随即把珠子放入木盒，收了起来。

　　“你在这里等着，我去找点水和食物来，受了这么重的伤，先要清洗一下才行，记住，什么地方都不要去，等我回来。”

　　说完之后，叶天便冲着洞外疾奔而去，自从达到武者之境，叶天发现，自己的速度简直就是一跃千里，和豹子比起来，恐怕也不相上下。

　　很快，叶天便找到了一处清澈的小溪，看着面前清澈无比的溪水，叶天再也忍不住，一个起身，瞬间跳入溪水之中。

　　烈日当空，叶天找来一个破烂罐子，装满水便要往回走，但就在这时，左前方忽然出现了上百只的野狼。

　　心中顿时一惊，自己的伤势也是刚刚才恢复了一点，如果现在和狼群比斗，肯定会吃亏，叶天心中快速的盘算着计策。

　　该怎么办？叶天不断的在心中问着自己，是战是走，始终拿不定注意，随后一跺脚，叶天便朝着红狮山洞的反方向疾奔而去。

　　想要不拖累红狮，那么现在只有一个办法，就是吸引狼群的注意力，把狼群引开红狮的山洞。

　　体内剩下的力气，在这一刻，叶天没命的消耗着，就算出手，他也要离的远点，否则到时伤及红狮，那么他一辈子都会内疚的。


第008章 下蛋狮子

　　很快，狼群便追上了，叶天没有再跑，而是猛然停下，体内的离火诀顿时疯狂的运转起来。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　叶天双指朝天，七七四十九把虚幻剑影，顿时以圆形方位出现在了上空。

　　没有犹豫，乾坤剑法随即射出，狼群顿时爆发出一团团血舞，五六只野狼便永远见不到明天的太阳了。

　　体内感到一阵虚弱，叶天知道，自己根本坚持不了多久，在这样下去，自己非被狼群吃掉不可。

　　就在这时，叶天感觉到自己身体之内，那具木盒在微微的颤动着，并且一股奇异的气息，缓缓的在他的身体蠕动着。

　　心中疑惑不已，随即叶天便取出怀中的木盒，打开之后，里面的金黄色珠子忽然爆发出一团金光，顿时轮罩了叶天的全身上下。

　　让他感到心惊不已的是，眼前的狼群居然停住了，随后狼群快速的后退而起，很快消失在远方的尽头。

　　摸索着手中的珠子，叶天虽然心中疑惑不已，但是却充满了惊喜，在这一刻，他完全确定，手中的珠子绝对是一件宝物。

　　没有任何的迟疑，随后叶天快速的朝着山洞疾奔而去，但是当他回到山洞之内之时，眼前的一切顿时让他愤怒无比。

　　一声愤怒的吼声，顿时响彻在整座山洞的每一个角落，一步步朝着眼前的尸体走去，看着浑身上下都是血舞的红狮，叶天的双眼流露出一丝戾气。

　　不用猜叶天也知道是谁干的，但是他却不能去报仇，如果是百只狼群，说不定凭借乾坤剑诀，还可以一试，但是叶天知道，狼群至少过千只。

　　蹲在红狮的尸体面前，叶天一句话都没有说，但是就在这时候，尸体身旁忽然发出一丝丝破壳的声音。

　　心中一震，随即叶天的眼神随着破壳声看去，只见一枚硕大的蛋出现在他的眼前。

　　心中感到太不可思议了，因为世人都知道，狮子生孩子，并不是以蛋出生，但是现在的情况，却是让他感到一阵栖息。

　　下蛋狮子？狠狠的甩开心中所想，不管怎么说，眼前的狮子蛋都是红狮的骨肉，叶天顿时决定，他要把小狮子抚养长大。

　　很快，小东西便完全击破蛋壳，从里面慢悠悠的爬了出来，但是小东西的样子，却是让叶天再次感到不可思议。

　　出现在他面前的，是一只长的又像狮子，又像狼的怪物，叶天心中无奈一叹，不管眼前是什么怪物，他都要抚养。

　　轻轻的抱起小东西，叶天声音细微地说道：“不管你是什么样子，以后我都会保护你，你以后就叫狮狼吧。”

　　好像很喜欢这个名字一样，狮狼摇摆着身后的尾巴，脸上充满讨好之色的看着眼前的男子。

　　心中微微一叹，叶天随即便把红狮好好的安葬，抱起小狮狼，随即快速的朝着远方的尽头走去。

　　一路之上，叶天再也没有碰到过狼群，但是让他感到好奇的是，整片深渊之底，连一只野鸡都没有见到。

　　整整三天，直到第四天，叶天见到端木剑之时，肚子早已饿的连路都走不动了，怀里的小狮狼更是哇哇的饿吼着。

　　不管三七二十一，叶天和小狮狼先是大吃了一顿，等到肚子都撑的圆圆之时，一人一兽才心满意足的朝着帝都走去。

　　一路之上，不管端木剑问什么，叶天都是三个字，不知道，因为他不想让人知道，自己遇到巨石男子的事情，更不想让人知道他修炼了无上功法，武神录。

　　很快，叶天一行人便回到了叶家，叶天的母亲见到儿子平安回来，脸上忍不住泪流满面，一个劲的摸着儿子的脸，生怕出点什么事。

　　叶天脸上顿时流露出一丝幸福之情，从小到达，除了自己的母亲和二哥以外，其他的人都看不起他，就连自己的父亲和大哥，亦是如此。

　　“这半个月你上哪去了？”

　　大堂之上的首位，叶无敌脸色阴沉的看着下边的儿子，声音更是冰冷无比，好像眼前的少年根本不是他的儿子一般。

　　叶天的脸色随即也变的无比冰冷，从小到达他的这个父亲就看不起他，因为他觉得是自己丢了将军府的人。

　　“没去哪，只是受了点伤，休养了半个月。”

　　叶天也是一副不愿意的表情，要不是看在父母抚养他十八年的份上，说不定自己早已离家出走。

　　眼神一瞪，一掌拍出，顿时座下的椅子碎成了无数块，叶无敌脸色难看的指着面前的少年。

　　“你这个废物，我叶家的脸都让你丢光了，我叶无敌上辈子到底是做了什么孽，养了你这么一个畜生，气死我了。”

　　越说，叶无敌越是气愤，成为华夏帝国的大将军，实力更是达到了武侍巅峰，可以说，他在华夏帝国，属于一人之下，万人之上的主。

　　但是自从生了这个儿子，全帝国都知道，叶家有一个废物，没有丝毫的实力，从小更是体弱多病，这让他如何受得了。

　　“无敌，天儿也不想这样的，天儿刚回来，先让他去休息一下。”

　　叶天的母亲忽然说道，不管自己的儿子再怎么废物，生为母亲，永远都会记住一件事，他是我的儿子。

　　一听这话，叶无敌心中更加气愤了，说着便要下来，看着形式不对，叶凌急忙跪在叶无敌面前。

　　“父亲，不管怎么说，小天都是你的儿子，如果不是小天命大，说不定现在早已……，还请父亲放过小天。”

　　“他死了我也清净，你们说说，本来我早已为他定了一门婚事，现在倒好，欧阳聪居然直接找我，说是他的女儿，不愿意嫁给一个废物，你们说，我叶家的脸往哪搁。”

　　这一下不仅是叶凌，就连叶天的母亲也不说话了，因为就在三天之前，帝国财政大臣欧阳聪找上门，直言不讳的要退婚。

　　而且口口声声说，他的女儿，就是嫁给一个要饭的，要不会嫁给一个废物……


第009章 一手遮天

　　“对，我是废物，你们每一个人从小都看不起我，订婚的是你，而不是我，废物怎么了，难道废物就不是叶家子孙了吗？”

　　这一刻，叶天终于爆发了，十八年的沉淀，一次性的爆发出来，不仅是叶无敌愣住了，就连叶凌还有其母亲也都愣住了。

　　在叶家，以至于华夏帝国，叶无敌这个名字，绝对是权利的象征，除了华夏帝国皇上之外，叶无敌可以说是一手遮天。

　　从来没有任何一个人敢这样对叶无敌说话的，叶天是第一个，相信也是最后一个，但是让其他人没有想到的是，叶无敌并没有想象中的暴怒。

　　心中微微的叹息一声，随即叶无敌声音有些沧桑地说道：“欧阳家的退婚，你自己去搞定，我以后不想在见到你。”

　　叶天心中顿时一凉，他实在没有想到，自己的父亲居然会这样对他，随即叶天猛然跪下，朝着上首位的叶无敌就是三个响头。

　　随后又朝着自己的母亲，恭恭敬敬的磕了三个响头，站起身，叶天没有丝毫的犹豫，快速的朝着大堂之外疾奔而去。

　　“小天！”

　　“天儿！”

　　两声急切的叫声，顿时回荡在大堂的每一个角落，但是无论怎么叫，少年都早已消失不见了。

　　“别叫了，让他去吧，我们叶家不需要一个什么都不会的废物。”

　　叶无敌依然是一脸的愤怒之色，随即便朝着后堂走去，而叶凌与其母亲，则是望着前方的空间，静静的站着。

　　很快，叶天便来到了华夏帝国财政大臣欧阳聪的府邸，可是却被府外的两名守卫拦了下来。

　　“等等，原来是大将军府的三少爷啊，不知道三少爷来财政大人府邸有什么事情，我们家大人可是很忙的。”

　　一名守卫阴阳怪气的说道，尤其是最后很忙两个字，说的格外重，语气更是充满了鄙夷之色。

　　大将军叶家的三少爷，华夏帝国每一个人都知道，如果叶天是出生在一个普通人家中，那么他便不是废物。

　　可是他却偏偏生到了大将军府，这就注定他一辈子都要套在这个光环之中，但是这却是一个受尽冷眼的光环。

　　心中的愤怒就像一团熊熊烈火，随时都有可能爆发，叶天眼神冰冷的看着面前的两人，说道：“滚开。”

　　“这是我们家大人的府邸，不是将军府，给你面子，你是将军府的三少爷，不给你面子，你连狗都不如。”

　　刚才说话的那名守卫，又再次冷嘲热讽的吼道，在他心中，眼前的少年的确还不如一只狗。

　　叶天心中的怒火再也控制不住，体内的离火决顿时疯狂的运转起来。

　　一步跨出，随即叶天便来到两人面前，不管三七二十一，一人一个大嘴巴，手上有着离火诀，两名守卫的脸上，顿时被烤成了烧猪。

　　惊恐的看着面前的黑衣少年，两人实在没有想到，一直被公认为废物的叶家三少爷，今天为什么会如此可怕。

　　“你们现在还要阻止我进去吗？”声音冰冷的问道，根本没有丝毫的情感在其中。

　　两人都同时摇了摇头，见到少年如此可怕的手段，他们又怎么会在找不痛快呢。

　　叶天也没有再去理两人，随即便朝着府内走去，这时候，府内早已站满了人，其中就有华夏帝国的财政大臣欧阳聪。

　　在其身旁，便是他的宝贝女儿，叶天的未婚妻，欧阳灵。

　　“好大的胆子，竟然敢擅自私闯大臣府邸，就算是你父亲，也不可以随随便便进入，更何况是你！”

　　脸上有的尽是鄙夷之情，欧阳聪一看到眼前的少年，心中就有股说不上来的气，无处可发，当年真是瞎了眼，才把自己的宝贝女儿嫁给一个废物。

　　欧阳灵也是一脸的鄙夷之情，厌恶的看都不想看上一眼，拉着欧阳聪的胳膊，撒娇地说道：“父亲，快让这个废物滚出去，省的弄脏我们家的地。”

　　“贱货！”

　　这个大院，顿时鸦雀无声，一根针落地都能够听到，一声野兽般的大吼随即响彻整个上空。

　　“你有本事，就把刚才所说的话，再说一遍”，欧阳灵脸色就像一幅猪肝，紫黑无比，让人顿时感觉到，根本不是一个小姐，而是一头愤怒的野猪。

　　“我这一辈子，什么都见过，就是没有见过找骂的，不是犯贱是什么！”

　　叶天没有丝毫的犹豫，声音淡漠的说道，脸上嘲讽的看着面前的父女两。

　　“趁我现在还没有杀人的欲望，你赶快从我眼中消失，过后我会亲自去找你父亲，我要问问他，他到底是怎么教育你的！”

　　欧阳聪强忍住心中的怒火，他知道，不管眼前的少年是不是一个废物，他都不能在自己的府邸出事。

　　毕竟他只是一个财政大臣，和一个帝国的大将军比起来，不光从实力上看，就是地位，也根本不是一个等级。

　　“不行，父亲你一定要帮我好好教训他，如果这次你放他走，我就死给你看！”

　　欧阳灵什么时候这样被人侮辱过，更何况这次侮辱他的，居然是她一直最看不起的废物，要是传出去，她以后也不用在见人了。

　　心中冷笑一声，随后叶天淡漠地说道：“放心，我不会走，今天我是来和你，了解咱们之间的事情，你不是要退婚吗？我不同意。”

　　“知道本小姐的好了，但是没用，我实话告诉你，我就是嫁给一个要饭的，也不会嫁给一个废物，我劝你还是回家好好洗洗睡吧！”

　　欧阳灵一听此话，心中便得意起来，随即脸上流露出一丝得意之情，声音更是趾高气扬的说道，根本没有把眼前的少年放在眼里。

　　“不过我快要给你一个机会，如果你要从他们三个裤裆地下钻过去，我就考虑和你处处！”

　　欧阳灵指着身旁的三个中年男子，脸上依然有着一丝得意之情，好像她做了一件很值得炫耀的事情一般。

　　欧阳聪并没有说话，只是冷眼看着面前发生的一切……


第010章 宁娶残废

　　三名中年人立即摆开阵势，等待着叶家三少爷钻他们的钻裤裆。

　　欧阳灵也是冷冷的看着眼前的一切，说是给一个机会，其实是变相的捉弄面前的黑衣少年。

　　“我不答应退婚，不是因为你有多好，而是因为我要踹了你，我宁愿娶一个残废，我也不愿意每天对着一个，心如蛇蝎的女人！”

　　叶天根本没有去理眼前的三名大汉，声音充满了怪味道，比欧阳灵刚才所说，更加的让人感到气愤。

　　眼神一凝，欧阳灵一时间竟然没有反应过来，等到反应过来之时，欧阳灵的鼻子都快被气歪了。

　　“给我杀了他，一切后果我负责！”

　　一声疯狂的怒吼，顿时回荡在整个上空，这一刻的欧阳灵，就和发了疯的牛一般，两只眼睛都变的通红。

　　三名大汉却没有动，其他人更没有动，不管怎么说，眼前的少年都是华夏帝国，最有实权叶家的三少爷，也是杀了他，叶无敌不把他们分尸才怪。

　　“我说的话你们没有听见吗！”

　　又是一声疯狂的怒吼，欧阳灵在这一刻是真正的发疯了，但是所有人依然没有动，只是一个个无助的看着他们的大人。

　　“不要杀了他，教训一顿就行了，完事之后，把三少爷抬回大将军府”，轻轻的点了点头，欧阳聪随即转身离去。

　　得到最高指挥的首肯，在场的所有人，顿时冒出一名大汉，狂野的朝着面前的少年疾奔而来。

　　心中冷笑一声，叶天知道，之所以出来一人，是因为在所有人眼中，他只是一个废物，哪有对付一个废物，而劳师动众的。

　　没有任何的迟疑，体内的离火诀顿时运转起来，叶天的手上，瞬间出现了一团火红的气丝。

　　双掌一堆，大汉顿时反射而回，两只手掌不仅被烧烤成模糊一片，嘴里更是大口大口的吐着鲜血。

　　这一下，不仅是下人被震撼住了，就连看好戏的欧阳灵也被吓住了，曾几何时，眼前被称之为废物的家伙，居然能够轻易战胜一名大汉了。

　　“废物就是废物，不要以为学会几招旁门左道，就可以摆脱废物的称号，你们都给我上，今天不把废物拿下，你们谁也不想想活命！”

　　心中虽然震惊，但是欧阳灵还是认为，眼前的少年，之所以可以战胜大汉，是学了旁门左道。

　　所有的大汉，只要块壮的，全部朝着少年冲去，欧阳灵心中冷笑连连，她不相信，这一次少年还能逃出她的手掌心。

　　心中杀心一起，叶天十八年来的沉淀，在这一刻再次爆发，刚才在家中，那是自己的父亲，他不会，可是现在眼前的一群人，却和他毫无瓜葛。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　乾坤剑诀顿时使出，叶天双指朝天，七七四十九把虚幻剑影，以圆形方位，缓缓的运转着。

　　嗖，嗖，嗖……

　　虚幻剑影就像四十九道影子，一眨眼便没入空间，随后一声声凄惨的叫声，响彻在整座财政大臣的府邸上空。

　　欧阳灵顿时傻眼了，一声同样凄惨的叫声响起，随后便昏厥了过去，因为在她面前，一团团血舞弥漫在空气中。

　　欧阳聪出现在大院之中，看着面前只剩下寥寥无几的几名手下，同样惊讶的看着面前的黑衣少年。

　　“他们都是你杀的？”

　　“是我杀的，仗势欺人，以强凌弱，该杀，你也该杀，她同样该杀！”

　　根本没有丝毫的否认，叶天声音淡漠的说着，好像刚才出手杀了几十人的不是他，好像根本不管他的事似的。

　　眼神一愣，欧阳聪心中也顿时一惊，他也没有想到，一直都是废物的少年，为什么会在这一刻变的如此可怕。

　　只是一瞬间的事情，整整几十条人命，就这样消失在了天地间，但是一想到少年刚才的话，他心中不自觉的发起一股害怕。

　　“就算你是叶兄的儿子，但是你现在杀了这么多人，我还是要抓你，然后交给皇上亲自发落，阿大，阿二，阿三！”

　　声音刚落，叶天面前顿时出现了，三名长相一模一样的中年男子，心中一沉，叶天也同时发现，眼前的三名相貌一样的男子，修为都达到了武侍之境。

　　“一名小小的武者，也敢在这里发狂，简直不知道天高地厚！”

　　三名男子同时说道，连语气都是一模一样，脸上的神情，嘴角的蠕动，真的让人感到是同一个人在说话。

　　“三名武侍，你们是打算单挑，还是打算群殴，不管什么，我都接着！”

　　就在巨石男子传授他乾坤剑诀的时候，同时也传给了叶天一些信息，原来武者和武侍都是属于武体之境，再往上便是武灵之境。

　　武体之境又称之为后天境界，而武灵之境，便是先天境界，只是让他没有想到，武灵境界同样也分着三个境界。

　　三名男子的脸上，随即都流露出一丝赞赏之色，一名武者在三名武侍面前，还敢这样说，叶天虽然不算是第一个，但也是最不放在眼里的一个。

　　“不用群殴，阿三上，给你三招，务必拿下！”

　　三声同样的声调，听的让人毛骨悚然，叶天也不例外，心中也是一阵发毛，世界之大无奇不有，在这一刻，叶天才真正的懂得了这句话的含义。

　　三人之中，顿时走出一名男子，叶天不管怎么看，还是无法看出，三人到底哪里不同。

　　“我让你先出招，两招之后我再出手！”

　　还是同样的声音，不过叶天心中却是一怒，两招之后出手，岂不是说，他一招便可以把自己打到。

　　这对他是一个侮辱，因为他再也不是从前的那个废物。

　　“先出招可以，但是我不用你让，你还是顾好自己为妙，别到时候死在我的剑下，你连后悔都来不及！”

　　三人脸上的赞赏之情，更加的浓烈，但是主人发话，他们不出手也不行。

　　没有再次以，叶天退后三步，双指朝天。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”


第011章 漫天剑雨

　　阿三并没有出手，只是静静的站在原地，在他眼前，一名武者就算再怎么强大，也不可能撼动武侍的地位。

　　七七四十九把虚幻剑影，犹如漫天剑雨一般，毫不留情的朝着男子，狂风骤雨般的轰炸着。

　　直到接触剑影的那一刻，阿三才明白自己犯了多么大一个错误，但是为时晚矣，等他明白过来，已经被少年的剑影击退到三步之远。

　　“好剑法，接我第二招！”

　　一声赞叹，三名中年男子同时说道，尤其是阿三，在这一刻才真正的重视起眼前的黑衣少年。

　　武侍最大的实力，便是劈山碎石，阿三就像一头力大无穷的公牛，朝着面前的少年激射而来。

　　心中冷笑，随即乾坤剑诀再次使出，七七四十九把漫天剑雨，再次轮罩了面前激射而来的男子。

　　虽然叶天这一刻的实力，还不足以击杀一名武侍，但是一名武侍，除非修为达到巅峰，否则不可能击杀他。

　　这也是为什么叶天敢如此猖狂的本钱，阿三再次以被击退，而其嘴角更是流露出一丝鲜血。

　　这一下不仅阿大，阿二脸色震荡，就连一直满不在乎的欧阳聪，也是一脸不可思议的看着面前的少年。

　　居然可以击败一名强大的武侍，那么只有一个可能，这个人便也是武侍境界，但是欧阳聪实在想不通，废物是怎么一飞冲天的。

　　“我们胜不过你，但是你也不可能战胜我们，你还是走吧！”

　　三人同时说道，欧阳聪也没有说什么，他知道，他的三大高手既然如此说了，那么肯定是留不住眼前的少年。

　　“人不欺我，我不欺人，人要欺我，我必欺人！”

　　声音无比的冰冷，叶天眼神充满杀气的看着面前的男子，心中一颤，欧阳聪不知道为什么，被眼前少年瞪了一眼，心中忽然有种被毒蛇咬了一口似的。

　　“你想怎样？难不成你还要杀了我？”

　　欧阳聪顿时愤怒的吼道，他实在没有想到，一直被称之为废物的人，现在居然要杀他，实在让他无法接受。

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，虽然他不会真的出手斩杀，但是惩罚还是必须要有的。

　　“我不会杀你，但是我要取你身上的一件东西！”

　　“什么东西？”

　　脸色顿时大变，欧阳聪实在不敢置信，面前的少年居然敢这样对自己说话，不管怎么说，他都是帝国的财政大臣。

　　“我要你的一根手指头！”

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　话音刚落，叶天随即便出手，根本不给他们任何的机会。

　　三大男子也是心中一惊，三人这时候根本不在顾着什么面子，要是欧阳聪有点什么问题，就算他们是武侍，到时候也担当不起。

　　三人同时高高跃起，三大手掌同时落下，但是漫天剑影早已封住了他们的去路。

　　就在这时候，叶天一步跨出，很快便来到了欧阳聪的面前，眼神冰冷的看着面前的男子，叶天缓缓的抬起手。

　　“你想干什么？我告诉你，我可是帝国的财政大臣，就算是你父亲，也没有权利……”

　　还没有等欧阳聪把话说完，随即一声凄惨的叫声，便响彻在整座大院中，一根手指随即落下，地上除了有着一根断指，还有的剩下一摊鲜血。

　　“小儿放肆，今天不将你击毙，我们三人以后也不用在外边混了！”

　　阿大三人脸色阴沉的看着面前的三人，他们根本没有想到，少年会给他们来一招声东击西。

　　这里和他们战斗着，那边却独自去砍手指，尤其是被砍的，还是帝国的财政大臣，虽然不能说是一人之下万人之上，但是权利却是大如天。

　　“想要杀我，你看你们有没有那个本事了，我先走一步，不陪你们玩了！”

　　说完之后，叶天便朝着大门外疾奔而去，这一刻的速度，简直达到了有史以来最高的记录。

　　叶天自信，要是一名武侍，他还有几分自信可以战上一场，但是三名武侍同时出手，除非他也达到武侍境界，否则落败的一定是他。

　　“不管天涯海角，都要给我抓住他，生要见人，死要见尸”，欧阳聪捂着自己的血口耳朵，声音像是杀猪般的嚎叫着。

　　三人脸色阴沉的应了一声，随即便也跟了出去，一名武者，居然从是三名武侍手中，砍掉了一个人的手指，很快，这件事便在帝国各个巷口传开了。

　　叶凌快速的朝着后院走着，很快便来到了一座庭院之中，在这里，叶无敌夫妇正在相谈着什么，见到儿子这么着急，叶无敌的脸色顿时一沉。

　　“这么着急干什么，成何体统！”

　　根本没有去理父亲的责骂，叶凌强忍着心中的震惊，随即说道：“父亲，大事不好了，现在全帝都都在通缉小天，说是生要见人，死要见尸。”

　　轰……

　　一声巨响，三人面前的石桌，瞬间裂成碎块，叶无敌猛然站起身，脸色黑炭似的盯着面前的少年。

　　“说，到底是怎么回事，有谁这么大胆，居然敢通缉叶家子弟！”

　　这一刻，叶无敌是真的怒了，不要说是帝都，就算是在整个华夏帝国，除了一个人之外，没有任何人敢通缉叶家的人。

　　“是财政大臣欧阳聪下的命令，据说是得到皇上首肯的！”

　　心中一颤，叶凌知道，这一刻的父亲，是真正的动怒了，虽然自己的弟弟是一个，被所有人称之为的废物，但是说到底，他还是叶家的子弟。

　　而且叶家在华夏帝国，又是一手遮天的大家族，现在财政大臣居然敢明目张胆的通缉，简直就是不把叶家放在眼里。

　　“端木剑何在？”

　　叶无敌话音刚落，一道身影随即落下，端木剑顿时出现在三人面前，恭恭敬敬的朝着面前的男子行了一礼。

　　“你现在带人，去把天儿带回来，谁敢阻拦，直接斩杀！”

　　叶无敌愤恨的说道，而叶天的母亲早已吓得呆住了，直到此刻，她都不敢相信自己的耳朵……


第012章 杀人偿命

　　端木剑早已知道，叶天被全城通缉的事情，心中微微一叹，随即便带着人出去了。

　　“你在这里看着你的母亲，我去皇宫一趟，我倒要看看，那个老匹夫到底要干什么！”

　　说完叶无敌便气势汹汹的离开了，只留下一脸呆滞的叶凌，因为从小到大，他从来没有见过父亲如此愤怒。

　　皇宫大殿之上，一名头戴金冠，身穿金袍的中年男子，端坐在大殿之上的龙椅上，他便是华夏帝国的皇帝，秦岭大帝。

　　看着下面两位大臣，秦岭大帝心中一阵烦恼，一项被称之为废物的人，居然这时就像疯狗一般，不仅杀了那么多人，还断了欧阳聪的一个手指头。

　　“皇上，不知道为了何事，居然要通缉我儿，难道就听某人的片面之词，就要全程追杀吗，是不是有点过了！”

　　一上来，叶无敌百年气势汹汹的问道，之所以他敢如此放肆，是因为帝国的半壁江山，都是靠他叶家打下来的。

　　叶家祖祖辈辈，都用一生守护着帝国，但是让叶无敌没有想到的是，这一刻，坐在上面的秦岭大帝，居然下令通缉叶家子弟。

　　“叶爱卿多虑了，朕并没有说要杀叶天，只是抓他回来问一件事情！”

　　秦岭大帝顿时皮笑肉不笑的回答道，现在的情形，他是左右为难，一面是将军，一面又是财政大臣，两方原本还是亲家。

　　“你儿子擅自传入我府上，不仅出手斩杀二十余名家丁，更是斩断我的一根手指，你说，他该当何罪？”

　　猛然伸出断指，欧阳聪脸上铁青的看着对面的男子，虽然语气颇重，但是语气明显有着一丝不足。

　　心中一震，叶无敌看着那根还没有结疤的断指，心中疑惑不已，他那个废物儿子，他比谁更了解，怎么可能斩杀二十余名家丁呢。

　　“我就知道你不会相信，我当时也不敢想，一个废物，却在我家里，像一只疯狗一般到处杀人，要不是我的三大护卫，说不定我也死在他的手里了！”

　　也许早就知道眼前男子会有这样的表情，欧阳聪顿时冷笑连连。

　　“你在敢说一句废物，我现在就废了你！”

　　看着对方似乎不是在说谎，而且出动三大护卫，叶无敌可是知道，欧阳聪身旁的三大护卫是什么角色，三大护卫，全部都是武侍之境。

　　自己的儿子，什么时候变的这么厉害了，叶无敌越想越觉得事情不对劲。

　　就在这时候，一名侍卫带急急忙忙的跑进大殿，直接单膝跪在地上，声音急不可待地说道：“启禀皇上，外面有一个少年，说他要见您，他自称自己是那个被通缉的逃犯。”

　　不仅是叶无敌和欧阳聪，就连坐在上方的秦岭大帝，心中也是顿时一震，任谁也没有想到少年居然会自首。

　　“带他进来！”

　　“是！”

　　随即侍卫便快速的激射而出，叶无敌的脸色，早已变的无比阴沉，他并不是因为叶天斩断欧阳聪手指的事情，而是心中暗骂，为什么要回来。

　　很快，叶天便随着这名侍卫缓缓的走了进来，但是叶天再见到自己父亲之时，脸上并没有多少惊讶，好像早已经猜到了似的。

　　侍卫离开之后，叶天却没有给秦岭大帝下跪，这下不仅是叶无敌脸色有些不对，就连秦岭大帝本人，脸色也随即沉了下来。

　　“大胆狂徒，见到皇上竟然敢不贵，你该当何罪？”

　　一声厉吼，欧阳聪脸上充满了杀气，只要一想到自己那根断指，他就恨不得立即上去，把少年的肉，一块块咬下来。

　　猛然转过头，眼神冰冷的看着面前的断指男子，声音冰冷地说道：“我一生只跪父母和师傅，就算他是皇上，也不能让我下跪。”

　　“你记住，你要是再敢惹我，下一次断的就不是手指了！”

　　话音刚落，叶天冰冷的眼神，顿时射向男子的下体，欧阳聪心中顿时一颤，要是下面那个地方被断了，那么他今生活着还有什么意思。

　　这招果然有效，欧阳聪不知道是被少年的话镇住了，还是自己不想说话了，随即站在原地，一声不吭的看着面前的少年。

　　满意的点了点头，从头到尾，叶天都没有和叶无敌说一句话，双指并拢放于胸间，躬身半礼，随后说道：

　　“皇上，这件事情并不怪我，是欧阳聪先侮辱的我，我出于自卫，逼不得已才出手，给他一点教训，没想到的是，他居然恶人先告状，帝国要这种财政大臣，又有何用？”

　　眼神一凝，秦岭大帝心中夺时鄙夷了一番，明明是他斩断别人的手指，现在倒好，好像是别人不对，他是受害者一样。

　　“我听欧阳爱卿说，你擅自闯入他家，不仅斩杀了家丁二十余人，还斩断了爱卿的手指，可有此事？”

　　“没错！”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有丝毫的隐瞒，欧阳聪顿时脸上，流露出一丝奸笑，牙齿咬的咯咯直响。

　　“就算他出言侮辱你，你也不至于斩断他一根手指吧，不仅这样，你还斩杀了二十余名家丁，不管怎么说，你都杀了人，杀人偿命，天经地义，你说呢？”

　　秦岭大帝也没有想到，少年会回答的如此干脆，至于少年没有给自己下跪，他心中并不在意。

　　“我没有异议，但是我想请问皇上一件事情，我要是不杀人偿命，你会怎么办？”

　　秦岭大帝顿时一震，眼神随即冷了下来，他实在没有想到，眼前的少年会如此的猖狂，不仅不跪，而且还顶撞与他。

　　“杀人偿命，天经地义，你认为你可以全身而退吗，我告诉你，这是皇宫，不是爱卿的府邸，由不得你放肆！”

　　话音刚落，大殿四周，瞬间出现了十名强大的武者，十名侍卫，所有人都不会感到陌生，因为十人正是秦岭大帝的贴身侍卫，又被称之为锦衣卫。

　　“你是自己俯首就擒，还是让我的侍卫强行逮捕你，你自己做个决定吧！”


第013章 免死金牌

　　叶天眼神冰冷的看着四周的十名锦衣卫，身体之内的离火诀，快速的运转起来，在他眼中，十名锦衣卫根本不足挂齿。

　　他能够和一名强大的武侍战成平手，更不用说十名武者了，所以在这一刻，叶天心中根本没有丝毫的担心。

　　“还不住手，难不成你真想造反？”

　　就在双方正准备动手之时，叶无敌充满霸气的声音，顿时响彻在大殿的每一个角落。

　　努力平息了一下体内的怒气，叶天随后并没有出手，他可以不给任何人面子，但是自己的父亲，他不会反驳。

　　“皇上，先帝当年为了表扬我叶家护国有功，特意赐下免死金牌一枚，不管叶家犯了何罪，都可以免去一死，不知道皇上还记不记得这件事！”

　　“朕知道，朕并没有说要杀叶天，不过既然杀了人，那么便要受到惩罚，据说你的儿子，可以从三明武侍手下安全无恙的离开，看来有点本领！”

　　皇上所说，叶无敌心中也是充满了疑惑，自己的儿子是什么实力，他最清楚不过，但是自从这次回来，他这个儿子好像变了一个人似的。

　　看着面前同样是一脸疑惑的爱卿，秦岭大帝便没有再问，而是转向少年，问道：“朕给你一个戴罪立功的机会，如果你办好了，朕不仅不惩罚你，到时候还可以答应你一个条件。”

　　“好，皇上请说！”

　　根本没有丝毫的犹豫，叶天随即便答应了下来，在他看来，只要你拥有实力，别人才回尊敬你，相反，你没有实力，那么你就连条狗都不如。

　　十八年以来，这个道理，他是深深的感受到了，秦岭大帝脸上流露出满意的神色，赞赏的点了点头说道：“你先随你父亲回去吧，三天之后，你和爱卿再来皇宫。”

　　说完之后，秦岭大帝站起身，便消失在了大殿之内，这一刻，大殿便只留下了叶家父子，和断指的财政大臣。

　　“哼！”

　　冷哼一声，欧阳聪实在没有想到，这件事会是这样一个结果，任谁也能看得出来，皇上明显是偏袒叶家的人。

　　“回去告诉你那个宝贝女儿，我叶天已经把他休了，从此以后，叶家和欧阳家，再也没有半丝关系，如果以后再敢惹叶家，我还回去拜访的！”

　　心中一颤，一想到少年残忍的手段，欧阳聪心中就忍不住发愣，甩手一挥，随即欧阳聪便快速的离开了。

　　很快，叶家父子便回到了府中，叶天根本没有和任何人说话，就连母亲也没有说话，便一头扎进了自己的房中。

　　“天儿是怎么了，不会出了什么事吧！”

　　叶天的母亲，担忧的看着自己的丈夫，声音里，充满了担忧之情，尤其是知道全城通缉自己的儿子，这下更加的担心了。

　　叶无敌心中也是郁闷无比，一个废物了十八年的人，居然有一天忽然变成了高手，而且还是从三名武侍手中，安然无恙的离开。

　　不管谁信不信，反正他是不信，当叶凌与其母亲知道来龙去脉之后，也都是一脸的不置信，毕竟这件事太过匪夷所思。

　　“天儿真的有那么厉害吗？”

　　“我怎么知道，我也没有见识过，但是能够瞬间斩杀二十余名大汉家丁，实力恐怕达到了武者境界！”

　　“岂不是和我现在的境界一样？”

　　“你错了，按照我的判断，天儿现在的实力，恐怕要在你之上！”

　　这下叶凌心中简直就是大浪滔天，一波又一波的大浪，冲击着他的丹心，实力比自己高？

　　一想到十八年，一直被所有人称之为废物的弟弟，忽然有一天，实力就比自己高了，这样的话，恐怕任谁也不相信。

　　“那三天之后，皇帝会让天儿做什么，不会让天儿去寻死吧！”

　　“不会，三天之后，是其他两国，和我国十年一次的三国大比，如果我猜的不错，皇上是想让天儿，代表我国出战！”

　　叶无敌猜的一点都没有错，秦岭大帝正是这个意思，一座僻静的花园之中，秦岭大帝品味着上好的碧螺春，悠然的赏着院中的百花齐放。

　　一道绿色身影忽然出现在其身后，没有丝毫的动静，就好像一直幽灵般，神不知鬼不觉的出现。

　　“你确定叶天的实力，能够战胜一名武侍？”

　　秦岭大帝并没有回头，依然品味着手中的上好碧螺春，不过声音却是没有了刚才的味道，这一刻充满了淡漠。

　　“我看的很仔细，他修炼的是一门剑诀，威力应该很大，只要不是武侍巅峰，任何人都会是他的对手！”

　　“好，十年一次，这一次我们不能再输，你去准备一下，如果其他两国有武灵存在，你先解决掉！”

　　随即绿色身影便消失在了御花园之中，秦岭大帝慢慢的喝了一口碧螺春，脸上随机流露出一丝阴冷的笑容。

　　“十年之后，我一定要统一三国，到时候叶家也就对我没用了！”

　　声音缓缓的回荡在整座御花园之中，寂静的园中，只留下一片芬芳之香。

　　叶家大堂，叶无敌脸色有些难看的沉思着什么，而其他两人，则是担忧的看着叶无敌。

　　过了很久，叶无敌才缓缓地说道：“天儿亲口答应，这件事不可能在改变，到时候就看天儿自己的造化了。”

　　“父亲，其他两国的武者，会不会有武灵存在？”

　　“很难说，不过这个可以放心，我相信我们这个皇帝，不会让武灵随随便便进入帝都的！”

　　叶天深邃的眼神，远远的看向皇宫的方向，好像穿透了无穷空间，直达秦岭大帝所在之地。

　　“凌儿，你去把你的大哥找来，就说我找他有急事！”

　　收回深邃的眼神，叶无敌心中微微一叹，随即对着身后的二儿子说道。

　　“是父亲！”

　　心中顿时一喜，叶凌可是知道，他这个大哥是个什么样的恐怖存在，就算全帝国恐怕也难以找出，可是他大哥对手的。

　　没有再次以，随即叶凌便快速的疾奔而起，很快便消失在无尽的虚空之中。


第014章 云里雾里

　　屋中，叶天轻轻的摸索着怀中的小狮狼，眼神淡漠的看着不远处的窗户，十八年来，他只能每天躲在房里，偷看二哥练功。

　　就在这时，一声轻微的叩门声响起，随后他便听见门外，一名侍女小声地说道：“三少爷，老爷叫你去一趟大堂，大少爷也回来了。”

　　大哥？叶天依稀还记得，十年前，那个全身白色紧身衣的大哥，每天背着自己，长蹿下跳，一晃八年过去了，大哥也整整八年没有见过了。

　　站起身，轻轻的放下小狮狼，叶天不知道为什么，他好像经历了无尽沧桑一般，轻轻的摇了摇头，随后朝着大堂走去。

　　很快，叶天便来到了大堂，心中一颤，不知道为什么，一股充斥在空气中的压迫感，顿时压的他连气都透不上来。

　　“大哥，你回来了！”

　　就在他不远处，一名长相和叶天有三分想象的少年，一脸阴沉之色的看着面前的少年。

　　“听父亲说，你的实力，可以在三名武侍手中安全离开，现在和我比试一下，要是你能接我两招，三天之后的三国大比，我便让你去！”

　　三国大比？叶天根本不知道三国大比是什么东西，他只知道，天元大陆上，有三大帝国，华夏帝国，龙武帝国，西汉帝国。

　　也许是看错了三弟心中的疑惑，随即叶凌便说道：“每十年，三大帝国就会举办一届三国大比，胜的一方，可以得到其他两大帝国的十个城池，今年正好在我国举办。”

　　“那和我有什么关系？”

　　刚说出口，叶天顿时明白过来，原来皇上让他三天后办的那件事，就是让他代表华夏帝国，去参加三国大比。

　　抬起头深深的看了一眼二哥，叶凌随即轻轻的点了点头，心中既然知道事情的缘由，叶天也没有什么好表示的。

　　“还请大哥多赐教！”

　　说完之后，叶天便退出大堂，来到练武场，作为华夏帝国的大将军府，练武场是必不可少的。

　　随后叶无敌三父子，也跟着来到了练武场，而端木痕四大高手，也早已等候在外边。

　　兄弟两站好，叶飞看着自己这个弟弟，心中有着一丝酸楚，十八年的废物名称，要是换成是他，并不一定能坚持下来。

　　“两招之内，只要你还能站着，便算你赢，我的修为，三天前刚刚达到武侍巅峰，我们开始吧！”

　　武侍巅峰，叶天心中顿时一震，虽然他早已知道，自己的这个大哥，实力肯定非同一般，但是也没有想到，居然达到了武侍巅峰境界。

　　一丝淡淡的气罩，顿时出现在叶飞的身体四周，没有过多的交流，但是叶天知道，自己的大哥，第一招不会出手，只守不攻。

　　也没有丝毫的迟疑，叶天体内的离火诀，顿时快速的运转起来，整个手掌，都已变成了通红之色，并且上面的温度，也高的怕人。

　　一步跨起，叶天快速的朝着前方疾奔而去，随即手掌把你狠狠的朝着面前的少年斩去。

　　淡淡气罩和离火掌，顿时相撞在一起，一股浓烈的烧烤味道，瞬间传遍了整座练功场。

　　去的快，回来的也快，第一招叶天虽然没有击破叶飞的气罩，但是他知道，这只是自己的实力不够，并不是离火诀的威力不够。

　　赞赏的点点头，叶飞虽然没有说什么，但是观看的六人，都知道叶飞点头的含义是什么。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　虽然叶天知道，武神录的功法，比乾坤剑诀相比，只高不低，但是在这一刻，只有乾坤剑诀，才能更好的发挥出自己的优势。

　　七七四十九把虚幻剑影，顿时朝着前方激射而去，四十九声破空声响起，不仅是叶飞，就连观看的六人，也是心中一震。

　　不敢在只攻不守，叶飞随即也是出属于武侍巅峰的实力，但是犹豫一开始便轻敌，只是在这一刻，便已经处在了下方。

　　彭，彭，彭……

　　直到第四十九声响起，叶飞心中才算是松了一口气，还霸道的剑诀，叶飞知道，三弟的剑诀，肯定不会是什么凡品。

　　“你赢了，三天之后的三国大比，你有资格参加，大哥为你真的感到高兴！”

　　“二哥也为你今天所得到的而感到开兴！”

　　心中顿时一股暖流飘过，叶天从来都不知道，自己会有这么一天，三兄弟的手，紧紧的握在一起，三人脸上，都流露出强烈的兄弟之情。

　　叶无敌心中微微一叹，没想到最不争气的三儿子，在这一刻，也成了一名可疑对抗武侍境界的武者。

　　“大人，这到底是怎么回事？”

　　叶家父子四人是明白了，但是叶家四大高手却还是云里雾里，不知道叶家父子四人到底是在干什么。

　　“你去帮我查一下，欧阳聪那个老匹夫有什么动静，不要打草惊蛇！”

　　不知道为什么，他心中总是有着一丝不安，而带给他不安的确是，华夏帝国的财政大臣欧阳聪，虽然不知道会发生什么事情，但是叶无敌还是有些不放心。

　　不敢有任何的迟疑，随后端木痕便带着其他三大高手，快速的消失在远处的尽头。

　　看着眼前的三个儿子，叶无敌在这一刻，才真正的感觉到，原来十八年来，自己对这个小儿子，是有点太过了。

　　“父亲，师傅让我转告你，十天之后，天地双魔便会到来，师傅让您做好准备，到时候他会尽量赶过来的！”

　　就在叶无敌出神之际，也给的声音，忽然出现在了他的耳朵之中，神情一冷，叶无敌点了点头，随即说道：

　　“你回去告诉你师傅，十天之后我有办法对付两个魔头，等到三国大比之后，你带着凌儿，天儿先离开几天，事情过后，你再把他们送回来！”

　　叶无敌的花影刚落，两声一样的声音响起，叶飞和叶凌，都是一脸坚决的看着面前的父亲……

　　而叶天并没有多说什么，不过在其心中，早已暗自下定决心，十天之后，他自己一定不会离开叶家……


第015章 凌波微步

　　“这个家还轮不到你们做主，要是谁敢十天后回来，从此之后，他便不再是叶家子弟，你们三个都去吧！”

　　叶无敌脸色极为难看的说道，三兄弟没有办法，随后相继离开。

　　三天之后，叶天父子站在皇宫之内，等待着即将到来的三国大比。

　　“你也知道我让你做的事情了，只要你能拿个第一回来，到时候什么条件我都答应你！”

　　秦岭大帝眼神淡漠的看着面前的少年，心中却是冷笑连连。

　　轻轻的点了点头，叶天依然是一副冷漠表情，看的不仅叶无敌蛋疼，就连秦岭大帝，也觉的眼前的少年很蛋疼。

　　很快，三国大比便开始了，在一处足有万米的练武场上，三大帝国的代表，全部站在了不同的三个方向。

　　三大帝国出场的，各分别是两人，也就是说，最后剩下的，各国只有一人，然后三人同时出手，最后留在场上的，便是胜利者。

　　龙武帝国的使者，是一名和叶天看上去差不多的少女，据说是龙武帝国的公主，而西汉帝国的使者，却是一名老者，西汉帝国皇上的老师。

　　“开始吧！”

　　秦岭大帝一副不耐烦的样子，根本没有了三天前，在御花园中那股阴狠的样子，这一刻的秦岭大帝，完全就是一个无用的中年男子。

　　一声鼓响，随后三国大比便正式开始了，首先第一场比试的，便是龙武帝国和华夏帝国。

　　龙武帝国派出的是一名骨叟如才的骷髅老者，全身上下，连一丝肉都没有，而华夏帝国，出战的是一位实力已经达到武侍中期的锦衣卫。

　　两人站在正中间的擂台之上，各自朝着对方行了一礼，不管胜负如何，最起码的礼仪不能失。

　　武侍之境，最大的神通，便是能够掌碎巨石，力劈树桩，而像叶天那种拥有变态剑诀的武者，就算是武侍巅峰，也没有那般变态。

　　连叶天都不敢想象，如果他把乾坤剑诀全部修炼成功，到时候实力会达到怎样境界，因为他现在的乾坤剑诀，只是刚刚入门。

　　两人没有过多的犹豫，随即便展开了狂风骤雨似的对战，但是无论怎么样，老者依然不是锦衣卫的对手。

　　但是龙武帝国的公主，脸上并没有多少担忧，反而淡定自若的看着场上的对战。

　　骷髅老者随后取出一把骷髅杖，奇异的是，骷髅杖出现的那一刻，天地间好像出现了一丝灿烂的电光。

　　眼睛一疼，等到这名锦衣卫在睁开眼的时候，发现骷髅老者的双掌，已经死死的顶在他的天灵盖上，只要稍微一动，立即毙命。

　　“我说了！”

　　说完之后，锦衣卫一个翻身，便退了下去，来到秦岭大帝面前，锦衣卫的脸上流露出一丝惭愧之色。

　　“下去吧，胜败乃兵家常事，不用太在意！”

　　随即便是龙武帝国和西汉帝国比斗，出战的是一名长的像牛一样壮的大汉，而西汉帝国，却是一个弱不禁风的男子。

　　没有丝毫的拖延时间，状牛大汉便展开了狂牛一世，直接把弱不禁风的男子，一拳打倒在地，好长时间也没有爬起来。

　　第三场便是叶天，和西汉帝国的武者战斗，这是一名拿着一把扇子的俊美男子，说成是一名女子，也不会有人反对。

　　“帅哥，到时候你可是要手下留情，奴家会痛的！”

　　一个妩媚的眉眼，狠狠的击在叶天的心间，那一句句让人听了想吐的话，顿时让他眉头大皱，身上的鸡皮疙瘩起了无数。

　　“死人妖！”

　　强压住心中的厌恶，要不是现在是为了帝国的荣誉，说不定他现在毫不犹豫的逃走了，遇上这样的人妖，就算是实力再强，也经不起这样被折磨。

　　“人妖也是人，人妖也可以办一些男女之间的事情，要不我陪帅哥试试，到时候说不定你就离不开奴家了！”

　　一个哆嗦，随即体内的离火诀快速的运转起来，叶天如果在听下去，他毫不怀疑，光是听这话，就能让他弃械投降。

　　双掌布满离火气罩，叶天眼神冰冷的看着面前的人妖，一步跨出，三步便来到了人妖面前。

　　根本没有丝毫的犹豫，一掌劈下，足可以劈开千斤巨石的掌力，叶天不相信，人妖可以抵挡的住。

　　可是人妖脸上根本没有丝毫的慌张，等到掌影离他只有半尺之时，人妖一步转出，随即便脱离了掌影的范围。

　　心中一凝，这是什么步伐，好快的速度，叶天相信，就算自己使出吃奶得劲，也不可能追的上。

　　“帅哥，你这样对奴家，奴家可是会伤心的！”

　　那声让人头皮发麻的人妖声音，顿时出现在了他的左后方，叶天简直受不了，他宁愿和人妖狠狠的战一场，也不远已受这样的折磨。

　　“凌波微步，他是逍遥门的弟子！”

　　叶无敌声音冰冷的说道，脸上早已没有了刚才的从容，因为逍遥门三个字，也许对于世人不是很知道，但是对于武者来说，逍遥门就是一座大山。

　　“你说的是五大门派之一的逍遥门？不是说五大门派的弟子，不可入世吗，怎么现在……”

　　秦岭大帝也是心中一惊，逍遥门作为大陆五大门派之一，其实力，便是一人，也足以覆灭整个华夏帝国。

　　无奈的摇了摇头，叶无敌随即说道：“五大门派曾经规定，只有修为达到先天之境以上的武者，才不能入世，那些只是后天武者，却是可以。”

　　轻轻的点了点头，秦岭大帝也是一副凝重的表情，场上明显是那个人妖占了上风，在这样下去，叶天非输了不可。

　　“你可有办法破解凌波微步，这样下去，叶天迟早会输！”

　　心中无奈一叹，凌波微步作为逍遥门的独门绝学，尤其是那么好破解的，但是叶无敌知道，不管怎么样，他都要找出破解凌波微步的办法。

　　就在这时，一丝细弱的声音，缓缓的传入到秦岭大帝的耳朵之中，脸上随即流露出会意的笑容。

　　“朕有办法破解凌波微步！”


第016章 妖媚勾魂

　　“朕知道破解凌波微步的方法！”

　　此言一出，叶无敌心中顿时一震，华夏帝国的这位皇帝，他最清楚不过，只是一名修为达到初级的武者，现在怎么可能知道破解凌波微步的方法。

　　“要是先天武者使出凌波微步，那一点办法都没有，但是这个死人妖，只不过是一名武侍，只要使出狮吼功，他立即现出原形。”

　　狮吼功，叶无敌心中一震，因为狮吼功正是叶家的独门绝学，虽然威力不是很强悍，但是却是一代代传下来的。

　　既然秦岭大帝都这样说了，叶无敌也没有迟疑，随即说道：“天儿，狮吼功。”

　　其实所有人都不知道，就在刚才，秦岭大帝正在为场上逍遥门犯愁之时，一道细弱的声音，传入他的耳中。

　　说是场上的人妖，不仅使出的是凌波微步，而且还使出了逍遥门的另一门绝学，妖媚勾魂。

　　传说逍遥门的这门绝学，修炼到最高境界，只要一个眼神，一句话，便可以勾走任何一个人的魂魄，端的是邪恶无比。

　　叶天已经快要坚持不住了，不管怎么说，他都还只是一个没遇见过世面的少年，遇上逍遥门的独门绝学妖媚勾魂，根本躲不过去。

　　一声狮吼，顿时响彻在整座擂台，但是出人意料的是，人妖根本没有任何的受其影响，依然笑眯眯的看着面前的少年。

　　不仅是叶天，就连叶无敌和秦岭大帝也都是心中一颤，人妖居然不害怕狮吼功，叶无敌疑惑的看向身旁的秦岭大帝。

　　就在这时候，那股细微的声音，再次传入到他的耳中，只是瞬间，秦岭大帝的脸色，便阴沉了下来。

　　“没想到这个死人妖，居然是逍遥门的核心弟子，看来这次叶天是有麻烦了！”

　　秦岭大帝声音充满无奈的说道，一听这话，叶无敌也是一脸无奈的看着擂台上的两人，逍遥门的核心弟子，他知道这件事有多重。

　　“小冤家，你没事乱吼什么，要不要奴家帮帮你！”

　　叶天一听人妖说话，脑袋顿时一晃，好像被什么东西困住了一般，体内的离火诀又再次运转起来，随即一声狮吼，猛然间响起。

　　一退三步，人妖脸色苍白的看着面前的少年，早已没有了刚才的妖媚之情。

　　“你找死！”

　　说完，凌波微步再次使出，人妖随即便消失在了原地，转眼间便来到了叶天的身旁，举起手掌，狠狠的朝着少年斩去。

　　心中冷笑，没有了妖媚勾魂，这一刻的人妖，根本在他眼中根本构不成丝毫的危险，一名武侍前期武者，叶天还没有放在眼里。

　　“是你找死！”

　　话音刚落，同样是一掌劈下，但是叶天的离火掌却不是吃素的，虽然人妖是武侍，而他只是一名武者，但是功法的玄妙，让叶天根本不在乎境界的高低。

　　双掌一对，顿时人妖的脸色都变了，只是一眨眼的时间，人要从手开始，很快的便变成了焦黑色，还发出一股浓烈的烧焦味道。

　　一声凄惨的吼叫声响起，人妖在这一刻再也不是人妖，而是成为了一个被烧焦的烤猪，叶天没有任何的迟疑，接着又补了一掌上去。

　　随后人妖便没有了声息，在此刻，西汉帝国的两名武者，一个落败，一个被击杀，也预示着西汉帝国在三国大比之中，彻底的输了这场战斗。

　　西汉帝国的老者猛然站起身，对着身旁的秦岭大帝，声音愤怒地说道：“贵国武者是不是出手太狠了，擂台之上居然斩杀对手。”

　　“说好的是三国大比，但是你们现在却利用旁门左道，不斩杀他，我们斩杀谁！”

　　根本不用秦岭大帝亲自开口，叶无敌随即冷笑的说道，但是对于自己的儿子斩杀对方武者，他心中还是有点担忧。

　　“旁门左道，叶将军的意思就是，逍遥门是旁门左道了？好，还请叶将军记住今天所说之话，他日不要反悔才好！”

　　老者气急而笑，随后一甩身，带领着剩下的随从，便很快的离开了练武场。

　　心中微微一叹，叶无敌心里很明白，这次他是彻底得罪逍遥门了，虽然限于规定，逍遥门并不会对他出手，但是派上百十个武侍，以逍遥门的实力，简直就是小菜一碟。

　　“西汉帝国近年来是越来越猖狂了，有了逍遥门做靠山，就以为可以横行无忌，他也太小看我们华夏帝国的实力了！”

　　秦岭大帝也是一脸愤怒的看着，刚刚离去的西汉帝国使者，三国大比还没有结束，居然就擅自离开，对于他，根本就是一种无视。

　　“留下他的双手，其余全部杀掉！”

　　秦岭大帝话音刚落，身后两道身影一眨眼，便消失不见了，叶无敌知道，西汉帝国的使节，恐怕只有一个残废人，可以安然无恙的回去了。

　　“秦岭大帝这样做是不是有点过了，不管怎么说，他都是西汉帝国的使节，而且还是皇帝的老师，你这样做，就不怕惹起两国交战吗？”

　　“难道妙音公主认为，凭他一个小小的使节，就可以在本大帝面前，肆意糟践我国的礼节吗，要真是这样，我国不惜和西汉开战！”

　　妙音公主心中一震，她虽然是龙武帝国的公主，但是在华夏帝国，她什么都不是，不过在他的认知中，华夏帝国的皇帝，根本就是一个软弱无能的人。

　　可是现在，呈现在她面前的，却是一名出手不犹豫的皇帝，这样的对手，着实让人心中感到不踏实。

　　“不管什么时候，我国和龙武帝国，都是同盟关系，你说呢，妙音公主！”

　　不知道出于什么目的，秦岭大帝把最后的四个字，说的格外重，好像怕面前的少女听不到一样。

　　“秦岭大帝说的对，不管什么时候，我们两国都是同盟！”

　　虽然妙音公主在笑，但是任谁也能看得出来，她只是强颜欢笑罢了。

　　轻轻的点了点头，随后秦岭大帝又对着身旁的叶无敌说道：“从明天开始，加强对西汉边界的军事防御。”


第017章 鸟不拉屎

　　妙音公主并没有说话，但是心中却忍不住，对眼前这个，本以为是昏君的男子产生了一丝好奇。

　　第二轮的三国大比，便只剩下了叶天，还有就是两名龙武帝国的武者，一名壮牛大汉，一名骷髅老者。

　　眼神冷冷的看着面前的两人，叶天心中并没有多少波动，虽然两人都是武侍，但是却没有达到巅峰。

　　但是想要一下击败两名武侍，叶天知道，凭他现在的实力，还无法做到这一点。

　　“你还是认输吧，不要说你只是一名武者，就是武侍，也不可能同时战胜我们二人的！”

　　壮牛大汉瓮声瓮气的说道，叶天看得出来，眼前的大汉，并不是什么坏人，但是另一边的骷髅老者，却没有那么好了。

　　“狂牛，你要记住自己的身份，来这里不是让你当好人的，出手！”

　　随后两人同时出手，分别以两个方向激射而来，尤其是骷髅老者手中的骷髅杖，更是有着一丝奇异的气息。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　七七四十九把虚幻剑影，以圆形方位，很快的超着前方激射而去，空间中好像有着无数剑雨。

　　这一刻，两人心中顿时翻起滔天大浪，他们实在没有想到，一名武者，居然拥有如此的实力，而且还有着如此霸道的剑诀。

　　没有丝毫的可能性，两名武侍出于大意，输了这场比赛，而叶天脸上却没有丝毫的喜悦，因为他刚才已经发现，要不是两人出于大意，自己想要赢，根本没有丝毫的可能。

　　“秦岭大帝，不知道这名武者叫什么名字？”妙音公主看着擂台之上，脸色微沉的少年，开口问道。

　　“他是叶爱卿的三公子，一身修为深不可测，妙音公主是不是想嫁到我们华夏帝国来啊！”

　　秦岭大帝的话，不仅是妙音公主愣住了，就连一旁的叶无敌，也是惊讶的看着他们眼前的这位皇帝。

　　“你觉得可能吗？”

　　“有什么不可能，只要你愿意，一切皆有可能！”

　　秦岭大帝和叶无敌二人，都能明显感觉到，妙音公主对擂台上的少年，有很好的影响，要是真的能够结成联姻。

　　无论对华夏帝国，还是对龙武帝国，都是一件莫大的好事。

　　三国大比，华夏帝国最后赢的了胜利，叶天站在秦岭大帝面前，脸色淡漠的看着眼前的一切。

　　“朕说话算话，你现在可以提出任何一个条件，无论是什么，朕都会答应你！”

　　“我要一个城池，万里之外的雷云城！”

　　叶天毫不犹豫的提出了一个要求，这一下，不仅是秦岭大帝，就连叶无敌，也是一脸疑惑不已的看着自己这个儿子。

　　“朕可不可以问一下，你为什么选择这个条件？”

　　“不可以！”

　　简单明了的回答，让秦岭大帝一时间竟然愣住了，因为多少年来，自从他当上这个皇帝，就没有人敢这样对他说过话。

　　不要说少年，就是位高权重的叶将军，也不敢这样和他说话，但是出人意料的是，秦岭大帝居然罕见的没有生气。

　　“你想好了？朕可以给你更好的城池，雷云城地处偏僻，又时常出现野蛮族，你要想好！”

　　“我想好了，还请皇上成全！”

　　声音依然坚定无比，随后秦岭大帝没有在犹豫，直接册封叶天为震天大将军，并且把雷云城交其管理，而且还交给他三万精兵。

　　双指并拢放于胸间，叶天恭敬的朝着面前的大帝行了一礼，随后便退出了大殿之上。

　　“叶爱卿，你的儿子为什么非要那座鸟不拉屎的地方？”

　　秦岭大帝看着已经消失的少年，随后便疑惑的问道，因为叶天所要的雷云城，是一个极为贫穷的地方。

　　不仅如此，雷云城地处三国的交界处，而且还有传说中的野蛮族常年骚扰，但是少年毫不犹豫的要雷云城，当然让所有人心中起疑。

　　“也许是为了躲避我吧！”

　　心中长长的叹了一口气，叶无敌其实已经猜到叶天心中所想，十八年来，他这个做父亲的，没有做到一天父亲应有的责任。

　　而且在他心中，十八年来，都没有真正重视这个最小的儿子，认为生为叶家的子孙，没有实力便是废物。

　　秦岭大帝心中也是一声叹息，随后便不在问什么，转过头看着面前的少女，问道：“妙音公主不知何时返回帝国，到时候要不要朕派人送你回去。”

　　“不用了，我还想留在帝都多玩几天。”

　　一脸的灿烂笑容，说完之后，便快速的离开了大殿。

　　妙音刚走，秦岭大帝的眼神，随即便冷却了下来，“先和龙武帝国合作，等到铲除西汉帝国之时，我们在调转枪头，给龙武帝国来个措手不及。”

　　轻轻的点了点头，叶无敌双拳紧握，叶家祖祖辈辈都在守护华夏帝国，而叶家的祖训，就是能够帮助帝国皇帝，一统三国，征服大陆。

　　皇宫之外，叶天快速的朝家赶去，因为大哥说过，十天之后，叶家的最大仇家，便会找上门报仇，现在距离还有六天时间，所以他要回去准备。

　　“等等！”

　　就在这时候，一声清脆的声音响起，很快，他的身后，便追上来以为很是漂亮的少女。

　　叶天依稀记得，这是参加三国大比，龙武帝国的妙音公主，随即停下，一脸疑惑的看着追上自己的女子，不知道她要干什么。

　　“你是叶天？”

　　轻轻的点了点头，叶天顿时感到一阵无语，追上自己，居然就是为了证明自己是不是叫叶天，这也太让人感到郁闷了吧。

　　“我有件事想请你帮我。”

　　这一下，叶天心中更是感到一阵无语，根本没有见过一面的女子，就这么追上自己，还口口声声说，然自己帮她一个忙。

　　叶家和欧阳家的退婚事件，现在在华夏帝国，简直就像长着翅膀的青蛙，瞬间传遍了每一户人家，自此，叶天也不再相信女人，在他心中，女人根本就不是什么好东西。

　　“不行！”

　　简洁有力的回答，说完根本不顾眼前少女的脸色，直接调转身影继续朝家快速走去……


第018章 驴肉火烧

　　看着缓缓消失在眼前的少年，妙音狠狠的跺了一脚，但是脸上却没有丝毫的恼怒之色，而是面带颠气的哼了一声。

　　“我就不信本公主搞不定你。”

　　说完之后，妙音快速的跟了上去，原来龙武帝国的妙音公主，也是一名武者，并且修为境界要比叶天高。

　　叶天并没有往家走，因为他已经感觉到，刚才那个什么所谓的公主，一直再跟着他，脸色微微一沉，叶天随即加快了脚步。

　　但是让他感到吃惊的是，不管他走的多块，后面的女子，始终保持原样跟着，这下叶天心中顿时感到一震。

　　“原来是一名武者，隐藏的还挺深。”，细微的自语了一声，随后叶天便坐在一个街道上的，卖驴肉火烧的小铺子石凳上。

　　“伙计，给我来二斤驴肉火烧，还有再来一壶烧酒。”

　　“好嘞！”

　　很快，一盘驴肉火烧和一壶烫开的烧酒，便端了上来，一口酒，一口驴肉火烧，叶天美美的闭上眼睛，享受着这一刻的美好。

　　“小儿，给我也来二斤驴肉火烧，还有给我再来两壶烧酒！”

　　有些怒气的喊道，叶天不用睁眼，也知道是谁坐在了自己身旁，没有去管，依然闭着双眼，微微的喝着手中的烧酒。

　　妙音心中简直气坏了，从小到大，龙武帝国从上到下，没有一个人敢这样对她，就连皇帝，都要时时刻刻哄着。

　　但是现在倒好，一个只是将军的少年，居然这样无视自己，要是在龙武帝国，少年都不知道死了多少回了。

　　轻轻的抿了一口手中的烧酒，顿时狂咳了起来，睁开双眼，轻轻的摇了摇头，叶天没有多说什么，随即又闭上双眼。

　　“你们华夏帝国的烧酒，为什么这么辛辣，一点都不好喝，还是我们国家的好喝！”

　　轻轻的摇晃着手中的酒壶，妙音对着面前的少年，轻声细语的说道，但是面前的少年，依然不肯睁开那对让人讨厌的眼睛。

　　“你想不想知道，为什么我们国家叫龙武帝国？”

　　少年还是自顾的喝着手中的烧酒，时不时的还夹起一块驴肉火烧，脸上淡漠之极，妙音根本不嫌烦，随后又说道。

　　“因为我们帝国有一条龙王守护！”

　　猛然睁开双眼，叶天死死的盯着面前的女子，但是很快又闭上，就在妙音忍不住再次开口说话之时，叶天这时说话了。

　　“你见过龙王？”

　　“当然见过！”

　　“龙王长的什么样子？”

　　“我为什么要告诉你，除非你也告诉我一件事！”

　　“不说算了！”

　　心中一凝，妙音脸色随即便沉了下来，但是她却没有发作。

　　“那是一条青色，足有千丈的巨龙，父亲曾经说过，只要龙王在一天，龙武帝国就平安一日！”

　　“好大的口气！”

　　虽然叶天不知道，龙王的实力有多么强大，但是世界之大，强者数不胜数，尤其是他听大哥说过，大陆之上，有五大门派之说。

　　“我亲眼见过龙王的实力，有一次野蛮族入侵我龙武帝国，当时危在旦夕，龙王一出现，只是半个时辰，所有入侵者，全部被诛杀，从此以后，龙王便成为了我国的守护神！”

　　说道守护神三个字，妙音的脸上，明显流露出一丝骄傲，可是叶天却皱着眉头，不知道脑子里在想着什么。

　　“我已经告诉你了，现在该轮到你告诉我一件事了！”

　　“我没有答应过你，是你自己要说的！”

　　“你，无赖！”

　　妙音实在想不通，自己可是龙武帝国第一大美女，无数俊才美男为自己所迷倒，甘愿上刀山下火海，但是现在，自己好像了一个无人问津的人。

　　“行，我问你一个问题，要是你回答了，到时候我也回答你一个问题！”

　　“行！”

　　妙音毫不犹豫的便答应了下来，面前的木头，终于有反应了，心中暗自窃喜，好像一只老鼠，顺利偷吃了鱼一样。

　　“刚才擂台之上的那个死人妖，你知道他是什么来历吗？”

　　不知道为什么，叶天心中总是有着一种直觉，那就是在刚才的比斗中，那个人妖并不是普通人，他能够明显感觉出，人妖所使出功法的玄妙出。

　　“那个死人妖？你不说我差点忘记了，你既然斩杀了他，那么你就要小心了，他可是逍遥门外门的核心弟子！”

　　果然如此，逍遥门是大陆五大门派之一，虽然只是外门，叶天相信，只要逍遥门愿意，随时都可以轻易灭掉一个帝国。

　　但是五大门派之间有规定，修为达到先天之境的武者，便不可以入世，不管哪一门派，都要遵守这个五派规定。

　　“传说那个人妖的父亲，是逍遥门外门长老的亲生儿子，虽然五大门派有规定，先天武者不许入世，但是杀儿之仇，会让人迷失本性的！”

　　“好了，我的问题问完，现在该轮到你了，问完之后，你不要再跟着我！”

　　叶天随后没有在问什么，但是心中却是有着一丝担忧，他并不是担忧自己，而是担忧自己的家人，听妙音的口气，那个什么所谓的外门长老，很有可能是一名先天武者。

　　先天武者，那便是可以调动天地灵气为己用的强大存在，在世俗中，先天武者便是神一般的存在，叶天同样相信，每一个帝国之中，都肯定有着先天武者坐镇。

　　也许是看出了，面前少年心中的担忧，随即妙音说道：“你不用担心，只要你来龙武帝国，我敢向你保证，就算那个人妖的父亲再厉害，也不敢动你一根汗毛。”

　　“不用，你还是赶快问，问完就离开，我还有事！”

　　叶天一脸的不耐烦之色，好像根本不想再多和，面前的女子说一句话。

　　“行，我问你，我来之前，华夏帝国每一个人都说，叶将军的三儿子，是一个废物，但是为什么你刚才却又那么神勇，我想知道其中的实情！”

　　叶天就知道她会问这个，但是叶天不会告诉任何人，自己山洞奇遇之事，不要说只是刚刚遇到的人，就算是自己的亲人，他同意不会说。


第019章 乳臭未干

　　“我是不是废物，天知地知我知就行，其他人怎么说，我管不着，也不想管，你还是换一个问题，这个问题我不会回答！”

　　叶天的语气，明显有些怒了，十八年被人称之为废物，要不是他心智还算坚定，说不定早已经疯了。

　　“行，我重新问你一个问题，你刚才使出的那套剑诀，是谁传授给你的？”

　　“我不会回答你，重新换一个！”

　　“你为什么要秦岭大帝奖赏你雷云城？”

　　“我不会回答你，重新换一个！”

　　“听说你把你的未婚妻给踹了，为什么啊？”

　　“我不会回答你，重新换一个！”

　　“你们叶家在华夏帝国的实力，是不是足以推翻皇宫的统治？”

　　“我不会回答你，重新换一个！”

　　……

　　“你为什么不想理我？”

　　“因为我讨厌你！”

　　一个时辰之后，妙音才总算得到了一个答案，但是这个答案，差点妙音让她喝进去的烧酒，一口全部吐出来。

　　“你……”

　　“你慢慢喝，我还有要紧事，记住，这次千万不要再跟着来，否则我就不客气了！”

　　还没有等面前的女子把话说完，叶天随即站起身，便快速的离开了，只留下一脸愤怒的妙音公主。

　　“公主，要不要属下为你出口气！”

　　就在这时，妙音的身旁，忽然出现了一名中年男子，男子身上无时无刻散发着一丝冰冷气息，冷的让人无法靠近。

　　努力平息了一下内心深处的愤怒，很久妙音才缓缓地说道：“不用了，我自有办法对付他，只不过是一名乳臭未干的少年罢了。”

　　“皇上让我们这次离间，秦岭大帝和叶家的关系，以属下看，这件事有点难度，不如让我直接去皇宫，杀了那个狗皇帝，到时候华夏帝国大乱，我们龙武帝国就可以一举拿下！”

　　“绝对不行，皇宫高手如云，说不定还有先天武者的守护，进去容易，出来就难了，至于离间之事，我会办好，你现在先去帮我把欧阳灵抓来！”

　　随即男子便消失在了，留下妙音一脸淡笑的看着，叶家消失不见的少年。

　　“我会让你回来求我的”，说完之后，一壶烧酒，随即便一口气全部喝了下去。

　　确定身后的女子没有跟来，叶天心中才松了一口气，长这么大，他还从来没有见过如此女子。

　　“将来谁娶了她，倒霉喽！”

　　一声感叹，随后叶天没有在转弯，直接朝着叶家府邸走去，很快便回到家，当叶家上下都知道叶天夺得胜利结果，所有人都惊讶了。

　　但是所有人却没有见到叶家三少爷，因为叶天一回来，便直接回到了自己的屋子，连晚饭都没有出来吃。

　　双膝护盘坐在床上，体内的火行绝脉自从被巨石男子解开以来，叶天不知道为什么，男子里似乎多了很多东西。

　　但至于男子多了什么东西，他怎么想，却始终想不出来，不过武神录之中记载的七种功法，他现在只能修炼其中的离火诀。

　　武神录之中，一共拥有七种功法，分别是乾金决，震木决，坤土决，离火决，坎水决，阳雷决，阴煞决。

　　叶天知道，之所以自己现在还不能修炼其他六大功法的原因，是因为巨石男子，只帮他解开了，被封印七脉之中的一脉。

　　到底是谁封印了自己体内的七脉，叶天百思不得其解，但是叶天自从修炼离火诀以来，也真正的见识了武神录的威力。

　　他很期待自己体内的七脉，能够有一天皆被解除，到时候他便可以修炼，武神录的其他六大功法。

　　体内的离火诀快速的运转着，虽然他现在的实力，可以和一名武侍相抗衡，但是遇到武侍巅峰，他只有逃跑的份。

　　所以叶天这一刻所要做的，便是尽快让自己的修为，达到武侍境界，到时候遇到武侍巅峰，就算赢不了，最起码也要有自保的实力。

　　但是无论叶天在怎么运转体内的离火诀，修为还是一直处在武者巅峰状态，心中疑惑不已。

　　按照这个速度，他的修为应该早已达到武侍之境，但是这一刻，不知道为什么，修为总是停留在武者巅峰。

　　“到底是哪里出了问题，难道是运转的离火诀不对？不应该了，还是再试一次！”

　　一修炼便是三天三夜，其间叶天连门都不出，吃饭的时间，都是让下人把饭放到门口，吃晚饭又继续修炼。

　　现在叶天的任务就是，吃饭，修炼，修炼，吃饭，连睡觉基本都没有，这一下可担心坏了叶天的母亲。

　　“凌儿，你去看看天儿，三天三夜没有出来了，老这么钻在屋子里也不是个办法，快去，把他叫出来，就说为娘的想他了！”

　　叶凌心中却是老大不愿意了，因为他知道，自己那个弟弟在干什么，因为叶天从小和他最好，三天之前，叶天回来，后就告诉自己，他要闭关，一举突破武侍之境。

　　要是现在进去，万一到时候弄个走火入魔，他后悔都来不及。

　　“娘，小天没事，是因为修遇到了瓶颈，如果现在进去，我怕到时候会出事！”

　　就在这时候，叶无敌和叶飞两父子走了进来，看着两人脸色都不太好看，叶凌心中一震。

　　“父亲，发生什么事了？”

　　“你马上去叫天儿，然后你们两个收拾收拾，随即跟着飞儿立即离开帝都，没有我的吩咐，你们三个谁也不许回来！”

　　叶无敌身上的气息都变了，一进门便急不可待的说道，叶凌不敢有所耽误，随即便朝着叶天的屋子疾奔而去。

　　“父亲，你就让我留下帮你吧，先让小凌和小天走……”

　　“不行，你们三个谁也不能留下，必须马上走，你要是敢忤逆我，以后你便不再是叶家子弟！”

　　还没有等叶飞说完，叶无敌根本不给他说完的机会，而且还搬出了驱逐家族的惩罚。

　　心中微微一叹，叶飞心中也明白，就算他留下，也根本起不了大作用，因为这次前来的仇家，是两名百年前便以成名的魔头。


第020章 万劫不复

　　眼神冰冷的看着面前的窗户，叶天一句话都没有说，但是身体所散发出来的气息，说明这一刻他心中很是愤怒。

　　“小天，这次前来的仇人，根本不是你我所能对付了的，就算是父亲和大哥，都不一定能够战胜，更何况你我，现在你还是收拾收拾，随我一起走！”

　　叶凌脸上有着一丝担忧之色，面前这个弟弟，他最清楚不过了，有什么心事，永远都是放在肚子里，从来不和别人说。

　　“二哥，不是我不想和你们走，的确是因为我的修炼到了最紧要关头，如果现在起身，我随时都会走火入魔！”

　　“但是……”

　　“二哥，实话和你说吧，我修炼的乃是一门绝学，所以不能出现丝毫差错，万一不慎，我将万劫不复，难道你忍心看着我毁于一旦？”

　　还没有等叶凌在说话，叶天便把其中的利弊全部说了出来，让人听的心惊担颤。

　　叶凌一脸疑惑的看着面前的少年，声音中充斥着不信的味道：“你说的是真的？”

　　“我对你发誓，如果我骗你，我五雷轰顶，不得好死……”

　　“行了，不用发誓，我现在就去和父亲说，他老人家愿不愿意，那就不是我说得算，你修炼吧，二哥就不打扰你了！”

　　说完之后，叶凌便起身离开了屋子，但是走到门口之时，叶凌还是一脸不相信的看了一眼他，想要说什么，但是最终也没有说出来。

　　二哥走后，叶天脸色随即变的无比阴沉，身上顿时流露出一股强大的杀气，充斥在屋子内的每一个角落。

　　“你们两个现在就离开，至于小天，既然这样，就让他留下吧！”

　　大堂之上，叶无敌脸色不太好的看着面前的两个儿子，叶天的心思，他这个做爹的，又怎么会不知道呢。

　　“父亲，我可不可以也留下来！”

　　“不可以，飞儿，你现在马上带着凌儿离开，没有我的吩咐，谁也不许回来，谁敢忤逆，以后便不再是叶家子弟！”

　　叶凌脸色一阵苍白，随即也没有在说什么，逐出家族，这样的惩罚，实在他重了，而他根本承受不起。

　　很快，叶飞和叶凌便离开了叶家，叶无敌心中微微一叹，这次前来的仇家，实在过于强大，要不然他也不用这样做。

　　但是一想起那个小儿子，叶无敌便忍不住叹息一下，自己这个小儿子他太清楚了，就算现在让他离开，三天之后他还是会回来。

　　“怎么还是不行？”

　　屋子内，小狮狼睁着两只圆滚滚的眼睛，疑惑的盯着面前的少年，一眨眼便鼾声迭起，小脑袋一个劲的碰着桌子。

　　叶天却是脸色凝重的看着自己的身体，又三天过去了，可是武者巅峰之境，依然无法突破，在此期间，他使出了无数方法。

　　“想要突破到武侍之境，你必须找一个火行绝脉的地方才可以突破，在这里就算再过一年也办不到！”

　　就在这时，一声突来的声音，猛然传到他的脑海之中，而叶天在听到此声音之时，脸上顿时流露出一股惊喜。

　　因为声音的主人不是别人，正是传他武神录，帮他解开火行绝脉的巨石男子，也就是他的师傅。

　　“师傅，明天便是仇家找上门来之日，如果我现在离去，恐怕到时候家族……”

　　叶天明白师傅的意思，想要突破武侍境界，就要寻找火行地脉，但是明天便是仇家寻上门之日，这个时候他岂能离开。

　　“这个你不用担心，刚才我已经用魂魄探测过一遍，没想到世俗间，居然还有先天武者存在，修为还不算低，难得！”

　　此话一出，叶天顿时愣在当场，现在他已经知道先天武者，到底是怎么样的可怕存在。

　　聚天地灵气为己用，虽然后天武者和先天武者只是一个字的相差，但是叶天相信，两者之间却是天与地的差距。

　　“凡事有所为，有所不为，明知不可为，偏要为之！”

　　“好，为师果然没有看错你，明天之后，为师就帮你寻找火行地脉，祝你一举突破到武者之境！”

　　巨石男子声音有些激动，就连声音也顿时提升了几倍，幸好只有叶天能够听见，如果让别人听见，还以为见了鬼。

　　“你先不用休息了，出去看看你哪位老祖宗吧，就在左后方的石屋内！”

　　没有迟疑，随即叶天起身朝着屋外走去，他也很想见识一下，自己的这位老祖宗，看看先天武者的实力，到底如何的强悍。

　　很快，叶天便来到了石屋之前，但是到了之后，叶天双眼猛然一凝，因为在他面前，赫然跪着自己的父亲，华夏帝国的大将军。

　　“你怎么来了？”

　　声音有些沧桑的看着身后的儿子，叶无敌在这一刻，好像苍老了十几岁一样。

　　叶天心中一痛，原来自己的父亲，也只是一个平凡人，在家族遭遇突变的时候，居然会变成这样。

　　“父亲，是不是老祖宗不肯出来？”

　　“你是怎么知道的！”

　　叶无敌随即惊讶的站起身，双眼死死的盯着眼前的少年，心中的震惊，再也掩饰不住，因为叶家老祖宗的事情，除了每一代家主之外，其他人根本不可能知道。

　　就连家族中的直系弟子，也不可知道的，但是现在，眼前的少年，也就是他的最小儿子，居然知道了这个秘密，这如何能不让他感到震惊。

　　“我感觉到的！”

　　叶无敌怎么会相信，但是儿子明显是不想说，心中无奈一叹，他虽然不知道，天儿失踪的那几天到底遇到了什么事，但是自从回来就好像变了一个人似的。

　　不仅修为大涨，居然可以力抗武侍，而且现在还能感觉到老祖宗的存在，因为没有人会知道，在叶家还有着一位先天武者存在。

　　这也是为什么，叶家不怕功高盖主的原因，毕竟华夏帝国的半壁江山，都是他叶家打下来的，如果说皇宫不害怕那是骗人的。

　　“父亲，明天要来寻仇的到底是什么人？”


第021章 父债子还

　　其实不用猜，叶天也能想到，明天来他们家寻仇的人，肯定是先天武者，要不然父亲不会这样，毕竟叶家有两名武侍巅峰。

　　叶无敌和叶飞，修为皆以达到了武侍巅峰，要不是先天武者，叶家根本不用这样。

　　“当年我的父亲，也就是你的爷爷，为了你的奶奶，和魔道一个大魔头打了起来，随后被你爷爷砍掉一只手，那个魔头发誓，百年之后，他一定会回来报仇！”

　　“父亲，那个魔头的实力，是不是已经达到了先天之境？”

　　轻轻的点了点头，叶无敌也没有在隐瞒什么，随即说道：“当年他便是武侍中期，不知道用了什么丹药，居然活了百年，现在起码也达到了先天之境。”

　　百年老妖怪，叶天心中顿时一惊，自己果然猜的不错，仇家的修为已经达到了先天之境，但是让叶天想不通的是，叶家的老祖宗，为什么不出来。

　　也许是看出自己儿子心中的疑惑，叶无敌随即说道：“老祖宗当年受了伤，一般情况下不能动用武气，否则随时会……。”

　　原来是这样，叶天也是心中一叹，怪不得老祖宗会久久不出来，现在他也终于知道，为什么自己的父亲，跪在地上了，他想让老祖宗离开叶家。

　　就在这时，面前的石屋，忽然被打开了，从里面缓缓走出一名头发花白的老者，叶天不用猜，也知道眼前的老者，就是叶家的老祖宗，一名强大的先天武者。

　　老者眼神淡漠的看着面前的两人，身上的古朴气息，顿时充斥在整个天地间。

　　这就是先天武者的威能吗？叶天心中顿时荡漾不已，心中很是羡慕不已，不经意间便可以影响天地间的灵气。

　　“不用羡慕，只要你好好努力，按照为师给你的武神录修炼，用不了多久，你也可以达到先天之境！”

　　巨石男子的声音，又忽然出现在他的脑海之中，叶天无奈的看了看手指上的武神戒，心中郁闷不已。

　　自己这个师傅，指不定什么时候就出来了，如果有一天自己结婚，那么新婚之夜呢，说不定半夜师傅起来，突然来一两句。

　　“你就是天儿？”

　　老者脸上充满赞赏的看着面前的少年说道，叶天没有迟疑，随即便跪在地上，恭恭敬敬的磕了三个头，眼前的老者，可是叶家的老祖宗，不知道比他大多少倍。

　　“好，起来吧，没想到你也能够修炼，不错，日后的成就定会不可限量！”

　　“老祖宗，你还是先离开叶家吧，明天天地双魔来后，我怕……”

　　叶无敌担忧的看着面前的老者，叶家之所以可也在华夏帝国，生存百年，就是因为每一代，都会出现一名先天武者。

　　但是这一代的先天武者，却在以前受了伤，要是明天万一出了什么事，那么叶家日后的安慰，就巍巍可及了。

　　“没事，两名一星武灵，我还是可以对付的，不用多说了，他们已经来了，我们出去迎接吧！”

　　说完之后，也不管叶无敌的脸色有多难看，叶家老祖便朝着大院走去。

　　叶无敌深深的看了一眼面前的儿子，无奈的摇了摇头，随即便也跟了上去。

　　“不用担心，你的那个老祖宗，修为已经达到了二星武灵，对付两个一星武灵，简直绰绰有余，你也去吧，先天武者的大战，对你日后会有好处的！”

　　话是这么说，但是叶天有怎么可能真正的放心，毕竟老祖宗有伤在身，而且还要对付的是两名先天武者，万一不慎……

　　来到前院，叶天看到的便是两名长相奇特的老者，一黑一白，而其中一名老者的左手，却没有。

　　天地双魔，叶天心中暗自想道，心中忽然颤抖了一下，叶天顿时眉头紧皱，脸上的汗珠狂流。

　　只是一眨眼，叶天的身后便已经湿透了，好霸道的先天真气，在这一刻，他也算是真正的领略到了先天武者的实力。

　　只是气息，便可以让他心神差点失守，要是出手，叶天真不敢想象，到时候他能接下几招。

　　“正所谓父债子还，当您你父亲害的我断了一条手臂，现在只要你能够留下一条手臂，那么我们之间的恩怨，就一笔勾销！”

　　天魔声音冰冷的说道，将近百年了，他这一刻终于可以报仇了，但是现在他才知道，自己的仇人，早已离开，那现在只有用他的后背来偿还。

　　“两位，父债子还是不错，但是恩怨都已经过去百年了，并且冲儿已经离开了，有什么恩怨，也应该烟消云散了！”

　　“放屁，要是你的手臂被砍下来，你会怎么样？”

　　一声咆哮，天魔的脸色随即变的无比阴冷，这也难怪，一条手臂，对于一名武者来说，的确重要无比。

　　“如果我把自己的手臂砍下来给你，这笔恩怨可否就此划过！”

　　叶家老祖宗想都没有想，便毫不犹豫的答应下来，眼神死死的盯着面前的两个大魔头，两名先天武者。

　　不仅是天地双魔心中一震，就连叶家父子，也是一脸不信的看着面前的老祖宗。

　　不管怎么说，老祖宗都是二星武灵，而天地双魔却只是一星武灵，要是开战，他们根本没有丝毫的胜算。

　　“老祖宗，万万不可……”

　　“闭嘴，我做的决定，你还没有全力干涉！”

　　还没有等叶无敌把话说完，叶家老祖宗便脸色愤怒的说道。

　　“好，只要你能够自断一臂，从今以后，我们双魔不在踏入帝都一步，见到你们叶家任何人，都会绕道走！”

　　“好！”

　　说完之后，老祖宗连眼睛都没有眨一下，一条手臂便躺在了两拨人的中间，而叶家老祖宗的脸上，没有丝毫的表情。

　　“我已经办到，希望两位可以遵守承诺！”

　　老祖宗的脸色明显不对，但是却没有丝毫的忍让，眼神死死的盯着面前的两大魔头。

　　“放心，我承诺就会实现，从今天开始，我不会在踏入帝都一步，以后不会再让叶家子孙见到我！”

　　天魔赞赏的点了点头，随即便和地魔转身离去了……


第022章 当断则断

　　天地双魔倒也痛快，直接离开了叶家，魔道虽然残忍无道，但是魔道却是最遵守诺言的。

　　“老祖宗，这……”

　　叶无敌一脸担忧的看着面前的老祖宗，如果老祖宗出点什么事，那么叶家日后到底能够走到哪一步，就不知道了。

　　起码要等到新一代的先天武者出现，老祖宗才能完成他的使命。

　　“当断则断，你的老祖宗不错，是个人物！”

　　巨石男子声音感叹的说道，叶天也是心中由衷的佩服自己这个老祖宗，说斩断自己的手臂就斩断，根本不带任何的犹豫。

　　“我没事，你们该干什么干什么，天儿随我来！”

　　说完叶家老祖宗便朝着后院走去，叶天深深的看了一眼父亲，随后也跟了上去。

　　很快，叶天便随着来到了石屋之内，简陋的一无所有，他也只能用这四个字来形容，因为石屋之内，除了一张床和一把石椅以外，就再也没有其他东西了。

　　“你一定很奇怪，明明我的修为比他们二人高出很多，但是为什么却要自断臂膀！”

　　轻轻的点了点头，叶天心中的确很是奇怪，明明自己的老祖宗，有实力斩杀两人，但是却自断一臂，实在让人费解。

　　“我大限将至，最多再有五年，刚才就算我能斩杀二人，我也会在三个月之内陨落，倒时候叶家该交给谁？”

　　叶家老祖宗声音充满了无尽沧桑，叶天也是心中一叹，他可以想象的到，如果没有老祖宗坐镇，叶家还会不会这样兴盛下去。

　　“毕竟我们叶家在华夏帝国，可以算是功高盖主，之所以皇宫迟迟没有动作，就是叶家每一代，都会有一个守护者，而我就是这一代得守护者！”

　　叶天也是心中微微一叹，正所谓树大招风，而且叶家这棵树简直太招风了，如果没有先天武者坐镇，到时候皇宫一定会有所行动。

　　心中猛然一震，随即叶天似乎想到了什么，脸色顿时沉了下来，说道：“老祖宗，皇宫是不是也有先天武者坐镇？”

　　这是他刚刚想到的，连作为臣子的叶家，都有先天武者坐镇，更何况是华夏帝国的真正掌权者，如果说皇宫没有先天武者坐镇，那么打死他都不回信。

　　“你猜的没错，皇宫不仅有先天武者坐镇，而且不止一个，其实皇宫多年没有对叶家出手，是因为现在叶家对他们还有用，如果没有利用价值的那一刻，皇宫会毫不犹豫的铲除叶家！”

　　“难道是为了三国之间？”

　　“没错，自从天元大陆创建以来，便有了三国争霸，叶家从第一代国君，便开始守护华西帝国，但是这一代的国君，明显是一个霸君，他不可能容得下我叶家的！”

　　随后叶家老祖宗轻轻的走到石椅下，不知道按了什么开关，石椅下的一块地板，瞬间打开，里面摆放着一个小方盒。

　　随后叶家老祖宗从小木盒中，取出了一块火红色的玉佩，玉佩上面刻着一只展翅高飞的火焰凤凰。

　　但从气息上，叶天便感受到，老祖宗手中的火红玉佩，绝对是一件稀世珍宝。

　　“凤凰玉佩，没想到在世俗中，也能够见到如此宝物，小子，如果你能够得到凤凰玉牌，说不定很快便可以突破武侍之境！”

　　巨石男子的声音，明显有着一丝惊喜，叶天能够感受的到，手指上的武神戒，有着一丝的波动。

　　就算凤凰玉佩真的能够帮他提升修为，但是叶天知道，自己不可能那么做，难不成让他去抢自己老祖宗的东西？

　　“这是我们叶家世代相传的凤凰玉佩，每一代只有守护者才能拥有，但是无乱哪一代的守护者，都无法寻找出其中的秘密！”

　　叶家老祖宗看着手中的凤凰玉佩，声音里充满了沧桑之感，叶天没有说话，只是静静的听着。

　　因为他知道，叶家每一代的守护者，都把一生的心血，全部给了叶家，虽然这本是应该的，但是人毕竟都是自私的。

　　“如果我把这块凤凰玉佩给你，你愿意要吗？”

　　叶家老祖宗的话，顿时让叶天吓了一跳，随即很快便镇定了下来，但是他还是无法置信，老祖宗为什么把凤凰玉佩给自己。

　　因为叶天知道，只要接了凤凰玉佩，那么就要担负起，叶家下一代守护者的责任，但是他已经绝对远离，去好好的做一番事业。

　　也许是看出了面前少年心中所想，随即叶家老祖宗继续说道：“虽然你的两个哥哥，都比你的修为境界高，但是我能看得出，你日后的成就，不可限量。”

　　“老祖宗，难道你就这么相信我？”

　　“当年我也是这样问我的爷爷，当时他只说了一句话，叶家子孙，都要时刻做好牺牲的准备，没有实力，那么你就要比别人多付出十倍的辛苦。”

　　心中再次微微一叹，叶天实在不愿意当什么守护者，不是他不相信自己，因为他还有自己的事情要做。

　　“老祖宗，我想要出去磨练，恐怕到时候……”

　　缓缓的走到床边，叶家老祖宗微笑的看着面前的少年，断臂之疤早已复合，没有在说什么，随后叶家老祖宗便把，凤凰玉佩交到了叶天的手里。

　　“每一代守护者都会出去历练，十年之内赶回来，我相信，十年之内皇宫不会对叶家有任何的措施，但是十年之后……”

　　走出石屋，叶天直到现在都不敢置信，他怎么会成了叶家的守护者，虽然心里有一万个不愿意，但是作为叶家子孙，叶天知道，这件事根本没有丝毫的余地。

　　“十年之后……”

　　轻轻的自语一句，随后便朝着大堂走去，石屋之内，叶家老祖宗坐在床上，双手举天，天地间丝丝灵气，缓慢的进入到其身体之内。

　　一口鲜血喷出，随即叶家老祖宗虚弱的叹了一口气，说道：“看来用不了五年了，不知道天儿到底能走到哪一步，希望叶家能够有一线生机。”

　　说完之后，叶家老祖宗继续双手举天，丝丝天地灵气，又再次活跃了起来……


第023章 似曾相识

　　回到房中，叶天取出凤凰玉佩，感受着从其上面散发着，一丝丝的火行灵气，充斥在整座屋子的每一个角落。

　　“师傅，我感觉我体内的离火诀，好像和这块凤凰玉佩，有着某种联系，但是我又抓不住这种感觉？”

　　叶天心中诧异极了，因为手中的凤凰玉佩，从他第一眼看见，便有中似曾相识的感觉，脑子里似乎多了什么东西一样。

　　“你先不要借助凤凰玉佩的力量提升修为，等找到火行之地，然后两者相结合，说不定让你的境界，直接达到武侍中期！”

　　“至于你的那种感觉，应该和你是叶家子孙有关，我总是觉得，你们叶家并不像表面那般简单，凤凰玉佩怎么会到了你们叶家手中！”

　　巨石男子的声音中，也是充满了疑惑，但是叶天却没有这种感觉，老祖宗也说了，凤凰玉佩是叶家世代祖传之物。

　　“师傅，你认识这块玉佩？”

　　“不认识，但是相传，凤凰玉佩是上古神兽火凤凰的佩戴之物，又被称之为天火之玉，也许对其他人没有用，但是对于火行绝脉的人，却是有着莫大的好处。”

　　心中一喜，师傅所说，叶天当然知道是什么，自己便是绝无仅有的火行绝脉，如果再加上火行之地，配上凤凰玉佩，那么到时候突破武侍之境，简直轻而易举。

　　就在这时候，门外忽然想起一窜急切的敲门声，叶天眉头一皱，他已经吩咐下去，如果不是天塌下来，就不要来打搅他。

　　打开房门，叶天冷冷的看着敲门的侍女，声音不耐烦地说道：“有什么事赶紧说，不是告诉过你们吗，只要天不塌，就不要来打扰我。”

　　“三少爷，老爷有要紧事让你去大堂一趟！”

　　侍女声音唯唯诺诺的小声低语道，自从叶家上下，知道他们的废物三少爷，忽然间变成了实力超绝的武者，从那一刻起，所有人再见到叶天，都是大气不敢出一下。

　　“知道找我有什么事吗？”

　　“欧阳大人来了，而且……”

　　“而且什么，快说！”

　　叶天简直无语透了，自从他的实力被人知道以后，每一个人见到他，都像老鼠见了猫一般，连说话都是结结巴巴。

　　叶天心中很是郁闷，自己的实力提高了，但是他也没有成为杀人魔头，为什么每一个人见到他，都会那么害怕。

　　但是一想到欧阳聪那个老匹夫，心中就有股无名的怒火，尤其是一想到欧阳聪的那句，我宁愿让我的孩子嫁给要饭的，也不要嫁给一个废物。

　　一想到这里，叶天的身上，顿时流露出一股强烈的冰冷气息，双眼更是冰冷的看了一眼门前的侍女。

　　“我现在为你一个问题，你要老老实实回答，要不然后果你知道的！”

　　轻轻的点了点头，这名侍女神情害怕的看着面前的少年，脸色早已苍白一片，差点眼泪就下来了。

　　“为什么你们每一个人见了我，都像见了鬼一样，是不是我长的像鬼？”

　　“不是，少爷长的很英俊，但是……”，侍女吱吱呜呜，好像不敢说似的。

　　“说！”

　　一声冰冷的吼声响起，叶天冷眼的看着面前的侍女，身上的冰冷气息，毫无顾忌的传了过去，武者的威严，一名普通人有怎么可能承受的住。

　　“我说，我说……”

　　话还没有说出来，侍女便一屁股坐在了地上，随即再也忍不住，眼泪哗哗的流了下来，一脸惊恐的看着他。

　　这一下叶天心中更加疑惑了，现在眼前的侍女，简直就把他当成一名杀人魔王一般。

　　“你说吧，我不会对你怎么样的！”

　　声音缓和了下来，叶天的脸色也没有了刚才的冰冷，说到底，他的心还是很善良的，只不过从小所受的冷眼太多了。

　　强忍住心中的害怕，眼泪却依然由不住的往下掉，随即侍女说到：“现在整个帝都都传开了，说叶家三少爷，是一个杀人狂魔，每天不杀上个几十人，心中就不舒服。”

　　心中顿时一震，随即叶天又是觉得好笑，又是觉得可气，不用猜，这种谣言一定是欧阳聪那个老匹夫传出去的。

　　但是奇怪的是，这种无理的谣言，居然也会有人相信，真是滑天下之大稽，笑掉大牙。

　　“你看我像杀人魔吗？”

　　叶天看着面前依然坐在地上的侍女，声音温和的问道，轻轻的摇了摇头。

　　“少爷不像杀人魔！”

　　“那你为什么这么怕我？”

　　这一下叶天心中更是疑惑不已，既然不怕他，为什么见到他，就好像见到杀人狂魔一般。

　　“因为欧阳大人的府外，摆放着二十五具死尸，那些死尸全部是断手断脚的，欧阳家的人说了，那些死尸都是叶家三少爷干的！”

　　原来如此，叶天终于明白了，原来一切都是欧阳聪搞的鬼，但是他心中根本不在乎，杀人狂魔就杀人狂魔，起码他认为，那些人都应该杀。

　　“你起来吧，以后见了我不用这么害怕，那些人的确是我杀的！”

　　话音刚落，叶天明显感觉都，眼前的侍女，身体忍不住颤抖了一下，脸色也变得更加苍白了。

　　“我之所以杀那些人，是因为那些人该杀，还有，再过一段时间，我就要离开帝都了，到时候你们也不用再怕了！”

　　说完之后，叶天也不管侍女的脸色，随即便朝着大堂走去，只留下一脸呆滞的侍女。

　　“少爷到底是什么人，我应该相信我的眼睛，还是该相信我的心！”

　　其实在她心中，早已相信了自己的心，应该从小，叶家三少爷，都是一位极容易亲近的少爷，从来没有打骂过他们。

　　看着消失不见的三少爷，这名侍女心中似乎下了某种决定，脸上也随即流露出坚定的神色，一跺脚，随即侍女也朝着前堂快速的走去。

　　很快，叶天便来到了大堂之上，里面只有二人，一人是他的父亲，华夏帝国的大将军叶无敌，而另一名则是华夏帝国的财政大臣欧阳聪……


第024章 毛骨悚然

　　叶天给叶无敌恭敬的行了一礼，根本没有看一眼身旁的欧阳聪，在他眼里，这种财政大臣，简直就是帝国的害虫。

　　“叶天，我问你，你把灵儿抓到什么地方去了？”

　　叶天还没有站稳，欧阳聪便急不可待，声音充满愤怒的吼道，脸色都快变成了猪肝色。

　　“老匹夫！”

　　只是三个字，随即叶天便坐在身旁的椅子上，自顾自的喝起茶来，根本不看面前的人一眼，好像欧阳聪在他眼前，就和空气没什么两样。

　　“你叫我什么，你再叫一遍！”

　　欧阳聪简直要气炸了，不要说一个毛都没有长齐的少年，就算是当今皇帝秦岭大帝，也不敢这样说他，现在倒好，却被一个少年骂了。

　　“老匹夫，又是赶快说，没事滚出去，叶家不欢迎你！”

　　“天儿，不得无礼！”

　　就在这时候，一直没有说话的叶无敌，忽然开口说道，因为不管怎么说，欧阳聪都是华夏帝国的财政大臣，虽然现在自己的儿子，身份和他相差不多，但是也不能太过分。

　　“好，好，你教出来的好儿子，等等我就去皇宫参你一本！”

　　“有什么事你就赶快说吧，如果没什么事，那还请自便吧！”

　　眼神一凝，欧阳聪实在没有想到，叶无敌也会如此说，心中一急，随即欧阳聪猛烈的咳起来，憋的整张脸都是通红一片。

　　很久，欧阳聪才稍微好了点，但是脸色早已红彤彤的一片，身形都差点站不住。

　　“这件事我稍后会亲自去和皇上说，我现在只问你，你到底交不交出灵儿，虽然她退了婚，但是你也不能做出绑架的事情！”

　　什么？叶天心中根本不知道，欧阳聪在说什么，什么绑架灵儿，他自从三国大比之后，就一直没有出去过，怎么可能绑架欧阳灵。

　　“不管你信不信，我都没有绑架你的女儿，我一直都在家中，根本没有离开过一步，怎么可能绑架欧阳灵呢，简直就是笑话！”

　　“欧阳兄，你是不是搞错了，天儿已经五天没有出过门了，再说，再有几天他便要离开帝都了，怎么可能绑架你的女儿！”

　　叶无敌也是一脸的疑惑之色，他的儿子，他最清楚，叶天根本不会干出那种事情，要不然他也不用单人杀向欧阳家了。

　　“你们自己看吧！”

　　说完，欧阳聪随即从怀中取出一块墨绿色的玉牌，上面显然刻着一个天子。

　　接过欧阳聪手中的玉牌，叶天的脸色随即变了，因为这块玉牌，正是他从小最喜欢的，是叶凌从给他的。

　　“你是从哪里得到这块玉牌的？”

　　“我是从哪里得到的，这得问你吧，这块玉牌是从灵儿的闺房之中找到的，你说吧，如果不是你，你的玉牌，有怎么可能在我女儿的房间里呢？”

　　欧阳聪气急而笑，他实在没有想到，眼前的两父子，居然会这么的无耻，不仅绑架了他的女儿，现在居然还死不承认。

　　“没道理啊，我一直都没有出过门，这块玉牌又怎么会跑到欧阳灵的房间里去呢？到底是怎么回事？”

　　这一刻，叶天也迷惑了，因为整件事情简直太过于不可置信，自己的玉牌，无缘无故跑到别人的家里，而且更奇怪的是，他居然不知道。

　　其实在叶天心中，还有着一个更加不敢相信的事实，那就是现在的他，早已经不是以前的那个，被人称之为废物的叶天。

　　这一刻的自己，实力足以堪比武侍之境，而且还有离火诀，乾坤剑诀等绝世功法，但是依然没有任何的发觉。

　　“父亲，看来这回陷害我的人，绝对不是一般人，实力最起码也达到了武侍巅峰之境，有可能是……”

　　虽然叶天的话没有说出来，但是叶无敌也已经才出了其中的意思，一想到陷害自己儿子的人，会是那样的存在，叶无敌心中便有种无力感。

　　“你知道是谁吗？”

　　轻轻的摇了摇头，叶天也是一脸无奈的看着他，如果真的是谁，也不用站在这里瞎猜了，但是叶天可以肯定一件事情，那就是这名武者，不会害自己。

　　至于出于什么目的，他就不得而知了，一想到有一名强大的武者，无声无息的从自己身上，盗走玉佩，叶天心中就有股毛骨悚然的感觉。

　　“你们父子两个就不要在我面前演戏了，只要现在交出灵儿，我快要当做什么事情都没有发生，否则咱们就到大殿，找皇上说理去！”

　　欧阳聪在这一刻，是真的愤怒了，人证物证俱在，可是眼前的父子两人，居然还是不肯承认，现在他最担心的便是自己的女儿。

　　其实之所以欧阳聪这么害怕，是因为在欧阳聪的心中，叶天瞬间屠杀他们家二十几名家丁的场景，留下了不可磨灭的迹象。

　　“我没有绑架欧阳灵，看来是有人故意陷害我，到底是谁呢？”

　　叶天不论怎么想，就是想不出个三七二十一来，因为十八年来，他从来没有和任何人结仇，只有别眼看不起他，从来他没有欺负过人。

　　“既然此事牵扯到了先天武者，就不是你我所能解决的了，我们还是一起去皇宫，共同面见皇上，看是不是能够排除御林军，搜查全城！”

　　叶天知道，父亲之所以不派出将军府的战士，是以为叶家的战士，对付普通人还可以，不要说什么先天武者，就算是武者之境，除非是在百万军中，否则根本抓不到。

　　而御林军就不一样了，御林军共有一百人，全部都是武者之境，也是华夏帝国最精锐的战队，叶天相信，想要找出绑架欧阳灵的人，最起码也要出动五十位御林军。

　　“父亲，皇上可能出动御林军吗？御林军可是皇上的命根子，稍有不慎，到时候我们都会有麻烦！”

　　“你什么意思，难道我女儿的命就不是命了，告诉你，不管你怎么说，你都是绑架凶手，你要不交出我女儿，当心我……”

　　“当心你什么，说啊，老匹夫！”


第025章 无法无天

　　叶天最讨厌这副嘴脸了，好像全天下，就属欧阳家最牛，其他人都是垃圾一样，其实在他心中，欧阳家才是垃圾。

　　“我不和你一般见识，我只要我的女儿，如果我看不见我的女儿，就是死我也不会放过你！”

　　说完之后，欧阳聪一甩袖口，便快速的离开了，大堂之内，只剩下两父子，凝重的看着对方。

　　“到底是谁？天儿，这几天你有没有惹过什么人？”

　　轻轻的摇了摇头，叶天实在想不起来，自己到底惹到过什么人，就在这时，神光一闪，随即叶天好像想到了什么，脸上随即流露出一丝苦涩。

　　“你知道是谁了？”

　　“我想应该是他了”，叶天轻轻的点了点头，因为在他心中，只有那个人，才有可能做出这件事，他也只得罪过那个人。

　　“到底是谁？”叶无敌心中也异常的愤怒，不管怎么样，现在的叶天都是震天大将军，虽然没有他的地位高，但是也相差不多。

　　“是龙武帝国的妙音公主！”

　　此话一出，叶无敌当场愣住了，他怎么也没有想到，怎么回事龙武帝国的妙音公主，话说妙音公主和叶天，既没有恩怨，也没有来往，为什么妙音公主要陷害自己的儿子。

　　“你的罪过妙音公主？”

　　随后叶天便一五一十的，把那天所发生的事情，全部告诉了自己的父亲，他没有一丝的隐瞒。

　　听完之后，叶无敌脸色凝重的看着面前的少年，随即说道：“看来那个妙音公主不简单，不管这次怎么样，你以后都要注意，我看她不会那么轻易放手的。”

　　轻轻的点了点头，随即叶家父子两便没有在说什么，快速的朝着皇宫走去。

　　来到大殿，妙音公主和欧阳聪早已站在大殿之上，叶家父子进来，不仅是欧阳聪，就连妙音公主都是一脸冷漠的看着他们。

　　行礼之后，还没有等叶天和叶无敌二人说话，欧阳聪便急不可待地说道：“皇上，就是叶天，绑架了我的女儿，虽然他现在是震天大将军，但也不能无法无天，还请皇上为我做主。”

　　“行了爱卿，朕会为你做主的，你先退到一边去！”

　　随即秦岭大帝看向，自己前不久才封得震天大将军，五天不到的时间，便弄出来这么大的事情。

　　“爱卿，你可有绑架欧阳灵，如果是你的话，你就放了她吧，一个小女孩不懂事，给朕一个薄面，你看怎么样？”

　　叶天心中不得不佩服，一个帝国的皇帝，能够做成这样，的确实属不易了，老祖宗说的对，这一代的黄上，的确不是什么等闲之辈。

　　“皇上，不是我不肯交出欧阳灵，的确不是我绑架的，我用什么交，难道单凭一面之词，就可以说我是绑架之人吗？”

　　秦岭大帝顿时眉头一皱，脸上微沉的看着欧阳聪，因为叶天说的一点错都没有，单凭一面之词，的确不能说明什么。

　　“皇上，我在小女闺房之内，找到了震天大将军的随身玉牌，刚才震天大将军也亲口承认，那块玉牌是他的！”

　　“启禀皇上，虽然那块的的确确是我的随身玉牌，但这也不能说明什么，说不定是什么人，偷了我的玉牌，然后再诬陷与我也说不定！”

　　秦岭大帝顿时点头说道：“爱卿说得有理，就算拥有玉牌，也并不能说明什么，爱卿可还有其他证据，要是没用，这件事就属朕无能为力。”

　　眼神一凝，心中一颤，欧阳聪顿时不知道该说什么了，因为他除了那块玉牌以外，其他的证据根本没有，怎么给皇上看。

　　“我可以证明！”

　　就在这时候，一直都没有开口说话的，龙武帝国的公主妙音，却在这时候忽然说道。

　　朝着秦岭大帝恭敬的行了一礼，随即妙音说道：“三天前，我闲的没事，无意中出去，却看见叶天拉着一个女孩子，匆忙的进入到了枫林山。”

　　“当时我也没太在意，但是这时想想，那个少女说不定便是欧阳灵，我只是猜测，一切还要皇上来定夺！”

　　说完之后，妙音站在一旁，眼神充满无尽味道的看着面前的黑衣少年，随即一句话也便不再说。

　　“对，那肯定是小女，灵儿当时退婚不成，叶天就怀恨在心，然后就绑架我女儿，说不定小女现在已经被他杀死了！”

　　说着说着，欧阳聪的情绪便激动了起来，而叶天一直没有说话，因为这一刻，他终于知道事情是谁干的了，他刚才所猜一点没错。

　　“爱卿，朕现在再问一遍，妙音公主所说是否属实？”

　　“不是，三天之前，我在家一步都没有离开，有我父亲为我作证！”

　　“是吗？那么我三天前见的难道是鬼吗？你都说了，那是你的父亲，一家人会不帮一家人吗，除非还有人为你作证，否则……”

　　妙音的话虽然没有说完，但是大殿之上的所有人，都明白她所说的是什么意思，但是却没有人反驳，就连叶天也没有在说什么。

　　因为现在的一切，都朝着他不利的方向而来，他就算在说什么，也只能是徒劳罢了。

　　“妙音公主说的对，叶将军不可以为自己儿子当证人，一定是震天大将军为了小女退婚之事，想要报仇，所以绑架了我的女儿！”

　　秦岭大帝的脸色已经完全沉了下来，其实在他心中，很是喜欢下边的少年，要不然也不会年纪轻轻，就封了一个震天大将军。

　　其实秦岭大帝心中也明白，这件事未必就是叶天干的，但是现在所有的矛头，都指向他，如果这时候自己有丝毫差错，说不定自己的一世英名，也要毁于一旦。

　　“皇上，可容老臣说几句！”

　　“爱卿请说！”

　　“自从三国大比之后，小儿就再也没有出过家门一步，我可以用我的人格担保！”

　　从头到尾，叶无敌一直都没有说话，他现在也明白，这件事的前因后果，全部都是那个所谓的妙音公主所搞出来的。

　　但是叶无敌知道，就算皇上也知道这件事，也不会对妙音公主做什么，毕竟妙音公主是龙武帝国的使节。


第026章 贼喊抓贼

　　叶无敌的话，绝对要比叶天说话的分量重很多，虽然叶天现在也是大将军，但是毕竟他还只是一个少年，没有丝毫的战功。

　　而叶无敌却不一样了，无数年来，历经大小战斗数百次，为华夏帝国做出了汗马功劳，所以这一刻叶无敌说出来的话，就算是秦岭大帝，也要好好慎重。

　　“爱卿说的朕绝对相信，看来欧阳灵的确不是叶天绑架的”，秦岭大帝笑嘻嘻的看着面前的叶无敌，话音立刻来了一个九百八十度大转弯。

　　“皇上英明！”

　　叶无敌恭恭敬敬的朝着上边的秦岭大帝，行了一礼，脸上流露出满意的神情，不管怎么说，皇上还是很给他面子的。

　　“皇上，那我的女儿怎么办？难不成是她自己跑了！”

　　这下欧阳聪心中可急坏了，秦岭大帝明显是在偏袒叶家，但是他又不能说什么，因为欧阳聪也知道，他的地位，怎么能够和叶无敌相比。

　　妙音公主站在一旁，脸色也不太好看，他也没有想到，秦岭大帝对叶家，会如此的信任，看来他这招根本没有起什么作用。

　　“妙音公主，朕想你是看错了，叶天怎么会干出那种事情，这件事不用再提了，欧阳爱卿回去加派人手，倒时候朕也会帮助你，一同寻找的！”

　　说完之后，秦岭大帝便离开了大殿，只剩下还想要说话的欧阳聪，一声叹息，欧阳聪心中不知道该怎么办。

　　说到底，他只是华夏帝国的一名财政大臣，不像叶家一般，拥有自己的军队，他也只能算算账，把把财政上的事情。

　　“欧阳兄，我早已说过，你的女儿，并不是天儿绑架的，你总是不信，现在倒好，我本打算恳求皇上，让皇上派出御林军的，现在……”

　　“现在怎么了，你还是可以去求皇上的，不管怎么说，那个人都是为了陷害你儿子，才把我的女儿牵扯进去，只可惜灵儿她无缘无故做了替死鬼！”

　　心中微微一叹，叶天心中也是有点觉得不对其欧阳家，虽然欧阳家以前做的的确很过分，但是不管怎么说，他也已经解了气。

　　现在妙音公主明显是对着自己来的，却连累了欧阳灵，实在有点说不过去。

　　“这样吧，我帮你把你的女儿找回来，从今以后，我们两家便进水不犯河水，再也不要找另一家的麻烦！”

　　“好，我答应你，你是一个汉子，算我欧阳聪以前看错了，如果你能把我的女儿救出来，从今往后，欧阳家就是叶家的人，为叶家马首是瞻！”

　　心中顿时一喜，欧阳聪心中可是明白的很，眼前少年的实力，是多么的强悍，如果他肯出手，绝对妙音问题。

　　“贼喊捉贼，有意思吗？”

　　就在这时候，妙音公主忽然来到叶天身旁，脸色有些愤怒的看着面前的黑衣少年，他本来是要挑拨，皇宫和叶家的关系。

　　但是让她妙音没有想到的是，秦岭大帝居然没有定叶天的罪，而且还一副老好人的样子，现在倒好，叶家不仅安然无恙，并且还拉拢了一个欧阳聪。

　　“不管什么贼喊捉贼，你自己心里最清楚，我只想告诉你，这里是华夏帝国，不是什么龙武帝国，你还是小心的好！”

　　叶天根本不想去理眼前的女子，因为妙音公主的心机简直太重了，一个不倒二十年龄的少年，心机却比以为多年驰骋沙场的老臣都厉害。

　　“叶天，你这是什么意思？”

　　欧阳聪心中忽然一动，他并不是傻子，他能够从二人的对话中，听到一丝蛛丝马迹，他是在想不到，绑架自己女儿的，居然会是龙武帝国的妙音公主。

　　“那你就要问咱们这位公主了，他会告诉你想要知道的答案！”

　　叶天笑眯眯的看着面前的一男一女，他倒要看看，这个妙音公主会怎么说。

　　眼睛猛然一凝，欧阳聪心中暗自发苦，现在他基本也知道了，整件事情的来龙去脉，叶天和妙音之间的恩怨，不知道怎么回事，就牵扯到了他的女儿。

　　“妙音公主，我不知道你和叶天到底有什么恩怨，但是我请你不要牵扯到我的女儿，毕竟她是无辜的，还请公主放了灵儿！”

　　虽然欧阳聪已经知道，自己的女儿百分之百的，是被面前的少年抓了去，但是他心中却丝毫的没有办法，因为皇上不可能为了他，去得罪龙武帝国的公主。

　　“是谁告诉你我绑架了你的女儿，他，我还说是他绑架了的，你信吗？”

　　妙音公主单指指着面前的少年，声音明显已经有了一丝不快，脸上更是乌云密布，好像快要下雨似的。

　　心中一震，欧阳聪顿时怒火冲天，但是又不能说什么，毕竟眼前的是一名公主，他只不过只是一个小小的财政大臣。

　　“你和我的恩怨，还是最好不要牵扯到其他人！”

　　这时，叶天开口说话了，他知道，妙音公主一切都是冲他而来，虽然他快要不去管，但是他心中知道，他不可能不管这件事。

　　“我和你妙音什么恩怨，欧阳灵也不是我绑架的，要是想要找他，我记得三天前枫林山脉，好像见到了他，不过那个人说了，只能让你一个去，否则后果自负！”

　　说完，妙音便朝着大殿之外走去，快出大殿之外的时候，忽然转过头，眼神死死的盯着面前的黑衣少年，说道：

　　“对了，那个人好像说过，只给你一天时间，等到日落之时，还没有见到你，那么欧阳灵就凶多吉少了。”

　　说完之后，妙音再也没有回头，便可离开大殿。

　　“叶天，以前算我不对，我现在给你道歉，还请你务必救救我的女儿！”

　　妙音走后，欧阳聪算是真的急了，因为他可以感觉的，妙音所说之话，绝对没有一丝的开玩笑，万一到时叶天真的不去，那么他的女儿，便只有一个结果。

　　叶天心中也是郁闷不已，他怎么也不知道，自己什么时候惹上了，这么一个野蛮女人，但是他又不能不去。


第027章 五年时间

　　最后叶天答应去枫林山脉，但是一个人去，叶无敌实在有点不放心，因为这次的敌人，很有可能是一名强大的先天武者。

　　但是叶天最后还是单独一个人去了，不知道为什么，他总是感觉到，妙音对他并没有什么杀心，要不然一名先天武者想要击杀他，简直轻而易举。

　　御花园，还是百花齐放，秦岭大帝悠闲的品着茶水，一道淡绿色的身影，忽然出现在背后，就像一道幽灵，神不知鬼不觉。

　　“查出来了？”

　　“恩，这次随妙音公主前来的，居然是龙武帝国的护国法师，据说此人的修为已经达到了三星武灵，我不是他的对手！”

　　手中的茶杯猛然碎裂，秦岭大帝的脸色顿时变的无比难看，他可是很清楚，他身后说话之人的实力。

　　一名二星武灵，但是他实在没有想到，龙武帝国这次居然派来了一名三星武灵，而且还是龙武帝国的护国法师。

　　“皇上，你看是不是请老祖宗出来，我怕到时候有问题！”

　　“不必，你时刻多留意，不到万不得已的时候，千万不要去打扰老祖宗，毕竟他老人家正在最关键的时刻，要是有什么闪失，不要说你，就是我也付不起这个责任！”

　　“还有，你也去一趟枫林山脉，要是叶天万一有什么闪失，你出手帮一下，我不想他有什么事！”

　　“为什么要出手救他，我已经观察过了，叶天所拥有的，是一门绝顶剑诀，要是以后成长起来，我怕到时候叶家更加控制不住！”

　　“这个你放心，只要老祖宗在一天，不要说叶家，就是龙王来了，我们也不会惧怕！”

　　说完之后，淡绿色身影便消失在了御花园之中，秦岭大帝轻轻的闭上双眼，脸上没有丝毫的波动。

　　“秦儿，你来一趟地宫！”

　　就在这时候，秦岭大帝的脑海之中，忽然出现了一道声音，随即秦岭大帝脸上流露出一阵狂喜，根本没有丝毫的耽误，便起身离开了。

　　一座昏暗的地宫内，秦岭大帝恭恭敬敬的站在一旁，而最上面，一块铺垫上，作者一名发须纯白的老者。

　　“老祖宗，不知道您叫我来，有什么事？”

　　不知道为什么，秦岭大帝每次见到，自己这位老祖宗，心中都有种压迫感，而且自己的心，能被看穿一样。

　　“严疯子来了，你们什么也不要管，我自有安排，而且那个少年，无论何时，都不要伤害，他对我很重要！”

　　老者的声音充满了沧桑之感，老者坐在那里，就好像是一座不懂的万丈大山，给人一种仰望的感觉。

　　“秦儿明白，老祖宗还有什么事情老吩咐？”

　　秦岭大帝连大气都不敢出，因为他很明白，眼前这位老祖宗，在华夏帝国的影响力，他相信，只要老祖宗的一句话，他的地位，随时都有可能掉下来。

　　“你去吧，你只要记住，十年之内不要对叶家出手，至于十年之后，到时候恐怕……”

　　随后的话老者并没有往下说，但是秦岭大帝却不敢问，因为他知道，如果老祖宗想说，自然会说，如果想不说，谁问也不可能。

　　再次恭恭敬敬的朝着老者行了一礼，随即秦岭大帝便退出了地宫，一声长长的叹息声，老者的眼神有着一丝迷离。

　　“希望到时候秦家能够度过此劫！”

　　回到御花园中，秦岭大帝坐在石椅上，脸上凝重的望着眼前的百花齐放，心中疑惑不已，他不知道老祖宗所说之话，到底是什么意思。

　　铲除叶家，是当年老祖宗亲口对他所说，但是现在，老祖宗却又不让自己动叶家，其中的缘由，实在把他搞糊涂了。

　　枫林山脉，华夏帝国地都左面的一处山脉，据说枫林山脉之中，拥有三级灵兽出没，所以枫林山脉也被列为禁地。

　　烈日的阳光，无情的洒在大地的每一个角落，远处缓缓走来一名黑衣少年，很快，少年便来到了枫林山脉的入口处。

　　“先天武者！”

　　眼神淡漠的看着面前的山脉，叶天脸上没有丝毫的波动，叶无敌打算禀报叶家老祖宗，但是最后叶天却阻止了。

　　因为他才知道，自己的那位老祖宗，早已不能出手，否则就会陨落的更快，五年时间，他只有五年时间，如果到时候他还无法达到先天武者，那么叶家也会有危险了。

　　心中狠狠的，坚定的鼓励了一下自己，叶天相信，自己一定可以在五年之后，达到先天武者之境，并且成为下一代的叶家守护者。

　　一步迈出，随即叶天便朝着枫林山脉中走去，正所谓不入虎穴不得虎子，如果对方是先天武者，他就害怕的话，那么就算给他五十年，都不一定能够达到先天武者。

　　很快，叶天便进入到了枫林山脉，看着到处都是遮天蔽日的大树，随后体内的离火决运转起来，很快，空气中的烟雾，便消失一空。

　　“叶天已经来了，妙音公主还请出来一见！”

　　声音缓缓的传之开去，顿时响彻在枫林山脉的每一个角落。

　　“还一个叶家三少爷，好一个叶家废物，果然有胆识，居然真的一个人来了！”

　　叶天的话音刚落，不远处的一棵大树后，顿时走出了以为绝美的少女，妙音公主拍着手掌，声音阴阳怪气的说道。

　　脸色一沉，随即叶天直奔主题说道：“我已经来了，你先把欧阳灵放了，有什么事找我，不用拐弯抹角，我不喜欢。”

　　“很好，我也不喜欢拐弯抹角，欧阳灵早在你离开叶家的时候，我已经放她回去了，现在就谈谈我们之间的事情！”

　　“我想你是不是搞错了，我和你之间本就是不认识，也没有什么事情，如果想要打架，我奉陪到底，至于其他，恕我不奉陪了，我还有事，没时间和你在这瞎墨迹！”

　　说完之后，叶天直接调转身影，朝着外边走去，他已经了解了，眼前的龙武帝国的公主，根本就是一个毫不讲理的女人，和女人讲理，简直就是一个错误。


第028章 一进一退

　　“你个混蛋给我站住，你今天要是敢离开，我现在就去派人杀了欧阳灵！”

　　见少年要走，妙音简直气坏了，在龙武帝国，就连皇上都不敢这样对她，现在倒好，一名连毛都没有长齐的少年，既然敢如此无视她。

　　停住脚步，叶天简直无语了，他和面前这个女子无仇无怨，不知道为什么，总是找他的麻烦。

　　“你到底想要怎么样？”

　　叶天是真的有点怒了，女子一直缠着她，更可气的是，他不知道在这里，到底有没有那名先天武者。

　　就算先天武者不在，叶天也知道，他不可能击杀妙音，因为不管怎么说，妙音都是龙武帝国的公主。

　　本来华夏帝国已经和西汉帝国马上要开战了，如果在之时，自己在斩杀了龙武帝国的公主，倒时候龙武帝国一定会联合稀罕帝国，一同进攻华夏帝国。

　　“我上次问你的问题，你只要回答三个，我便让你离开，并且我答应你，以后都不在去找欧阳灵，你看如何？”

　　妙音一脸的微笑看着面前的黑衣少年，并且随即缓缓的朝着眼前少年走来，妙音往前走一步，叶天便往后退一步。

　　一进一退，妙音往前一步，叶天便往后退一步，两人整整退到十丈开外，才停了下来，一脸笑意的看着面前的少年，妙音再往前走。

　　叶天不是怕眼前的少女，而是不管怎么说，他现在都不愿意去惹一个，心机如此之重的女子。

　　“三个问题我是不会回答的，你要是还有什么事，一并说出来，我希望你以后不要再做这些下三滥的手段。”

　　叶天心中是真的怒了，他最痛恨女孩子心机重，而且还是对他出手，这次虽然秦岭大帝相信了他，但是叶天知道，这全是看在自己父亲面上。

　　如果父亲不是华夏帝国的大将军，手里没有兵权，秦岭大帝这次绝对不会放过叶家，到时候叶家很有可能面临灭顶之灾。

　　“下三滥手段怎么了，正所谓胜者为王，败者为寇，只要我胜了，到时候谁还说我使用下三滥手段，我直接和你说吧，父皇想要邀请你们叶家去龙武帝国做客。”

　　妙音并没有想象中的愤怒，反而一脸笑意的看着面前的少年说道，随即也没有在隐瞒，直接说了出来。

　　“不可能！”

　　叶天连想都没有想，直接拒绝道，叶家在华夏帝国，叶家守护了无数代，不可能到了他这一刻，反而叛变。

　　“你不用着急回答我，我相信不久之后，你会心甘情愿的来龙武帝国，到时候我举双手欢迎你的加入。”

　　“这里是不是有先天武者？”

　　妙音脸色一凝，他是在没有想到，眼前的少年会如此直接的问道，也没有丝毫的隐瞒，随即妙音轻轻的点了点头，表示有先天武者。

　　“他已经走了！”

　　眼神死死的盯着面前的少女，叶天想从她脸上看出什么，但是很快便失望了，因为在妙音的脸上，妙音丝毫的表情。

　　“你不相信我？”

　　轻轻的点了点头，叶天当然不会相信，眼前的少女心计如此之重，他怎么会轻易相信她呢。

　　“我以龙武帝国的尊严为誓，我绝对没有欺骗你，这回你该相信我了吧。”

　　妙音简直要气死了，因为不管怎么说，她都是一名高贵的公主，尤其还是龙武帝国现任皇帝的掌上明珠。

　　可是现在却被一名少年如此欺负，这如何能够让她心中咽下这口气，最后实在没有办法，她以自己的国家为誓言。

　　但是接下来的事情，却让妙音心里，却更加的气愤不已，因为面前的少年，依然还是一副我不相信的表情。

　　“你这个王八蛋，我要怎么样你才能相信我？”

　　叶天心中顿时一凝，因为眼前的少女居然开口骂脏话，其实在他心中，早已相信了少女的话。

　　但是不知道为什么，叶天心中就是想逗一逗眼前的女孩子，虽然叶天明知道，他不喜欢心计很重的女人，但是这种心理活动，他实在克制不住。

　　“我放了欧阳灵，让你答应我三个条件，你也不答应，你是不是想让我再抓一回，你才乖乖就范。”

　　“你的问题我不会回答，希望你以后也不要再去骚扰欧阳一家，你是龙武帝国的公主，来我华夏，能玩就玩，玩完赶快回去吧。”

　　“行，我可以答应你，三个问题我也可以不用你回答，但是你必须答应我一件事，否则我就不走了，每天绑架一次欧阳灵。”

　　眼神一凝，叶天顿时感到脑袋一阵狂躁，每一天一次绑架，他受的了，就怕那位秦岭大帝受不了，尤其是那位帝国的财政大臣。

　　“你先说说是什么事情，如果可以我不会拒绝。”

　　没有办法，叶天最后还是妥协了，正所谓好男不和女斗，天下唯女子和小人难养也。

　　“我想让你帮我抓一只二级灵兽。”

　　二级灵兽？叶天心中顿时一震，因为少女口中的所说的二级灵兽，他从小便以听说过。

　　在华夏帝国首都，拥有着两种灵兽，一级灵兽和二级灵兽，一级灵兽相当于一名武者，二级灵兽则相当于一名强大的武侍。

　　而自己现在的实力，也只是刚刚达到了武者境界，如果对付一名物侍，凭借师傅所留下的乾坤剑决，和自己的火行绝脉，叶天有信心战胜。

　　但是每一个人都知道，灵兽天生就比人类强大，同等境界的人类武者，和同等境界的灵兽相比，灵兽一定会是战胜的一方，除非武者拥有特殊的神通。

　　其实让叶天心中感到疑惑不已的是，眼前的少女，为什么非要来华夏帝国，抓一只二级灵兽，而不在自己的帝国。

　　更让他想不清楚的是，现在已经基本可以确定，这位公主身旁，一定跟随着一名强大的先天武者，可是少女却没有让，那位先天武者去抓，而偏偏让他这名连武侍之境都没有达到的人去。

　　也许是看出了眼前少年心中的疑虑，随即妙音说到：“先天武者怎么会去抓一只小小的二级灵兽，要抓也去抓三级灵兽了。”


第029章 火狐血液

　　三级灵兽叶天倒是没有听说过，但是不用猜他心中也异常清楚，妙音口中所说的三级灵兽，百分之百是达到了先天之境的灵兽。

　　一想到三级灵兽，就算叶天有足够的自信，但是也是有心无力，毕竟先天之境和后天之境的差距，不可比较。

　　也许是看出了眼前少年心中的担忧，随即妙音便说道：“你放心吧，我让你帮我抓的这只二级灵兽，只是一只没有任何战斗力的灵兽。”

　　听到少女的话，叶天心中顿时疑惑不已，既然是一只毫无战斗力的灵兽，他不知道为什么妙音不自己派人去抓，而偏要让自己去。

　　“如果我没有感觉错，你应该是一名武侍吧，我的境界都没有你高，你为什么要找我？”

　　妙音根本没有因为，眼前少年知道她的修为，而有任何的惊讶，相反，妙音好像早已经知道，叶天会看出她的修为一样。

　　“我是一名武侍，虽然你只是一名武者，但是你我心里都很清楚，你的实力，就算是武侍，都不一定能够战胜你，所以你要帮我抓住那只二级灵兽。”

　　“是一只什么样的灵兽？”

　　叶天根本没有任何的办法，为了不想再找任何的麻烦，他只好答应下来。

　　听见眼前的少年，答应了自己的要求，妙音脸上随即流露出一丝得意之色。

　　“那是一只火狐，我听父皇说过，这种火狐，只有华夏帝国才会拥有，火狐没有丝毫的战斗力，不过速度却是奇快无比。”

　　妙音的话音刚落，叶天便陷入了沉默之中，少女口中的火狐，的确整个大陆之上，只有华夏帝国的首都才拥有。

　　火狐是二级灵兽，没有丝毫的战斗力，只是速度却很快，叶天虽然不知道妙音抓火狐到底要干什么，但是他有一点却很明了。

　　那就是火狐一只被华夏帝国奉为上等灵兽，虽然火狐只是二级灵兽，而且没有丝毫的战斗力，但是全华夏帝国全都想要得到。

　　原因很简单，火狐可以救治伤势很重的人，更重要的是，相传只要女子喝了狐火的血，便可以变的妖媚无比。

　　叶天肯定不会相信，要是火狐的血，真能够让女子变的妖媚起来，那么早不知道有多少强者来华夏帝国，抓火狐了。

　　“你抓火狐是要救人？”

　　轻轻的点了点头，随即妙音流露出一丝伤感，看上去少了几分野蛮，多了几分哀伤。

　　“三年前，我母亲不幸遭遇仇家的偷袭，不幸上了重伤，这么多年以来，父皇找了无数名医，就算是先天武者，都无法救治母亲的病。”

　　说着，妙音便朝着九天之上的白云，深深的哀叹一声，随即继续说道：

　　“不过有一位高人曾经无意中云游到龙武帝国，父皇好不容易请到他，但是那位高人却说，想要救治母亲的病，除非得到火狐王得血脉。”

　　心中顿时一惊，因为叶天知道，火狐王是什么样的存在，如果说火狐只是一群二级灵兽，那么火狐王一定达到了三级灵兽，也就是所谓的先天灵兽之境。

　　也许是看出眼前少年心中的担忧，随后妙音声音有些哀伤地说道：“我知道想要抓住火狐王很难，要不然父皇也不用那么愁了。”

　　叶天顿时感到一阵无语，这都是什么和什么啊，自己招谁惹谁了，不要说火狐王，就是火狐，他能不能追的上，都不一定的说。

　　“严叔已经追去了，但是想要抓住火狐，并不是有实力就可以的，最重要还是要靠运气。”

　　听完眼前少女的话，叶天更加无语了，妙音口中所说的那个严叔，不用说他也知道是谁，百分之百是那名绑架欧阳灵的先天武者。

　　连先天武者都搞不定的事情，他一名小小的武者，又怎么可能搞定，难道自己的运气就那么好，连叶天自己都不相信。

　　“连先天武者都办不到的事情，你认为我可以？”

　　“我相信你！”

　　心中真的是疑惑不已，叶天实在想不通，是什么让眼前的女子，如此的相信自己，难道是自己长的太帅？

　　心中无耻的想了想，自从体内的火行绝脉被解开之后，叶天的性格发生了微妙的变化，恐怕连叶天自己都不知道。

　　以前的他，一直都活在别人的冷眼之中，而现在的叶天，实力得到提升之后，不仅以前的忧伤，冷漠一扫而空，内心之中也渐渐的恢复了以往所没有的东西。

　　“我答应你，不过我只有三天时间，三天之后，不管能不能抓到火狐王，我都要离开，因为三天后是我赶往雷云城的日子。”

　　没有丝毫的忧郁，随即妙音便答应了下来，因为叶天要去雷云的事情，她当时也在场。

　　随后两人便朝着枫林山脉的深处走去，两人刚刚离去，原先的地方忽然出现了一名中年男子。

　　看着渐渐消失的一男一女，男子淡漠的脸上，没有丝毫的涟漪溅起。

　　“来人！”

　　男子的话音刚落，顿时面前便出现了两名全身黑衣人，全身黑衣的里面，只能看见四只黑黝黝的眼睛，一闪一闪的。

　　“你们跟着公主，只要不是生命之危，你们二人便不要去管！”

　　两名黑衣人听完之后，默然的点了点头，连一句话都没有说，随即便消失在了远处的尽头。

　　“没想到龙武帝国的严疯子也来了，真是让华夏帝国受宠若惊！”

　　就在这时，一道更加淡漠的声音随即想起，严疯子却没有丝毫的惊讶，好像已经知道身后来了人。

　　“多年不见，麻兄还好吗？”

　　“你不来，我很好，你要了，我却不好了！”

　　缓缓的转过身，严疯子眼神死死的盯着面前的绿色身影，脸上看不出有任何的愤怒。

　　“你还是老样子，一点都没有变，当年要不是你一怒之下离开帝国，我想国师这个位置应该是你的。”

　　哈哈哈……

　　好像听到世间最可笑的事情一般，绿色身影仰天大笑着，笑声远远的传之出去，惊起一片鸟声……


第030章 九转金身

　　严疯子和麻风，原本都是龙武帝国一位世外高人的徒弟，两人遵从师命，下山历练，两人同时进入皇宫，可是麻风的实力，远远不如师兄严疯子。

　　但是龙武帝国的护国法师只有一位，当然是能者居之，麻风自知不是师兄的对手，于是暗地之下想要毒害严疯子。

　　没有想到的是，严疯子无意之中发现了师弟的阴谋，但是同为师兄弟，严疯子实在下不了手，于是便放走了麻风。

　　看着眼前的中年男子，麻风脸色无比的难看，一想到龙武帝国的国师本应该属于自己，他心中就忍不住充斥着一股强烈的杀气。

　　“一年前我回山见了师父，他老人家很想念你，这次来师父让我带一句话给你，不管以前你做错了什么，只要你肯回去，没有人敢追究！”

　　“你给我闭嘴，当年要不是你，我已经是龙武帝国的国师，要不是你，说不定师父已经把九转金身决传授给我了！”

　　“你不要再执迷不悟了，九转金身决不是每一个人都可以学的，除非拥有金行绝脉的人，否则就算师父传授给你，你也不可能修炼成！”

　　“放屁，你怎么知道我就修炼不成，明明是师父偏心，只把九转金身决传授给了你，你现在居然幸灾乐祸，你最好赶快离开华夏帝国，否则别怪我翻脸不认人！”

　　“执迷不悟的家伙，怪师父瞎了眼！”

　　说完之后，严疯子没有再看一眼，随即便要离开，但是他想离开，可有人却不愿意了。

　　“是你找死，怨不得别人！”

　　话还没有说完，麻风便以出手，一股足有四丈的先天真气，顿时朝着前方激射而去。

　　后天之境又称之为武体之境，一共分为两个境界，武者和武侍，武侍达到大圆满，便可以接引天地灵气为己用。

　　当天地灵气于一身之时，便成就先天之境，成绩武灵境界，武灵主要使用的便是先天真气，而武灵境界有分为三个境界。

　　一星武灵（释放一丈先天真气），二星武灵（释放四丈先天真气），三星武灵（释放七丈先天真气）。

　　麻风的修为正是刚刚达到了二星武灵，释放出来的先天真气，也只有四丈之远。

　　但是对于两人之间如此之短的距离，却已经够用了，但是严疯子却没有丝毫的波动，好像根本不是对他出手一样。

　　“是你逼我出手的！”

　　随即严疯子再也没有任何的迟疑，一股同样霸道的先天真气，瞬间破体而出，就在这时，严疯子手中忽然多出了一把剑。

　　足足有九丈先天剑气，顿时朝着前方激射而去，不用看，严疯子的修为已经达到了三星武灵之境。

　　可是让人诧异的是，两股真气相撞在一起，却是分了一个平分秋色，谁也没有占到便宜。

　　严疯子心中顿时感到很诧异，因为眼前这个师弟，他是最了解不过了，一名二星武灵，怎么可能和自己一名三星武灵相抗衡。

　　也许是看出了眼前男子心中的疑惑，随即麻风便说道：“不用感到惊讶，之所以我不在乎的境界，是因为我有它。”

　　说完之后，麻风的手中，莫名其妙的多出一道符咒，看到此符咒，严疯子脸色顿时大变，一脸不置信的看着面前这个师弟。

　　“是不是很惊讶？你心里一定再问，我为什么会有这道符咒，我现在就告诉你，师傅所拥有的拿到九转金符，原本就是假的，而我手中的这道九转金符，才是真的！”

　　“不可能，你在说谎！”

　　严疯子根本不会相信眼前男子的话，在他心目中，九转金符只有一道，那便是师傅手中的那道。

　　“哈哈，我就真的你不会相信，我有办法让你相信，你看好了！”

　　也许是早知道严疯子不会相信自己，麻风脸上没有丝毫的惊讶，好像自己能够未卜先知一般。

　　没有再有任何的废话，随即麻风体内的先天真气，猛然运转起来，随后就像一阵旋风般，快速的旋转起来。

　　旋转的速度越来越快，最后只剩下一道淡淡的金色风影，看到眼前的这一切，严疯子的眼神，早已凝固，因为这套功法他在熟悉不过了。

　　九转金身决，这是出现在严疯子心中的唯一念头，但是他还是依然不置信，因为师父曾经说过，想要修炼成九转金身决，除非拥有金行绝脉。

　　要不然拥有九转金符也可以，麻风不是金行绝脉体质，这一点他早已经知道，但是这一刻麻风还是修炼成了九转金身决，虽然只是第一转。

　　那么只有一个解释，眼前男子手中的九转金符，是真的，心中一叹，虽然不知道麻风是怎么样拿到九转金符的，但是他只知道一件事。

　　那就是日后他这个师弟的成就，绝对会在他之上，相同这一切，严疯子的脸上，也渐渐的恢复了平静。

　　一眨眼的时间，麻风终于停止了旋转，一脸笑意的看着面前的男子，随即说道：“虽然这一刻我的境界比你低，但是凭借九转金身决，我的实力应该和你不相上下。”

　　轻轻的点了点头，严疯子不可否认，因为九转金身决的威力实在太大了，他的师傅也只是修炼成了九转金身决之中的第二转，便可以在龙武帝国横行无忌。

　　虽然师傅把九转金身决传授给力自己，但是严疯子心中明白，他根本不可能修炼成九转金身决，他只不过是带师傅保管功法罢了。

　　“我只想问一句，你的九转金符是从哪里得到的？”

　　“你认为我会告诉你吗？不过我倒是可以告诉你一个小秘密，咱们的师傅原本是一个门派的弟子，而九转金身决，也是从门派之中偷出来的！”

　　“闭嘴，你敢这样侮辱师尊？”

　　“为什么不敢，他敢那样做，为什么不许我这样说，天下间哪有这样的道理，我没有时间在这里陪你，我给你三天时间，三天之后我不希望在华夏帝国看见你。”

　　说完之后，麻风便头也不回的离开了……


第031章 马上洗澡

　　感受着身旁微风拂过，严疯子的脸色无比难看，自己空有九转金身决，但是却不能修炼，反而让一个师门叛徒练成了。

　　再过十年，他绝对相信，他的这个师弟，在实力上，一定会超越自己。

　　轻轻的叹息一声，随即严疯子也快速的离开了枫林山脉。

　　两天后，枫林山脉的最里层，叶天和妙音缓缓的超前走着，一路之上，两人不管怎么样小心探视，始终无法找出一只火狐的踪影。

　　“不走了，累死本公主了，每个人都说华夏帝国有火狐，我们已经找了整整两天两夜，但是还是一无所获，在这样下去，我都死了还找不到。”

　　一屁股坐在一块石板上，妙音气喘呼呼的恨声说道。

　　叶天也没有在继续赶路，随即也坐到另一块石板上，两天内，两人没有洗过一次澡，吃东西也都是一些半生不熟的野鸡野兔。

　　叶天还能受得了，毕竟从小他就随着自己的两个哥哥，经常上山过夜，但是生为龙武帝国的公主，妙音又怎么可能受的了这种苦呢。

　　“那你想怎么样？”

　　“我要洗澡，必须现在，马上洗澡，我一刻也等不了！”

　　心中一凝，叶天没有想到，眼前的女子，这么直截了当的说了出来，他也很想洗澡，但是却不能说。

　　就在这时，叶天的眼神忽然不动了，随即身子不由自主的朝左前方行去。

　　“你去哪里？我们先歇会再走！”

　　但是任由妙音怒喊，叶天好像根本没有听见一样，依然朝前方走去。

　　“你个混蛋！”

　　一声怒骂，随即妙音没有办法，也跟着继续朝前走去，但是还没有走出十步之远，妙音的眼神也呆住了。

　　因为在他们前方不到几里的地方，有着一条清澈的湖水，旁边满是花鸟鱼虫，说不出来的世外桃源。

　　两天没有洗澡，两人在这一刻，身上好像有着什么东西在撕咬他们，两人早已受不了，现在看见一条湖水，又怎么不欣喜呢。

　　两人好像很有默契似的，同时加快了脚步，一眨眼的时间，两人便来到了湖水旁边。

　　“我要洗澡，你帮我把风！”

　　一来到湖水旁，妙音便急不可待的说道，看样子大有立即脱衣服的冲动。

　　“为什么你先洗，我要先洗，你先帮我把风！”

　　叶天可不会惯着面前的女子，两天没有洗澡，一身的臭汗，简直能熏死一头大象，要是再不洗澡，叶天恐怕到时连自己都会熏死。

　　“我说你这人，懂不懂得怜香惜玉，不管怎么说，我也是一个女孩子，难道你没有听过女士优先这句话吗？”

　　“没有！”

　　说完之后，叶天才不管什么三七二十一，直接开始脱衣服。

　　女人最怕什么？女人最怕男人脱衣服，这是千古至理名言。

　　果不其然，当妙音看到面前少年开始脱衣服之时，急忙转过身，脸色顿时变的红里透紫，一直蔓延到脖颈之下。

　　“你这个臭流氓，死流氓，你不得好死，等我回到帝国，定要让你五马分尸，臭流氓，死流氓！”

　　妙音边骂，边离开了湖水旁，其实叶天只脱了上衣，下身的衣服，根本没有脱，其实他也是一个很保守的人。

　　又怎么可能再女孩子面前脱光衣服呢，见妙音离开，叶天心中暗笑一声，随即便一个转身，一头扎入了清澈的湖水中。

　　这顿澡，叶天整整洗了三个时辰，要不是妙音在老远处一个劲的催，说不定他还会洗上一天。

　　缓缓的穿好衣服，当叶天站在女子面前之时，妙音根本没有去理，直接转身快速的朝着湖水旁奔去。

　　“给我把风，要是有人敢偷看，或者你敢偷看，到时候非挖了你们的眼珠子不可！”

　　话音刚落，叶天便随即听见一声跳水声，他心中知道，这一刻的妙音，早已在湖水中洗了起来。

　　一想到现在湖水中有个不穿衣服，浑身裸露的少女，叶天的下面，不自然发生了男性的自然反应。

　　心中一惊，自己今天这是怎么了，叶天强忍着心中的烦躁，随口念起了小时候读的书。

　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　念到第四句，叶天便再也念不下去了，今天自己的确有点不对劲，居然连念的诗，都是这些。

　　“叶天，你好好的给我把风，等我洗完之后，一定好好奖赏你！”

　　就在叶天心乱意麻的时候，妙音的声音忽然传了过来，靠，叶天心想，这是什么事，自己好好的不在家里陪家人，居然跑到深山野林，给人把风。

　　想归想，叶天还是提高警觉，毕竟女子最看重的便是名声，要是一个女人，连名声都没有了，那活着还不如死了。

　　使劲甩了甩头，随即叶天也没有耽误时间，静静的坐在石板上，开始修炼起武神录之中的离火诀。

　　但是在这一刻，无论叶天怎么精心，都无法使自己平静下来，随即一声长长的叹息声，出现在他的嘴里。

　　“你很不争气，一个女孩子，就把你弄成这样子了，如果你现在克服不了，那么日后等你渡雷劫的时候，这便是你最大的心魔。”

　　心中顿时一惊，虽然叶天不知道，师傅说的累劫是什么，但是只要听听的巨石男子的语气，叶天就明白，雷劫一定非同小可。

　　“师傅，弟子知错了！”

　　“为师不是怪你，毕竟你还没有入红尘，但是你心中要明白，凡是成大事者，都要克制自己的欲望，一个连自己欲望都克制不了的人，日后也不会有多大成就！”

　　“弟子谨记于心。”

　　“为师只说这么多，至于你听不听，那是你的事情，还有一件事情，你们想要抓火狐王，不如去千里之外的火狐洞试试，说不定会有意外收获！”

　　“多谢师傅。”

　　心中顿时一喜，有了师傅的指引，叶天相信，他很快便可以找到火狐洞，但是一想到火狐王是一只先天灵兽，他顿时便有股无力感。


第032章 把我娶了

　　“你没有信心抓住火狐王？”

　　叶天并没有说话，因为在他心目中，火狐王不管怎么说，都是一只先天灵兽，而他只是一名小小的武者，之间的实力差距太大。

　　“也不能怪你，毕竟你现在的实力，还不足以对抗一名先天灵兽，但是为师有一个办法，可以让你抓住火狐王。”

　　“师傅请说！”

　　叶天心中顿时一喜，他很清楚自己的实力，想要抓住火狐王，根本不可能，但是有了师傅的帮助，那么他便有了八层的把握。

　　“等你看到火狐王之时，不要和他硬拼，你只要拿出你怀中的那颗珠子，便可以抓住火狐王！”

　　巨石男子的话，顿时让叶天感到一阵疑惑，他怀里的确有一颗珠子，那是红狮给他的，而且珠子盒上，还刻着九龙吞珠的样式。

　　正当叶天张二摸不着头脑之时，一道身影快速的闪过，叶天心中顿时一惊，不管三七二十一，直接追了上去。

　　但是还没有追出几步，一声夹杂着愤怒、震惊、羞辱的怒吼，随即响彻了整片天地。

　　叶天愣愣的站在湖水胖，眼神死死的盯着面前浑身裸露的少女，下面又再次发生了男性自然反应。

　　两天没有洗澡，妙音恨不得把自己都融入到湖水中，这顿澡整整洗了五个时辰，随即便走上岸，便准备开始穿衣服。

　　但就在这时候，一道黑色身影，瞬间一闪而过，但是妙音还没有来得及反应，叶天便出现在了她的面前。

　　接下来的事情便很简单了，叶天看到了妙音的裸露身体，足足有几呼吸的时间，要不是听到妙音那声怒喊，叶天还会看下去。

　　“有人闪过，我怕你有事，所以才会追来，事出紧急，所以还请你见谅……”

　　“滚！”

　　叶天还没有把话说完，一声更加愤怒的吼声响彻在他的耳边，直震的叶天耳朵发麻。

　　妙音在停留，一个转身，叶天便消失在了湖水胖，只留下一身裸露的妙音，傻傻的站在原地，眼神冰冷的看着少年消失的方向。

　　“臭流氓！”

　　虽然叶天已经离开了很远，但依然能够听到远传传来的怒骂声，虽然心中很憋屈，但是叶天也知道，不管怎么说，是他看到了女子的赤露身体。

　　而一个女子最在乎的又是名声，一脸无奈之色的他，只能坐在石板上，静静的思考着什么。

　　很快妙音便出现在他的面前，但是脸上却没有了刚才的冰冷外加愤怒。

　　“你刚才为什么要偷看我洗澡？”

　　虽然妙音的脸色已经妙音刚才那般冰冷，但是叶天还是能够从声音中，听出一丝阴沉。

　　“刚才有道身影闪过，我怕你有危险，于是想到没有想，便追了上去，你不会怪我吧！”

　　“不怪你也行，只要你答应我一件事，我不仅不会怪你，而且还会好好对你，怎么样？”

　　这下叶天更加疑惑不已，不管怎么说，他都看了眼前少年的所有的部分，少年就算不把他大卸八块，也应该咆哮如雷。

　　但是现在却这样和和气气的说自己说话，而且只要答应她一件事，刚才他所看到的事情，便一笔勾销，叶天随即想到没有想，便答应了下来。

　　“既然我的身体你全部都看了，那么你便要负责，我不会要求你做太过分的事情，你只要把我娶了，这件事便一笔勾销。”

　　“不可能！”

　　叶天根本没有丝毫的忧郁，随即便拒绝了苗裔这个谎妙的提议，先不要说他愿不愿意，在他老子面前，叶天也知道，根本没有丝毫的商量。

　　三大帝国多年来一直征战无数，虽然现在华夏帝国和龙武帝国是同盟关系，但是叶天心中很清楚，这种同盟关系，随时都有可能破裂。

　　“为什么不可能？”

　　“难道你不喜欢我？”

　　“还是怕你的父亲不同意，要是那样，我可以去和叶大将军说！”

　　妙音一连发了三个问题，根本不给叶天丝毫说话的机会，随后眼睛死死的盯着面前的少年。

　　其实到了叶天这个年龄，本应该是该结婚的，要不是欧阳家退婚，说不定他现在早已和欧阳灵成为夫妻。

　　但是不知道为什么，叶天心中还是无法接受这个现实，不就是看了一下你的身体，大不了让你看回来，当然这些话叶天是不会说出来的。

　　“这件事让我考虑一下吧，现在最重要的是两件事，第一是我们要尽快找出刚才那道身影，第二是我已经知道了火狐王的下落！”

　　“真的！你没有骗我？”

　　妙音根本妙音去理叶天说的第一件事，在他心中，只有第二件事，火狐王的下落，母亲重伤已经好久，一直得不到救治。

　　如果抓住火狐王的话，那么一切便会好起来，不仅母亲的病会好，就是父亲也不会再像以前那般消沉了。

　　“火狐王在什么地方？我们现在就去！”

　　说着妙音便要起身，毕竟这么多年，就算是龙武帝国的先天武者出手，都没有丝毫的结果，想不到这次既然让他找到了。

　　“我们稍后再去，现在先把那个人找出来，我有种感觉，这个人一直在跟着我们！”

　　一听此话，妙音的脸色顿时变的无比难看，要是真如叶天口中所说，那么她刚才洗澡的场景，岂不是被那个人看了一个精光。

　　也许是看出了少女心中所想，随即叶天便说道：“现在你知道了吧，看到你身体的不止是我一个，所以负责任的也不止是我一个。”

　　“你去死！”

　　又是一声愤怒的吼声响起，随即妙音这一次是真的发怒了，根本不管什么公主的尊严，直接动手开打。

　　虽然她是一名武侍，但是妙音心中很是清楚，就算她的实力再怎么强悍，也不可能战胜面前的少年，虽然叶天只是一名武者。

　　“等等，我又没说不负责，不过婚姻大事，先要禀报父母知道才行，你等我的消息好了！”

　　说完之后，叶天直接转身，一步跨出，便快速的朝着前方疾奔而去。


第033章 写字老鼠

　　狠狠的跺了一下脚，妙音的脸色却没有想象中的愤怒，反而有着一丝得意之色。

　　“我就不信你能逃出本公主的手心！”

　　随即妙音也快速的跟了上去，但是没有走出多远，妙音便停了下来。

　　因为在她面前站着一个少年，正是刚刚离开的叶天，但是妙音根本没有心思去看，因为在叶天面前，还站着一头黑熊。

　　足有两个人那么高，魁梧的身躯，满身黑毛，两只铜铃般的大眼睛，恶狠狠的盯着面前的少年。

　　心中顿时一惊，生为龙武帝国的公主，妙音也算是见多识广，而且她本身又是一名武侍，所以一眼看去，妙音便知道，站在叶天面前的黑熊，是一只二级灵兽。

　　快速来到叶天身旁，妙音早已忘记刚才的事情，随即爬到叶天的耳边，轻微地说道：

　　“大地裂熊，当年我随严叔叔一起到龙武山脉，曾经见过这种灵兽，听严叔叔说，大地裂熊生性脾气火暴，力大无比，一脚可踏碎石地！”

　　叶天心中虽然也是感到一阵惊讶，但是脸上却是一副淡漠，在他看来，虽然灵兽天生实力就比人类强悍，但是凭借他的乾坤剑诀，也不需要惧怕什么。

　　“刚才是你一直跟着我们？”

　　叶天看着面前的大地裂熊，声音无比淡漠的问道。

　　甩了甩硕大的黑熊头颅，大地裂熊的意思再明白不过了，意思是他没有跟踪两人。

　　“你可知道是谁跟踪我们？”

　　这一次大地裂熊没有让叶天在失望，因为在他的面前，大地裂熊的硕大头颅，狠狠的点了一下。

　　“是谁？”

　　本来叶天也是无意中问起，因为不管怎么说，眼前的黑熊，都只是一只灵兽，虽然达到了二级境界，可是没有想到，这头大地裂熊，居然通灵。

　　就在这时候，大地裂熊身后，缓缓走出一只纯白色的老鼠，足有半个人那么大。

　　不用猜，叶天也知道刚才是谁跟踪自己了，原来是眼前的这只一级灵兽。

　　“一级灵兽奔驰鼠，据说此灵兽实力一般，但是速度奇快，就算是武侍大圆满境界，也休想追的上它！”

　　妙音看见刚才偷看自己洗澡的居然是一只老鼠，心里也彻底的放松下来。

　　叶天心中也郁闷不已，为什么会有灵兽跟着自己两人，难道灵兽有什么事情？想到这里，随即叶天开口问道：“你们有事？”

　　这次大地裂熊没有在点头，也没有在摇头，只是盯着身旁的白鼠看着。

　　吱吱的声音，随即传出，虽然叶天听不懂奔驰鼠在说什么，但是他却知道一点，那就是眼前的两只灵兽，肯定有事情。

　　奔驰鼠吱吱的一会，见眼前的两人听不懂自己在什么，随即一头便扎入了地下，瞬间消失不见了。

　　叶天和妙音心中都是感到一阵疑惑，不知道奔驰鼠为什么突然离开了，而大地裂熊却没有去管，依然是站在原地看着他们。

　　很快，奔驰鼠便又折了回来，不过这次嘴里还叼着一只，和它一般模样的小白鼠。

　　但是奔驰鼠嘴里的小白鼠，个头却只有它的五分之一，而这只小白鼠却已经奄奄一息。

　　不用问，叶天也知道奔驰鼠跟着他们干什么了，问道：“你是否想让我们救你的孩子。”

　　吱吱吱吱……

　　虽然叶天还是听不懂奔驰鼠的话，但是他心中很是明白，奔驰鼠实在感谢他们的帮助。

　　既然这样，叶天没有丝毫的忧郁，快速的来到奔驰鼠的面前，一手便抓起它嘴里的小奔驰鼠，看看到底是怎么回事。

　　不看不要紧，一看却吓了一大跳，因为小奔驰鼠的屁股上，有着一个碗口那么大的伤口，虽然伤口已经结疤，但是依然能看见有着丝丝血丝往外流着。

　　仔细查看了一会，叶天的脸色也随即变的无比难看，因为他已经基本确定，小奔驰鼠是被人类武者所伤，而且联想到大地裂熊。

　　叶天敢百分百肯定，伤小奔驰鼠的人类武者，修为绝对不简单，最低的也起码是武侍。

　　“是人类武者伤了你的孩子？”

　　这也是叶天心中所猜，至于是与不是，他也不敢确定，但是随着奔驰鼠的一阵吱吱声，叶天也确定了事实却是自己所想。

　　“那你为什么相信我，你就不怕我也伤害你们？”

　　又是一阵吱吱声，叶天顿时感到一阵头大，这语言不能沟通，简直就是一种折磨，不仅折磨着对方，也折磨着自己。

　　“他们为什么要伤害你们？”

　　再次一阵吱吱声，也许奔驰鼠也早已知道，面前的人类听不懂自己所说，随即双爪在地上乱画一通。

　　但是就是这乱画一通，不仅是叶天心中大惊，就连站在起身后的妙音，也是瞪着一双大眼睛，一脸不置信的看着。

　　“叶天，它居然会写字，这都是什么世道，灵兽居然会写人类的文字，要不是亲眼所见，真是难以相信。”

　　叶天的眼睛也是瞪的大大的，脸上写满了惊讶，正如妙音口中所说，这一刻的奔驰鼠，正在地上写着人类的文字。

　　很快，叶天面前的地上，便出现了一堆密密麻麻的文字，叶天一看下去，顿时脸色大变。

　　上面写着他和自己的孩子，本来在这里过着与世无争的生活，但是就在三天前，一群不知道从什么地方冒出来的人类。

　　一上来就开始抓他们，虽然只是一级灵兽，但是奔驰鼠的速度奇快，这帮人类根本追不上，但是天有不测风云，他是跑了，但是他的孩子却没有逃离出来。

　　随后奔驰鼠经过暗袭，终于凭借自己的速度和智慧，把自己的孩子救了出来，但是小奔驰鼠的身体，受了一名人类的一掌。

　　随后奔驰鼠在地上又是一阵乱写，大体意思是说，他能够从叶天的身上，感受到一股安全的味道，所以才一直跟着两人，想让两人帮助他们。

　　“你身旁的黑熊，他不能帮助你们？”

　　叶天可没有忘记，眼前的这只大黑熊，可是一只货真价实的二级灵兽。


第034章 青鸾火凤

　　叶天相信，就算对方是武侍，凭借大地裂熊的实力，也足以应付。

　　奔驰鼠又是一阵吱吱，随即地上便再次出现了一行小字，当叶天看完这行小子后，脸上的肌肉顿时僵住了。

　　因为奔驰鼠在地上所写，居然是大地裂熊打不过那群人，叶天的脸色顿时变的无比凝重。

　　居然连二级灵兽大地灵兽都不是对方的对手，叶天可是很清楚，就算是他，遇到大地裂熊，胜负也在五五之内。

　　难道是先天武者？因为只有这么一个可能，但是如果真是先天武者，就算是他也没有丝毫的办法。

　　“他们可是先天武者？”

　　奔驰鼠轻轻的摇了摇头，随即又写道，先救我的孩子，我会好好报答你。

　　心中一震，叶天差点把这事忘记了，管他是不是先天武者，先救了怀里的小家伙再说。

　　随后叶天在不再问什么，既然奔驰鼠这么相信自己，他肯定不会在这时掉链子。

　　大致检查了一下小奔驰鼠体内的伤势，随即叶天的眉头紧紧的皱在一起，因为他已经查处，小奔驰鼠体内有股极强的阴气。

　　没有任何的迟疑，随后叶天体内的离火真气，缓慢的涌入小奔驰鼠的体内，说来也巧合，小奔驰鼠体内所受的阴气，真好被自己体内的离火真气所克制。

　　整整三个时辰，叶天才缓缓的出了一口气，经过自己的救治，小奔驰鼠终于没有事了，随即轻轻的把怀中的小奔驰鼠，送回到他的母亲身边。

　　看着已经没有事得孩子，奔驰鼠一阵吱吱，随即地上便出现了谢谢二字。

　　“好了，你的孩子已经无恙了，如果没有什么事情，那我们就先离开了，因为我们还有很重要的事情要做。”

　　说完之后，叶天没有在说什么，只是眼神盯着面前的两只灵兽，他和妙音并没有走，因为他知道，奔驰鼠肯定还有话和他说。

　　果不其然，听见面前的两人要走，奔驰鼠顿时大急，一声声急切的吱吱声随即想起，随后地上再次出现了一排排小子。

　　上面写的是，伤害他孩子的几个人类，还没有离开，她希望自己留下来，帮助她抵抗外敌。

　　叶天顿时郁闷极了，不是他不愿意帮助眼前的灵兽，而是叶天很有自知之明，毕竟他现在的实力，只是一名武者。

　　从刚才的对话中，叶天不难发现，伤害奔驰鼠的人类，很有可能是先天武者的存在，叶天就算再自负，也没有自负到，可以越级挑战先天武者。

　　叶天还没有说话，奔驰鼠再次在地上刷刷的写下几行小子，意思是谁，那群人类之所以要抓他们，是因为他主人生前所留下的一件东西。

　　“你主人留下了什么东西？居然引的如此多的人类强者前来抢夺？”

　　奔驰鼠显然犹豫了一下，但是很快便再次在地上写了起来，这一次，奔驰鼠写的时间，足足持续了半个时辰。

　　原来奔驰鼠的祖先，本是一只强大的灵兽，当年跟随他的主人大战一名人类强者，最后不幸受伤，带着她的祖先来到了华夏帝国的枫林山脉。

　　但是当这名来到枫林山脉不久便陨落了，而奔驰鼠一族，也开始走向下坡路，到了眼前的这一代，简直跌倒了低谷。

　　据地上所写，第一代奔驰鼠，是一只很强大的灵兽，但是随着家族的衰败，更多的人类，瞄上了他们守护的东西。

　　“所我冒昧问一句，你们奔驰鼠祖祖辈辈守护的东西，到底是什么？”

　　叶天大概也知道了事情的经过，现在他心中很好奇，到底是什么东西，居然可以引动这么多强者。

　　这次奔驰鼠没有丝毫的迟疑，随即便写了出来，第一代奔驰鼠跟随他的主人，来到枫林山脉之后，便把随身兵器交给了第一代奔驰鼠。

　　而这件兵器，居然是两把神剑，看着地上密密麻麻的小子，叶天的心思急速的运转着。

　　如果自己帮了眼前的灵兽，那么他迎来的将会是不断的追杀，但是叶天知道，他不可能坐视不管。

　　“我答应你，但是你也要答应我一件事。”

　　听见眼前的人类，答应了自己的请求，奔驰鼠顿时连连点头，眼神之中充满了感激之情。

　　“你要帮我抓住火狐王。”

　　听到火狐王，叶天明显看到眼前的灵兽，眼睛里流露出一丝无力之感，看来火狐王的速度，真的是无敌的。

　　一行小字再次出现在地上，说是到时候和大熊尽量帮助自己，叶天也没有再难为奔驰鼠，毕竟火狐王虽然没有丝毫的战斗力，但是速度却是天下无双。

　　而就在这时，奔驰鼠在地上留下三个字，随即便和大地裂熊便转身快速离开了。

　　而地上写的却是跟我来，而叶天也没有迟疑，随即便拉起妙音的手，直奔而去。

　　叶天也许没有发现，当他拉起身后少年手的时候，妙音的嘴角，微微的流露出一丝奸笑。

　　很快，两人便随着两只灵兽来到了一处洞口，不用说，叶天心中也很明白，奔驰鼠一定是带他来看那两把神剑的。

　　果不其然，奔驰鼠一个疾奔，不到几呼吸的时间，奔驰鼠便拿着两个长形巨盒回到了两人面前。

　　没有丝毫的犹豫，奔驰鼠便把嘴中的两个长形木盒，一下子甩到了叶天的手中。

　　看着手中的两块木盒，感受着其中散发出来的气息，叶天不知道为什么，心中忽然有股似曾相识的感觉。

　　这种感觉出现的那一刻，叶天心中忽然那出现了一种强烈的波动，没有再敢停留，随即他便打开了盒子。

　　里面是两把剑，一把赤色，一把青色，而在两把神剑的剑柄之上，分别各自刻着两个字，青鸾，火凤。

　　赤色的为火凤神剑，青色的为青鸾神剑，青鸾火凤出现的那一刻，叶天的左右手心，忽然出现了两把剑的样子，只是叶天自己没有发现罢了。

　　“他们就是为了青鸾火凤来的？”

　　不知道为什么，自从看见两把神剑之后，叶天心中忽然有了一种守护的感觉……


第035章 阴阳石门

　　奔驰鼠轻轻的点了点头，随即在地上再次谢了起来，叶天没有猜错，那群伤害奔驰鼠的人类武者，便是为了青鸾，火凤双剑而来。

　　但就在这时候，叶天手中的青鸾，火凤双剑，忽然间便消失不见了，这下不仅叶天被吓了一跳，就连两大灵兽，也是一脸的惊慌。

　　怎么回事？叶天心中顿时问道，双剑在自己手中忽然不见了，简直匪夷所思，随即看向身后龙武帝国的妙音公主。

　　“你不要看我，双剑一直在你手中，我一下都没有碰过。”

　　看到眼前的少年眼神死死的盯着自己，妙音急忙解释道，虽然她不怕叶天，但是莫须有的罪名，她还不想背，毕竟她是本着拉揽叶天的目的。

　　“到底发生了事？”

　　叶天不断的问着自己，毕竟青鸾，火凤双剑不是他的，如果这次丢了，就算奔驰鼠不怨他，他心中也不会好过。

　　但是令叶天心中惊讶的是，青鸾，火凤双剑不见，但是面前的两大灵兽，却没有丝毫的慌张，只是好奇的看着自己的双手。

　　心中顿时感到一阵疑惑，难道自己的双手有什么问题，随即他也看向自己的手。

　　这一看不要紧，叶天顿时张大最大，足以塞下一个煮熟的鸡蛋，因为他看见，在自己的双手里，刻印这两把小剑，正是刚才消失不见的青鸾，火凤双剑。

　　怔怔的看着自己的双手，叶天感觉到自己现在的大脑不够用了，这刻他可以肯定，手中的双剑图案，正是消失不见的双剑。

　　两大灵兽也是一副疑惑的看着他，随即奔驰鼠不管三七二十一，直接人性化的跪在地上，两只前蹄狠狠的拜了下去。

　　不仅叶天愣住了，就连身后的妙音，也是一脸的惊讶之色，两人都不知道，奔驰鼠在这一刻为什么忽然拜叶天。

　　随即地上便出现了密密麻麻一堆字，大概意思便是说，当年老主人曾经说过，如果有谁可以把青鸾，火凤双剑，印在自己的手心，那么他便是双剑的主人。

　　既然得到双剑的认可，那么他便是自己的新主人，这下叶天算是彻底无语了，自己连什么情况都还没有搞清楚，便莫名其妙的成为了奔驰鼠的新主人。

　　“你确定我就是你的新主人？”

　　奔驰鼠没有丝毫的犹豫，急忙轻轻头，好像生怕自己不会答应似的。

　　“既然这样，那你带我去你祖先的墓地看看！”

　　叶天心中已经想明白了，既然自己得到了人家的青鸾，火凤双剑，那么就应该为人家做点什么，至于多收一只灵兽，叶天当然不会拒绝。

　　奔驰鼠也没有任何的迟疑，随即转身便朝着左前的方向奔去，这次大地裂熊并没有跟去，而是懒懒的坐在山洞外，呼呼大睡了起来。

　　叶天回头深深的看了一眼妙音，声音有些淡漠地说道：“你留在这里等我。”

　　说完之后，也不管妙音愿不愿意，直接一个飞奔，便消失在了远方的尽头。

　　“青鸾，火凤双剑？我怎么从来没有听说过，哼，不带本公主去，本公主就不会自己去吗？”

　　话音刚落，妙音狠狠的瞪了一眼，依然呼呼大睡的大地裂熊，才急速朝着叶天消失的方向奔去。

　　同样是一处山洞，但是让叶天感到惊奇的是，这次来到的山洞，并不是在大地上面，而是在底下。

　　也就是说，他现在处于底下最少三千米之下，而且从刚才的通道开，周围布满了陷进，只要一个不慎，便会死无葬身之地。

　　山洞并没有入口，有的只是一面巨大的阴阳石门，而阴阳石门的两个巨大石孔，上面所刻印的图案，便是青鸾，火凤双剑。

　　叶天上前，试着推了推石门，但是根本没有一丝的动摇，而后叶天没有再客气，属于武者的力量顿时爆发。

　　当叶天的双掌印在石门之时，叶天的脸色顿时变的无比难看，阴沉，而他的身子，一眨眼的时间，便变成了紫灰人。

　　之所以叶天现在是紫灰人，是因为这一刻的他，身子一半是黑紫色，而另一半，却是灰绿色。

　　一声凄厉的喊声，随即响彻在整座山洞，叶天痛苦的萎缩在地上的角落，脸上因为疼痛都扭曲了。

　　但是奔驰鼠却视而不见，只不过脸上充满了担忧之色，很快，叶天因为受不了疼痛而昏厥了过去。

　　奔驰鼠缓缓的走到叶天身旁，两只爪子轻轻的拨弄着他的身体，脸上的担忧之色越发的凝重起来。

　　但是奔驰鼠却没有丝毫的办法，因为这个地下石洞，是当年他的祖先的主人所留下，而他们奔驰鼠的每一代，除了守护双剑以外，便是这个山洞。

　　而那名强大的武者，为了不让外人进入石洞，于是便创建了这道阴阳石门，如果不是他要找的人，只要身体的任何一部分，碰触道阴阳石门，便会立即爆体而亡。

　　但是叶天只是昏厥过去，并没有爆体，但是就在这时，刚才叶天根本打不开的阴阳石门，在这一刻，居然自动打开了。

　　阴阳石门自动打开，但是却被一层薄薄的七彩气罩所盖，根本看不见里面的东西。

　　而这时的叶天，却忽然缓缓的飘了起来，这下可把奔驰鼠吓傻了，什么时候她见过这样的阵势。

　　嗖……

　　一声轻微的响声，随即叶天的身体便急速朝着阴阳石门里奔去，奔驰鼠没有耽搁，四肢同时发力，就像一根离线的弓箭，一眨眼便不见了身影。

　　彭……

　　叶天的身体进入了七彩气罩，而奔驰鼠的身体，却被一下子弹了回来，最让人奇怪的是，奔驰鼠居然没有受到丝毫的伤害。

　　灰头灰脸的爬起来，奔驰鼠脸色难看的盯着面前的七彩气罩，她实在想不通，为什么叶天可以过去，还是在昏厥的状态下，而自己却不行。

　　正在奔驰鼠一脸气愤不已的时候，刚才自动打开的那道阴阳石门，再一次缓缓的关闭起来，只留下一脸错奥的奔驰鼠。


第036章 与天比高

　　这是一处奇异的空间，里面充斥着一股不同的气息，如果叶天这时候醒过来，一定会知道这七股不同的气息是什么。

　　五行加阴阳，五行为金木水火土，阴阳为幽冥，天雷。

　　不错，在这处奇异的空间里，充斥着正是金木水火土，幽冥，天雷七种不同的气息。

　　“咦？居然是七脉绝体，而且还觉醒了其中的火行绝脉，不错，不错！”

　　一声沧桑略带惊喜的话音，顿时回荡在整座空间中，而在这时，叶天也缓缓的睁开双眼。

　　“这是什么地方？”

　　叶天感觉自己的身体依然还是那么疼，但是四处一看，顿时吓了一跳，因为它能够感觉到，有七股强大的气息，缓缓的飘荡在空间每一个角落。

　　叶天的话音刚落，之间空间中，七股气息缓缓的形成一张大脸，叶天一看之下，差点被吓死。

　　因为在叶天面前，居然是一张和他长的一模一样的脸，居然没有一丝的不像，叶天相信，就算自己的父母，也分不清谁是他们的儿子。

　　“你是谁？”

　　当叶天问出这话的时候，连他的声音中，都透露出一股深深的不信，毕竟有一天，你如果看见和你长的一模一样的人，你也会吓一跳的。

　　和叶天长的一模一样的中年男子，明显也是惊讶了一番，但是很快便镇定了下来。

　　“你得到了我的青鸾，火凤双剑，居然还不知道我是谁？”

　　心中一惊，叶天现在终于知道，眼前这个长的和自己一模一样的男子是谁了，就是第一代奔驰鼠的主人，也是青鸾，火凤双剑的主人。

　　“原来是前辈，不知道该怎么称呼前辈？”

　　一想到自己的手心，叶天心中就有股郁闷感，无缘无故就得到了人家的双剑，现在居然还遇上了双剑的主人。

　　似乎突然想到了什么，叶天随即一脸震撼的看着面前的男子，好像眼前发生了什么不可能的事情一般。

　　似乎早已猜到少年会有如此表情，男子顿时仰头大笑起来，很久才缓缓的停了下来。

　　“你是不是以为我现在还活着，根本不可能？”

　　急不可待的点了点头，叶天真的不敢相信，第一代奔驰鼠的主人，居然现在还活着，简直太不可思议了。

　　“其实按理说，我已经死了，现在你所看到的，只是我当年所留下的气息，所凝聚而成，所有我们只有三个时辰的时间。”

　　心里暗叹一声变态，叶天心想这也可能，但是叶天心中也算是松了一口气，如果眼前男子真的是活了上千年的老怪物，那么他你愿选择去死，也不愿意相信这件事。

　　“我的名讳为齐天，寓意便是与天比高，你可以叫我齐老。”

　　不知道为什么，当叶天听到眼前的名字，居然叫叶天的时候，他心中就有股说不出来的感觉，而他自己的名字里，也带有一个天字。

　　“齐老！”

　　“我没有多少时间，所以我现在所说的每一句话，你都要听好，既然你我的青鸾，火凤双剑承认了你，那么你以后便是双剑的主人。”

　　叶天没有丝毫的惊讶，因为他早已料到，眼前的男子会这样说，随即齐天继续说道：

　　“既然你得到了我的双剑，那么就要帮我做一件事，你可愿意？”

　　心中再次我靠一声，这都是什么事啊，当时在无名山洞，无缘无故的遇上一位师傅，而且那位师傅又让他帮着报仇。

　　现在倒好，在这个无名山洞，又再次遇上这么一个不知道从哪里冒出来的人，而且也要他帮忙。

　　但是最后叶天还是轻轻的点了点头，因为不管怎么说，他都得到了人家的东西，而且这两件东西，又是那么的贵重。

　　“以你现在的实力，根本不可能，我给你二十年时间，二十年之后，你去一趟冰山，在冰窟之中，去救活一个女人。”

　　叶天没有问为什么，以为他已经能够猜到，齐天让他二十年后去救的女子是什么人，百分之九十的是他的心上人。

　　“而我刚才发觉到，你的体质居然是七脉绝体，而你的火行体脉已经觉醒，但是我的本体已经不再，不可能为你觉醒其他绝脉，但是我却可以利用最后的力量，再帮你觉醒一脉，你想想，看看想要觉醒哪一脉？”

　　心中顿时一喜，叶天早在山洞之时，便已经知道自己是七脉绝体，但是就算是那个师傅，也只是帮他觉醒了火行绝脉。

　　但就是这觉醒的火行绝脉，他的实力确实发生了翻天覆地的变化，如果七脉绝体之中，再有一脉觉醒的话，叶天相信，到时候自己的实力，将会更加的强大。

　　七脉绝体，分别是五行加阴阳，而他自己却只觉醒了火行绝脉，剩下的六种绝脉，金行绝脉，木行绝脉，土行绝脉，水行绝脉，天雷绝脉，幽冥绝脉。

　　而天雷绝脉又称阳行绝脉，幽冥绝脉却称为阴行绝脉，剩下的六种绝脉，他也不知道自己该选那一种绝脉。

　　“选幽冥绝脉！”

　　就在这时候，巨石男子的声音，忽然在叶天的脑海之中响起，叶天心中一晃悠，虽然他不知道自己的师傅，为什么让他选择幽冥绝脉，但是叶天知道，师傅绝对不会害他。

　　“齐老，我想要你帮我觉醒幽冥绝脉！”

　　叶天没有丝毫的犹豫，随即便朝着眼前的男子说道，齐天心中也是一阵郁闷，因为在他看来，少年既然有了火行绝脉，那么接下来一定会选土行绝脉。

　　因为觉醒土行绝脉之后，他的防御力便会大大提高，而火行绝妙的觉醒，又是攻击性的。

　　但是齐天也没有多问什么，在他看来，既然少年想要觉醒幽冥绝脉，那么便是有着他的打算。

　　随即空间中的七股气息，在一眨眼的时间内，就完全转变成了幽冥气息，叶天顿时感觉到自己的身体四周，一阵阵阴风吹过。

　　“你只要静心固守本源便可以，剩下的事情，交给我办就可以了。”


第037章 一针见血

　　叶天其实并没有多少惊讶，毕竟在那个无名山洞之中，巨石男子已经为他觉醒了火行绝脉，现在觉醒幽冥绝脉，他已经有心理准备了。

　　但是有准备是一回事，真正再感受又是一回事，当庞大阴冷的幽冥气息，疯狂进入到他的身体内，叶天的脸顺便转白，身体不断的颤抖着。

　　齐天眼神流露出一丝赞赏，他很明白其中的痛楚，但是少年一脸的坚定之色，也没有说什么，只是恐怖的幽冥气息，再次狠狠的灌输到叶天的体内。

　　脑海之中再也没有什么东西，叶天顿时昏厥了过去，等到他醒来之后，发现一切都已经回到了原本的样子。

　　没有丝毫的犹豫，体内的离火诀顿时运转起来，很快，叶天便发现，自己体内除了离火气息以外，还有着一股阴冷的气息，那就是幽冥气息。

　　没有耽误，叶天随即的脑海之中，便缓缓的运转起武神录之中的幽冥诀，不知道为什么，他总感觉师傅传给他的武神录，好像就是为他准备的。

　　两股气息狠狠的交织在一起，离火诀和幽冥诀的心法，也在这一刻死死的印记在他的脑海之中。

　　过了很久，叶天的双眼缓缓睁开，两道精光瞬间而出，脸上有着一股喜悦，没错，叶天的幽冥绝脉觉醒，也突破了武者之境，达到了武侍境界。

　　叶天心中很有信心，只要不遇上武侍大圆满和先天武者，那么他在武侍境界之中，便是无敌的存在。

　　站起身，恭恭敬敬的朝着前方行了一礼，叶天知道，叶天早已经消失，而且这一次恐怕连气息都没有留下。

　　正所谓吃人家的嘴短，拿人家的手短，齐天既然帮助他觉醒幽冥绝脉，那么齐天的事情，他也必须做到。

　　来到空间之外，奔驰鼠随即便来到叶天面前，两只小眼睛死死的盯着他，嘴里几里咕嘟说个不停，不用猜，叶天也知道眼前这只灵兽要说什么。

　　“你不用跟着我，以后你的任务便是守护这里，不许任何外人进入，明白吗？”

　　奔驰鼠没有丝毫的犹豫，便连连点头，随后叶天又继续说道：“我们现在先帮你赶跑那些人类，你告诉我，他们是怎么找到你们的。”

　　再回去的路上，叶天也知道了奔驰鼠给他讲的经过，原来奔驰鼠一族，最喜欢吃一种果实，名叫水密果，而这些人类，就是守护在水密果树下，等待着奔驰鼠自投罗网。

　　回到山洞，叶天把事情一五一十的告诉了妙音，但是遇到齐天的事情，却隐瞒了下来，毕竟他和妙音并没有什么关系。

　　“你打算怎么办？”

　　“以其人之道还治其人之身。”

　　说完之后，叶天转身对着两大灵兽说了一通，随后两人两兽，便朝着前方快速的行去。

　　很快，他们便来到了一处杂草之中，果不其然，在叶天的前方大概百米之外，几颗水密果树之下，有着三个人。

　　但是叶天心中却没有丝毫的喜悦，因为他能感觉的出来，前方三个人，虽然不是什么先天武者，但是却都是武侍后期境界，其中更是有着一名武侍大圆满。

　　“三名武侍，等会我出去，然后奔驰鼠引开一名武侍，记住，你只负责拖延时间，等我解决了其他两人，便回来帮你，大地裂熊也去。”

　　话音刚落，叶天便站起身，缓缓的朝着前方走去，很快，便来到了水密果树面前。

　　“这位小兄弟，这里不容许来，你赶快走吧。”

　　来到面前，叶天才算真正的看清三人的脸，可以说三人都是中年人，尤其是坐在水密果树下的那为中年男子。

　　没有丝毫的笑容，冰冷的脸上写着我很冷漠的字样，这也是正是三人之中，唯一达到武侍大院门的人。

　　“听口气三位不像是我华夏帝国的人？不知道三位来自哪里？”

　　“我们来自哪里不用你管，你赶快离开这里？”

　　中年男子明显不悦，强忍着心中的愤怒，要不是这里是华夏的地盘，说不定早就直接出手了。

　　“等等，如果我没有猜错，你应该是叶将军的儿子吧？”

　　心中顿时感到一阵诧异，因为眼前的三人，叶天敢保证，他不可能认识，虽然他的废物之名，在华夏帝国很有名，但是见过他的却没有几个人。

　　“问别人之前，是不是应该先自报一下家门！”

　　“如果我报了自己的家门，恐怕到时你就离不开了，现在你还想知道我们是谁吗？”

　　“说！”

　　男子从地上站起，眼神深深的看了一眼面前的少年，随即仰天大笑，说道：“好久没有人和我这样说话了，我叫西门吹雪，他们两个是我的师弟，左面的是一针，右面的叫见血。”

　　叶天心中顿时我靠一声，这都是什么名字，两人的名字加起来，岂不是叫一针见血，这也太奇怪了吧。

　　“我们来自西汉帝国，为了我们的安全，还请叶少爷陪我们走一趟吧。”

　　西汉帝国，其实叶天心中早已想到，因为刚才听其口音，他便已经猜出，现在已经基本能够肯定，西汉帝国和华夏帝国，会在不久开战。

　　就在这时候，一道身影一闪而过，西门吹雪脸色顿时大变，随即急不可待地说道：“你们两个留下，好好陪陪叶少爷，我去去就来。”

　　说完之后，西门吹雪便快色的朝着身影而去，不用说，叶天也知道刚才那道身影什么，正是奔驰鼠。

　　如果奔驰鼠打不过西门吹雪，但是叶天绝对相信，奔驰鼠的速度，就算西门吹雪已经达到武侍之境，也不可能追上，要不然奔驰鼠早已经落到三人手里了。

　　“我想知道，你们是怎么知道我的身份？”

　　“哈哈哈，叶大将军有个废物儿子，不仅华夏帝国全部知道了，就算是西汉帝国，也是尽人皆知，小子，今天你是跑不了了。”

　　一针见血只顾着说自己的，却没有发现，眼前的少年，眼神已经缓缓的冷了下来，身上的杀气，也开始散发着。


第038章 双头四手

　　叶天的眼神越来越冷，体内的幽冥诀快速的运转着，虽然他不知道自己能不能一下对付两个，但是叶天知道，他只有一次机会。

　　如果等西门吹雪回来，叶天心中很是清楚，只凭自己一人的实力，根本不可能战胜三人。

　　一针见血也觉的眼前的少年有点不对劲，至于什么地方不对劲，两人也说不上来，但是两人心中不知道为什么，都有一种威胁感。

　　再来华夏帝国之前，叶家的三少爷的名声，简直要盖住了其父亲，所以两人根本不会认为，眼前的少年会怎么样。

　　叶天也正是抓住了两人这个弱点，所以要攻其不备出其不意，说出手就出手，叶天动了，这一刻没有丝毫的保留。

　　两人只感觉自己身体好冷，随即眼前一花，面前便出现了一名少年，二人都是大吃一惊，直到现在，如果他们还不知道发生了什么事情，那么他们也不用出来混了。

　　但是两人毕竟是武侍，虽然叶天给他们来了一个措手不及，但是很快两人便调整了状态，准备迎接战斗。

　　武侍之境之间的战斗，其实比的是谁的力气大，因为只有修为达到先天之境，才能调动天地灵气为己用。

　　但是叶天却不能以常人代之，虽然体内的七脉绝体，现在只觉醒了其中的火行绝脉和幽冥绝脉，但是他却修炼了武神录。

　　其中的离火诀和幽冥诀，已经开始在叶天体内运转，其实叶天早已经知道，自己虽然也只是达到了武侍之境，但是他所拥有的，不仅仅是力气那么简单。

　　虽然叶天还不知道自己现在所拥有的力量是什么，但是他心中却相信，这种力量要比同等级的武者厉害很多。

　　两人的手掌，在这一刻都狠狠的印在叶天的胸膛之上，但是让一针见血感到不妙的是，眼前的少年，根本没有丝毫的动摇。

　　他们二人心中可是再清楚不过了，达到武侍之境，虽然先不可以调用天地灵气，但是单掌碎石，简直轻而易举。

　　但是现在，两人的手掌，劈在少年身上，根本没有丝毫的反应，这如何不让两人心中感到吃惊。

　　“大哥，这小子有点古怪，我们用绝招。”

　　短暂的吃惊之后，一针见血终于认识到，眼前的黑衣少年，根本不是什么所谓的废物，而是和他们一样实力的武侍。

　　从头至尾，叶天都没有出手，因为他想看看，自己用血肉之躯，是否能够抵挡住两名武侍的攻击。

　　答案是令人满意的，虽然叶天感到体内一阵翻滚，但是事实证明，他的体质绝对和常人不一样，尤其是觉醒了两种绝脉，还修炼了武神录。

　　“两位，正所谓礼尚往来，你们既然打了我两掌，是不是我也应该还给你们呢？”

　　眼神冰冷的看着面前的两人，这一刻的叶天，好像是一头嗜血的老虎，想要一口吞掉面前的两个食物。

　　心中一震，虽然一针见血这一刻感到有些恐慌，但是毕竟他们是强大的武侍。

　　两人面对面，双掌对在一起，顿时一股奇异的力量从两人的体内爆发而出，瞬间轮罩了叶天的身体。

　　心中顿时一惊，叶天在这一刻感觉到，自己好像陷入到了一片沼泽之中，不能动，因为只要一动，便会越陷越深。

　　这是什么力量？

　　叶天心中暗惊，随即幽冥诀收回，离火诀迅速运转起来，但是很快便被逼了回来，而叶天一屁股坐在了地上。

　　“你的实力还不足以破开他们的合体之术，动用为师的无上剑诀，把幽冥诀融回去。”

　　就在这时候，巨石男子的声音，忽然出现在了叶天的脑海之中，没有丝毫的迟疑，乾坤剑诀顿时回荡在自己的体内。

　　“天地无极，乾坤剑法，出。”

　　随即叶天的面前，便出现了九九八十一把虚幻剑影，以圆形方位缓缓的运转着，而融合了幽冥诀的乾剑诀，忽然变的阴冷起来。

　　一针见血没有去管面前的少年，两人的脸色，出现了痛苦的神色，随即两人仰天大吼一声，一道黑白之光瞬间闪过。

　　顿时一针见血二人不见了，一眨眼的时间，叶天面前出现了一位双人头的男子，四只手，四条腿，四只眼睛，两个鼻子，两章嘴。

　　叶天狠狠的咽了一下自己的口水，而躲在百米之外的妙音，一声震撼的吼声，早已响彻在整片天地，比狼吼的都要响亮百倍。

　　什么东西？

　　叶天心中狠狠的问自己，就算他再怎么英勇无敌，再遇到这种情况，再被吓的愣了整整几呼吸时间。

　　“看什么看，赶快出手，要不然你就没有机会了。”

　　正在叶天还在愣愣的看着前方怪物之时，巨石男子的声音再次响起，这一次巨石男子的声音，也明显有着几分惊讶。

　　叶天也顿时惊醒，管你什么东西，老子也要灭了你，随即乾坤剑法便急速的射了出去。

　　嗖，嗖，嗖……

　　八十一道破空声响起，但是八十一道虚幻剑影却根本进入不了怪物的身体，只能在几毫米之外干着急。

　　靠，心中一声愤恨，随即叶天高高跃起，双掌运转起乾坤剑诀，以掌代剑，狠狠的劈了下去。

　　“找死！”

　　两个人头，两张嘴同时开口说道，话音刚落，四只手掌便举起来，瞬间和叶天的双掌来了一个亲密接触。

　　一声巨响，随即两人分开，叶天足足退了十步才勉强站住，但是怪物却没有丝毫的引动，而八十一道虚幻剑影，也抓住了机会。

　　八十一道虚幻剑影，一道没有落下，全部激射在了怪物身体上，但是让叶天心中感到震颤的是，怪物根本没有丝毫的受伤。

　　他体内除了武神录，便是乾坤剑诀，如果这两种逆天的功法都解决不了，眼前的双头怪物，叶天真不知道自己还能依仗什么。

　　“没想到叶家的三废物，居然是一名深藏不漏的武侍，看来使我们小看你了，不过没关系，能死在我们的合体之术手里，你也算没有白来到世间一回！”


第039章 大日如来

　　双头怪物阴森森的看着眼前少年笑着，好像在这一刻，自己终于找到了什么美食一般。

　　叶天没有再出手，因为他要等时机，必须做到一击即中，否则他将再也没有任何的机会。

　　但是就在这时候，一道身影猛然飘过，空气中还留下一丝少女的清香。

　　不用猜叶天也知道是谁，除了躲在百米之外的妙音公主之外，现在还会有谁来这里。

　　本来妙音根本没有丝毫的打算出手，尤其是两人合体之后，变成了一个双头怪物，更加让她心中感到恐慌。

　　但是不知道为什么，这一刻的妙音，连自己都说不上到底为了什么，她的心中只有一个信念，那就是远方的少年不能死。

　　于是自己出手了，妙音除了是龙武帝国的公主之外，还是一名强大的武侍，这一出手，也颇有几分强势。

　　双头怪物眼神充满了鄙夷之色，轻轻的抬起手，随意的一掌挥出，妙音便像断了线的风筝，一眨眼便落到了叶天的身旁。

　　“休要伤公主！”

　　一声愤怒的大吼，随即两名中年男子，顿时出现在了叶天面前，心中一凝，叶天已经看出，面前的两人，都是武侍后期境界。

　　两人刚刚落地，就像两只愤怒的公牛，夹带着猛烈的攻势，朝着前方的双头怪物而去。

　　一针见血这次没有在轻视，四只手随后结成一个奇怪的手势，身上顿时爆发出一团黑白之光。

　　“大日如来！”

　　四个字刚刚说完，双头怪物便高高的跃起，四只手不知道怎么搞的，就那么变成了一只足有百丈的巨掌，狠狠的朝着奔来的两人压去。

　　“小心！”

　　当双头怪物说出大日如来四个字的时候，叶天心中顿时有了一种不好的预感，但是这时的提醒，明显已经来不及了。

　　百丈巨掌狠狠的压了下去，两人没有丝毫的叫声喊出，便被瞬间拍成了肉饼，当巨掌离开之后，双头怪物回到原来位置之时。

　　原地只留下一片血色河流，而两人连尸体都没有留下。

　　妙音的脸色难看的不能再难看了，随即便大声的呕吐起来，这样的屠杀方式，却是有点残忍。

　　“阁下好残忍的手段！”

　　眼神冰冷，身体充斥着强烈的杀气，这一刻的叶天，没有任何时候比现在更想杀人。

　　“嘿嘿……，残忍吗？我现在把你们两个也拍成肉饼，就没有人再说我们残忍了。”

　　话音刚落，双头怪物再次高高跃起，四只手顿时融合，形成了百丈巨掌，狠狠的朝着他们两人压来。

　　叶天虽然想要立即斩杀两人的冲动，但是却没有丝毫的办法，因为不管是无神论，还是乾坤剑诀，都无法战胜一针见血。

　　但就在这时候，叶天忽然感觉到，自己的左手手心，好像有什么要爆发一样，瞬间一把火红色的三尺神剑，便出现在了他的手中。

　　“火凤神剑！”

　　一声低呼，本以为双剑已经印在自己的手心，当时叶天也不知道发生了什么事情，但是没想到现在，居然又出现在了他的手中。

　　“运转你体内的离火诀，然后灌输到火凤神剑之中”，巨石男子的声音顿时响起，语气之中有着一丝惊喜。

　　叶天不敢怠慢，因为百丈巨掌大日如来瞬间便会压来，现在唯一的办法，便是依靠手指的火凤神剑。

　　体内的离火诀再次疯狂的运转起来，随后便全部涌入到了手中的火凤神剑之上。

　　好像吸收到了什么能量一般，火凤神剑顿时红光大涨，瞬间便轮罩了百丈之内所有的角落。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　这一次叶天还是使用的乾坤剑诀，不知道为什么，叶天就是认为自己使出乾坤剑诀，一定可以斩杀眼前的双头怪物。

　　火凤神剑瞬间化成九九八十一道实体剑影，没有丝毫的停顿，朝着上方的百丈巨掌激射而去。

　　双头怪物使出的大日如来，刚才好像百坚不催的样子，但是当碰到乾坤剑诀的时间，就好像一张清脆的纸，一桶便破。

　　嗖，嗖，嗖……

　　响声过后，当火凤神剑重新回到叶天手中之时，双头怪物所使出的大日如来，百丈巨掌之上，有的只是百十一道剑窟窿。

　　“不可能，我们的大日如来不可能被破的，不可能的！”

　　双头怪物一声凄厉的大喊，喊声过后，一针见血二人又重新变回了一眼的样子，但是脸色却苍白的难看之极。

　　叶天没有放过这次机会，如果再让他们合体，而火凤神剑又重新回到了他的手心，要是下一次不出来，他们两人只有等死。

　　果断的决定，使得叶天毫不犹豫的出手，这一次没有再使出乾坤剑诀，而是刚刚修炼过的幽冥诀。

　　一针见血好像变成了傻子，最后只是一个劲的念着不可能，根本不管已经对他们出手的黑衣少年。

　　好像在这一刻，生死对他们已经根本不重要，那么叶天绝对不会心慈手软，因为对敌人的心慈，就是对自己的残忍。

　　双掌狠狠的抓住两人的头颅，没有丝毫的犹豫，两声清脆的响声，随即一针见血的脖颈便被叶天拧断。

　　直到现在，叶天心中才缓缓的松了一口气，因为当时的情况，简直太不可思议了，两个好端端的人，居然瞬间变成了一个，长着两个头，四只手的怪物。

　　叶天真是怀疑，如果不是自己心理素质好，刚才说不定早就被吓傻了，随即看向身旁的女子，心中顿时荡起一丝不一样的感觉。

　　妙音依然是一副呕吐的神情，苍白的脸上，找不出一丝血色，想着想着又再次呕吐了起来。

　　“怎么样？你没事吧？”

　　叶天连自己都不知道，为什么这一刻的他，声音没有再像以前那般冷漠，而是发自内心深处的关心。

　　可能是因为，刚才自己处于危难之中，妙音奋不顾身的出来相救，不管实力如何，那份心，那份人品，其实早已得到了他的认可。

　　朝着叶天轻轻的摆了摆手，妙音呕吐的连话都说不出来……


第040章 无敌老娘

　　妙音呕吐了整整半个时辰，才渐渐的停了下来，叶天真不知道，不就是一个双头四手的怪物吗，至于那么恶心，居然吐了半个时辰。

　　其实他根本不知道，妙音虽然是一名强大的武侍，但是不管怎么说，都还是一名货真价实的公主，什么时候见过这样的阵势。

　　“刚才那个也太变态了吧，双头四手，差点恶心死我。”

　　直到这一刻，妙音还是有点心有余悸的样子，嘴里不停的骂着一针见血二人。

　　叶天只是轻轻一笑，随即便听着师傅讲解刚才所发生的事情，因为他必须弄清楚，否则下一次再碰上，也好有个准备。

　　“师傅，刚才那个合体之术，到底是什么东西，为什么两个人会瞬间合体？”

　　“刚才两人所使出的是合体之术，是一个二流门派的独门绝学，虽然只是二流门派，但是就算是五大门派也不敢轻易招惹。”

　　叶天心中一震，他当然能够从师傅的语气之中，听出这个所谓二流门派的可怕之处。

　　“两个人的实力，只要合体之后，就会增加三倍之多，尤其是大日如来，更是威力无比，要不是刚才火凤出手，说不定只有为师亲自出手了。”

　　大日如来，叶天心中轻轻的念着四个字，好像要永远记住一般，毕竟这个大日如来，差点要了他的命。

　　“我们现在该做怎么办？”

　　妙音好不容易不呕吐了，但是脸色还是依旧苍白无比，尤其是害死了两名武侍手下。

　　叶天心中到时不太担心，毕竟西门吹雪现在只有一个人，也组合不成什么合体之术，就算是武侍大圆满，他也有信心与其一战。

　　“我们先等西门吹雪回来，还是有可能，把他也留下吧。”

　　“你不是开玩笑吧，那个西门吹雪可是武侍大圆满，你能打得过他吗？”

　　“打不过也要打，如果我们现在离开，那么西门吹雪还是会去找奔驰鼠，我不会再让那样的事情发生，如果你觉的危险，就先离开吧。”

　　“你个混蛋。”

　　一声怒骂，妙音头也不回的离开了，但是叶天没有看见，当妙音转头那一刻，脸上流露出一丝愤怒的情谊。

　　但是很快，妙音便有重新站到了叶天的面前，一脸不爽的看着面前的少年，妙音只说了一句话，差点把叶天说倒下。

　　“你还欠我一顿洗澡，你要娶我。”

　　叶天狠狠的咽了一下口水，这都是什么跟什么啊，眼前的女子，简直比刚才的双头怪物都难缠。

　　“小心，他回来了。”

　　话音刚落，叶天便拉着妙音的手快速的躲到一片杂草之中，两人身上的气息瞬间掩住，没有丝毫的流露出来。

　　一眨眼的时间，叶天刚刚离开的地方，西门吹雪忽然出现在了原地，但是还没有站稳脚跟，脸色顿时狂变。

　　一步跨出，瞬间来到两具尸体面前，这一刻的西门吹雪好像地狱使者一般，脸色没有丝毫的表情，但是却冷的吓人。

　　“是谁出的手？居然能够破开两位师弟的大日如来，看来是先天武者了。”

　　西门吹雪自言自语着，随即没有丝毫的停顿，便快速的离开了枫林山脉，连两位师弟的尸体都没有带走。

　　缓缓的走出，妙音一脸的不解之色，不知道为什么一名强大的武侍大圆满，会无缘无故的离开，可是要知道，如果西门吹雪留下，自己二人并不一定能够战胜。

　　“你一定很郁闷，为什么西门吹雪会这么快离开，而且连他两名师弟的尸体都不带走。”

　　妙音没有说话，但是眼神之中，却早已流露出强烈的疑问，但是却不会主动开口问，叶天也没有在意，随即说道：

　　“一针见血二人，本来就是两名武侍后期，两人合体之后，更是可以媲美武侍大圆满，甚至有过之而无不及，那么能够斩杀两人的人，一定是先天武者，这种情况下，你还留下吗？”

　　叶天所说的一点都没有错，西门吹雪和一针见血三人，都是来自一个二流门派，也算是门派中的核心弟子，所以才会学得合体之术。

　　这次前来华夏帝国，就是奉了门派的命令，前来找两把神剑，但是两位师弟，在合体之术后，实力已经超越了武侍大圆满之境，但是还是被斩杀。

　　这只有一种情况，那便是出手斩杀两人的是一名先天武者，所以西门吹雪还急不可待的离开枫林山脉。

　　“你现在这里等我一会，我交代一些事情，便和你一起找火狐王。”

　　说完之后，叶天也不顾妙音是否愿意，一个转身，顿时消失在远方的尽头。

　　“你个混蛋，老娘一定要拴住你，等着吧。”

　　如果叶天这时候听到妙音的话，恐怕就没有那么气定神闲了，其实叶天根本不知道，妙音在龙武帝国，还有一个绰号。

　　名为无敌小老娘，因为妙音的口头禅就是老娘怎么怎么，而且在龙武帝国，上至皇上，下至百姓，没有她不欺负的。

　　这一次也是她百般要来华夏帝国，最后龙武帝国的皇上实在没有办法，才同意自己的女儿前来，但是也派来了护国法师。

　　一道身影闪过，随即妙音面前出现了一名男子，正是不久前离开枫林山脉的严疯子。

　　“公主，你没事吧？”

　　“没事，严叔叔，你听说过有一个门派，可以修炼合体之术，两人合体之后，实力简直突飞猛进！”

　　一听此话，也疯子脸色大变，随即快步来到两具尸体面前，脸色也越发变的难看起来。

　　“阴阳门，怎么会出现在华夏帝国，不应该啊？难道是为了那两件东西？”

　　阴阳门？妙音相信自己一定是第一次听到这个门派，于是急不可待地问道：“严叔叔，阴阳门到底是个什么样的门派？”

　　“你先告诉我，你们是怎么碰到他们的？”

　　看着面前男子一脸急切的样子，妙音没有任何的隐瞒，一五一十的全部告诉了严疯子，不过却省略了自己奋不顾身救叶天的事情。


第041章 狡狐六窟

　　听完之后，严疯子的脸色顿时变的无比难看，虽然他是一名先天武者，而且还是一名修为达到了三星的武灵。

　　但是不知道为什么，他心中总是有种感觉，这一次阴阳门前来华夏帝国，绝对不是那么的简单。

　　“这件事先不说了，我要立即赶回帝国，你现在和我回去吧！”

　　“不行！”

　　妙音想都没有想，便一口回绝了眼前的男子，就连她自己都不知道，自己为什么会回绝的如此坚决。

　　心中微微的叹息一声，随即严疯子说道：“这件事事关重大，并不是你我所能承受了的，阴阳门被称之为魔道，你要想清楚。”

　　脸上顿时流露出一丝举棋不定的表情，在妙音心中很想留下来，但是理智告诉她，自己现在立刻回去，否则后果很严重。

　　“我们走，希望阴阳门这一次只是针对华夏帝国，如果真如我想的那样，那么我国便要及早作防范了！”

　　说完之后，严疯子也不管妙音愿不愿意，直接一把抓住，一个跨步，便消失在了原地。

　　微风拂过，两具尸体忽然散发出一股股难闻的恶臭，一眨眼的时间，便消失在天地间。

　　一道身影闪过，叶天随即出现在两具尸体出现的地方，但是这一刻叶天的脸色，却变的无比阴沉。

　　妙音不见了，连尸体都不见了，要不是妙音自己离开，那么便只有一个可能，那就是妙音被西门吹雪抓走了。

　　一想到这里，叶天的脸色越发的阴沉，不管怎么说，妙音都是龙武帝国的公主，要是在华夏帝国除了什么事，到时候两国之间的战争，便是不可避免的。

　　“到底去了哪里？”

　　就在这时候，叶天的脑海之中，忽然闪过一道身影。

　　是他！

　　在这一刻，叶天心中忽然想起，一直跟着自己的那位先天武者，也是陪着妙音来华夏帝国的那位先天武者。

　　想到这里，叶天没有再像刚才那般担忧，但是要是现在离开，他又异常的不甘心，毕竟现在已经知道了火狐王的下落。

　　“妈的，男人就要有始有终，既然答应了人家，就一定要帮她抓住火狐王，先不管了！”

　　说完之后，叶天没有在有所迟疑，一步跨出，快速的朝着前方激射而去。

　　根据师傅的表述，叶天很快便找到了火狐山，但是至于火狐洞，却并不是那么好找的。

　　正所谓狡兔三窟，而火狐王更是不如此，不仅不是狡兔三窟，应该是狡狐六窟，可是现在叶天居然连一窟都找不到。

　　“六个狐狸洞，居然我一个都碰不上，我还真倒霉！”

　　站在一座山巅之上，叶天眼神死死的盯着远方无尽的虚空，来了火狐山整整三个时辰了，居然还是一无所获。

　　“这样就放弃了？”

　　就在这时候，巨石男子的声音忽然出现在他的脑海之中，精神大振，叶天的眼神忽然精光四射。

　　“没有，我只是在想，火狐王什么时候会出来，六个狐狸洞又在什么地方？”

　　“火狐王最喜欢在黄昏出现，没到那个时刻，火狐王先会去找吃的，而火狐王最喜欢吃菩提果，菩提树只有一个地方有，为师已经勘测过了，三十米之外，就有一颗菩提树。”

　　说道这里，巨石男子没有在往下说，因为有些事情，不是说出来就一定清楚，他相信自己的弟子。

　　菩提果，菩提树，叶天嘴里的六个字刚刚说完，便瞬间离开了山巅。

　　很快，叶天便来到了三十米之外的一处小胡旁，湖水的正中央，只有一颗火红色的大树，正是菩提树。

　　看着菩提树上，长着十几颗火红色的旗形果实，叶天瞬间便来到了菩提树下。

　　“这就是菩提果，看起来很好吃的样子，不如……”

　　一跃一下，随即叶天的手中，便出现了一颗菩提果，没有任何的犹豫，一口便咬了下去。

　　六除三等于二，叶天手中的菩提果，瞬间便被他消灭的干干净净，没有留下丝毫的果渣。

　　很快便有了反映，叶天只感觉体内有股灼热敢，一股火烧般得热流，瞬间流遍了全身每一个角落。

　　但是很快有恢复了平静，可是叶天却在这时发现，自己的离火诀，好像有了一丝长进。

　　这一发现，叶天顿时开心不已，因为他现在已经是武侍前期境界，每增长一分实力，都是无比的困难。

　　“不用奇怪，菩提果属于火行之果，只有拥有火行绝脉的人或灵兽，服食之后，实力便会有所长进，而你和火狐王，都属于火行绝妙，只要到时你吸收了火狐王的血液，你的修为，就算达到武侍后期，也不是不可能。”

　　叶天正在激动不已的时候，巨石男子的声音，再次在他脑海之中响起。

　　果然如此，叶天一看到菩提果之时，便已经猜出了其中的奥妙，火狐王那么喜欢菩提果，正是因为菩提果可以帮助他提升修为。

　　能够帮助自己提升修为，叶天哪会放过如此机会，再次高高跃起，叶天便想再要吃几颗菩提果，如果到时候直接达到武侍后期，那岂不是爽死。

　　“如果你想死，那么你就继续吃！”

　　狠狠的打了一个冷颤，这个世上，谁的话都可以不信，但是只有五个人的话不可以不信，自己的父母和两个哥哥，剩下的一人便是自己的师傅。

　　叶天静静的站在菩提树下，脸上流露出一丝失望之色，无奈地问道：“师傅，为什么不可以继续服用菩提果。”

　　“如果可以连续服用菩提果，你认为火狐王还会给你留下几颗，菩提果是可以让拥有火行绝脉的人实力大增，但是却不可以连续服用，因为那时的结果，便是自爆而亡。”

　　自爆而亡，叶天深深的再次打了一个冷颤，幸亏自己没有继续吃菩提果，要不然到时候后果真是不堪设想。

　　但是叶天又怎么甘心，明明现在有一个机会，可以让自己实力大增，但是却不能，也就像明明你爱的人站在你面前，你却不能说爱她一样。


第042章 四大天王

　　眼神死死的盯着眼前的菩提树，叶天真是有股想要抓狂的感觉，明明眼前有好东西，但是自己却不能得到。

　　“你也不用烦了，等把火狐王引出来之后，为师便叫你一套神奇的功法，到时候你把菩提果装入即可，什么时候服用都行！”

　　叶天心中顿时一喜，他实在没有想到，天下间居然还有这样神奇的功法，谢过师傅之后，叶天便脱光衣服，转身跃进了四周的湖水之中。

　　这顿洗澡，没有了妙音的打扰，叶天整整洗到黄昏之时，才极其不情愿的离开湖水，静静的坐在菩提树下，看着远方无尽的黄昏，叶天这一刻既然看的痴了。

　　就在这时候，百米之外忽然传来一声声轻微的摩挲声，本来叶天是不知道的，而是他的师傅，巨石男子告诉他的。

　　没有丝毫的迟疑，叶天随即便隐藏了起来，火狐天生狡猾，尤其现在来的还是火狐一族的王者，叶天更加的小心。

　　很快，叶天的视线中，缓缓的出现了一道身影，一只狐狸的身影，一眨眼的时间，火狐王便来到了菩提树下。

　　面前是一只通体火红的狐狸，全身的毛绒火光四射，从远处看，就像一团火焰在燃烧一般，霎时美丽无比。

　　叶天心中暗叹一声好美，在这一刻，连叶天自己都不知道为什么，他居然起了恻隐之心，但是很快便被他否定了。

　　因为就算他抓住火狐王，也只是用其身上一些火狐血液，并不会伤害他，所以并不是无辜杀生。

　　一旦下定决心，叶天的眼神之中，随即流露出坚定的神情，但是叶天依然没有动一下，因为他不想打草惊蛇，必须做到一击必中。

　　火狐王两只小眼睛，咕噜噜的转个不停，来到这里，火狐王就一直东张西望，没有丝毫的放松，直到确定真的没有人，它才小心翼翼的爬上了菩提树。

　　双爪捧着一个火红的菩提果，火狐王的口水都快要连到底了，眼神死死的盯着手中的果子，随即一口狠狠的咬了下去。

　　转眼之间，一颗菩提果很快便被火狐王吃了个干干净净，叶天本以为火狐王还会继续吃的时候，没想到在这时，火狐王忽然不动了。

　　心中顿时感到疑惑不已，叶天不知道火狐王怎么了，为什么站在菩提树上一动不动，难道被菩提果噎到了？

　　但是想想又觉得不可能，叶天不想再继续等下去，万一火狐王出了什么事，他后悔都来不及。

　　轻轻的挪了挪身子，正当他准备出去捕捉火狐王的时候，远处的九天之上，忽然激射而来一道箭影。

　　心中顿时大吃一惊，虽然他不知道是谁放的冷箭，但是叶天心中很明白，释放冷箭的那个人，一定是一名强大的武者。

　　没有丝毫的迟疑，因为叶天很快已经发现，这一刻的火狐王，不知道为什么，居然站在菩提树上一动不动，根本无视朝它而来的箭影。

　　一步跨出，体内的离火诀顿时快速的运转起来，随即叶天的身子便高高跃起，一眨眼来到火狐王的身旁。

　　直到现在，叶天也顾不上去理身旁的火狐王，因为箭影已经离他只有三尺远，就在千钧一发之际，叶天没有丝毫的犹豫。

　　体内的离火诀已经达到了临近点，叶天的身体表面，瞬间便出现一层火红色的气罩，而他也毫不犹豫的挡在了火狐王的面前。

　　因为叶天心中知道，来人一定是冲着火狐王来的，而且还是置于死地的那种。

　　一团血光顿时冒出，叶天脸色顿时变的苍白无比，好像早已知道会这样，叶天的脸上没有出现丝毫的波动，连一丝涟漪都没有。

　　“何方神圣，有胆放冷箭，难道没胆出来吗？”

　　拨出胸口的利箭，叶天看着箭尾出的两个大字，脸色越发的苍白起来，因为箭尾之处，写着秦广二字。

　　秦广，正是华夏帝国皇上秦岭大帝的儿子，华夏帝国的太子，将来的皇上，叶天实在没有想到，会在这里遇到。

　　从小到大，他都被所有人称之为废物，虽然平民不敢欺负他，但是贵族却根本不管他手不是将军的儿子，每天只知道欺负他。

　　而在众人之中，就属皇宫之中的大太子最能欺辱他，虽然叶天每一次都极力反抗，但是双拳难敌四手，每一次的结局也是可以预想的。

　　一阵大笑响起，随即远处缓缓走来十几人，走在正中间的便是华夏帝国的太子秦广，而其身后，正是被人称之为四大天王的四大武侍。

　　众人皆知，太子秦广手下有四大天王，而且都是强大的武侍，分别是东天王夜猫，南天王独狼，西天王狂狮，北天王疯狗。

　　叶天一看四大天王全部到齐，心中顿时有了一股不好的预感，反手回去摸了一下火狐王，但是很快他便发现，火狐王早已经消失不见了。

　　这下叶天更是焦急不已，一个跃起，随即叶天便来到了菩提树下，当看到属下躺着一只狐狸之后，悬挂在叶天心中的大石头，也终于放了下来。

　　但是很快叶天便发现不对，因为眼前的火狐王，就好像一具尸体，没有丝毫的生气。

　　“原来是叶家那个废物，不用看了，火狐王中了独狼的剧毒，除非有我的独门解药，否则就算是你父亲来了，也没有丝毫的办法！”

　　秦广的声音随即传到叶天的耳中，很快，十几人也来到了他的面亲，看着面前的火狐王，秦广脸上的肌肉，都因为笑而扭曲在了一起。

　　虽然火狐王没有丝毫的战斗力，但是却不能掩盖其中的价值，尤其是火狐血液，更是价值连城，就算秦广是太子，但是对于火狐血液这样的异宝，也是格外的喜爱。

　　“太子殿下，这只火狐王是妙音公主的，如果殿下擅自将其抓住，恐怕到时候你不好向皇上交代！”

　　没有再去管躺在地上的火狐王，现在知道火狐王只是中了独狼的剧毒，那么便不会有生命危险。


第043章 引火自焚

　　现在最重要的便是，从独狼手中取得解药，但是叶天心中很明白，想要从独狼身上取到解药，简直千难万难。

　　“你是在威胁我？”

　　秦广的脸色顿时阴沉下来，在他看来，自己是当今太子，而眼前的少年，更是被称之为千年不遇的废物，这样被一个废物威胁，他又怎么善罢甘休呢。

　　“你要记住一点，我并没有威胁你什么，相反，我还要提醒你，生为帝国的太子，不要整天无所事事，以后的帝国你能撑得起来吗？”

　　叶天的问话，顿时让秦广四人愣住了，从小到大，还没一个人敢这样对他说话，尤其是被一个废物指责。

　　“你是在引火自焚，今天不把你打残，我的太子之位送给你！”

　　秦广随即看向身后的手下，头轻轻的一仰，顿时出了四大天王之外的六名锦衣卫，全部快速的来到他面前。

　　“如果你现在跪下给我磕三个响头，我可以考虑放你走！”

　　一脸鄙夷的看着面前的黑衣少年，如果少年的父亲是帝国的大将军，说不定他早就杀了少年了，那还用等到现在。

　　心中的厌恶越发的浓重起来，如果日后华夏帝国真的有秦广掌权，那么叶天早已经想过，自己肯定不会保他。

　　与其保一个昏君，还不如投靠一个明君，叶天不是一个迂腐之人，决定了的事情，便会坚定不移的走下去，这也是为什么他要有自己的领地。

　　当时之所以自己只要了地处偏僻的雷云城，叶天就是怕秦岭大帝不放心自己，如果自己只要个，要什么没有什么的地方，那么便不会有人注意自己。

　　轻轻的摇了摇头，叶天不想在说什么，秦岭大帝也算是一代枭雄，但是他的儿子，却为什么如此孬熊，叶天想不通。

　　“你是不打算磕头了？”

　　叶天依然没有说话，但是眼神之中所流露出来的鄙夷之色，是那么的显而易见，这让秦广如何能受得了。

　　“你们六个都给我上，把他给我打残了，要是今天打不残他，你们就不要跟着我回去了！”

　　秦广的声音中，透露出一股野兽般的嚎叫，身体因为愤怒而不断的颤抖着，但是面前的六名手下，却没有动。

　　不管怎么说，叶天都是叶无敌的儿子，平时侮辱甚至加以拳脚都没什么问题，但是至于打残，他们六个还没有那样的胆量。

　　“你们六个是不是聋了，现在马上给我打残他们，否则我现在就杀了你们！”

　　一声愤怒的狂吼，这一刻的秦广有些发狂，六人没有再有所迟疑，和叶家比起来，明显眼前的人分量重得多。

　　看着面前的六人，叶天早已经看出，六人都是武者之境，心中顿时冷笑连连，不要说武者，就算是武侍，在他面前什么都不是。

　　正所谓先下手为强，叶天就算比六人的修为高，但是他也没有丝毫的轻视之心，体内的离火诀顿时运转起来。

　　一个跃起，叶天瞬间便来到了六人面前，双掌已经变的通红，好像两只烤熟的手掌。

　　六人心中都是大震，在他们的严重，叶家的三少爷，根本就是一个没有丝毫反抗的废物，但是现在看来，这个废物却如此的厉害。

　　没有敢怠慢，六人同时出手，生为太子的贴身护卫，虽然修为只是武者之境，但是六人的实力和近战能力却非同一般。

　　两人就像六只豹子，分别以六个方向团团围住少年，十二团掌影全部朝着少年身上印来，心中再次冷笑一声。

　　叶天根本没有去管其他五人，而是直接朝着自己正对面的一人激射而去，双掌狠狠的相撞在一起，没有丝毫的悬念。

　　和叶天对掌的这名护卫，顿时双掌变成了纯黑色，并且上面传来阵阵的烤肉味，这样还不算，先是双掌，随即双臂，这样下去，不出一会，这名护卫便会全部烤熟。

　　牙根一咬，护卫大吼一声，顿时双臂被他硬深深的断了下来，脸色随即变的苍白无比，一屁股便坐在了地上。

　　叶天是伤到了一人，但是剩下的五人，十个掌影已经落到了他的身上，但是奇异的一幕出现，叶天不仅没有受伤。

　　而且让五人更加吃惊的是，他们印在少年的身上，好像印在了一座火山之下，当即五人心中暗道一声不好，但是再想退，早已来不及了。

　　五声凄惨的叫声随即响彻在这片火狐山的上空，只是一眨眼的时间，五人便已经全部陨落，身上没有一丝是好的，全部变成了烤猪。

　　这一下，一直看着场上战斗的秦广，终于认识到事情的严重性，但是他是在想不通，为什么从小到大，被所有人称之为的废物，现在会变的如此厉害。

　　当初叶天代表华夏帝国参加三国大比，秦广因为有事情，并没有参加，随后他也没有问起三国大比的事情。

　　如果知道叶天不仅代表华夏帝国参加了三国大比，而且最终还打败了其他两国的高手，恐怕这时候秦广也不会这样了。

　　“武侍前期境界，修为了一种火属性功法，至于威力，现在还看不出！”

　　就在这时，站在秦广身后四人之中的独狼，声音冰冷的说道，刚才就是他，神不知鬼不觉的毒倒了火狐王。

　　心中顿时一震，秦广以为是自己听错了，再三确认之后，才相信自己的耳朵，但是他依然不能相信，一个废物居然一转身，变成了一名强大的武侍。

　　因为在华夏帝国，除了先天武者以外，便属武侍境界的人，地位最为高，因为修为但凡达到先天之境，便是神仙般的人物。

　　秦广依稀记得，父亲为了给他找四个武侍护卫，不知道花了多少精力，就算这样，有时候他也不好指挥后面四人什么。

　　因为他知道，虽然他是华夏帝国的太子，但是妙音真正登基之前，他也只不过是一个太子，还没有到真正做主的地步。

　　“武侍，没想到居然是一名武侍，你们有信心战胜他吗？”


第044章 以邪制邪

　　不知道为什么，秦广这一刻心中总是有着一种感觉，好像眼前的黑衣少年，和以前不一样了，不只是废物的关系。

　　一出手便斩杀了六名武者，这样的实力，就算是他身后的四大天王其中的任何一人，都不可能办到。

　　四人都没有回答，因为在四人心中，没有任何一个人，有十足的把握战胜眼前的少年。

　　这一下秦广更加的惊讶了，因为他很清楚身后四大天王的实力，虽然四人之中，没有一人的修为达到武侍大圆满。

　　但是其中毒狼的修为却也达到了武侍中期，而其他三人，皆是武侍前期，以四人的实力，就算是武侍后期也不会得到什么便宜。

　　“太子殿下，眼前这人有点古怪，如果我们单独任何人，都没有把握将其擒下，除非两人其上，否则……”

　　东天王夜猫一副欲言又止的样子，让两大武侍，联手去对付一名少年，在他们心中，本事就是一种侮辱。

　　“不行，今天必须把他打残废了，否则我这个太子的话，也太儿戏了！”

　　放过叶天？简直就是笑话，秦广从小到大十几年，一直看叶天不顺眼，这一次好不容易逮到一个机会，尤其会轻易放过。

　　其实在秦广心中，还有着一个更加谎妙的想法，那就是乘着这个难得的机会，直接铲除叶天，但是他又不敢这样做。

　　正所谓不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，如果斩杀了叶天，叶家不知道还好，万一泄露出去，不仅是他个人的问题，恐怕到时候帝国都会出现危机。

　　秦广不敢赌，也不能赌，毕竟日后帝国会是他的，所以他才临时决定，打残叶天，就算到时候叶无敌知道，也拿他没有任何的办法。

　　四大天王没有动，因为他们丢不起这个人，夜猫深深的看了一眼其他三大天王，心中感到一阵无奈，不管怎么说，眼前的男子都是太子，实在不好惹怒。

　　随即轻轻跨过秦广，一眨眼便来到了叶天面前。

　　“如果单打独斗，我不是你的对手！”

　　脸上随即流露出一丝疑惑，叶天不知道在这一刻，这位天王为什么会对他说这些，不过很快叶天便明白了其中的原因。

　　一定是四大天王看出了自己的不同之处，瞬间秒杀六名武者，这样的实力，就算放到武侍之中，也绝对是强者的行列。

　　“明知道单打独斗不行，你为什么还要出来？”

　　“因为我有自己做事的原则！”

　　轻轻的点了点头，叶天心中很是清楚，强者都有着一套属于自己的东西，属于的自己的准则。

　　“既然这样，那出手吧！”

　　叶天心中很是佩服眼前的男子，虽然主人不怎么样，但是手下却很是一个人物，本来叶天的初衷，是打算把四大天王全部打残，但是现在他改变主意了。

　　轻轻的点了点头，随即东天王夜猫没有再有所迟疑，一声阴冷的猫叫，顿时传遍了整座火狐山。

　　头脑顿时感到一阵眩晕，心中一惊，虽然叶天不知道夜猫这几声猫叫用了什么办法，居然可以让他心神差点失手。

　　不敢在大意，随即叶天体内的幽冥诀快速的运转起来，不用说叶天心中也知道，夜猫修炼的乃是邪门功法，对付邪门功法，就得以邪制邪。

　　同样一声阴冷的吼声随即响遍火狐山，顿时夜猫的猫叫消失的无影无踪，随即夜猫一脸惊讶的看着面前的黑衣少年。

　　夜猫短暂的惊讶之后，顿时就像一只狸猫一样，嗖的一声窜了出去，手掌狠狠的劈了下去。

　　心中冷笑一声，没有过多的犹豫，顿时叶天的双掌变成了通红色，接住了夜猫劈来的一掌。

　　当夜猫劈在少年的双掌之时，脸色瞬间大变，因为自己的双掌已经开始慢慢的变成黑色，一股烧烤味传遍每个人的鼻子。

　　就在千钧一发之际，叶天忽然便体内的幽冥诀，转变成了离火诀，就是这样，夜猫着了自己的道。

　　“你现在最后静心固守本源，也许还能逼出火毒！”

　　叶天本来就没有打算要杀夜猫，在他看来，秦广本人也许不怎么样，但是他手下的四大天王，却还算有点道德。

　　所以叶天在刚才出手之际，并没有用尽全力，如果夜猫全力逼出，百分之百可以逼出体内的火毒。

　　不敢有任何的迟疑，夜猫一屁股坐在地上，随即紧紧的闭上双眼，开始逼出体内的火毒。

　　秦广也是心中已经，没有想到仅仅一招，四级手下四大天王的东天王便被打败，开来独狼说的果然没错，单凭一个人，是无法战胜少年的。

　　“狂狮，疯狗你们两个人一起上！”

　　秦广这回是真的慌了，如果他不能战胜眼前的少年，那么太子的威严何在，所以这一次秦广也不管什么人多欺负人少，直接派出狂狮和疯狗。

　　西天王狂狮，北天王疯狗，都是修为达到武者中期的人，两人也没有在坚持什么，少年是一名强大的武者，所有人心中都很清楚，单凭任何一个人，除了独狼有实力一拼之外，其余三人都没有丝毫的机会，夜猫就是最好的例子。

　　快速来到少年面前，狂狮长着一头紫色的头发，身高接近两米，魁梧的身躯，站在那里，就像一座小山，而疯狂却是骨瘦如柴，好像一阵风便能把他吹到似的。

　　“你们不是我的对手，如果你们四人一同出手，说不得还有机会，但是你们却没有好好把握，你们离开吧，这是我和他的私人恩怨，我不想和你们动手！”

　　虽然叶天是在对狂狮和疯狗说话，但是眼神却是死死的盯着不远处的男子，叶天心里不知道，为什么秦岭大帝那么的英明，而他的儿子却只会以强欺弱。

　　“你的确很强，但是我们必须出手，这是我们的职责，不管怎么样，这次以后，我们都是朋友！”

　　疯狗的声音让人听起来极其不舒服，但是叶天听在耳中，却是十分的欢喜，四名武者，其中还有一名武侍，这样的朋友，谁也不会拒之门外。


第045章 虎父犬子

　　叶天根本没有多想，随即便痛快的答应下来，但是身后的秦广，脸色却是无比的阴沉。

　　但是他又不能说什么，四大天王和其他手下还不一样，毕竟四大天王都是武者，而且本来也不是隶属他，只不过是秦岭大帝派来保护他的。

　　一想到这里，秦广的手紧紧的握住，心中有了一个大胆并且疯狂的想法。

　　叶天和两大天王同时出手，任谁也能看的出来，三人都没有用尽全力，而秦广的脸色越来越难看，到最后简直变成了一副猪肝的样子。

　　就这样，三人只打了好几个回合也没有分出胜负，猛然跳开，叶天朝着眼前的两人摆了摆手，声音有些淡漠地说道：

　　“在这样打下去没意思，我们比一招，一招定胜负，如果二位战胜我，我任由太子殿下处置，如果二位输了，那么就请四位不要再管我们之间的事情！”

　　“好，我答应你！”

　　四大天王还没有回答，秦广便急不可待的答道，因为武者本就不好控制，他只在怕到时候自己这四名手下，出现什么背叛。

　　其实四大天王心中很是瞧不起这个太子，要不是因为有秦岭大帝的命令，四人绝对不会出手。

　　不过四人心中很清楚，既然拿了皇家的皇粮，就要为皇家办事，太子就算再狗仗人势，他们也要听命。

　　狂狮和疯狗都表示赞同，而身后的毒狼只是一副无所谓的样子，至于夜猫，依然在逼着体内的火毒。

　　没有再犹豫，叶天的眼神也逐渐变的凝重起来，他是有信心战胜眼前的两人，但是想要一招制胜，并不是那么容易的。

　　至于武神录之中的离火诀和幽冥诀，叶天并没有打算使出，而师傅传给他的另一项剑诀，乾坤剑诀却是最好的选择。

　　“天地无极，乾坤无极，出！”

　　但是叶天很快便否认了自己的决定，于是体内的幽冥诀疯狂的运转起来，随即叶天的右手缓缓举起，顿时出现了九九八十一把虚幻剑影。

　　并且以圆形方位旋转着，不仅是四大天王，就连秦广也是大吃一惊，他实在想不通，一个废物，为什么会无缘无故的成为一名绝世强者。

　　在这一刻，秦广心中有些暗自后悔，不应该找叶天的麻烦，万一不小心四大天王栽到叶天手里，到时……

　　秦广没有敢往下想，不过心中却是希望四大天王能够获胜，到时候说什么也要把叶天打残，甚至斩杀，也是在这一刻，秦广心中终于下了杀心。

　　狂狮和疯狗也没有在留手，随即两人各自取出自己的兵器，狂狮取出的一把大锤头，而疯狗取出的却是一把骨头。

　　两人快速的朝着前方激射而去，虽然他们两人不知道少年使出的什么功法，但是从虚幻剑影的威力上看，绝对不简单。

　　脸上随即流露出一丝笑容，没有再耽误，乾坤剑诀顿时激射而去，八十一道剑影疯狂的朝着前方射去。

　　这次叶天没有任何的留手，乾坤剑诀最为天级剑诀，尤其是两名小小武者所能抵抗的，尤其叶天还比他们两人的实力都要高。

　　如果叶天只是一名武者，不要说一招，能够战胜两大天王也得下一番波折，但是叶天的实力已经达到了武侍之境。

　　不要说两名武者，就算是两名武侍，他都有可能做到一招斩杀，这并不是夸大其词，而是乾坤剑诀过于霸道。

　　很快，乾坤剑诀边和两大天王来了一个亲密接触，令所有人没有想到的是，狂狮的大锤头和疯狗的骨头，瞬间化成粉末，彻底消失在空气中。

　　两人都绝望的闭上眼睛，因为他们能够感觉到，少年的这套剑诀威力有多大，尤其是交上手之后，才真正的明白。

　　但是很久，好像过了几秒钟，又好像过了几个世纪，两大天王感觉自己根本没有任何事，好奇的睁开双眼，出现在两人眼里的是，一脸笑意的叶天。

　　“你不杀我们？”

　　虽然狂狮认为少年不会杀他们，但是伤他们还是必须的，否则到时候叶天对付太子，他们必须管，到时候又的短兵相见。

　　“我为什么要杀你们，我们之间既无深仇大怨，而且刚才你们也说了，我们现在是朋友，不管怎么样，我这人是不会伤害朋友的！”

　　叶天脸上的笑意一分都没有减弱，不过随即他变朝着前方缓慢走去，越走眼神越加冰冷，到最后身上无意之间流露出一股杀气。

　　感受着少年身上所散发出的杀气，不仅是四大天王心中震撼，就连秦广也是一脸悍然的看着，正在朝自己走来的黑衣少年。

　　“你敢杀我？”

　　直到现在，秦广还以为，眼前的少年是当年，一直被他欺辱的少年，而且他是当今太子，秦广同样不相信，少年能把自己怎么样。

　　毕竟不管怎么样，就算叶家立的战功再多，诛杀当今太子，单此一条，便足以让叶家满门抄斩，一个不留。

　　而叶天，也看眼前的男子，身上的杀气越发的收势不住，如果不是自己的家人，说不定现在他早已斩杀了，根本不会在这里浪费时间。

　　“我亲爱的太子殿下，我不会杀你，因为那样我也将活不成！”

　　“算你识相，今天本太子心情很好，不想与你再追究，你赶快滚吧！”

　　秦广的话不仅是叶天，就是四大天王，脸上也流露出一股深深的鄙夷之情，生为太子，没有继承秦岭大帝的本事，恰恰相反，秦广和秦岭比较起来，简直就是天壤之别。

　　正所谓虎父无犬子，而秦广和秦岭大帝之剑，正好相反，虎父犬子。

　　“我的太子殿下，你现在恐怕还没有弄清楚状况，现在是你落在我的手里，虽然我不会杀你，但是一些皮肉之苦还是会有的，同时我也教教你，怎么样做一个明君？”

　　听到叶天的话，秦广脸上顿时大变，他实在不敢相信，叶天居然敢对他出手，不管怎么说，他也是华夏帝国当今的太子。


第046章 腥风血雨

　　打死自己也想不到，被自己欺辱了整整十几年的废物，有一天会突然变的强大起来。

　　秦广现在有些后悔了，当时真不应该来惹这个疯子，但是没办法，总不可能真让叶天收拾自己吧。

　　“毒狼，上去干掉他！”

　　秦广心中异常的烦躁，四大天王，一眨眼的时间便已经败了三人，现在只剩下最厉害的毒狼，但是不知道为什么，秦广心中总是有种感觉，就是眼前的少年，实力绝对不像现在所表现出来的。

　　毒狼没有动，因为他很清楚自己的实力，也更知道眼前少年的实力，如果刚开始四人同时出手，说不定还有机会，但是现在……

　　“为什么还不出手，父皇让你们保护我的安全，你们就是这样保护的吗？”

　　这次秦广是真的愤怒了，他只是一名武者，连四大天王都无法战胜叶天，他就更不用幻想了，如果毒狼再不出手，自己一定会受其羞辱。

　　“太子殿下，皇上让我们来保护你的安全，但是却没有说你可以惹是生非，我不是他的对手，希望太子殿算了，早日回宫。”

　　毒狼的话，不仅让秦广憋红了脸，就连叶天也是一脸的惊讶，不过随即想想也就释然了，毕竟武侍的地位，绝对是超然的。

　　虽然叶天不知道，秦岭大帝是怎么让四大天王来保护秦广，但是有一点他很清楚，秦广没有权利命令四大天王做任何事情，否则毒狼也不会说出这样的话。

　　“毒狼，你可要想清楚现在所说的每一句话，日后我便是皇上，到时候少不了你的荣华富贵，不过现在你必须给我拿下这个废物，否则我回去一定在父皇面前参你一本！”

　　“参我一本？当初要不是看在麻风天者的面上，我们四人根本不会来保护你，不要说是你，就算是皇上，对我们也是客客气气！”

　　毒狼的口气虽然嚣张，但是叶天心中很明白，毒狼多说的每一句话，没有一句是夸大的，甚至可以说，秦岭大帝见了武侍，都要客客气气。

　　如果说先天武者在一个帝国被称为是神，那么武侍便是帝国的伪神，修为达到武侍之境，一般不会为帝国效劳。

　　不过叶无敌除外，因为叶家世世代代守护华夏帝国，而每一代叶家家族，一定会是一名强大的武侍。

　　秦广彻底没话说了，因为他心中也很清楚，毒狼所说的完全是事实，但是现在他走不是走，留不是留，不知道到底该怎么办。

　　随即毒狼看向眼前的黑衣少年，声音无比冷漠地说道：“我不是你的对手，虽然我不知道你刚才所使出的剑诀是什么，但是我相信，它一定强大。”

　　“谢谢夸奖！”

　　叶天没有回答，毕竟师傅传给他的乾坤剑诀，从这些天的对敌来看，不用别人说，他也知道乾坤剑诀是一套无上功法。

　　“不管怎么样，他都是帝国的太子，而我们也答应了麻风天者，要保全他的安全，不知道阁下可不可以给我们个面子，不要为难他！”

　　“麻风天者？”

　　叶天心中感到疑惑不已，他能够从毒狼口中听出，对这个毒狼有多么的尊敬，能够让一名武侍如此尊敬，修为至少在武侍之境上。

　　“你不知道麻风天者？”

　　“闭嘴，难道你忘了父皇和你说过的话吗？”

　　一听毒狼说起麻风天者，本已沉静的秦广太子，忽然横眉冷对的看着面前的毒狼，好像在这一刻，毒狼并不是什么武侍。

　　“叶天已经达到武侍之境，帝国的一些事情，他有权知道！”

　　毒狼冷冷的丢下一句，随即对着叶天说道：“麻风天者是帝国的护国法师，是一名强大的二星武灵，而我们四个，都是麻风天者所救，才可以活到今天。”

　　“我想问一句，二星武灵是什么境界？”

　　叶天心中的疑惑更加浓烈起来，因为在他的认知中，修为达到武侍大圆满，便可以进军先天之境，但是毒狼这一刻所说的二星武灵，叶天却没有听说过。

　　“武侍达到大圆满，便可以朝着先天之境晋级，先天之境又被称之为武灵之境，而修为达到先天之境，又分为三个境界，分别为武灵境，武客境，武师境，而每一个境界又分为三星，麻风天者便是一名修为达到二星的先天武者！”

　　武灵之境，而且帝国的护国法师，居然是一名强大的二星武灵，这一刻叶天心中忽然想起自己叶家的祖先。

　　不知道老祖宗达到了怎么样的境界？叶天不禁想到，当时天地双魔来叶家寻仇之时，自己的师傅曾经说过，老祖宗是一名三星武灵。

　　现在叶天终于明白了先天之境还可以分为三个境界，武灵境界，武客境界，武师境界，虽然不知道武师是一个什么样的境界。

　　但是叶天曾经亲眼见过自己老祖宗的实力，那种站着不动，便能够给他带来压力的实力，直到现在还留下一层阴影。

　　“我想问一句，武师境界之上还有境界吗？”

　　叶天的这一句，只把眼前的毒狼问的愣住了，说道：“武师境界之上有没有其他境界，我没有听说过，但是帝国的老祖宗，却是一名强大的武师。”

　　帝国老祖宗，一名强大的武师，叶天心中顿时一惊，虽然他不知道武师境界是怎样的实力，但是叶天心中很是清楚，修为达到那样的境界，恐怕随时可以翻手为云覆手为雨。

　　“既然帝国有这么厉害以为武师，为什么帝国不出动攻打其他两大帝国？”

　　说道这里，不仅四大天王面露无奈之色，就连秦广也是一副无奈之色。

　　“帝国拥有武师，其他两大帝国同样拥有，先天武者一旦参战，将会是腥风血雨，所以三大帝国之间有个规定，那就是先天武者不可以参与到战斗之中去！”

　　固然如此，其实叶天心中早已想到，先不说西汉帝国，就说龙武帝国，便有一只巨龙守护，虽然叶天不知道巨龙是什么样的境界，但是最起码也不会低于华夏帝国的老祖宗。


第047章 虎视眈眈

　　先天之境分为三个境界，对于现在的叶天来说，还不是那么的震撼，毕竟实力没有达到那个层次，很难想象其中的威力。

　　“据说龙武帝国有一条巨龙守护，不知道巨龙的修为达到了怎样的境界？”

　　这一刻不知道为什么，叶天心中最想知道的，便是龙武帝国那条巨龙的真正实力。

　　说道龙武帝国的那条巨龙，四大天王的脸色都变了，只有秦广和叶天两人脸色淡然的看着四人，不知道为什么四人听到巨龙会有这么大的反应。

　　毒狼深深的叹息一声，随即声音无比无奈地说道：“龙武帝国的那条巨龙，千年来一直被称为天下第一，实力更是强悍无比，也正是有着巨龙的守护，所以龙武帝国才会成为三国之首。”

　　守护千年？

　　这四个字一出，不仅是叶天，就连秦广脸色也是顿时大变，他们两人不知道，就算是一条巨龙，为什么可以火这么久。

　　也许是看出少年心中的疑惑，随即毒狼继续说道：“人类和灵兽不一样，尤其是巨龙，传说巨龙达到五级以上，便可以活千年之久。”

　　“五级以上？”

　　“灵兽的实力和人类武者一样，一级、二级灵兽相当于人类武者的后天之境，而灵兽只要达到三级境界，就相当于人类武者达到先天之境，以此往上推。”

　　听完毒狼的话，叶天心中大致了解了灵兽实力的划分，但是有一件事叶天已经明白，龙武帝国的那条巨龙，起码最少是一只五级境界的巨龙。

　　五级境界的巨龙，相当于人类武者之中的武师境界，那样的存在，叶天能够相信，龙武帝国的地位基本不可能动摇。

　　秦广也被毒狼的话说的愣住了，帝国有位老祖宗，而且达到了修为的巅峰，这是他都知道的，但是他万万没有想到。

　　三大帝国之中，都有着武师坐镇，而且三大帝国之中的龙武帝国，还有着一条巨龙坐镇，实力更是堪比武师之境。

　　“如果老祖宗和那条巨龙相比较，谁的实力更强悍一些？”

　　虽然秦广有些败家子的状态，但是不管怎么说，他都是华夏帝国的太子，以后的华夏帝国，也是他的天下，所以秦广很是担心这件事。

　　“老祖宗和巨龙根本没有比过，所以不知道谁的实力更强悍一些，但是同等级的武者和灵兽，一般灵兽更加的厉害。”

　　这一下秦广脸上更是充满了担忧，虽然他的本事不怎么高，但是野心却是不小，等到自己上位，秦广想着手进攻其他两大帝国了。

　　叶天多聪明，只要一看秦广的样子，就知道他心中在想什么，想要三国合一，就凭秦广的本事，简直不可能。

　　但是叶天却没有表现出来，不管怎么说，他叶家世世代代都是守护着华夏帝国，就算日后帝国要进攻其他两大帝国，叶家也会丝毫不犹豫的冲刺在最前面。

　　“太子殿下，不知道你现在还想对付我吗？”

　　叶天没有再去问毒狼，而是转过头，眼神死死的盯着面前的男子，眼神之中流露出的冰冷气息，顿时让秦广感到一阵颤栗。

　　本想继续，但是一感觉到那双冰冷的眼神，秦广硬深深的把随机要说出的话咽了回去。

　　“今天的事情就到此为止，但是叶天，你要记住一点，你永远都是帝国的臣子，这一生一世都不可能改变！”

　　秦广的话，就算是四大天王，脸色都是不禁的变了变，但是叶天却是一副平淡的样子，好像秦广的话不是对他说的一样。

　　“那我也告诉太子殿下一句话，虽然叶家生生世世守护着帝国，但是有一天你要登基成为皇帝，那么叶家不会再守护帝国。”

　　话音刚落，叶天没有再去理秦广，朝着面前的四大天王，轻轻的点了点头，随机转身抱起地上奄奄一息的火狐王，便准备离开。

　　“叶兄，等等！”

　　叶天疑惑的转身看着身后说话的毒狼，不知道这一刻毒狼叫住自己干什么，以为他能够觉到，毒狼对自己没有丝毫的杀气。

　　“这是解药，我们以后是朋友！”

　　随机一颗灰褐色的药丸便落到了叶天的手中，看着手中的药丸，叶天朝着毒狼再次点了点头，随机便消失在了菩提树下。

　　叶天前脚刚走，秦广的脸色瞬间转冷，阴沉的脸上没有丝毫的生气，双拳紧紧的握在一起，牙根狠狠的咬着。

　　“太子殿下，我们还是回去吧，出来已经三天了，皇上该着急了！”

　　毒狼看着一脸阴冷的秦广，心中的厌恶感越发的浓重起来，毒狼心中已经决定，等这次回去之后，他就决定和麻风天者说清楚，从此以后再也不保护这个败家子。

　　“在你们心中，我是不是一个地地道道的败家子，整天不学无术，无所事事！”

　　四大天王顿时愣住了，他们不知道眼前的男子为什么忽然问这个，但是四人没有任何一个人说话，其中的意思再明显不过了。

　　“父皇一共有皇子十七个，虽然我是太子，但是我下面还有十七个弟弟等着，我要是不装成这样，我的太子之位能保到现在吗。”

　　这番话把四大天王全部说愣住了，他们四人再怎么也没有想到，二十几年的一个败家子，居然今天能够说出这种话来。

　　“母后过世早，我能够当上这个太子，完全是因为父皇觉得亏欠母后太多，所以才暂时让我当这个太子，其他妃子早已虎视眈眈，如果我不装成一副败家子的样子，说不定我早已死了。”

　　“太子殿下，属下有一点不知道，既然你已经当上了这个太子，以后你成为皇上便是铁板上的事实，你还担心什么？”

　　“好一个铁板上的事实，皇家的之间的恩怨，你们又岂能知道，今天我和你们所说之事，不希望有第六个人知道，明白吗？”

　　“放心吧，太子殿下，虽然我不知道皇家之间的事情，但是我却知道一件事，那就是如果你在这样下去，皇上对你会……”


第048章 皇者之境

　　秦广没有在说什么，但是四大天王在听了他的话之后，态度明显转变，四人脸上也都流露出一丝惊讶。

　　毕竟华夏帝国的太子殿下，是一个败家子的威名，早已传遍四海，当四人猛然听到这些，心中的惊讶可想而知。

　　随后五人便离开了火狐山，很快便回到了皇宫，随即秦广便来到了秦岭大帝面前，神情恭敬的看着面前的父皇。

　　“广儿，这次去玩的开心吗？”

　　轻轻的点了点头，秦广声音有些紧张的回到道：“父皇，孩儿玩的很开心，让你老人家操心了。”

　　“你母后离开的早，我知道你这些年受了许多苦，但是不管怎么说，你都是帝国的太子，以后用心学习，日后的帝国还要靠你，你先去吧。”

　　朝着面前的男子，恭恭敬敬的行了一礼，随即秦广便离开了大殿，但是刚刚出了大殿之外，秦广的脸色顺价转冷。

　　“好一招欲擒故纵，帝国一定会是我的”，说完之后，秦广便消失在了茫茫的夜色中。

　　大殿之内，秦岭大帝的脸色也早已变成了阴冷之色，随即麻风出现在其身后。

　　“你这个儿子不简单，看来帝国日后说不定在他的带领下，会统一三国！”

　　“我的儿子我心里最清楚，对了，你会过严疯子了吗？”

　　“我没有出手，三年之后我的实力将会超越他，到时候……”

　　轻轻的点了点头，秦岭大帝没有再说什么，眼睛幽幽的看着远方，这一刻的他好像苍老了几分。

　　枫林山脉的一处小峡谷，叶天看着面前的火狐王，缓缓的坐在一块石板上。

　　“我知道你能听懂我说的话，我抓你并没有恶意，只需要你身上的几滴火狐血液，来救治我的一个朋友，你愿不愿意，只需点点头，或者摇摇头就行。”

　　火狐王有没有灵性叶天心中根本不知道，但是狐火天生具有灵性，尤其是火狐王，肯定具有灵性。

　　果不其然，在听到叶天的话之后，火狐王很有灵性的歪着头，两只小眼睛骨溜溜的转个不停。

　　好长时间，火狐王朝着叶天点了点脑袋，忽然开口说道：“我可以给你几滴火狐血液，但是你也必须答应我一件事。”

　　一脸震撼的看着面前的火狐王，这一刻在叶天的心理，顿时翻起了滔天大浪，灵兽居然会说话，简直不可思议。

　　叶天真不敢相信这一几天所遇到的事情，先是遇上了一只会说话的老鼠，随后又得到了双剑，现在倒好，直接面前站着一只会说话的狐狸。

　　“你为什么会说话？”

　　“我们火狐一族是天地灵气所聚，怎么能和一般灵兽相比呢，一般灵兽只有达到皇者之境，才可以开口说话，而一些天赋异禀的灵兽，只要达到先天之境，便可以开始说话。”

　　皇者之境？

　　叶天根本不知道火狐王口中的皇者之境到底是什么，但是他能够听的出来，火狐王对皇者之境的尊敬，是那么的明显。

　　“你想知道灵兽的实力是怎么划分的吗？”

　　叶天没有说话，但是眼神之中的那份渴望，已经出卖了他，毕竟对于一名武者，实力是多么的重要。

　　“灵兽分为十个等级，第一二级是后天灵兽，实力达到第六级境界，便称之为兽王，依次往上便是七级为七级兽宗，八级兽帝，九级兽尊，十级兽祖，十一级兽皇，实力达到兽皇境界，便可以开口说话，十二级兽圣，便可以化为人形，十三级便是无上境界，兽神。”

　　这一下叶天算是真的震撼了，灵兽分为十三个境界，而开口说话，却要修为达到十一级兽皇境界才可以，虽然叶天不知道兽皇到底是什么样的境界。

　　但是不知道为什么，叶天心中有种感觉，那就是兽皇的实力，绝对深不可测。

　　“兽皇的实力，和人类武者之中的武师相比，哪一个实力更加强悍？”

　　“武师？你也太高看武师境界了，我可以现在就告诉你，你们人类之中的武师，在我们灵兽中的兽皇面前，连个屁都不是，武师相当于五级灵兽，你自己想想吧。”

　　一名强大的武师，只相当于五级灵兽，居然连兽王都达不到，脑海之中忽然灵光一闪，随即叶天好像想到了什么似的，随即问道：

　　“人类武者之中，武师之境上面，是不是还有更高的境界？”

　　“当然！”

　　火狐王没有丝毫的迟疑，立即回答道，随即继续说道：“据我所知，人类武者一共分为四大境界，分别是武体境：武者、武侍，武灵境：武灵、武客、武师武魂境：武王、武宗、武帝武魄境：武尊、武祖、武皇，武心境：武圣、武神，同样是十三个境界，和灵兽的实力划分正好一样。”

　　这一刻，叶天总算明白了武者的实力划分，原来以前他真是坐井观天，本以为自己的实力达到武侍之境，便可以行走大陆，但是现在想想，一名武侍，根本就是一个蝼蚁。

　　虽然叶天不知道武神之境是怎么样的境界，但是作为实力的巅峰，叶天相信，修为达到那样的境界，肯定可以呼风唤雨。

　　“好了，你让我答应的那个条件是什么？”

　　虽然叶天不知道火狐王让自己做什么，但是叶天知道，他没有拒绝的理由，就算他可以强制斩杀火狐王，但是不知道为什么，在其心中，眼前的这只火狐王，总有种神秘感。

　　按照火狐王所说，灵兽只有达到十一级境界，兽皇之境才可以开口说话，但是眼前的火狐王，却只是一只三级灵兽，就算再怎么天赋异禀，也不可能会开口说话。

　　“我只希望日后你能够给我一线生机！”

　　“我不太明白你所说？”

　　叶天心中纳闷不已，不知道眼前的灵兽在说什么，给他一线生机？

　　“这个你日后便会知道，你只要记住今天我帮过你就行！”

　　“我答应你，至于你身上的火狐血液，我现在还用不到，不过你从现在开始，你要一直跟着我！”



第二卷 天地囚笼


第049章 天地囚笼

　　最后一人一兽达成协议，叶天无论什么时候用他火狐王体内的火狐血液，火狐王便要随时准备放血，而叶天日后要给火狐王留一线生机。

　　这就是一人一兽之间的约定，没有多停留，叶天带着火狐王来到刚才的菩提树下，看着面前一个个火红色的果实，一人一兽心中都狠狠的咽了一下自己的口水。

　　“这里一共还有十颗菩提果，你我一人十颗，你看怎么样？”

　　叶天还没有说话，反倒是火狐王转动着两只小眼睛，口水依然流个不停，声音更是迫不及待的说道。

　　叶天并没有说话，因为他知道，如果这一刻摘下树上的菩提果，那么用不了一时半刻，菩提果便会瞬间枯萎。

　　要放弃树上的菩提果，打死叶天也不愿意，但是想要得到菩提果，却没有丝毫的办法。

　　“你不摘，那我可就不客气了啊！”

　　说着火狐王便要上树，这下可吓坏了站在树下的叶天，如果真的任由火狐王摘下菩提果，那么真的是浪费了。

　　“不要动！”

　　一声急切的大吼，随即火狐王硬深深的停下了脚步，晃动着狐狸脑袋，疑惑的看着身后的少年，不知道为什么叫住自己。

　　“如果你现在摘下菩提果，用不了几呼吸的时间，菩提果便会全部枯萎，到时候你连一颗都得不到！”

　　听到少年如此说，吓的火狐王迅速爬了下来，两只小前蹄子人性化的拍了拍自己的胸口，好像收到了什么样的惊吓。

　　“那要怎么办？难不成放弃这些菩提果，你可要知道，五颗菩提果对于你我这样的火行绝脉的人是多么的重要！”

　　火狐王的话叶天又岂会不知道，但是他也没有任何的办法，脑海忽然灵光一闪，叶天似乎想起了什么，脸上随即流露出一丝笑容。

　　“我有办法，你等一会！”

　　说完之后，叶天也不管火狐王惊讶的表情，脑海之中呼唤着师傅，但是很久都没有人理他，正在叶天以为师傅不会理他的时候，巨石男子的声音回荡在他的脑海之中。

　　“现在想起我来了，真是我的好徒弟啊！”

　　叶天顿时语塞，不知道师傅今天怎么了，居然和自己开起了玩笑，叶天当然不会认为自己的师傅，是真的和自己计较。

　　“为师现在教你一招无上功法，名为天地囚笼，是建立在五行的基础上，虽然你体内的五行绝妙没有觉醒，但是凭借火行绝脉，也勉强能够修炼天地囚笼了。”

　　天地囚笼？叶天心中顿时感到一震，不知道为什么，当听见天地囚笼四个字的时候，心中忽然有一种悸动的感觉。

　　“小子，是不是被为师的这一招旷世绝学所震撼了！”

　　“师傅，天地囚笼到底是一种什么样的功法？”

　　“天地囚笼其实也叫五行囚笼，是以五行方位为囚笼，传说天地囚笼练到极致，可以装进天地，虽然你只有五行之中的一种，但是也可以修炼，只不过威力不是很大。”

　　叶天静静的站在原地，眼神眺望着远方的虚空，不知道这一刻再想什么，火狐王也没有打扰叶天，同样静静的蹲在叶天的脚下。

　　“我现在就把天地囚笼的功法口诀传授给你，记住，这套功法不许传给任何人，就算是你以后的弟子也同样不可以！”

　　“师傅放心，师傅传授我的任何功法，没有在师傅的容许之下，绝不会传授给任何人！”

　　“为师相信你，你抓紧修炼吧，以为师看，一天之内，一尺的天地囚笼便可以修炼成！”

　　“师傅放心，弟子一定会好好修炼！”

　　说完之后，叶天一屁股坐在地上，双手朝天，开始修炼起来，顿时一丝火红色的天地灵气缓慢的朝着，叶天的天灵盖涌入。

　　火狐王顿时瞪大双眼，两只小眼睛爆发出强烈的不置信，好像这一刻发生了什么不可思议的事情。

　　“灵气入体，这一刻他不会要突破瓶颈，达到先天之境了吧！”

　　火狐王说的也对也不对，因为这一刻的叶天，并不是突破瓶颈，达到先天之境，而是修炼天地囚笼，自然而然引下的火行灵气。

　　在叶天心中，震撼犹如滔天大浪，一波接着一波翻滚着，因为巨石男子传授给他的这一招天地囚笼，居然是独立的开辟空间。

　　虽然叶天不知道一个独立的空间代表着什么，但是叶天知道，如果不是师傅传授给自己的天地囚笼，想要开辟一个独立的空间，简直是痴人说梦话。

　　脑海之中回荡着天地囚笼的口诀心法，天地间的火行灵气快速的朝着叶天的体内涌入，并且在叶天的头顶之上，形成了一个以五形为方位的五角星空间。

　　天地囚笼其实就是以五行为定位，按照五角星为空间，开辟出一个独立的空间，而五行之中只要修炼了任何一种五行，就可以修炼天地囚笼。

　　但是除非五行集全，否则就算是拥有四种五行，也只是徒有其行，没有其神，也根本发挥不出天地囚笼的真正威力。

　　按照天地囚笼心法上所说，五行齐全，练成天地囚笼，便可以让自己修炼成的独立空间，困住一名武者，只要武者进入自己的天地囚笼，那么他便是主宰。

　　这丫正是叶天心中所震撼的事情，如果练成真正的五行天地囚笼，尤其是当五行天地囚笼练到极致，天地囚笼甚至可以形成一个独立的世界。

　　但是叶天却没有把任何的希望，先不说自己能不能修炼成五行天地囚笼，自己体内的其他四脉绝体还没有觉醒。

　　叶天现在有些懊悔，如果当时他要是早知道自己要修炼这样的绝世功法，也不会让齐天帮他觉醒幽冥绝脉了，而是觉醒其他四脉之中的任何一脉。

　　时间转眼即逝，一天的时间瞬间即过，很快夜幕已经悄悄的爬上枝头，时不时的几声蛙声想起，缓缓的回荡在火狐山的每一个角落。

　　火狐王早已沉睡，不过口中还留着一长窜的口水，样子无比的邋遢。


第050章 得寸进尺

　　整整一天时间，叶天才算勉强修炼成简单的天地囚笼，缓缓的睁开双眼，叶天顿时射出两道精光。

　　“你醒了，你是不是达到先天之境了？”

　　疑惑的看着面前的火狐王，叶天不知道火狐王这一刻在说什么，什么自己达到了先天之境？

　　“你不用骗我，刚才你修炼，天地灵气灌入体内，正是修为达到先天之境的征兆，难道你不知道？”

　　心中顿时一惊，叶天虽然不知道刚才，在自己身上发生了什么事情，但是有一点叶天可以确定，自己的修为没有达到什么先天之境。

　　虽然叶天也很希望自己的修为能够达到先天之境，但是现在的自己，只是一名刚刚修为达到武侍中期，相差先天之境还有一段路程。

　　“我还没有达到先天之境，刚才也许是因为修炼天地囚笼，所吸收的火行灵气！”

　　“天地囚笼？那是什么东西？”

　　叶天没有在说话，而是眼神死死的盯着面前菩提树，随即叶天动了，只是一眨眼的时间，菩提树上的十颗菩提果，瞬间落到了叶天的手中。

　　随后叶天指天画地，面前的空气中，顿时出现了一立方的独立空间，火红色的独立空间，散发出一丝火属性的气息。

　　十颗菩提果顿时回到了天地囚笼里，瞬间消失在一人一兽的面前，这一下火狐王可是吓傻了，两只小眼睛简直不动了。

　　“你刚才使出的是什么？”

　　“师傅传给我的一招旷世绝学，可以暂时保存菩提果，等我们需要服用的时候，便可以随时服用！”

　　叶天的话，彻底让火狐王惊呆了，火狐王心中很是明白，暂时存放菩提果，需要的是一个独立空间，在他的印象中，想要开辟独立空间，就算是皇者也不可能。

　　“你能够开辟独立空间？难道你是圣者？”

　　心中的得意充斥着每一个血脉，这一刻叶天也能确定，师傅传授给他的天地囚笼，恐怕就算是武皇也不可能达到，除非修为达到武圣之境。

　　“你想的没错，除非修为达到武圣之境，否则不可能劈开自己的独立空间，但是为师可以肯定，天地囚笼的威力，绝对是天地绝有。”

　　巨石男子的声音，忽然出现在叶天的脑海之中，语气之中那股自信，任谁也能感受得到。

　　轻轻的摇了摇头，叶天没好气的看着面前的火狐王，随即说道：“我并不是什么圣者，只是师傅的绝学，还有，十颗菩提果，我只能给你三颗。”

　　“三颗，你开玩笑了吧，五颗不能少一颗，要不然火狐血液你别想得到一滴！”

　　叶天眼神有意的看着面前的火狐王，根本连一句话都不说，只是这么死死的盯着看，直看的火狐王浑身发毛。

　　“好了好了，算我怕你了，四颗菩提果，你不要得寸进尺！”

　　叶天依然不说话，还是死死的盯着看，这次眼神之中有的只是一丝厌烦。

　　“三颗就三颗，算你狠！”

　　说完，火狐王也不管叶天，直接一个跳跃，消失在了菩提树下，脸上笑了笑，随即叶天也快速的跟了上去。

　　火狐王没有跟着叶天，不管怎么说，火狐王的名头实在太大了，一人一兽相信，只要火狐王一出现在帝国，恐怕便会沦落为别人手中的宠物。

　　但是让叶天万万没有想到的是，火狐王居然可以自身变化身躯，瞬间可以变成了一只只有巴掌大小的小狐狸。

　　如果有人看见，一定不敢认为，这就是所谓的火狐王，当叶天第一次看到的时候，也不敢置信，最后经过一再确认，才相信了眼前的事实。

　　再次回到家中，叶天不知道为什么，心中忽然有种说不出来的感觉，离开家的这几天，他出现了一种从来没有出现过的感觉，那就是他想家了。

　　叶天虽然不知道这种感觉为什么会出现，但是叶天心中明白，这一刻的自己，才算是真正的有一个家了。

　　叶天从小到大被人称之为废物，而家里除了自己的母亲和二哥之外，就再也没有任何一个人关心过他，所以从小到大，叶天都以为自己根本没有家。

　　“天儿，难道你就不能多住一天吗，就算陪陪母亲！”

　　轻轻的抚摸着儿子的额头，叶天的母亲眼泪忍不住的往下流，而身后的叶无敌则是淡漠的看着面前的儿子，一句话都没有说。

　　“娘，我只去五年，五年之后我一定回来，不管怎么说，现在的雷云城是我的，我有义务把那里建设好！”

　　“让他去吧，男儿志在四方，不过天儿，你要记住一点，不论何时，这都是你的家！”

　　看着面前自己的家人，叶天强忍着心中的不舍，翻身上马，带着秦岭大帝赐给他的三万精兵上路了。

　　小狮狼并没有带出来，叶天把它留在了叶家，自己的二哥叶凌，并且让叶凌和小狮狼签订了灵魂契约，成为了伴身灵兽。

　　带着身后三万精兵，叶天心中好像压抑着一块巨石，缓缓的走在羊肠大道上，天上时不时的传来几声乌鸦叫。

　　“我们还要多久才能到达雷云城？”

　　叶天离开帝国叶家整整十三天了，而现在所在的地方，里华夏帝都已经十万八千里。

　　一名标榜大汉瞬间来到叶天面前，恭恭敬敬的朝着面前的少年行了一礼，随即说道：“启禀将军，我们现在已经到达了雷云城，再走十几里，便可以进程了。”

　　这名标榜大汉便是叶天临时安排的教官，因为叶天发现，秦岭大帝给他安排的三万精兵，只有眼前这名大汉实力达到了武者之境。

　　所以叶天没有丝毫的犹豫，顿时让这名武者当了三万精兵的教官，叶天想要的不是精兵，而是强悍的精兵。

　　“周青，让所有人都原地待命，半个时辰之后进入雷云城！”

　　“是，将军！”

　　周青没有丝毫的犹豫，随即颁下命令，全军原地待命，半个时辰进入雷云城，军队历来严讲纪律，命令一下，全军上下顿时原地待命，等待半个时辰之后的进入雷云城。


第051章 绝世美腿

　　看着面前的三万精兵，叶天心中的阴晦一扫而光，多年来的自卑早已一去不复返，这一刻的叶天，早已变成一位和平常人一样的少年。

　　“少爷，我听说咱们去的这个雷云城，可不是什么好地方！”

　　叶天疑惑大的抬起头，看着面前这个被自己选中的教官，三万人之中，唯一一名修为达到武者之境的人。

　　“少爷，我听说雷云城是一个鸟不拉屎的地方，连帝国都放弃了，雷云城不仅挨着其他两大帝国，而且还有野蛮族的骚扰，据说城里的具名，现在还不到二十万人！”

　　听着周青的话，叶天的脸色没有丝毫的改变，但是眼神之中流露出的冰冷气息，还是深深的插进周青的体内。

　　狠狠的打了一个冷颤，周青只感觉自己的背后，瞬间就汗流浃背，好像被什么盯着一样。

　　“这样的话，我只想听到一遍，既然我是雷云城的城主，那么雷云城日后只会变的更好，你明白我所说的吗？”

　　“明白，明白，少爷，如果没有什么事，属下先下去休息了！”

　　看见叶天轻轻的点了点头，周青就好像得到什么大赦一般，夹着尾巴就溜了，虽然他是一名武者，但是周青心中很是清楚，面前的这位少爷是什么人，那可是足以斩杀武侍的强大存在。

　　尤其是现在，叶天成为了雷云城的城主，雷云城的一切生死大权，全部掌握在他的手中，只要叶天一句话，自己连怎么死的都不知道。

　　周青一脸郁闷的坐在地上，看着九天之上的云霄，心中好像压抑着一块巨石，虽然叶天的实力堪比武侍之境，但是怎么说，自己也是一名武者。

　　而叶天对待他，就好像对待一名下人一般，但是他却没有丝毫的办法，谁让人家是叶大将军的儿子，天生就比自己的命好。

　　“你们被包围了，通通站起来，排成一排站到原地！”

　　就在周青胡思乱想之际，一声清脆的吼声，顿时响彻在每一名精兵的耳中。

　　不仅是周青，就连叶天也是一脸疑惑的看向说话的人，不看还不知道，一看顿时吓一跳。

　　站在三万精兵面前的，是一群手持巨斧，狼牙棒等勇猛武器的壮汉，一眼看去，黑压压的一片，少说也有二三万人。

　　不用猜，叶天也知道自己遇到了什么，山贼，只是让叶天没有想到的是，眼前的这帮山贼，也太胆大包天了，光天化日之下，尽然敢打劫军队。

　　站在山贼最前面的是一名，叶天心中根本不忍心形容面前的女子，因为站在自己面前的女子，连叶天都不确定，到底是男是女。

　　五大三粗，两只眼睛比牛眼都大，双手就像两只熊掌，小腿比叶天的大腿都粗，身上的肌肉一鼓一鼓的，要不是后面扎着一个马尾辫，叶天真以为是一名男的。

　　但是粗狂女子后面，却站着一名绝世美女，浓密黑色的大波浪长发随意地披在肩头，浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情。

　　两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月，白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型，特别是左耳闪着炫目光亮的钻石耳钉。

　　更让人受不了的是，眼前这位绝世美女，长着一双细长的绝世美腿，高挑的美腿，任何男人都恨不得上去咬两口。

　　看到这样的绝世美女，叶天明显听到身后的战士，狠狠的咽着自己的口水，不要说其他人，叶天心中也狠狠的咽了一下。

　　看着面前一群如狼似虎的男人，一眼不眨流口水的看着自己身后的妹妹，万擎天顿时愤怒不已，声音提高一百八十分贝地喊道：

　　“你们这群臭男人，胆敢这样看着我的妹妹，是不是想要找死！”

　　声音之大，就连修为已经达到武侍之境的叶天，也认不出耳膜一阵眩鸣，更不用说连武者之境都没有达到的三万士兵了。

　　但是叶天没有去管这些，因为他发现，刚才发出野猪一般吼声的女子，居然是一名武侍，而且修为居然在自己之上。

　　这一发现顿时让叶天感到一阵错奥，叶天没有说话，因为这些事情根本不需要他出手，随即周青便一步一摇的走了出去。

　　“你们怎么个意思？难道你们没有看见，我们是军队的人吗？”

　　直到现在，周青还不知道，站在他面前的粗犷女子，是一名强大的武侍，要是早知道，就算给他一百个丹，也不敢这样走出去。

　　“什么狗屁军队，在老娘眼中，我们虎头山才是最大，你们这群乌龟王八蛋给老娘听好了，此地是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　听完女子的话，叶天实在忍不住，一声轻微的笑声顿时响起，这一笑不要紧，身后的三万人，包括周青在内，顿时哈哈大笑起来。

　　这下万擎天如何能够受得了，随即一步跨出，瞬间来到周青面前，没有丝毫的预兆，一巴掌便拍了下来，没有任何的悬念，周青的脑袋，和巨大的手掌，来了一个亲密接触。

　　悍然的连退三步，周青这一刻根本顾不上头上的大青包，脸色充满了不置信的呼道：“你是武侍。”

　　哈，哈，哈……

　　又是一阵震耳欲聋的大笑声，随即万擎天眼神冰冷的看着面前的黑衣少年说道：“刚才是你笑的？”

　　叶天缓缓的从地上站起，幽幽的来到周青面前，根本没有去理身后的女子，只是恨铁不成钢的看着面前的男子，说道：

　　“一个大男人，居然被一个女人打了，以后出去不要说是我叶天的教官，你能丢的起这个人，我陪不起你！”

　　说完之后，叶天也不管周青脸色有多么难看，转身随即朝着前方缓缓的走去。

　　有些时候，男人是要靠激发的，而激发有两种办法，一种是靠女人刺激男人体内的赫尔雄性分泌，另一种就是现在叶天所干的事情。


第052章 压寨相公

　　来到离粗狂女子仅有十步的地方站定，叶天强忍着心中的笑意，声音有些温柔地说道：“请问山贼朋友，你们打算是劫财，还是劫色呢？”

　　叶天的话，不仅让军队一方愣住了，就连山贼一方，也都向看稀有品种一样看着他，虽然叶天从小已经把脸皮练到了极致，但是这样被几万人看着，心中还是有点不舒服。

　　“本来我们只是想要劫财，但是经过你这么一说，我打算连色也劫了，小弟弟，你就准备回去当我的压寨相公吧！”

　　万擎天的话一出，其身后的万人马贼，顿时倒下一大片，不知道这位帮主今天抽什么疯，居然要招驸马。

　　“那个你把少爷招了，能不能让她把我也招了！”

　　就在这时，三万军队之中，忽然走出一名士兵，指着粗狂女子身后的绝世美腿小声的说道。

　　但是话音还没有落下，便看见这名士兵，就像断了线的风筝，嗖的一声不见，随即便消失在了众人的视线中。

　　万擎天出手，但是叶天没有任何的阻拦，因为他早已看出，眼前的女子没有丝毫的杀心，所以他也懒得管。

　　虽然秦岭大帝封他位震天大将军，掌管雷云城，手下统领三万士兵，可是三万士兵又有几个人服他的，士兵可不像周青那般，可以看见叶天力战两国来使。

　　“小子，我也不和你废话，只要把你和所有的钱财全部交出来，我便大发善心一回，放了这群乌龟王八蛋，你看如何让？”

　　看着眼前女子眼中那股急切的味道，叶天心中狠狠的打了一下冷颤，随即说道：“不如我们打一个赌吧？”

　　“怎么赌？”

　　“你我两人一战，如果我输了，这里的一切任凭你处置，但是你要是输了，我只要她当我的老婆，你敢和我赌吗？”

　　叶天一边说，手指早已指向面前的绝世美腿，不知道为什么，自从第一眼见到眼前这个女子，叶天就有股被电到得感觉。

　　万萧儿顿时急了，她心中很是明白眼前这个姐姐，脾气一上来，什么事都干得出来，万一到时候输了，自己岂不是……

　　“姐姐……”

　　“我和你赌了，我就不信你能战胜我，说吧，要怎么赌？”

　　还没有等万萧儿把话说完，玩擎天的声音已经响起，眼神之中流露出一股强烈的鄙夷，在她眼中，面前的小白脸，又怎么可能战胜一名武侍。

　　“姐姐……”

　　“萧儿，难道你不相信姐姐的实力？”

　　万萧儿顿时语塞，姐姐的实力她心中最清楚了，不到三十岁的年纪，便已经达到了武侍后期境界，方圆千里，姐姐的名头异常的雄伟。

　　但是不知道为什么，万萧儿在这一刻，心中总是感觉有点不妥，尤其是看见面前少年眼神之中，那股无意间流露出的自信，这股深深的不安，越发的强烈起来。

　　“相信姐姐，你很快就会有个姐夫了！”

　　说完之后，万擎天伸出小拇指，朝着眼前的黑衣少年，轻轻的勾了勾，声音粗狂地说道：“你来吧，我先让你三招。”

　　“在下叶天，不知两位小姐尊姓大名？”

　　“妈的，要打就打，哪来的那么多废话！”

　　虽然嘴上骂骂咧咧，但是最终万擎天还是把自己的姓名，和妹妹的姓名，告诉了眼前这个，即将成为他压寨相公的少年。

　　万萧儿，叶天心中轻轻的念了一遍，之所以叶天会问姓名，并不是想问万擎天的名字，而是主要问其妹妹的名字，这下如愿以偿，接下来便要怎么应对战斗了。

　　不管怎么说，对方都是一名强大的武侍，如果叶天想要下狠手，那么他相信，不出三招，自己凭借乾坤剑诀，绝对能够斩杀对方。

　　但是现在叶天根本不想那样做，先不说对方有个绝世美腿在其中，他初来乍到，虽然秦岭大帝给了他三万精兵。

　　但是叶天明白，手中拥有三万精兵，在强大无比的三大帝国相比，简直就是九牛一毛，叶天不会一生这样平庸，所以他需要人手。

　　眼前的这帮马贼，正好是上上之选，叶天可不管马贼有没有纪律，只要有实力，什么都可以。

　　“正所谓刀剑无眼，你只是想求财，也不希望自己的兄弟有什么损伤，不如我们来比文斗，你看如何？”

　　“什么是文斗？”

　　心中暗自一笑，随即叶天继续说道：“所谓文斗，就是你我各自在地上画一个三尺圆形，我们两个站在其中，各自出手一次，对方都吓便算是输。”

　　“那如果我们两人都击退了对方，那又该怎么办？”

　　“这还不简单，如果你我两人，都把对方击退出各自的圆形之外，那么我们接着出手，直到分出胜负为止！”

　　“行！”

　　说完之后，马贼和军队之中，个走出一人，在叶天和万擎天脚下，画了一个三尺圆形。

　　“女士优先，你先出手吧”，叶天做了一个请的手势，声音之中透露出一丝自信，让站在对面的万萧儿，忍不住眉头紧紧的皱了皱。

　　“就你那小身子骨，能不能吃住我一拳都说不定，居然敢在这里大言不惭，我先让你，只要你能让我的脚挪开半步，就算我输！”

　　“既然这样，那我只好恭敬不如从命了！”

　　说着叶天便要出手，但是马贼群里，顿时传出一阵阵嘘声，叶天勉强能够听见，什么说自己不是男人，自己只会欺负女人之类的，但是叶天却好像没有听见，依然摆出我要出手的样子。

　　“难不成你还真要先出手？你还是不是个男人？”

　　这次说话的不是别人，正是一只没有开口，叶天想要娶为老婆的万萧儿，眼神之中流露着一丝挑衅，声音却是说不出来的动听。

　　“萧儿姑娘这话就说错了，我刚开始先让你姐姐出手，但是令姐姐并没有，我要先出手，也是令姐姐说的，所以我是不是男人的事情，只有试过你才能知道！”

　　万萧儿没有想到眼前的少年会突然如此说，脸上的红晕，直从额头，红到脖颈。


第053章 一言九鼎

　　万萧儿还想说什么，但是却被万擎天阻止了，看着面前的黑衣少年，万擎天声音粗狂地说道：“废话少说，开始吧。”

　　随即万擎天顿时马步之势，等待着少年先出手，两人之间只有一尺相隔，后天境界只能实体接触，如果修为达到先天之境，便可以用天地灵气为己用。

　　但是现在叶天却有点为难了，虽然面前的女子严格上来说，并不是一个真正的女人，但是面前的那两团大馒头，叶天不可能直接出手吧。

　　也许是看出少年心中的顾虑，万擎天脸上随即流露出一丝鄙夷，随后转过身，后背对着叶天，说道：“一个大男人，比女人还麻烦，真怀疑你到底是不是男人。”

　　叶天心中顿时感到一阵无语，不用四处看，他也知道这时的马贼和军队，都是用什么眼神看着自己。

　　“好，那我出招了！”

　　没有任何的迟疑，体内的幽冥诀快速的运转起来，叶天并没有使出离火诀，他怕到时候眼前的女子变成一只烤猪。

　　一丝丝墨绿色的幽冥气丝，缓缓的朝着叶天的右手之中汇聚着，很快叶天的右手，就完全变成了墨绿色，看上去异常的恐怖。

　　心中忍不住激灵灵的打了一个冷颤，万擎天心中纳闷不已，身后的少年实力怎么样，她最清楚不过，但是这一刻不知道为什么，自己总是有种不好的预感。

　　叶天没有再迟疑，缓缓举起右手，狠狠的打了下去，但是任谁也没有看见，叶天的右手距离万擎天背后只有几毫米的时候，忽然停了下来。

　　但是这样的小动作，任谁也不会看的出来，毕竟这里只有叶天和万擎天的修为，达到了武侍之境。

　　但就是这样，万擎天只感觉自己身后传来一阵冰冷的大力，不管他再怎么稳住自己的身形，还是不由自主的朝前迈了一步。

　　但就是这小小的一步，万擎天心中明白，自己已经输了，猛然转过身，死死的盯着眼前的少年，万擎天没有说话。

　　“让你输的心服口服，现在轮到你了！”

　　“你是武侍？”

　　叶天没有说话，但是眼神之中所流露出来的意思，已经告诉她，自己是一名强大的武侍。

　　“好一个深藏不漏，算我啄了眼，现在轮到我了，你接招！”

　　万擎天根本没有提刚才自己所说下的大话，双拳紧紧的握着，脸上虽然看不出什么来，但是任谁也知道，这一刻的万擎天，已经愤怒到了极点。

　　心中冷笑一声，叶天可没有那么傻，就算他再怎么自负，也没有自负到可以接一名武侍一招，而丝毫不动的地步。

　　脑海中顿时回荡着天地囚笼的功法，随即叶天的双手轻轻的挥动了几下，一个独立的火红五角星虚幻空间，瞬间出现在其身体四周。

　　虽然按照叶天如今的实力，他最多能够使出一尺的天地囚笼，但是叶天强行拉缩，最后使的天地囚笼，完全笼罩了他的身体每一个部分。

　　眼神一凝，虽然万擎天不知道这一刻，少年所使出的到底是什么，但是总是有种感觉，那就是他这次恐怕要失败了。

　　“你耍赖！”

　　万萧儿脸上顿时一沉，因为她已经看出来，自己的大姐好像不是少年的对手，大姐输了没什么，但是赌注却是她。

　　“我的大小姐，当时并没有说不可以使用功法抵挡，难不成你要耍赖！”

　　“不要说了，我要开始了！”

　　说着万擎天毫无征兆的一拳击出，顿时拳与身体来了一个亲密接触，让所有人都没有想到的是，叶天根本没有退后一步。

　　脸上甚至没有一丝的表情，好像刚才那一拳根本不是打他的，这一下不仅买贼之中鸦雀无声，就连军队也没有一个人说话。

　　在三万士兵的心中，虽然眼前的少年是他们的大将军，但是叶家扫废物的名头，早已传遍大江南北，打心眼里，三万士兵不愿意承认叶天大将军的身份。

　　但是现在不同了，虽然他们不知道万擎天的实力如何，但是只要看着那粗狂的外边，力劈山石的力量，每一个心中都清楚其实力如何。

　　也是在这一刻，每一名士兵心中，才算真正的认可了叶天的实力，顿时三万人口中发出欢呼的啸声。

　　其实叶天根本不知道，秦岭大帝给他的这三万，所谓精兵，其实只能算是中等，秦岭大帝不可能把帝国最精锐的士兵给他。

　　这一点叶天早已想到，但是叶天心中却没有丝毫的担忧，相反，他还有点些许的期待，等有一天，他手中的三万士兵，变成真正的王道之师，恐怕到时秦岭大帝非后悔死不可。

　　万擎天也是一脸悍然的看着面前的少年，身体不停的颤抖着，她不愿意相信，凭借她武侍后期境界的修为，居然输给了眼前的少年。

　　“你到底是什么人？”

　　“他正是华夏帝国的震天大将军，雷云城的城主，叶无敌大将军的三公子叶天将军！”

　　还没有等叶天开口说话，周青屁颠屁颠的走到叶天面前，声音有些洪亮的说道，他也是第一次见到叶天出手。

　　上次叶天力战两大帝国使者的事情，他只是道听途说，根本没有人会相信，周青是一名武者，要比手下三万士兵的眼尖。

　　虽然叶天和马贼根本没有大战，但是其中的细节他是看的清清楚楚，也直到这一刻，他终于知道，身后这位少年，居然是一名强大的武侍。

　　“你就是帝国那位相传已久的叶家废物？”

　　万萧儿一脸惊讶，手不自觉的捂着性感的嘴唇，声音有些失态的喊道，但是话音刚落，万萧儿似乎又想到了什么，脸色顿时大红。

　　因为刚才自己的大姐，和眼前的黑衣少年打赌，如果自己这一方输了，那么她便要成为少年的妻子，事与愿违，自己的大姐却偏偏输了。

　　其实万萧儿心中担心的是，她最清楚自己这个姐姐，正所谓一言九鼎，答应的事情，绝不会耍赖，但是让她下嫁给一个废物，万萧儿实在不愿意。


第054章 胆小如鼠

　　叶天脸上随即流露出一丝别有深意的笑容，好像能够看懂面前女子心中所想，叶天脸上并没有表现出一股淡漠。

　　“你说的没错，我就是那个叶家的废物，没想到我的名气居然这么大，连雷云城都传遍了！”

　　万萧儿没有想到，眼前的少年没有丝毫的愤怒，反而如此平淡的说道，好像她口中所说的废物，根本就不是再说自己一样。

　　本来万萧儿心中以为，自己这样夸大其词的说少年是废物，少年一定会知难而退，只要他和自己发狠，那么他与大姐之间的赌约，便会从此揭过去。

　　但是自己的如意算盘没有得逞，万萧儿心中一时之间不知道该怎么办了。

　　“万寨主，我们的比试也结束了，我想我们之间的赌约，是不是也应该兑现了？”

　　叶天根本没有去看万萧儿一眼，只是眼神死死的盯着面前的粗犷女子，声音有的只是一丝淡漠。

　　这下万擎天也不知道该怎么办了，刚开始她自己根本不知道，眼前少年会有那样的实力，居然是一名强大的武侍。

　　而且从刚才的比试之中，她已经发现自己的实力，居然不是少年的对手，要是早知道是这样的结果，就算打死自己，万擎天也不会承诺这个赌约。

　　万擎天没有说话，脸上却散发着一丝郁闷，她一向是说出什么，就能做到什么的人，一言九鼎四个字，便是她的座右铭。

　　但是现在，万擎天却犹豫了，虽然她平时表现出大大咧咧的样子，其实万擎天的心思比谁都缜密，更何况现在关乎到自己亲妹妹的终身大事。

　　“万寨主不会想毁约吧？”

　　“妈的，你看老娘像那种人吗？”

　　叶天虽然没有说话，但是眼神之中所流露出来的表情，明显的告诉所有人，我看你就是这种人。

　　“你他妈的，老娘说过的，便是天皇老子在这里，都不可能动摇，既然赌约我输了，那你以后便是我的妹夫。”

　　万擎天顿时暴跳如雷，声音之大，简直就像打雷一般，两只眼睛好似冒火一般瞪着面前的少年，恨不得上去咬一口。

　　“我不同意，让我嫁给一个废物，我宁愿嫁给一只猪一只狗！”

　　“我不管你愿不愿意，赌约是我赢了，你以后便是我的妻子，三个月之后，我来迎娶你！”

　　万萧儿的话刚刚说完，叶天的声音随即响起，如果刚才叶天对万萧儿还有一分好感，那么现在，这分好感已经消失的无影无踪。

　　随即叶天看向万擎天，声音淡漠地说道：“万寨主，我想你我之间的事情已经解决，现在是不是应该让我们过去了。”

　　“那可不行！”

　　“咦？”

　　叶天疑惑的眼神看着面前的女子，不知道这一刻的万擎天为什么会这样说，赌约他已经赢了，其实在叶天心中，根本没有要娶万萧儿的意思。

　　之所以叶天会和万擎天打这样的赌，完全是因为一时兴起，但是刚才万萧儿所说的话，激发起了叶天体内的男性激素。

　　“我和你打赌是一回事，抢劫你们又是一回事！”

　　叶天顿时感到一阵无语，怎么感觉眼前的女子实在胡搅蛮缠，但是仔细想想，随后叶天也就释然了，毕竟他现在遇到的是一群山贼。

　　和山贼讲道理，这本身就是一件极其讲不清的事情，更何况这群山贼的头领，还是一名女寨主。

　　“不知道万寨主怎么个意思？”

　　“只要把你们身上值钱的东西全部留下，我就放你们过去！”

　　“万寨主是在和我开玩笑？”

　　“老娘从来不开玩笑，不过既然你不想留下财务，那么还有一个办法，不知道你是否愿意接受了？”

　　“什么办法？”

　　“我刚才和你之间的赌约一笔勾销，你看怎么样？”

　　“不可能！”

　　叶天连想都没有想，便一口回绝了，本来他也不打算放过眼前这群山贼，更不用说让他放弃赌约。

　　“老娘给你一口蜜枣吃，你就囫囵吞下去，还想挑三拣四，不要到时候是怎么死的都不知道！”

　　“我想试一试！”

　　叶天的话，让万擎天一时间没有反应过来，当她反应过来的时候，脸色顿时充斥着一股强烈的愤怒。

　　“看来你是真的要找死了？”

　　叶天没有说话，但是周青却是急了，快速来到叶天身旁，声音有些担忧地说道：“少爷，刚才有位兄弟告诉我，这群马贼大有来头，不要说我们，就算是叶将军亲临，也惹不起。”

　　心中顿时疑惑不已，叶天心中很是明白，眼前这个周青是什么样的性格，用四个字来形容最恰当不过，胆小如鼠。

　　虽然周青的实力已经达到了武者之境，但是天生的性格，铸就他成就胆小如鼠的本性，而现在就是这个胆小如鼠的手下，居然会对自己说这些。

　　“怎么回事？”

　　不知道为什么，叶天这一刻心中顿时有股不安的感觉，而带给自己这种不安感觉的来源，源头就来源于面前的山贼。

　　“那位兄弟说，这群马贼有个很厉害的后台，据说是一名先天武者！”

　　先天武者？虽然叶天很自负自己的实力，但是还没有自负到，可以和先天武者相抗衡的地步。

　　“把那位兄弟叫过来！”

　　“是，少爷！”

　　恭敬一声，随即周青便快速离开了，一眨眼的时间，周青又返了回来，这次周青身后还跟着一名身材同样魁梧的大汉。

　　“少爷！”

　　曾经出发的时候，叶天便已经颁下严令，以后在自己军队中，不管是长官，还是士兵，都要管他叫少爷，而不是将军。

　　“到底怎么回事？”

　　“少爷，这件事全华夏帝国都知道，就连其他两大帝国，这帮马贼的名头也大了去了！”

　　叶天没有说话，但是脸上流露出一丝不耐烦之色，看见少爷脸色不对劲，周青狠狠的朝着大汉屁股就是一脚。

　　“你哪来的那么多废话，捡重要的说，少爷没有那么多时间和你耗。”

　　“是，是，是，我立马就说。”


第055章 闪电山贼

　　叶天和周青两人同时感到一阵无语，面前的这位大汉，还真是够语无伦次的。

　　不知道为什么，万擎天似乎知道眼前几人在说什么，只是一副胸有成竹的样子。

　　“这群山贼名为闪电，意思就是他们所过之处，就像闪电一般，但是帝国却拿这群山贼没有丝毫的办法，因为这群山贼有一个靠山，据说这个靠山，是三名实力强大的先天武者。”

　　“等等，你刚才不是说，这群山贼背后只有一名先天武者吗？怎么现在又多出了两位！”

　　叶天看着面前的周青，声音有些不悦的说道，毕竟一名先天武者，和三名先天武者之间的差距，简直不可同日而语。

　　周青也不知道是什么回事，随即眼神恶狠狠的等了一眼大汉，声音带些愤怒地说道：“到底怎么回事？你刚才不是这么说的。”

　　“少爷，闪电山贼背后的确有三名先天武者坐镇，只是每一次闪电山贼出手，只有一名先天武者跟着，所以其他两名先天武者，只知道有此人，却不见其人！”

　　原来如此，随即叶天眼神之中，来了一个你继续。

　　“少爷，虽然闪电山贼名义上是山贼，但是每一次出手，闪电山贼都是做一些劫富济贫的事情，这也是为什么帝国不向闪电山贼出手的原因！”

　　“好了，你可以下去了，你现在已经成为了小队长！”

　　“谢谢少爷，谢谢少爷！”

　　大汉就像得到什么好东西一般，一个劲的朝着面前的少年行礼，因为军队之中，想要晋升简直比登天还难，除非你又实力，否则就只能等到战争来临。

　　“你叫什么？”

　　“周草！”

　　噗嗤，虽然叶天心里想过无数个名字，但是听到大汉说出自己名字的时候，叶天还是忍不住笑出了声。

　　似乎想到了什么，随即叶天别有深意的看着周青问道：“你们两个……”

　　“我就知道什么事情都瞒不过少爷，他是我的亲兄弟，我叫周青，他叫周草！”

　　“青草？很不错的名字，你们两个都下去吧！”

　　强忍住心中的笑意，叶天朝着面前的两人挥了挥手，但是周草却是一个劲的朝着他傻笑，好像还在为自己能够成为小队长的事情高兴。

　　“他妈的，跟我走，就知道傻笑！”

　　周青再次朝着自己弟弟的屁股上，一个狠狠的亲密接触，随即两人便快速的离开。

　　“想好了吗，现在你只有两个选择，一是留下所有钱财，二是取消刚才我们之间的赌约！”

　　就在这时候，一直没有开口说话的万擎天，再次瓮声瓮气的说道，声音之中透露出一股得意。

　　“赌约我不会取消，但是钱财我也不会留下，我相信就凭你们这群山贼，还无法留下我们吧！”

　　叶天的声音之中，充斥着一股霸气，一股自信，好像眼前这股强大的山贼，在他面前就好像是，一群弱小的蚂蚁，只要他愿意，随时可以任意的踩死他们。

　　之所以有如此霸气与自信，完全是叶天相信自己的实力，叶天相信，只要自己使出乾坤剑诀，绝对可以做到秒杀眼前这群山贼。

　　虽然乾坤剑诀不能秒杀上万山贼，但是叶天心中有那个自信，只要多使出几次乾坤剑诀，那么眼前的这群山贼，绝对可以瞬间秒杀。

　　“你可知道，我们闪电山贼背后是什么人坐镇？”

　　心中一阵，看来对方已经知道，自己知道他们身份的事情，叶天也没有丝毫的隐瞒，轻轻的点了点头，说道：“知道又怎么样？”

　　这下该轮到万家姐妹惊讶了，万擎天更是一脸看白痴的，看着面前的黑衣少年，声音有些不确定地说道：“你既然知道，还敢和我这样叫板，难道你就不怕死无葬身之地吗？”

　　“不管你们背后有什么靠山，还是那句话，人我要娶，而钱财我却不会给你留一丝！”

　　“年轻人好胆魄，老夫喜欢你这样的少年！”

　　就在这时候，九天之上忽然传来一声大笑声，笑声刚落，两帮人面前忽然出现一位满头黑发的老者。

　　叶天也不知道为什么会有这种感觉，因为忽然出现自己面前的武者，虽然是一头黑发，但是给人的感觉，却又是历经万年沧桑一般。

　　老者有着一张四四方方的脸，两条长眉直接连到嘴角，两个眼睛小到笑起来根本看不到似的，但是却有着一张特大的嘴。

　　叶天没有在意这些，心中的震撼无与伦比，因为他已经感觉的出，眼前的老者居然是一名先天武者，虽然叶天不知道老者是什么样境界的先天武者。

　　“三叔，你怎么来了？”

　　看见老者，万萧儿顿时像个小老鼠一样，快速的来到老者面前，声音有些撒娇的说道。

　　黑发老者顿时再次大笑几声，随即脸上充满了宠溺之情，说道：“三叔不来行吗，如果我再不来，你就要嫁给别人了。”

　　老者的话顿时让万萧儿脸上一红，声音怪癫地说道：“三叔，你总是为老不尊，都是姐姐不好，居然拿我当赌注。”

　　“妹妹，刚才我们打赌的时候，你可没有说不行，现在输了就来怪我，三叔，这小子居然是一名武侍！”

　　一听自己的亲妹妹告状，万擎天顿时急了，虽然她的这位三叔平时为老不尊，但是实力却是没话说，是一名货真价实的先天武者。

　　“就算刚才我不愿意，你不照样还要赌，现在赌输了，却让我嫁给他，三叔，人家不愿意，你帮帮萧儿，好不好？”

　　万萧儿拉着老者的手臂，来回不断的摇摆着，声音想有多嗲就有多嗲，叶天甚至认为，要是万萧儿这样和自己撒娇，自己会不会起一身鸡皮疙瘩。

　　“萧儿，三叔平时怎么教你的，愿赌服输，既然你大姐刚才和这位小兄弟打赌，而你又没有反对，那么你就要履行赌约！”

　　老者的话顿时让叶天心中感到一阵惊讶，没想到眼前的这名先天武者，居然会这样说，顿时黑发老者在叶天心中的好感大增。


第056章 三招为限

　　“三叔，你不知道这个人是谁，如果你知道他是谁的话，你一定也不会让我嫁给他！”

　　黑发老者一脸疑惑的看着自己面前这个，从小让他感到一丝办法都没有的侄女。

　　“他是谁？”

　　“他就是帝国那个叶家的废物！”

　　万萧儿踮起脚尖，声音低微的趴在黑发老者的耳旁，嘀嘀咕咕的小声说道。

　　“不用背着大家小声说，你光明正大的说出来，我就是帝国，叶无敌大将军的三少爷，而且还是一个不折不扣的废物！”

　　叶天似笑非笑的看着面前的一男二女，声音之洪亮，所有人都能够听得见，在这一刻，所有人看着叶天的眼神，好像有着一丝不自然。

　　“你就是那个名动天下，叶大将军的三废物？”

　　虽然黑发老者嘴里如此说，但是眼神之中，却流露出一丝赞赏之情，凭借老者的实力，早已看出眼前少年真正的实力。

　　“我就是！”

　　叶天没有丝毫的隐晦，轻轻的点了点头，虽然眼前站的是一名先天武者，但是叶天却没有丝毫的退缩，反而体内激起一股强烈的战斗意志。

　　脸上顿时流露出一丝惊讶，黑发老者没有想到，眼前的少年，见到他之后，居然还有这么大的战斗意志，因为老者已经知道，少年早已知道自己的实力。

　　但是这才让他心中更加的惊讶，一名武侍，再见到一名强大的先天武者，居然没有丝毫的退缩，反而激发起强大的战斗意志，前途无量的少年。

　　“你想和我一战？”

　　黑发老者所说的话，不仅万家姐妹大吃一惊，就连周青兄弟心中也是一阵狂震，虽然没有人说，但是周家兄弟都知道，忽然出现的老者是什么人。

　　叶天也没有丝毫的隐瞒与忧郁，随即重重的点了点头，随即身上顿时爆发出一股更加强大的战斗意志，这股意志甚至连，普普通通的山贼是士兵都能感觉的到。

　　“叶天，你当真要和我三叔一战？你知道不知道，我三叔的实力达到了怎样的境界！”

　　“他已经知道了，看来你们口中的废物，是一个不折不扣的疯子啊！”

　　黑发老者连自己都不知道为什么，从开始到现在，自己对眼前这个黑衣少年，心中一直充满了好感。

　　“一战可以，我也要和你打个赌，你看如何？”

　　“什么赌？”

　　“你我以三招为限，如果你能接下而不死的话，那么便算你赢，你看如何让？”

　　“赌约是什么？”

　　“如果我输了，萧儿就嫁给你当老婆，如果你输了，就要拜我为师！”

　　“不行！”

　　“为什么不行！”

　　“万萧儿已经输给我当老婆了，你现在又拿她和我赌，你可真会算计！”

　　万擎天就像看怪物一般看着眼前的黑衣少年，不知道是什么勇气，少年居然敢和自己的三叔这样说话，万萧儿也是一脸诧异的看着面前的少年。

　　黑发老者也是一脸的错奥，虽然他总是一副玩世不恭的样子，但是这样被一名，只是武侍之境的少年顶嘴，老者心中有股说不出来的异样。

　　“你说赌约！”

　　“如果我输了，我拜你为师，如果你输了，你要认我做老大……”

　　“不行！”

　　黑发老者还没有说什么，万萧儿随即愤怒的说道，眼神恨不得吃了眼前的少年。

　　“妹妹说的很对，让三叔做的小弟，你做梦的吧！”

　　万擎天也是一副愤怒的样子，两只牛眼死死的盯着面前的黑衣少年，要不是知道自己打不过，说不定现在她早已上去了。

　　“两位万大小姐是不是不相信前辈的实力？”

　　万家姐妹眼神都一凝，是啊，她们这位三叔的实力，她们心中再清楚不过了，又怎么会输呢，但是不知道，两人心中都有种不好的预感，好像要发生什么事情一样。

　　“难道前辈没有信心？怕会输给我？”

　　“我会输给你？他妈的，老子一辈子什么时候输给过人，我和你赌了，就按照你说的来！”

　　黑发老者明知道眼前的少年，是在用激将法，但是不知道为什么，他就是忍不住心中那股躁动的心，好多年了，从来没有一个少年，居然感和他这样说话，更不用和他战斗了。

　　“我怎么知道到时候，你如果输了会不会耍赖不承认呢？”

　　“他妈的，气死老子了，老子是那种人吗？”

　　“你是不是那种人，我怎么知道，说不定是呢？”

　　强忍住心中的笑意，叶天脸上却显的一副严肃的样子，但是眼角那股我就是不相信的表情，任谁也能看得出来。

　　“他们的，气死老子了，老子现在就和你定下血契，就看你小子敢不敢了！”

　　血契？叶天心中顿时感到一阵疑惑，虽然现在叶天的实力也算强悍，但是从小不能修炼的缘故，使得叶天对一些修炼上的事情，根本不知道，更不用说现在这个什么血契。

　　“血契，就是以自己体内的本命精血为契约，这种血契霸道异常，一旦签订，除非陨落，否则不可能取消！”

　　原来是这样，随即叶天没有丝毫的犹豫，不管怎么样，他都要一搏，万一自己取胜，那么到时候他便可以收一名先天武者为手下。

　　黑发老者显然没有想到，眼前的黑衣少年会答应自己的要求，他可是知道，血契是多么的霸道，一旦签订，终身都不可能改变。

　　“你真的想好了？”

　　“前辈要是不愿意不敢，晚辈也不勉强！”

　　“他妈的，老子不敢，你去打听打听，有什么事情是老子不敢的，我们现在就签订血契！”

　　说完之后，黑发老者的体内，顿时飘出一颗血红色的本命精血，叶天也没有丝毫的迟疑，体内同样逼出一滴本命精血。

　　两人体内的本命精血，在空气中不断的融合起来，一眨眼的时间，两滴不同的本命精血，便完完全全的融合到一起。

　　两人身体同时一颤，叶天脸色顿时苍白起来，而黑发老者却没有丝毫的异样，不管怎么说，叶天都只是一名武侍，一滴本命精血对他来说，相当于半升的血液。


第057章 破空伤敌

　　两人的血契已经签订，但是却没有立即出手，因为一滴本命精血，叶天的脸色变的有些苍白，本来叶天要开始战斗的，但是黑发老者说什么也不行。

　　用他的一句话来说，他不愿意占少年的便宜，随即所有人都安静了下来，叶天静静的坐下调养着，而玩家姐妹却是在和老者说着什么。

　　时间不长，叶天缓缓的从地上站起，看着面前的一男二女，声音有些淡漠地说道：“叶天向前辈请教。”

　　脸色一正，黑发老者脸上随即出现了一股前所未有的严肃，因为接下来是要战斗，虽然对方只是一名武侍，但是黑发老者却不会有丝毫的大意。

　　“闪电三鹰老三黑鹰！”

　　闪电三鹰？叶天立刻心中已经知道，老者嘴里所说的闪电三鹰是谁，恐怕就是闪电山贼的靠山，三名先天武者。

　　“我们开始吧，为了不让其他人说我欺负你，第一招我站着不动让你打，只要你能让我挪开半步，便算你赢！”

　　“多谢前辈，晚辈就不客气了！”

　　说完之后，叶天体内的离火诀顿时快速的运转起来，双掌之上冒着丝丝火花，脸上流露出一丝不易察觉的诡异笑容。

　　叶天动了，一脚蹬出，叶天的身子瞬间离空，嗖的一声便窜了出去，一眨眼的时间，便来到了黑鹰面前。

　　一掌飘无声息的印在面前老者胸膛，体内的离火诀更加疯狂的运转起来，但是很快他便发现，自己的双掌，好像根本没有任何的作用。

　　叶天在这一刻，只感觉到自己的双掌，并不是印在一个人的身体之上，而是印在一团棉花之上，他的离火也根本释放不出来。

　　“先天离火，怎么可能？”

　　不仅是叶天心中诧异，就连黑鹰脸上也是一副不置信的表情，好像见到了世上最不可能发生的事情一般。

　　身体一震，随即叶天瞬间回到原先的位置，但是心中的震撼，简直犹如滔天大浪一样翻腾，自己一直以来引以为傲的离火诀，现在居然对眼前的老者，没有丝毫的作用。

　　也是在这一刻，叶天终于明白先天武者的真正实力，但是叶天心中却没有丝毫的灰心，反而激起体内更加强大的战斗意志。

　　“难怪你如此年纪便已经达到了这样的境界，原来是先天离火之体！”

　　黑鹰声音里充满了赞赏与惊讶，五行之体，不管任何人能够拥有一种，修炼起来都会比其他人快很多，可以说拥有五行之体的人，简直就是万中无一。

　　“你刚才似乎没有用尽全力！”

　　“对，我刚刚只是试试你的实力，还算不错，值得我出手！”

　　“我靠，你小子真是吹牛不打草稿，自己不行就不行吧，还要装出一副我很牛逼的样子，看见我就生气！”

　　眼神之中充满了鄙夷，万擎天的声音虽然没有喊出来，但是在场的每一个人，差不多都能听得见。

　　“不管怎么样，你小子的实力的确很强大，先天境界之下，除非遇到武侍大圆满，你便是无敌的存在，第二招开始，我还是站着不动，你继续。”

　　黑鹰眼神之中充满了赞赏，随即体内的先天真气缓缓的运转起来，顿时黑鹰身体四周出现了一层淡淡的纯黑色气罩。

　　眼神顿时一凝，叶天心中很是明白，眼前老者身上所释放出的气罩，便是先天武者所特有的气罩，这也是叶天第一次见到先天武者的气罩。

　　没有再迟疑，叶天体内的离火诀再次快速的运转起来，这一次叶天并没有使出幽冥诀，以为内他不想让其他人看出，他还是幽冥绝脉的人。

　　再次快速的跃起，一眨眼的时间，叶天便来到了黑鹰面前，这一次离火诀使出了十分威力，双掌冒着一一团团燃烧的火焰。

　　这一次黑鹰的身体虽然没有离开半步，但是胸膛上有着一个烤焦的手掌印，不用说，这便是叶天送给黑鹰的。

　　“哈哈哈，十年了，整整十年了，你是第一次在我身体上留下东西的人，你很不错，但是我却没有离开半步，第三招我要出手了，希望你能接的下。”

　　爽朗的大笑声瞬间传遍每一个人的耳中，这一刻的黑鹰，心中异常的开心，因为无数年来，他空有一身实力，却找不到衣钵传人。

　　现在正好，眼前的少年不仅实力强悍，而且还是万中无一的五行之体，虽然只是单一的五行之体，叶天也知道这有多么的稀少。

　　如果之前黑鹰只是看玩笑，和少年打赌要收他为徒，那么现在的黑鹰，便是迫不及待的想要收叶天为徒，好像再晚一分，叶天就会跑掉似的。

　　没有说话，这一刻叶天的眼神有的这是一份凝重，因为他刚才已经见识过先天武者的气罩，虽然留下了一个手掌印，但是叶天知道，那是因为黑鹰根本没有还手的缘故。

　　虽然他的离火诀，幽冥诀非同一般，也可以释放出一种真气伤敌，但是叶天知道，先天武者体内所修炼的先天真气，才是真正的破空伤敌。

　　黑鹰的眼神忽然精光四射，体内的先天真气缓缓的运转起来，随即黑鹰的右手抬起，顿时一丈纯黑色的先天真气出现在右手之中。

　　叶天在没有迟疑，体内的离火诀再次运转起来，这一刻他必须全力出手，因为眼前的黑鹰，是他这一生之中，遇到的最厉害的一名武者。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　这一刻，叶天使出了自己的最后杀招，乾坤剑诀，七七四十九道虚幻剑影顿时出现叶天的前方，按照圆形方位不断的旋转着。

　　乾坤剑诀出现的那一刻，不仅是黑鹰，在场的每一个人，心中都被深深的震撼到了，尤其是万家姐妹，更是一副不置信的样子。

　　“这是什么剑诀？”

　　万萧儿心中暗自问道自己，虽然他只是一名武者，但是却不能影响她判断实力的大小，尤其是眼前的少年，居然会是帝国赫赫有名的废物。


第058章 四脚朝天

　　“不知道，但是我只知道一件事，如果我和他战斗，输的一定会是我！”

　　万萧儿惊讶的看着身旁的姐姐，因为她心中最清楚不过，他这个姐姐平时眼高过顶，除了三大先天武者之外，什么人大姐都不会放在眼中。

　　但是在这一刻，大姐居然会毫不犹豫的承认，自己如果和少年出手，输的会是她。

　　“大姐，他的剑诀真的有那么厉害吗？”

　　万擎天没有说话，但是眼神之中，所流露出的情感，已经告诉别人真正的答案。

　　黑鹰的修为虽然早已达到先天之境，但是十几年来，修为始终无法突破，依然停留在一星武灵之境，所释放的先天真气，也只有一丈之远。

　　但是千万不要小看这一丈先天真气，后天武者之所以把先天武者奉为神仙，就是因为先天武者可以破空伤敌，这是后天武者根本不可能做到的事情。

　　试想一下，后天武者就算再怎么厉害，也只能碰触到对方的身体，才可以伤害对方，而先天武者，只要释放出先天真气，一丈之外便可以伤敌。

　　可以这样说，后天武者遇到先天武者，根本不用出手，只要站着等死就行。

　　“小子，虽然你是先天离火之体，但是你的修为太低了，如果你能达到先天之境，说不定老子今天还真要栽到你的手里，但是现在吗？”

　　话音刚落，一丈先天真气瞬间出手，朝着前方的黑衣少年激射而去，一声破空声响起，一眨眼的时间，先天真气便已经到了叶天的面前。

　　嘴角流露出一丝狡黠的笑容，当笑容出现的那一刻，黑鹰感觉有什么地方不对，但是这种感觉到底哪里不对，他又不知道。

　　先天真气随即狠狠的激射在叶天的身上，叶天只感觉这一刻，自己体内犹如泛起滔天大浪，一口鲜红的血液，随即缓缓的从嘴角流出。

　　但是让所有人，包括黑鹰在内都想不到的是，黑衣少年居然接住了，这意味着什么，意味着后天武者居然顶住了先天武者的攻击。

　　黑鹰也愣住了，虽然他没有出全力，但是也用上了七分力，他相信，除非修为达到先天之境，否则就算是武侍大圆满，也不可能接住自己这一招。

　　心中猛然一醒，黑鹰终于想起刚才少年所使出的剑诀，但是当他反应过来的时候，一切都已经过去，只听见一声巨响，黑鹰便像断了线的风筝，划过一条美丽的弧线，落在了百米之外的地方。

　　全场一片寂静，就连一根针掉到地上，也能听得见，尤其是山贼，更是寂静的怕人。

　　一瞬间，所有山贼顿时像炸开了锅，一声声不置信的吼声响起，尤其是万家姐妹，更像是一阵旋风，嗖的一声便消失在原地。

　　强忍着心中翻腾的气血，叶天硬深深的把已经到了喉咙的血液咽了回去，但是眼神之中，却没有丝毫的颓废，反而有着一股强烈的喜悦之情。

　　“三叔，你怎么样了？”

　　万萧儿一脸担忧的看着眼前的一个大坑，不知道这一刻的三叔怎么样了，心中的惊讶非同小看。

　　自己这位三叔可是一名强大的先天武者，但是现在，却被一名称之为废物达的少年击败了。

　　万擎天也是一脸的担忧，虽然她们两姐妹心中知道，自己这个三叔根本不会有什么事，但是心中还是忍不住一阵担忧。

　　一个将近三米的巨坑，黑鹰四脚朝天的等着九天之上的太阳，心中都有种想要哭的感觉，自己居然输了，更加可恨的是，他是被一名武侍少年击败的。

　　闪电三鹰征战多年，从来没有失败过，可是这一次，他自己却败在了一名少年手中。

　　“老子不服！”

　　一声凄厉的怒吼声，瞬间响彻天地，黄土一冒，随即出现在众人面前，看着面前的黑衣少年，黑鹰的双眼简直就要喷出火来。

　　“你刚才居然耍诈，我不服！”

　　“前辈不会耍赖吧，我们可是签订血契的，万一到时候……”

　　叶天的话并没有说完，不过眼神之中所流露出的鄙夷之情，任谁也能看得出来。

　　黑鹰顿时语塞，好久都没有说出一句话，整张脸都憋成了猪肝色。

　　“三叔，我看这个赌约就到此为止吧，我们还是早点上山，别到时候天黑了上不去！”

　　万萧儿缓缓的来到黑鹰面前，声音显的急不可待的说道，而这一刻，万擎天出奇的保持沉默，一句话都不说。

　　“我看行，咱们赶快走吧，别到时候上不去山！”

　　黑鹰也是一副急不可待的样子，如果真让他成为叶天的手下，他可丢不起那个脸，他可是一名先天武者，居然给一名后天武者当手下，真是贻笑大方。

　　“打赌就要有赌品，既然输了，就要履行赌约，血契已经签订，好像由不得前辈耍赖吧！”

　　叶天眼神之中的鄙夷之色越发的强烈起来，老者在他心目中的好感，顿时大减。

　　“你敢威胁我？”

　　“前辈要记住一点，我并没有威胁你，只是履行赌约罢了，既然你已经输了，是不是该……”

　　“不行，三叔怎么可能认给你做大哥，那我父亲怎么办？”

　　“你说了不算，这是我和黑鹰之间的赌约！”

　　万萧儿刚刚说完，叶天随即便顶了回去，随即又问道：“你父亲怎么了？这件事和你父亲又有什么关系。”

　　“闪电三鹰你听过吗？”

　　“没有！”

　　“你！”

　　万萧儿简直要气疯了，自己父亲的名头有多大，她心中最清楚不过，但是眼前的少年，居然敢说自己没有听过，强忍住心中的愤怒，随即说道：

　　“闪电三鹰便是黑鹰，白鹰，金鹰，而三鹰之中的老大就是我的父亲金鹰，这位是我的三叔黑鹰，你现在知道了吧！”

　　“知道什么？”

　　“你去死，老娘活劈了你！”

　　话音刚落，万萧儿出手了，一阵旋风似的旋转起来，一眨眼的时间，万萧儿便来到了少年面前，两只纤纤玉手已经印上了叶天的胸膛。


第059章 愿赌服输

　　叶天一动没有动，体外有着天地囚笼护着，叶天相信，万萧儿根本伤不了他。

　　其实刚才叶天之所以能够挡住黑鹰的先天真气，全凭师傅传授给他的天地囚笼，才勉强抵挡住了黑鹰的先天真气。

　　万萧儿使出浑身解数，但是无论怎么样，万萧儿只觉得自己的双手，好像印在一块铁板上，她越发力，印在铁板上的双手，越发的疼痛。

　　“萧儿回来吧，你不是他的对手！”

　　黑鹰心中叹息一声，真是打鹰的却被鹰啄了，但是他的话，万萧儿好像根本没有听到说的话一样，随即黑鹰一闪，等到再出现的时候，万萧儿已经回到了他的身旁。

　　“三叔，我要踏平他们！”

　　万萧儿的脸色要多难看有多难看，身上的杀气好像一丝丝闪电，叶天离着十万八千里都能感觉得到。

　　“愿赌服输，老子又不是输不起的人，做小弟就小弟！”

　　黑鹰的话顿时让万家姐妹心中一惊，她们不知道这一刻，自己这个三叔到底怎么了。

　　“三叔，你不会真的要当他的小弟吧！”

　　万擎天小心翼翼的问道，虽然她平时大大咧咧，但是有个道理万擎天还是明白的，如果三叔成为叶天的小弟，那么她们就要比叶天小两辈。

　　这种事情万擎天绝对不会同意，随即看着面前的黑衣少年说道：“如果三叔成为你的小弟，到时候你再娶了萧儿，你打算怎么办？”

　　眼神一凝，叶天一时间还没有反应过来，不过仔细想想，万擎天所说的话并无道理。

　　如果黑鹰真的成为自己的小弟，那么万萧儿又是黑鹰的侄女，到时他又和万萧儿结婚，关系全乱套了。

　　“我有个提议，不知道你愿不愿意？”

　　眼神之中顿时警惕连连，不知道为什么，叶天心中忽然有了一种感觉，就是眼前的这位五大三粗的女子，并不是表面看上去那样简单。

　　“说说看！”

　　“三叔和你之间的赌约就到此为止，我和你之间的赌约照常，你看怎么样？”

　　“不行，我不同意！”

　　万擎天的话音刚落，万萧儿便急不可待的说道，声音里充斥这一股愤怒，双眼喷火的看着面前的黑衣少年。

　　“小妹闭嘴，难道你真的想让三叔成为他的小弟？”

　　万萧儿一听这话，顿时不说话了，不过眼神之中的愤怒，依然是那么的强烈。

　　“叶天，你觉的怎么样？”

　　“成交，我们的赌约什么时候履行！”

　　叶天经过深思熟虑，一而再再而三的思考，最后还是决定答应万擎天的提议，就算黑鹰真的履行赌约，成为他的小弟，那么意味着他就要放弃万萧儿。

　　看着面前风情万种的少女，叶天不动心那都是骗人的，其实叶天心中还另有一个想法，那就是他和万萧儿成亲之后，整个闪电山贼都说不定是自己的靠山。

　　“虽然你我之间的赌约是我输了，但是正所谓婚姻大事，再怎么说也得通知父母一下，要不这样，你和我们回趟山寨，见见我的父母，然后就地让你们成亲，你看行吗？”

　　“我没问题！”

　　叶天连想都没有想，毫不犹豫的答应下来，随即叶天体内一滴纯黑色的本命精血，顿时破体而出，一瞬间便回到了黑鹰体内。

　　既然赌约取消，他再留着这滴本命精血根本没有丝毫的用处，既然没用处，那还不如大大方方换回去，虽然叶天心中不舍，但是他心中很清楚，这是最好的解决办法。

　　随后叶天对着周青轻轻的招了招手，脸上重新恢复了平淡之色。

　　“少爷，你有什么吩咐？”

　　“我有事情要办，你先带着他们进城，记住一点，进城之后，不能扰民，一切等我回来再说！”

　　“是，少爷！”

　　周青答应一声，随即屁颠屁颠的跑回去，指挥着三万大军，朝着雷云城里进军，在这一刻，三万士兵充斥着前所未有的声势。

　　以前三万士兵，包括周青在内，打心眼里不服他们这个将军，因为他们这个将军，是一个名动帝国的废物，但是现在不同了，他们的大将军，实力却是无比的强悍。

　　正所谓有什么样的头头，就有什么样的手下，上头人实力强悍，底下人心中也有底气。

　　一眨眼的时间，三万军队转眼消失不见，不管这三万军队实力如何，但毕竟是军队，纪律也是不折不扣的。

　　“我这边已经全部安排妥当了，是不是该上路了！”

　　“你们先慢慢上山寨，我先去一步！”

　　说完之后，黑鹰一个转身，顿时消失在了众人面前，而后一声令下，几万山贼也瞬间撤离，原地只留下了叶天和万家姐妹。

　　“你真的决定要娶我了吗？”

　　疑惑的看着面前的妖娆女子，叶天不知道这一刻万萧儿怎么了，为什么忽然问这个问题，叶天没有说话，这一刻他还不知道万萧儿到底要干什么。

　　叶天准备来个以不变应万变，虽然他不知道万萧儿要干什么，但是叶天心中清楚，眼前的这名妖娆女子肯定没有那么简单。

　　“你要是想好了，那么你就要打败一个人，他是我的未婚夫，虽然还没有达到先天之境，但是离先天之境也只差一步！”

　　“未婚夫？”

　　叶天心中诧异之极，他千想万想，想到过无数可能，但是叶天却没有想到，万萧儿居然已经有了未婚夫，而且还是一名武侍大圆满。

　　“我们闪电山寨旁边，就是风雷山寨，风雷山寨的少寨主，正是萧儿的未婚夫，如果你想要娶萧儿，那么你就要打败萧儿的未婚夫，你现在听明白了吗？”

　　“明白，万萧儿我是娶定了，现在就出发！”

　　说完之后，叶天转身便朝着前方走去，看着渐渐消失的少年，万家姐妹心中都有股异样的感觉。

　　“大姐，他真的能够战胜风雷吗？”

　　“虽然叶天的实力很强悍，但是和风雷比起来，还是有一定差距，虽然他侥幸赢了一招三叔，但是你也看出来了，那是三叔大意，小妹，你是怎么看这事的？”


第060章 约法三章

　　万萧儿眼神充满狡黠的看着，已经消失不见的黑衣少年，脸上随即轻微的笑了起来。

　　“我说小妹，你到底是怎么想的，你不会真的想要嫁给他吧？”

　　万擎天没好气的瞪了一眼自己这个妹妹，虽然她的修为达到了武侍之境，但是心眼和这个妹妹比起来，简直差距太大了。

　　“他要娶我不是不可能，除非先打败风雷再说，我可不想我的丈夫是一个废物！”

　　无奈的摇了摇头，万擎天拿她这个妹妹一点办法都没有，没有迟疑，随即万家姐妹便朝着叶天离开的方向走去。

　　很快，万家姐妹便追上了叶天，三人谁也没有说话，只是这么走着……

　　“萧儿，大姐先走一步，你和他快点会山寨！”

　　走着走着，万擎天忽然停住身说道，说完之后，也不管万萧儿说什么，随即万擎天加快脚步，顿时消失在两人的视线中。

　　“你们闪电山寨到底有多少人？”

　　看着已经消失不见的万擎天，叶天心中顿时冷笑一声，随即朝着面前的美艳女子问道。

　　“我为什么要告诉你？除非你也回答我一个问题！”

　　“没问题！”

　　“我们闪电山寨一共有山贼五万，三名寨主，分别是金鹰，白鹰，黑鹰，而大寨主金鹰便是我的父亲，现在该轮到我问你了，你为什么会忽然间变的这么厉害？”

　　万萧儿眼神死死的盯着面前的黑衣少年，好像这一刻要从少年身上看出点什么，眼神里流露出一丝期待之情。

　　心中无奈的叹息一声，随即叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“十八年，我的先天离火体质一直被封印着，无意中遇到我的师傅，帮我解开了封印，从此我也能开始修炼了。”

　　说话的同时，叶天眼神之中所流露出的那一丝无奈，还是被一旁的万萧儿所捕捉到，心中一震，不知道为什么，这一刻的自己，居然对眼前的少年，有了一种异样。

　　“你就是凭借着先天离火体质，修炼速度才可以这么快的吗？”

　　“没错，几个月前，我还是一个一无是处的废物，走到哪里都被人看不起，但是现在不一样了，这个世界，你有实力，才能不被别人欺负，只要你有实力，你才能保护自己，保护自己的家人！”

　　叶天在这一刻，也不知道自己到底是怎么了，十几年藏在心底的事情，居然现在对一个，还不是很熟悉的女子吐露了出来。

　　“我还想问你一个问题？”

　　“问吧，能回答的，我一定回答！”

　　“你真的要娶我吗？”

　　叶天愣住了，他实在没有想到，眼前的少年会这么直接的问他，其实这个问题，叶天也不知道自己心中是怎么想的。

　　刚开始叶天的确对万萧儿有点好感，但是不知道为什么，叶天总是感觉万萧儿没有那么简单，在叶天心中，其实很喜欢比较单纯的女孩子。

　　叶天的未婚妻欧阳灵，龙武帝国的妙音公主，都是叶天不太喜欢的类型，现在如果直接问，叶天也不会回答，不会回答的最好办法就是保持沉默。

　　“其实我知道你心中是怎么想的，如果你从小生活在一群山贼里，而且你还是一个女人，你会变成什么样？我只能告诉你，我是女人，我希望有一个英雄做我的老公，我也想有人来保护我！”

　　“我不是英雄！”

　　“我相信你总有一天会成为英雄，我想和你约法三章，你愿意吗？”

　　轻轻的点了点头，如果以前叶天对万萧儿心中还有些顾忌，但是当她说出这番话的时候，万萧儿在他心中的好感大大增加了。

　　“第一，你要先打败风雷，第二，你要成为先天武者，第三，也是最重要的一点，如果你能做到前面两点，那么第三点就是，你日后要对我好，要一生一世保护我！”

　　叶天没有立即回答万萧儿的三个问题，只是眼神有些怪异的看着面前的美艳女子，不知道她到底是什么意思。

　　“怎么？你不愿意，还不是做不到？”

　　心中一紧，万萧儿在这一刻心中忽然紧张了起来，不知道为什么，万萧儿觉得自己现在好像对眼前的少年，多多少少有了点感觉，如果少年真的能够做到三点，就算让她嫁给少年又如何。

　　眼神有些异样的看着面前的少年，叶天脸上忽然笑了笑，随即说道：“我怎么感觉好像进了狼窝，而你就是那只等待猎物的狼。”

　　“你才是狼，既然你做不到，那你和大姐的赌约就到此为止，闪电山寨你也不用上去了！”

　　说完之后，万萧儿小嘴一翘，脸色一沉，嘴里还骂骂咧咧的转身就要离去。

　　“我又没说不答应你，但是……”

　　“那你是答应我了！”

　　叶天的话音还没有落，刚刚已经转身准备离开的万萧儿，猛然间转回身，眼神爆发出两道精光，声音有些迫不及待的说道。

　　“我可以答应你的约法三章，但你是不是该和我说说，那个什么风雷到底是怎么回事吧！”

　　叶天心中顿时感到一阵无语，他怎么想，怎么觉的自己根本就是进了一个狼窝，而且自己还很难逃离出去。

　　婉言一笑，随即万萧儿来到一棵大树下，看着树上一片片树叶，随即声音飘起：

　　“华夏帝国拥有山贼无数，但是威名最为大的只有两个，一个是闪电山贼，另一个是风雷山贼，两个山寨之所以威名生播，其中最大的原因便是，两大山寨都有着先天武者坐镇，闪电山寨你已经知道，至于风雷上寨，却是两名先天武者坐镇，巨风和狂雷，而两人本是一对夫妻，他们有一名独生子，今年不到二十五便已经达到了武侍大圆满，父亲为了联姻，便让我和风雷定下了婚约，所以你想要娶我，首先必须打败风雷，否则父亲是不会同意我家给你的！”

　　叶天没有说话，只是静静的听着，面前美腿少女所说的每一句话，虽然万萧儿的童年比自己要幸福的多，但是等到长大，两人的结果却刚好相反。


第061章 暗夜幽魔

　　万萧儿说完之后，眼神死死的盯着面前的黑衣少年，不知道这一刻心中想什么。

　　叶天随即也保持着沉默，不知道该怎么回答万萧儿的约法三章，叶天相信，自己迟早能够达到先天境界。

　　“难道你不愿意？”

　　万萧儿顿时急了，虽然面前少年以前的名声不好听，但是现在所展现出来的实力，却是货真价实的。

　　女孩子都喜欢强者，更何况叶天本身就是一个长相英俊的男人，不知不觉中，万萧儿都没有发现，自己对眼前的好年，有了不一样的感觉。

　　“你的约法三章我可以答应，但是你真的愿意嫁给我？如果我做到你那三个条件。”

　　“只要你能够做到我的约法三章，我就嫁给你！”

　　万萧儿连想都没有想，便一口答应了下来，看见面前少年还是一副犹豫不决的样子，万萧儿的脸色顿时阴沉了下来。

　　“我答应你，第一个条件我现在就可以兑现，至于第二个条件，你要给我一年时间，剩下的第三个条件，这要你日后自己去体会，我无法保证什么。”

　　就在这时，叶天的话音刚落，一生虎啸顿时传遍整个九天，两人都感觉到，自己脚下的大地都忽然颤抖了一下。

　　“怎么回事？”

　　叶天心中顿时一惊，因为他能够从虎啸之中，感受到其中的强大，以现在他的实力来说，能够让自己心惊，那么只能说明一个问题，发出这声虎啸的灵兽，是一只先天灵兽。

　　“是暗夜幽魔虎，一只相当于三星武灵的先天灵兽，传说暗夜幽魔虎天生拥有两种属性，分别是黑暗属性和血幽属性。”

　　听到万萧儿的话，叶天也顿时吓了一跳，他很明白一只达到三星武灵境界的先天灵兽，是多么的强大，现在的自己，遇到暗夜幽魔虎，只有一个可能，那便是陨落。

　　“传说暗夜幽魔虎每十年苏醒一次，十年进一次食，看来距离上次暗夜幽魔虎苏醒，已经过了十年。”

　　叶天并没有表现出任何的慌张，脸上出奇的平静，但是心中却是翻起滔天大浪。

　　自己也太倒霉了，还没有进入雷云城，便遇到了一帮山贼，接着又是一只先天灵兽，而且还是一只强大的先天灵兽。

　　“萧儿，如果你的父亲和两位叔叔，遇上暗夜幽魔虎，有几分胜算？”

　　万萧儿想了想，随即声音有些无奈地说道：“虽然我不知道父亲达到了怎么样的境界，但是我能肯定，暗夜幽魔虎遇到父亲，只有死路一条，至于两位叔叔……。”

　　万萧儿的话并没有说完，但是期中的意思叶天已经明白，那就是黑鹰与白鹰并不是暗夜幽魔虎的对手。

　　“我一次无意中听到，二叔的修为达到了三星武灵境界，至于三叔，好像只是刚刚达到了二星武灵境界，你也知道，同等级的情况下，人类武者根本不是灵兽的对手。”

　　叶天心中也是一阵唏嘘，闪电山寨的三位寨主，不仅是先天武者，而且除了老大金鹰，不知道真正的实力以外，其余两鹰，最低的黑鹰，也达到了二星武灵境界。

　　现在叶天终于知道，自己刚才和黑鹰的比试中，赢的是多么的侥幸，要不是黑鹰大意，自己根本没有丝毫的胜算。

　　就在这时候，刚刚消失的虎啸，再次响彻整片天地，震的周围的树木丝丝的乱摇，大地颤抖的更加厉害。

　　没有在迟疑，随即叶天拉起万萧儿的小手，快速的朝着左前方急速而去。

　　两人刚刚消失不见，一只血黑色的老虎便出现在，叶天刚刚消失的地方，两只暗红色的双眼，冰冷的等着前方，一声虎啸再次响起。

　　一座百丈大山上，一座山寨中，两名中年男子坐在木椅上，不知道再说着说什么。

　　坐在最上方的中年男子，一声金黄色的长衫席卷在身上，脸上细微的笑容，看着面前的男子，长相与万萧儿有五分相似。

　　另一名男子则是一身白衣，两名中年男子正是万萧儿的父亲与二叔，两名修为已经达到先天境界的武者。

　　“二弟，过段时间，等萧儿的婚事办完，我便开始闭关，争取早日突破最后瓶颈，整整十年了，我停留的时间太长了！”

　　“大哥，难道达到二星武客境界真的有那么困难吗？”

　　“我三十岁便已经进入武客之境，十年时间依旧无法突破，就在三日前，迟迟无法突破的境界，终于有了松动的迹象！”

　　听到此话，白鹰脸上顿时流露出一股强烈的喜悦，他心中明白，二星武客境界是多么的强大。

　　“大哥，既然你不就便会突破瓶颈，达到二星武客境界，那么我们便无需在忌惮风雷山寨，萧儿的婚事，你看是不是……”

　　“二弟，虽然狂雷和巨风只是两名三星武灵，但是两人合体之后的实力，就算是我，也根本没有丝毫的胜算，就算我的修为达到二星武客，也没有丝毫的胜算！”

　　金鹰脸上流露出一丝无奈，他心中也是郁闷不已，按理说自己的修为达到武客境界，想要斩杀两名武灵，简直易如反掌。

　　但是十年前，自己刚刚达到武客境界的时候，他便与狂雷夫妇大战一场，最后结果虽然是平手，但是只有金鹰自己知道，那一次的大战，其实是自己输了。

　　本来大战之中，他已经渐渐占据了上风，但是最后关头，巨风和狂雷两夫妇，使出了合体之术，本来金鹰根本无视这个合体之术。

　　但是当真正交上手之时，金鹰才知道自己犯了一个多大的错误，使出合体之术的两人，虽然各自的实力只是两名武灵。

　　但是合体之后的实力，却直追武客实力，而且有过之而无不及，最后更是与他战成平手，这件事除了自己的两个兄弟，金鹰谁也没有告诉过。

　　如果叶天在这里，听到金鹰说的这些话，一定会猜到，狂雷和巨风所使出的合体之术，正是他在枫林山脉遇到的西汉杀手。


第062章 七天时间

　　当时在枫林山脉，叶天遇到的两名西汉帝国的杀手，正是使出合体之术，才险些斩杀叶天，要不是最后叶天双手之中的双剑，现在恐怕世上已经没有叶天这个人了。

　　而狂雷和巨风两夫妇，使出的合体之术，正是西汉帝国两名杀手所使出的合体之术一样，也就是说，两人同样是阴阳门的人。

　　阴阳门的合体之术，单个的本身实力并不是很厉害，但是只要合体之后，实力便可以越级挑战，甚至可以击杀比自己高等级的武者。

　　“大哥，难道我们就要被他们夫妇压制一辈子吗？”

　　心中无奈的叹息一声，随即金鹰说道：“如果我的修为，可以达到三星武客境界，那么我便有把握战胜两人，但是三星武客境界，又岂是那样好突破。”

　　狂雷和巨风，之所以可以合体之术，越级挑战金鹰，其实主要是因为两人，都是阴阳门的核心弟子，修炼了秘法，否则不可能挑战修为越级达到二星武客境界的金鹰。

　　“大哥……”

　　白鹰的话还没有说话，金鹰脸色顿时大变，随即没有说任何话，猛然站起，一步跨出，瞬间消失在大堂。

　　心中同样一惊，白鹰记得自己已经十年没有见到大哥这样了，没有丝毫的迟疑，白鹰也站起身快速的追了上去。

　　山寨的一处绝壁上，金鹰眼神兴奋的看着眼前无尽的虚空，声音淡漠地说道：“十年了，他终于再次苏醒，不管怎么样，这一次我都要抓住它。”

　　“大哥，当年暗夜幽魔虎当年被击伤，这次苏醒，恐怕伤势已经完全好了，再想击伤他，恐怕并不是那么的容易！”

　　白鹰一脸担忧的看着面前的大哥，他心中很清楚，暗夜幽魔虎的实力，到底有多么的强大，当年他和三弟还没有达到先天之境。

　　所以抓暗夜幽魔虎便落在大哥一个身上，虽然那时大哥已经达到了武客之境，而暗夜幽魔虎只是一只三级灵兽，但是金鹰却不是暗夜幽魔虎的对手。

　　要不是那次暗夜幽魔虎体内发生意外，白鹰很难相信，自己现在还能不能见到大哥。

　　“大哥，不如你现在闭关，等达到三星武客境界，再去抓暗夜幽魔虎，这样胜算的计率也会大大增加！”

　　“不行，如果我现在闭关，那么暗夜幽魔虎说不定回再次沉睡，你也知道，暗夜幽魔虎每一次苏醒，只有七天时间，而我闭关突破瓶颈，最少需要一个月的时间。”

　　金鹰想到没有想，便回绝了白鹰的想法，如果这次不能抓住暗夜幽魔虎，那么他们便要在等一个十年。

　　“大哥，既然你已经决定了，那么我有一个请求，就是这次抓暗夜幽魔虎，我和三弟也要参加，当年我和三弟没有达到先天之境，所以才听从大哥的话，但是现在不一样了，我和三弟都已经达到了先天之境，到时候一定可以帮上你的忙！”

　　白鹰的语气之中，充满了一股强烈的坚定，好像这一刻再也没有任何东西，可以打扰他的坚定。

　　“这次你不说，我也会让你和三弟帮我，虽然我的修为已经达到了一星武客之境，但是对于暗夜幽魔虎，我还是没有把握！”

　　“大哥，如果你能够和暗夜幽魔虎签订血契，是不是就可以完全压制狂雷和巨风两人？”

　　轻轻的点了点头，金鹰脸上有着一丝期待，说道：“如果我能够拥有暗夜幽魔虎，到时就算他们合体，我也有信心将其斩杀。”

　　一片苞米地，叶天拉着万萧儿急速的奔跑着，本来按照万萧儿的说话，他们两个先进入雷云城，然后依靠三万士兵，共同打跑暗夜幽魔虎。

　　但是叶天连想都没有想，便一口回绝了万萧儿的说法，不管以前怎么样，现在的雷云城，都是他的地方，让暗夜幽魔虎进入雷云城，城里的居民到时候怎么办？

　　方圆千里之内，只有雷云城一座城池，叶天没有其他地方可去，只能拉着她到处奔跑。

　　本来叶天是想上闪电山寨的，但是听万萧儿说，就算闪电山寨的三位当家，也不一定是暗夜幽魔虎的对手，所以叶天最终还是放弃了这个念头。

　　“叶天，你先停下来，我有办法！”

　　正在全速奔跑的叶天，忽然听见身后女子的声音，一个急刹车，硬深深的停了下来，一脸不解的看着面前的少年，叶天不知道万萧儿要说什么。

　　“你有什么办法，你可只是一名武者，我想还不足以击败暗夜幽魔虎吧！”

　　万萧儿顿时没好气的瞪了一眼叶天，随即说道：“我听父亲说，风雷山寨的两位寨主，都已经达到了三星武灵境界，尤其是合体之后，就算是武客，也休想轻易战胜两人！”

　　“萧儿，你刚才说什么，合体之术？”

　　心中顿时一惊，叶天根本不顾万萧儿的脸色，顿时一把抓住其胳膊，手上的力道越来越重。

　　“你干什么，你抓疼我了！”

　　虽然万萧儿也是一名武者，但又岂是叶天的对手，尤其是叶天这一刻心中震惊，根本没有顾上她的感受，手上的力道，也不知不觉，加重了几分。

　　万萧儿眉头紧锁，声音有些痛楚的说道，但是在其心中，并没有怪面前的少年，因为她知道，叶天并不是故意的。

　　“对不起，我刚才有些失态了，你说的合体之术到底是怎么回事？”

　　听到万萧儿的声音，叶天终于回过神，立即松开自己的手，说声对不起，便急不可待的问道。

　　因为在枫林山脉，那两名被自己斩杀的西汉杀手，正是合体之后，实力猛然间大增，差点害得自己陨落。

　　叶天听师傅说，那两人正是大陆之上，一个叫做阴阳门的弟子，虽然阴阳门弟子稀少，但是由于这种神奇的功法，却是令所有武者头疼的。

　　“我也不知道，我只是无意中听三叔说的，三叔当时因为喝醉了酒，全部透露了出来，说是风雷山寨的两人，虽然本身实力一般，但是合体之后，就算是我的父亲，也不是他们的对手！”


第063章 一见钟情

　　“合体之术？”

　　“对，狂雷和巨风所使出的合体之术，就是我的父亲，也没有把握将其战胜！”

　　不知道为什么，当万萧儿说出这件事之后，叶天心中忽然想到枫林山脉，他所遇到西汉帝国的两名杀手。

　　当时也正是两人合体，自己险些丢掉性命，难道风雷山寨的两名寨主，也是阴阳门的人？

　　虽然叶天不敢确定自己的想法，到底是对还是错，但是叶天心中相信，就算两人不是阴阳门的人，起码和阴阳门有着不寻常的关系。

　　“好，我们就去风雷山寨，但是风雷山寨的人，会帮我们抵挡暗夜幽魔虎吗？”

　　万萧儿随即脸上流露出一丝狡黠，声音有些小兴奋地说道：“他们当然不会帮助我们了，就算是我，他们同样不会。”

　　“你是想让暗夜幽魔虎和风雷相残，我们坐收渔翁之利？”

　　轻轻的点了点头，万萧儿脸上的笑容更加浓厚起来，但是叶天却笑不出来，声音有些无奈地说道：“萧儿，难道你没有发现，暗夜幽魔虎为什么会一直追我们？”

　　叶天的话音刚落，万萧儿的脸色顿时僵住了，随即仔细想一想，叶天所说的并无道理，暗夜幽魔虎为什么会一直追着他们。

　　“为什么？”

　　万萧儿不自然的问出口，如果真是那样，她真的不知道该怎么办，女人毕竟女人，关键时刻还是要靠男人。

　　“这个我也不知道，但是我只知道，暗夜幽魔虎好像是在追我，并不是在追你，所以你还是先离开吧！”

　　这个设想，叶天也不知道为什么会出现他的心中，但是叶天有一种感觉，那就是暗夜幽魔虎的确是在追他。

　　“你真的让我走？”

　　“当然，暗夜幽魔虎是在追我，和你并没有关系，我不想连累你，你赶快走吧，虽然我暂时甩开了它，但是我相信，暗夜幽魔虎很快就会追上来！”

　　万萧儿并没有走，只是眼神充满异样的看着他，就在这时候，叶天在她心目中，忽然高达了起来，一个男人在最危急的时候，想到的不是自己，而是身旁的人。

　　这样的男人，就算把终身交给他，又有什么不可以的，想通这些，万萧儿心中便没有任何犹豫，看着面前的少年，眼神流露出前所未有的坚定。

　　“我现在只想问你一个问题，你一定要如实回答我，好吗？”

　　看着面前出声温柔的女子，叶天内心之中，好像莫名的悸动一下，不由自主的点了点头。

　　“你喜欢我吗？”

　　听完万萧儿的话，叶天差点跌倒，他万万没有想到，眼前的女子，居然会问他这个问题，其实叶天从见到万萧儿的第一眼起，就对她产生了好感。

　　叶天从来不相信一见钟情，但是这一刻，叶天虽然不知道自己是不是真的喜欢万萧儿，但是心中的确有点异样的感觉。

　　“你喜欢我吗？”

　　见叶天迟迟没有说话，万萧儿并没有催粗，而是眼神死死的盯着面前的少年，随即再次问道。

　　“喜欢！”

　　虽然叶天不想回答这个问题，但是只要一想想，自己和黑鹰的赌约，叶天随即心中也就释然了。

　　万萧儿和自己所说的约法三章，其实叶天心中明白，三个条件都不是很难，不管是战胜风雷，还是达到先天之境，以至于对她好，叶天觉的没有一个条件难办到。

　　“既然这样，那我万萧儿日后便是你的人，我们的约法三章，第一个条件和第二个条件可以作废，不过第三个条件，你必须要做到！”

　　喜欢二字从叶天嘴里说出，万萧儿心中顿时一喜，自己的约法三章，也顿时取消了两个。

　　叶天也没有多说什么，他本来就不是什么啰嗦之人，现在知道万萧儿喜欢自己，自己也不讨厌她，那么他便不会在隐藏什么。

　　“我们之间的约法三章，我会做到，给我一年时间，一年之后我会光明正大的来娶你，现在我们先去风雷山寨！”

　　叶天的话音刚落，一声虎啸再次响起，庞大的先天之气离他们两人越来越近，感受着这股霸道的先天真气，万萧儿的脸色变了。

　　“这不是先天真气！”

　　万萧儿的话顿时让叶天心中大吃一惊，武者达到先天之境，修炼的正是先天真气，而灵兽也是如此，但是这一刻万萧儿居然说，暗夜幽魔虎所释放出的不是先天真气。

　　可是要知道，暗夜幽魔虎是一只强大的三级灵兽，实力更是达到了三星武灵境界，所发出的也只能是先天真气。

　　“我虽然没有见过父亲出过手，但是却见过二叔和三叔出过手，他们所发出的真气，并不是现在暗夜幽魔虎，所释放出的先天真气！”

　　经过万萧儿这么一说，叶天终于体会到了，因为他也和黑鹰交过手，也试过先天真气，现在感受着这股霸道的真气，的确不是什么先天真气。

　　“不用想了，这只暗夜幽魔虎已经达到了四级灵兽，使出的当然不是什么先天真气，而是更高的先天武气！”

　　就在这时，巨石男子的声音忽然出现在叶天的脑海之中，听到这里，叶天顿时恍然大悟，武灵境界之上还有武客。

　　“武灵达到武客，先天真气也会随机转变，达到武客境界，先天真气便会进入丹田之内，随即形成先天武气！”

　　听完师傅的话，叶天没有再敢有任何的迟疑，随即拉起万萧儿的手，快速的朝着前方激射而去。

　　两人刚刚离开，暗夜幽魔虎便出现了，虎鼻狠狠的吸了一下空气中的气味，虎脸上流露出一丝阴冷的坏笑。

　　如果叶天在这里，一定会大吃一惊，因为灵兽只有达到六级兽王之境，才能拥有自己的灵智，但是眼前的这只暗夜幽魔虎，却只是一只四级灵兽。

　　但是这只四级灵兽暗夜幽魔虎，却很人性化，这只能说明一个问题，那就是暗夜幽魔虎具有自己的灵智。

　　叶天拉着万萧儿的小手，使出全身解数，疯狂的朝着前方疾奔着，两旁的数目快速的后退着……


第064章 龙虎宿敌

　　整整三个时辰，叶天拉着万萧儿，终于感到了风雷山下，看着面前百丈大山，叶天心中长长的舒了一口气。

　　“接下来我们怎么办？”

　　万萧儿一脸担忧的看着身旁的少年，刚才在来风雷山寨的路上，少年已经把暗夜幽魔虎，成为四级灵兽的消息告诉了她。

　　虽然万萧儿自己不知道四级灵兽是什么样的境界，但是听叶天说，四级灵兽便是相当于武客的强大存在，是比武灵更加强大的一个境界。

　　“我不知道暗夜幽魔虎为什么追我，就算上去，也不可能躲过暗夜幽魔虎！”

　　叶天这一刻郁闷极了，不知道他自己怎么招惹，一只强大的四级灵兽，而且看样子，暗夜幽魔虎不追到他，一副誓不罢休的样子。

　　“师傅，我身上到底有什么东西，为什么暗夜幽魔虎一直追我呢？”

　　本来叶天是不想问自己的师傅，在他心中，除非遇到天大的困难，而自己又解决不了，才会主动找师傅，而这一刻，叶天实在想不通，自己怎么招惹暗夜幽魔虎了，它会一直追着他。

　　“你身上有它讨厌的气息，但是你要记住一点，不论什么时候，你都不可以失去这件东西，这件东西对你太重要了！”

　　听着师傅的话，叶天感到郁闷不已，自己身上到底有什么东西，值得暗夜幽魔虎这样追逐自己。

　　“师傅，我身上到底有什么东西，为什么连我自己都不知道！”

　　“上次你碰见那只大红狮子，它送给你一颗珠子，你还记得吗？”

　　心中忽然想起，叶天伸手入怀，摸了摸怀里的珠子，长形方盒早已被叶天扔掉了，按照他的意思，就是那么长的东西带在身上太麻烦。

　　“师傅，这颗珠子到底是什么东西，为什么暗夜幽魔虎很讨厌珠子上散发出来的气息！”

　　“因为你身上的这颗珠子，是龙族的东西，正所谓龙虎天生就是宿敌，你身上有龙族的至宝，它不追你追谁！”

　　龙虎宿敌，龙族至宝，叶天一时间还没有反应过来，当叶天再次问巨石男子的时候，巨石男子只是告诉叶天，这些事情等以后他自己人说，现在必须靠自己。

　　没有在迟疑，叶天随即取出龙珠，然后毫不犹豫的放入到手指上的武神戒之中，顿时这股所谓龙族气息，便消失的无影无踪。

　　叶天什么也没有说，拉起身旁一脸满然的万萧儿，直接朝着山上疾奔而去，一眨眼的时间，暗夜幽魔虎便来到了风雷山下。

　　感受着四周忽然消失的气息，暗夜幽魔虎顿时咆哮如雷，龙虎天生便是宿敌，这次忽然间感受到龙族的气息，暗夜幽魔虎岂能放过。

　　两只凶恶的虎眼，凶神恶煞的盯着前方的大山，一声愤怒的虎啸，再次回荡在九天之上，方圆百里的所有生灵，在这一刻都不见了。

　　虎乃山中之王，尤其是愤怒中的暗夜幽魔虎，更是充满了虎中霸气，只要四级以下的灵兽，根本抵挡不住它的虎啸声。

　　前蹄一蹬，嗖的一声，暗夜幽魔虎便消失在原地，随即出现在风雷山的半山之中，没有任何的停留，暗夜幽魔虎继续朝山上疾奔着。

　　这次叶天来的正不是时候，因为三天前，风雷山的两位的债主，狂雷和巨风，为了一些私事，早已不在风雷山。

　　本以为凭借两名先天武者的合体之术，来抵挡暗夜幽魔虎，但是当叶天和万萧儿上当山顶，根本没有找到他们要找的人。

　　叶天心中明白，要是两位先天武者在山中，那么不用自己去找，恐怕早已出来了，毕竟暗夜幽魔虎身上的气息实在太霸道了。

　　听着九天之上，一阵阵传来的虎啸声，叶天脸上并没有流露出什么，但是万萧儿却是一副苍白之色。

　　尤其是当她得知狂雷和巨风不在的时候，脸上的担忧之色更加的凝重。

　　在这一刻，风雷山寨上万山贼，都集中到了前面千米的巨大场地，虽然不知道发生了事情，但是那一声声震天吼地的虎啸声，深深的震撼着每一名山贼的心灵。

　　上万山贼面前，站着一名二十四五岁的男子，刚毅的脸上却充满了猥琐，最奇特的是，男子左脸上画着一股旋风，右脸上画着一道闪电。

　　“他就是风雷山寨的少寨主风雷，武侍大圆满境界，为人凶狠猥琐，以奸淫少女为乐，叶天，我想求你一件事！”

　　不用万萧儿说，叶天也能够从风雷的脸上看出，此人有多么的猥琐，尤其是下面的铁棒，时不时的跳动一下。

　　“说吧，不管什么事情，我一定会帮你，你可是我以后的老婆，哪有老公不帮老婆的！”

　　“有机会帮我杀了风雷！”

　　叶天似乎早已猜到，脸上并没有流露出多大的惊讶，相反，叶天心中还有股小小的自喜，不管怎么说，风雷和万萧儿都有婚约。

　　“放心吧，他的命我要了，现在最重要的是看一场好戏，我都有些期待了！”

　　叶天的话音刚落，一声虎啸随即再次响起，虎啸刚落，万人面前便出现了一直血黑色的老虎，虎头上的王字，充满了霸气，好像一位帝王，正在君临天下的看着自己的臣民。

　　没有见到暗夜幽魔虎，没有人会想到它到底有多强大，但真正见到暗夜幽魔虎的时候，就算是风雷这样的武侍大圆满，脸色也忍不住大变。

　　不用出手，但从气息上感受，风雷发现，只要眼前的暗夜幽魔虎愿意，便可以瞬间将自己撕碎。

　　本来风雷有机会离开，但是出于少寨主的尊严，再加上他早就听过暗夜幽魔虎的大名，本想凭借自己的实力，擒住暗夜幽魔虎，好在自己的父母面前，露脸一把。

　　但是现在，风雷要多后悔，有多后悔，后悔自己为什么要逞能，因为他早就知道，暗夜幽魔虎是一只先天灵兽，根本不是人数多就可以弥补实力之间的差距。

　　老大这样，底下的人可想而知了，自从暗夜幽魔虎出现的那一刻，风雷山寨的上万山贼，有的不是吓得尿裤子，便是掉头就跑，根本不管自己老大的死活。


第065章 绿衣男子

　　身形一动，风雷在这一刻忽然动了，继承了狂雷和巨风的双重属性，虽然他的修为还没有达到先天之境，但是实力也堪称强悍了。

　　风雷的步法可以说快速无比，只是三个来回，上万的山贼便死了三层之多，而被他斩杀的那些山贼，不是逃跑，就是吓得尿裤子的。

　　重新站在万人不到万人面前，风雷的脸色显得无比凝重，刚才的猥琐样子已经不复存在。

　　“都给我听好了，如果有谁敢临阵脱逃，不要怪我翻脸不认人，现在大家一起抵抗暗夜幽魔虎，两位寨主已经再回来的路上，为了自己的宝贵生命，希望大家都拿出自己的真本事！”

　　看着远处一脸阴冷的风雷，叶天不仅点了点头，不管风雷平时有多么猥琐，但是这一刻所表现出来的行动，的确值得他佩服。

　　“不管这个人以前是什么样子的，但是这一刻所表现出来的，值得我尊敬！”

　　但是还没有等叶天把话说完，只见一道旋风刮起，风雷顿时消失在了原地，就在这时候，叶天还想要找风雷的踪迹，早已不见了踪影。

　　“他不会逃跑了吧！”

　　叶天虽然嘴里这样说，但是脸上却是一副不相信的样子，要真是那样，叶天真的很佩服风雷的演技，不让手下跑，自己却逃了。

　　“你现在知道他又多猥琐了吧，不要说自己的手下，就算是他的亲生父母，如果遇到生死关头，他照样毫不犹豫的离开！”

　　叶天心中暗呼一声，这到底是人还是禽兽啊，但是根本轮不到叶天多想，因为风雷刚刚离开，暗夜幽魔虎便动了。

　　只见一道黑红色的残影，随即原地便没有了暗夜幽魔的踪影，就在这时候，一声声凄惨的叫声还没有来的急喊出声，便永远喊不出来了。

　　就算叶天的修为已经达到了武侍之境，但是见到眼前的场景，还是忍不住心中一阵翻腾，中午吃的饭差点都吐出来。

　　因为在他面前，除了残肉，就是断手断脚，还有一条条血染成河的小溪，缓缓的朝着他的方向流淌而来。

　　叶天虽然能够忍住自己内心中的反胃，但是万萧儿却忍不住，不管怎么说，她都是一个女孩子，没有哪一个女孩子，见到如此残暴的场面，而镇定自若的。

　　就算万萧儿是山贼，但是还是摆脱不了她是女人的事实，整整吐了半炷香的时间，好不容易停下来，但是再次看到面前的场景时，万萧儿又开始了她的艳吐之旅。

　　整整半个时辰，暗夜幽魔虎终于离开了风雷山，但是留下的却是一片血海，上万人的生命，就在这一刻永远失去了，见到明天太阳的机会。

　　之所以叶天和万萧儿刚才见到，风雷杀人却没有吐，完全是因为风雷虽然看上去杀了将近三千人，但是两人心中很明白，风雷根本没有下手。

　　毕竟那是三千条性命，风雷只不过斩杀了几名山贼，其他人都是拳打脚踢，让他们暂时失去行动能力。

　　而暗夜幽魔虎却不一样，短短的半个时辰，上万人都被消灭，场地上只留下数不尽的残手断脚，这一刻的风雷山寨，应该称之为无人山寨。

　　“叶天，我们赶快回去，我怕闪电山寨也会出事！”

　　叶天还没有缓过劲来的时候，一直呕吐的万萧儿，忽然眼神充满恐惧的看向身旁的少年，声音都有些语无伦次了。

　　“萧儿，你先别急，如果我猜的没错，暗夜幽魔虎真的去了闪电山寨，恐怕回来的机会等于零！”

　　“为什么？”

　　“暗夜幽魔虎之所以能够屠杀风雷山寨，是因为风雷山寨的两名寨主不在，而闪电山寨却不一样，三名强大的武灵，你认为还留不下暗夜幽魔虎吗？”

　　轻轻的点了点头，但是万萧儿依然是一副担忧之色地说道：“话虽然这样说，但是我还是想回去看看，如果你不愿意陪我，我自己回去好了！”

　　也没有等叶天愿不愿意，万萧儿转身便要离开，一把抓住少女的胳膊，叶天有些无奈的叹了一口气，说句实话，他还真不想去。

　　毕竟闪电山寨除了万萧儿以外，没有任何一个人和他有关系，但是叶天知道，就算为了眼前的少女，自己也不能不管。

　　“我陪你去！”

　　说完，叶天便拉起万萧儿的手，快速的朝着山下疾奔而去，两人离开后没有多久，风雷山忽然出现了一名绿衣男子。

　　看着地上无尽的尸首，绿衣男子发出一阵阵令人发麻的阴笑声，两只碧绿色的眼睛，就好像两团鬼火一般闪耀着。

　　轻轻的蹲下身子，绿衣男子伸出一只骨瘦如柴的手，拿起地上的一条残腿，咯吱咯吱吃了起来，如果叶天和万萧儿在这里，看到这样的场景，恐怕就不是呕吐了。

　　一眨眼的时间，一条残退便被绿衣男子吃了下去，没有任何的停留，绿衣男子继续拿起一条残手，再次咯吱咯吱的吃了起来。

　　吃了大约三个人的尸首，绿衣男子才总算停了下来，但是眼神之中流露出来的不舍，却是那么的可怕。

　　“真是太好吃了，好久没有吃到这样的美食了，暗夜幽魔虎的实力果然强大，这些尸体实在可惜了，如果可以保存，那就再好不过了！”

　　绿衣男子看着面前无尽的尸首，脸上充满了惋惜，似乎想到了什么，随即绿衣男子快速的伸出双手，在自己的胸前，结成一个奇怪的手势。

　　嘴里还叽里咕噜的念个不停，没多长时间，又有一道绿色身影出现在风雷山，不过这次出现的，却是一名绿衣女子。

　　“老鬼，你这么急找我来干嘛？”

　　被称之为老鬼的绿衣男子，再见到绿衣女子的时候，脸上顿时流露出一丝讨好之色，声音更是充满了献媚之情说道：“我想请鬼狐妹妹帮个忙！”

　　绿衣女子有些厌恶的看了一眼面前的男子，从出现到现在，绿衣女子根本没有看一眼地上的尸首，好像这些令人发指的尸体，对她根本没有丝毫的影响。


第066章 凶多吉少

　　“你想让我帮你处理地上这些尸体？”

　　听到女子这样说，老鬼猥琐的搓着自己的双手，脸上流露出一丝喜悦，但还是忍住不显示出来。

　　“鬼狐妹妹真的很懂我的心，这些尸体如果扔了简直太可惜了，如果能够用鬼狐妹妹的冰袋，我日后也不用到处去杀人了！”

　　老鬼只顾着自己说，根本没有发现，面前的绿衣女子，脸色越来越冷，最后就好像一座冰山屹立在原地。

　　说着说着，老鬼终于发现不对，随即很识相的闭上了自己的嘴巴，但是眼神依然流露出猥琐的笑容。

　　“老鬼，我不得不提醒你，宗门虽然不是正道，但是却也禁止残害尸首，师叔给你机会让你改过，但你却依然我行我素，难道你没有把师叔放在眼里？”

　　心中顿时一惊，老鬼只要一想到自己那个变态师傅，心中就忍不住一阵发寒，脸上流露出一丝苦笑，有些讨好的看着面前的绿衣女子。

　　“不用看我，我帮不了你，这些尸体虽然不是你杀你，但是你也不能残害，你去找一些枯枝来，我要烧了他们！”

　　听到女子的话，老鬼顿时急了，这可是将近上万人的尸体，如果能够全部保存下来，足够他一年的食用，再也不用到处杀人。

　　“鬼狐妹妹，你看这样好不好，给我留点，一点就好……”

　　还没有等老鬼说完，顿时一股霸道的冰冷气息，便轮罩了他的身体，一股阴冷的杀气，毫不犹豫的向他涌来。

　　老鬼知道，这一刻的鬼狐真正的动了杀心，没有再有任何的迟疑，随即老鬼转身快速的离开，连一眼都没有再敢看身后的女子。

　　一棵大树下，老鬼狠狠的劈在树干上，脸色阴沉的怕人，不管怎么说，他都是一名二星武灵，而鬼狐只比他高一个等级。

　　要不是鬼狐身后的那位他是在惹不起，说不定自己早就出手了，想归想，老鬼却不敢对鬼狐怎么样，很快，一大堆树枝便已经收拾好。

　　两人看着面前的熊熊大火，心中却是截然的反应，但就在这时，两声凄厉的愤怒声，顿时响彻在九天之上。

　　“狂雷和巨风回来了，我们赶快离开，阴阳门我们惹不起！”

　　说完，鬼狐不等老鬼说什么，直接转身快速的离开，心中极其舍不得的看了一眼，还在燃烧的无尽尸体，最后一声长叹，老鬼也消失不见。

　　很快，大火面前出现了一男一女，男的英俊，女的耀眼，但是在这一刻，不管是男的，还是女的，脸上都充斥着一股深深的不信。

　　“狂哥，这到底是怎么回事，雷儿不会出了什么事吧？”

　　巨风脸上充满了绝望，他们两人只有一个儿子，平时视若至宝，但是现在却生死不明，这如何不让她心中着急。

　　“暗夜幽魔虎的气息，没想到事隔十年，它居然又再次苏醒了，但是为什么暗夜幽魔虎为突然袭击我们山寨呢？”

　　虽然狂雷心中也异常的烦躁，但是脸上却显的很平静，因为他心中明白，暗夜幽魔虎不会无缘无故攻击自己的山寨。

　　“狂哥，你是说有人故意引暗夜幽魔虎来山寨？”

　　“这个我还不敢肯定，但是其中肯定有隐情，至于雷儿，我相信他没有事，雷儿的做事风格，你这个做娘的应该最清楚，我们现在最重要的是要找到暗夜幽魔虎，这样才能知道雷儿到底有没有事！”

　　“那我们的山寨呢？”

　　虽然两人不是很在意手下的生死，但是多年来辛辛苦苦的建立起来的山寨，谁也不想就这样失去。

　　“山寨没有了以后还可以再建，但是暗夜幽魔虎我们这次一定要抓住，有了暗夜幽魔虎的加入，闪电三鹰就再也对我们没有威胁！”

　　巨风没有再坚持，随即轻轻的点了点头，但是眼神之中，依然流露出一丝不舍，随即两人没有去管面前的熊熊大火，直接朝着山下疾奔而去。

　　如果这一刻，狂雷和巨风二人，知道暗夜幽魔虎已经达到了四级灵兽之境，还会不会大言不惭的要抓，恐怕到时候不逃跑就已经很不错了。

　　感受着两旁快速急退的大树，万萧儿知道在这一刻，叶天使出了全部力量在奔跑着，她知道，叶天并不是为了闪电山寨，而是为了她。

　　“叶天，你说闪电山寨不会出事吧？”

　　“不会，有闪电三鹰坐镇，就算暗夜幽魔虎的实力达到了四级境界，也同样没有丝毫的机会，萧儿放心，我有办法引开暗夜幽魔虎！”

　　其实叶天并没有告诉万萧儿事情，虽然闪电三鹰的修为，都已经达到了武灵之境，其中金鹰，也就是万萧儿的父亲，实力更是深不可测。

　　但是就算武灵再怎么厉害，也不可能战胜武客，不管有多少武灵，在一名武客面前，三名武灵根本不够看。

　　尤其是灵兽天生所有的优势，更加使的暗夜幽魔虎的实力强悍之极，虽然师傅没有明说，但是叶天心中知道，这一刻的暗夜幽魔虎，恐怕已经达到了，相当于人类武者之中的二星武客境界。

　　如果不出意外，暗夜幽魔虎只要杀上闪电山寨，那么就算有着闪电三鹰坐镇，闪电山寨同样会走风雷山寨的老路。

　　这些话叶天根本没有对身后的女子说，有些事情，男人必须挡在女人面前，这是女人的责任，也同样是一名丈夫的责任。

　　万萧儿没有再说话，但是心中丝丝暖流趟过，这一刻看着面前少年的眼神，也发生了少许变化。

　　“萧儿，你现在赶紧赶回闪电山寨，通知三位寨主做好准备，我已经发现了暗夜幽魔虎，如果不能把它引走，就得靠你们自己了！”

　　就在这时候，叶天狂速奔跑的速度猛然停下，眼神充满焦急的看着面前的女子，声音之中更是有着一股深深的急切之情。

　　心中顿时一惊，万萧儿却没有动，因为她再清楚不过暗夜幽魔虎的实力，让叶天自己一个人去引，恐怕到时候凶多吉少。


第067章 焚天碧鳞

　　“不行，要去一起去，我不能让你独自一人去冒险！”

　　万萧儿的脑袋，摇的和拨浪鼓似的，眼神之中所流露出来的神情，却是那样的坚定不移。

　　“你听我说萧儿，现在不是意气用事的时候，这关系到好几万人的性命，你放心吧，虽然我没有把握战胜暗夜幽魔虎，但是逃离还是很有把握的！”

　　万萧儿还想说什么，但是叶天却根本不给他机会，随即又继续说道：“你也不愿意看到闪电山寨出什么事情吧？”

　　“我答应你，但是你也要答应我，一定万分小心，不管日后发生什么事情，我万萧儿都是你的人！”

　　说完之后，万萧儿猛然踮起脚尖，轻轻的吻了上去，随即便转身快速的离开了，空气中只留下一股残余的清香。

　　叶天依然在愣我的状态，万萧儿的这一下吻，他可是没有一点心理准备，伸出手轻轻的抚摸着自己的脸颊，叶天脸上流露出一丝异样的表情。

　　“不要傻愣着了，这种事情居然让人家女孩子主动，为师真替你感到羞愧，暗夜幽魔虎就在左前方十里之外的地方，你自己要小心，为师恐怕帮不了你什么！”

　　就在叶天还在回味那一吻的时候，巨石男子的声音，忽然出现在其脑海之中，着实吓了叶天一跳。

　　叶天没有敢在迟疑，一步跨出，顿时疾奔在大道上，很快，他变看见了自己的目标，修为达到四级灵兽境界的暗夜幽魔虎。

　　这一刻的暗夜幽魔虎并没有再往前行一步，因为堵在他面前的居然又是一只灵兽，这是叶天万万没有想到的。

　　而且从这只灵兽的气息看来，叶天居然发现，这只灵兽气息的强大，居然可以和暗夜幽魔虎相媲美，也就是说，这只灵兽居然也是一只四级灵兽。

　　站在暗夜幽魔虎面前不远处的地方，盘旋着一条足有百丈长的巨蟒，巨蟒浑身为碧绿色，滴滴纯黑色的半点，点缀在上面。

　　巨大的蟒蛇头，吞吐着细长的舌头，两只铜铃般大小的蛇眼，死死的盯着面前的敌人，蛇尾时不时的来回摇摆着，最好了一切进攻的准备。

　　“蛇是龙的后裔，尤其是你眼前的这条蛇，也可以称之为龙蛇，虽然他没有丝毫地方长的像龙，但是不得不承认，他是龙的私生子！”

　　龙的私生子？

　　叶天还是第一次听说，龙居然有私生子，而且居然还是蛇，真的有点难以想象。

　　“龙天性淫秽，蛇便成为了他的第一淫秽对象，随之也诞生出了许多龙蛇，你眼前的这只龙蛇，便是一只稀有的焚天碧鳞蟒！”

　　“焚天碧鳞蟒，好霸道的名字！”

　　叶天轻轻的念了一句，感觉远处的这条龙蛇，不仅样子凶猛，就连名字也霸道无比，暗夜幽魔虎，焚天碧鳞蟒，两大四级灵兽，在这一刻，都虎视眈眈的盯着对方。

　　“之所以称他为焚天碧鳞蟒，因为他释放出的毒物，就连上天都可以焚烧，现在两只四级灵兽相斗，你正好坐收渔翁之利！”

　　“师傅，弟子明白了！”

　　在叶天心中，其实真的很感激自己的师傅，有了巨石男子，可以说他无时无刻有着一个，可以移动的百宝箱，师傅的知识渊博，比他想象的还要广。

　　一声响彻天地的虎啸，随即惊醒了还在思考的叶天，定眼看去，原来焚天碧鳞蟒终于等待不及，开始缓慢的朝着前方蠕来。

　　暗夜幽魔虎虽然生为四级灵兽，但是遇到同等级的灵兽，还是加足了小心，天生和龙为敌的天性，使得虽然焚天碧鳞蟒不是真正的龙族。

　　但是其身上所散发出的丝丝龙气，还是惹怒了这只脾气狂躁的灵兽，又一声虎啸响彻天地，叶天只见一道残影，暗夜幽魔虎便已经窜了出去。

　　霸道的气息顿时轮罩了方圆十里之内的每一个角落，就连叶天也忍不住打了一个冷颤，好强大的杀气，这是叶天这时仅有的感觉。

　　天生对龙族的仇恨，使得暗夜幽魔虎一上来便使出了最强攻击，一道暗红色的利刃，瞬间朝着面前的巨蟒激射而去。

　　但是暗夜幽魔虎的脚步却没有丝毫要停下来的一丝，只是一瞬间，暗褐色利刃便来到了焚天碧鳞莽的面前。

　　但是叶天却发现，远处的焚天碧鳞莽，脸上却没有丝毫的惊慌，反而流露出一丝兴奋，大嘴一张，一团碧绿色的毒物，顿时喷射而出。

　　让叶天感到不可思议的是，当暗红色利刃碰触到碧绿色毒物之时，两股力量顿时产生了强烈的气场，一层层无形的气浪朝着四周波动而去。

　　这便是四级灵兽，相当于武客的实力，在这一刻，叶天也终于见识到了，什么才是真正强者应该有的实力。

　　他和黑鹰已经战斗过，黑鹰只是一名二星武灵，但是叶天有信心，虽然他不可能战胜黑鹰，但是还有一拼之力，但是从刚才两大四级灵兽的气息来看，自己如果对上他们，居然连一拼之力都没有。

　　“不用妄自菲薄，你的实力在同等人之中，已经算得上很不错的了，毕竟他们是四级灵兽，你和他们之间的鸿沟是不可逾越的，等你的修为真正达到先天武灵之境，到时候便可以和武客有一战之力！”

　　“师傅的教诲，弟子铭记在心！”

　　就在这时候，一直没有出手，只是喷出一团碧绿色毒物的焚天碧鳞莽，忽然间动了，只见一道淡淡的绿色残影，随即焚天碧鳞莽便失去了踪影。

　　心中顿时一惊，好快的速度，虽然叶天根本看不清焚天碧鳞莽去了哪里，但是叶天只知道一件事，如果单从比速度，暗夜幽魔虎已经输了。

　　暗夜幽魔虎虽然很自恃自己的实力，但是在这一刻，他没有任何的大意，毕竟他面对的同样是一只强大的四级灵兽。

　　身形一转，随即暗夜幽魔虎仰天狂吼一声，下一刻，他的身体已经划分为八道虎影，分别朝着八个不同的方向肃立着。


第068章 千载难逢

　　暗夜幽魔虎顿时分成八个虎影，分别以不同的八个方位守护着，毕竟焚天碧鳞莽的速度太快了，居然连残影都看不见。

　　就在这时候，一股足有千米之广的碧绿色毒物顿时出现，瞬间便把八道虎影轮罩在其中，相继焚天碧鳞莽也出现在了正前方。

　　一声声愤怒的虎啸响彻天地，叶天知道，在这一刻暗夜幽魔虎已经输了，虽然他不知道焚天碧鳞莽所释放出来的毒物，到底有多么的强大。

　　但是眼前的事实告诉他，同等级的暗夜幽魔虎和焚天碧鳞莽，最后取得胜利的是焚天碧鳞莽。

　　“你不用奇怪，如果为师看的没错，这只焚天碧鳞莽是一只变异灵兽，虽然他的实力看上去是四级境界，但是犹豫变异后的特殊，他的真正实力恐怕已经达到了四级巅峰，也就是武者之中的武客巅峰！”

　　虽然叶天不知道变异灵兽是什么，但是焚天碧鳞莽的实力，着实吓了他一跳，四级巅峰的存在，而暗夜幽魔虎却只是四级中期境界。

　　一声不敢的怒吼响彻天地，暗夜幽魔虎身上顿时爆发出一股霸道的先天武气，虽然千米毒物稀少了几分，但是从远处看去，依然绿油油的一片。

　　“出手救他！”

　　“师傅，你刚才说什么？”

　　叶天以为自己听错了，出手就眼前的暗夜幽魔虎，简直就是开玩笑，自己的实力叶天最清楚不过了，怎么可能和一只四级巅峰的灵兽相抗衡。

　　“我让你出手救他，至于为什么，等你救出暗夜幽魔虎，为师再告诉你！”

　　虽然叶天心中疑惑不已，但是却也不会违背师傅的话，没有任何的迟疑，体内的离火诀顿时快速的运转起来。

　　随即叶天快速的朝着前方奔跑着，也就在这时候，叶天体内的离火诀，已经达到了一个爆满的状态，如果在不发泄出去，恐怕不用他自己出手，自己便会自爆而亡。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　七七四十九柄虚幻剑影顿时出现在叶天面前，按照圆形方位缓缓的旋转着，嗖，嗖，嗖……

　　破空声随即想起，七七四十九道虚幻剑影一眨眼的时间，便已经来到了焚天碧鳞莽面前。

　　焚天碧鳞莽的两只眼睛顿时一凝，他实在没有想到，会突然冒出一个人，而且还敢对自己出手。

　　粗大的碧绿蛇尾顿时朝着面前的虚幻剑影狂扫而去，但是他还是小看了面前的虚幻剑影。

　　虽然叶天的修为只是达到了武侍中期，但是乾坤剑诀不管怎么说，都是无上剑诀，威力不用多说。

　　而现在焚天碧鳞莽居然用自己的身体来抵挡，就算他是一只四级巅峰灵兽，但是也不可能毫发无损的抵挡下来。

　　七七四十九道玄幻剑影没有丝毫的停顿，顿时穿破焚天碧鳞莽的粗大蛇尾，四十九个小洞也随即出现在他的蛇尾之上。

　　一声狂怒的吼声顿时响起，这一刻，焚天碧鳞蟒再也顾不上面前的暗夜幽魔虎，直接朝着偷袭自己的人类疾窜而去。

　　速度达到极致，叶天只见一道绿色残影闪过，随即他的面前便出现了一条巨大蟒蛇。

　　心中狠狠的咽了一下口水，四级巅峰灵兽简直太强大了，刚才的一招是叶天最强大的一击，但是却只是给焚天碧鳞蟒留下几个洞。

　　两只铜铃般大小的眼睛死死的盯着面前的人类，灵兽一般只有达到兽王境界才可以拥有灵智，但是叶天面前的两只灵兽。

　　虽然都是四级灵兽，但是不管是暗夜幽魔虎，还是变异灵兽焚天碧鳞蟒，都是灵兽之中的异性，修为达到四级境界已经拥有了属于他们的灵智。

　　虽然焚天碧鳞蟒不知道眼前的人类为什么会突然攻击他，但是属于四级灵兽的威严，绝不容许这样的事情发生。

　　触犯了自己的威严，下场只有一个，那便是死，疯狂的怒吼一声，这一刻的焚天碧鳞蟒明显愤怒达到了极点。

　　大嘴一张，一团犹如实质般得碧绿色毒液顿时喷出，叶天着实吓了一跳，虽然毒液还没有靠近他，但是不知道为什么，叶天心中忽然有了一种强烈的威胁感。

　　焚天碧鳞蟒所释放出来的毒液，不要说自己，就算是修为已经达到四级境界的暗夜幽魔虎也抵挡不住。

　　“天地囚笼，起！”

　　在这一刻，叶天实在想不出自己还能用什么来抵挡，焚天碧鳞蟒所释放出的毒液，只有使出师傅传授给他的天地囚笼。

　　话音刚落，只见一层五行的气浪从叶天的身体而出，瞬间凝聚成为一个五角星火行空间，五角星天地囚笼顿时轮罩住了叶天的全身。

　　天地囚笼刚刚使出，焚天碧鳞蟒所喷出的碧绿毒液也随之到了，当碧绿毒液碰触到天地囚笼的那一刻，奇异的一幕发生了。

　　焚天碧鳞蟒所释放出的碧绿毒液，就连暗夜幽魔虎也抵挡不住，但是叶天所使出的天地囚笼，好像根本无视碧鳞毒液一样。

　　叶天愣住了，焚天碧鳞蟒也愣住了，他实在想不通，眼前的人类只是一名小小的后天武者，为什么能够挡住他所释放出的最大杀招。

　　但是现在根本容不得他多想，身后的暗夜幽魔虎没有了焚天碧鳞蟒的攻击，身体四周的碧绿毒液早已散去。

　　看见少年居然能够无视焚天碧鳞莽的毒液，暗夜幽魔虎的双眼顿时爆发出两团精光，灵兽只要灵智开启，不会比人类相差多少。

　　暗夜幽魔虎心中明白，这是自己千载难逢的机会，如果错过这个机会，那么自己日后不会再有任何战胜焚天碧鳞蟒的机会。

　　四蹄并用，这一刻的暗夜幽魔虎，速度也达到了前所未有的高度，只见一道黑红色的残影闪过，随即暗夜幽魔虎便出现在了叶天的面前。

　　也许是焚天碧鳞蟒还没有从刚才的震惊中缓过劲来，暗夜幽魔虎来到他身后，焚天碧鳞蟒都还不知道，两只铜陵般大小的眼睛，依然死死的盯着面前少年身体四周的无形空间。


第069章 奄奄一息

　　暗夜幽魔虎的及时到来，叶天看见了，也正是因为这样，叶天反而放松了下来，自己拥有天地囚笼，虽然不知道为什么天地囚笼可以无视焚天碧鳞蟒的毒液。

　　但是叶天知道，只要自己再拖一会，那么暗夜幽魔虎便可以给焚天碧鳞蟒重重一击。

　　果不其然，还没有等焚天碧鳞蟒再次出手，身后的暗夜幽魔虎已经先一步出手了，一道黑红色的利刃顿时激射在焚天碧鳞蟒的身体上。

　　一声凄惨的吼声顿时响彻天地，焚天碧鳞蟒的身躯顿时流出碧绿色的血液，一眨眼的时间，叶天看到面前的焚天碧鳞蟒已经奄奄一息。

　　心中一震，叶天实在没有想到，只是一招，仅仅一招，暗夜幽魔虎便要了焚天碧鳞蟒的命，这是怎样的攻击力啊。

　　但是暗夜幽魔虎可不管那么多，好不容易重创了焚天碧鳞蟒，如果现在不乘机斩杀，将来等到他恢复，恐怕再也无人能够制止。

　　一声兴奋的虎啸传遍九天之上，随即叶天只看到一道虎影飘过，便看见躺在地上奄奄一息的焚天碧鳞蟒已经彻底的断了气。

　　但是事情并没有从此结束，暗夜幽魔虎眼神之中流露出来的阴狠，着实让叶天心中感到一阵不好。

　　“赶快阻止它，焚天碧鳞蟒身上可都是好东西，千万不能让他吃了！”

　　叶天正在束手无策的时候，巨石男子的声音忽然出现在他的脑海之中，但是叶天心中现在只能用一个郁闷来形容。

　　暗夜幽魔虎是什么样的实力，一只四级中期灵兽，已经相当于一名强大的二星武客，而自己却只是一名武侍，两者之间的实力差距简直太大了。

　　但是叶天还是动了，因为他心中也很清楚，一条四级巅峰的灵兽，尸体有多么值钱，左脚一蹬，叶天瞬间便已经窜了出去。

　　一眨眼的时间，叶天便已经站到了焚天碧鳞蟒的尸体前，眼神坚定的看着面前的暗夜幽魔虎，随即说道：“能不能把这具尸体送给我？”

　　问出这句话的时候，叶天都觉得自己有点逗，就在前不久，他亲眼所见，暗夜幽魔虎是怎么样屠杀风雷山寨的山贼们。

　　只是不到半个时辰，上万人被暗夜幽魔虎屠了个干干净净，现在自己去和这样一个杀人狂魔要东西，简直是玩笑。

　　但是让叶天万万没有想到的是，面前的暗夜幽魔虎，居然朝着他轻轻的点了点头，意思在明显不过了，就是答应了他的要求。

　　“你真的给我？”

　　叶天还是不敢相信眼前所发生的事实，声音有些不确定的问道，当暗夜幽魔虎再次轻轻的点了点头之时，叶天选在天上的心终于落定。

　　叶天也没有迟疑，随即便把身后的焚天碧鳞蟒的尸体，收回到了手指中的武神戒指之中，虽然武神戒指不能装活物，但是尸体却是可以的。

　　就在叶天刚刚收了焚天碧鳞蟒的尸体之后，面前的暗夜幽魔虎发出一声声低吼，好像在叙说着什么。

　　“你是在和我说话吗？”

　　叶天的话音刚落，暗夜幽魔虎顿时飞快的点了点头，随即又是一声虎啸，然后也不管叶天愿不愿意，强行上去将其拖到背上，然后嗖的一声消失在了原地。

　　一人一兽刚刚离开不久，三道身影随即出现在原来的地方，三名中年男子，身上的衣服分别为黑白金三种颜色。

　　这时候出现的三名中年男子，正是闪电山寨的三位寨主，闪电三鹰，金鹰，白鹰，黑鹰，三名强大的先天武者，金鹰更是达到了武客境界。

　　“大哥，在这里我不仅感觉到了暗夜幽魔虎的气息，而且还有股更加强大的灵兽气息，雷云城什么时候出现了这么强大的灵兽？”

　　白鹰脸色阴沉的看着面前地上的碧绿血水，这次三鹰出山主要是为了暗夜幽魔虎，但是现在却忽然冒出一只更加强大的灵兽，这如何不让他心中震撼。

　　“这是龙族的气息，但却不是真正的龙族，不管怎么样，我们先不要管这只灵兽，全力追捕暗夜幽魔虎，不能让他再次沉睡！”

　　金鹰的脸上并没有任何的表情，只是淡漠的看着眼前的一切，但是在其心中，却是比白鹰还要震撼。

　　修为达到一星武客境界，对天地灵气流动的感应，要比其他两人感受的多，这只不知名的强大灵兽，实力却还在暗夜幽魔虎之上。

　　“前方十里，追！”

　　金鹰话音刚落，瞬间窜了出去，如果叶天在这里，一定会相当的震撼，因为金鹰的速度，居然和焚天碧鳞蟒相差无几。

　　白鹰和黑鹰也没有感停留，顿时也快速的跟了上去，三人体内的先天真气全力展开，就像三阵旋风一般，快速的朝着旋转着。

　　感受着阵阵寒风吹打在自己的脸颊之上，叶天心中惊叹不已，虽然他很佩服焚天碧鳞蟒的速度，但是这一刻坐在暗夜幽魔虎的背上，才真正的体会到速度二字真正的含义。

　　虽然他不知道这一刻暗夜幽魔虎将要带自己去哪里，但是叶天却知道一件事，那就是暗夜幽魔虎对自己没有丝毫的恶意。

　　因为从刚才暗夜幽魔虎让他收起焚天碧鳞蟒的尸体，从那一刻起，叶天便已经知道，自己的相救，已经赢的了暗夜幽魔虎的友谊。

　　“小子，这次你有福了，知道暗夜幽魔虎将要带你去什么地方吗？”

　　“师傅，您老人家知道？”

　　“当然，要不然我也不会让你救他了！”

　　“师傅，暗夜幽魔虎到底要带我去什么地方？”

　　“等等你就知道了！”

　　听完师傅的话，叶天顿时觉得无语了，说了半天，自己的师傅原来都是和自己打哑谜，无奈的笑了笑，随即叶天闭上双眼，感受着风给他带来的快感。

　　大约半个时辰，叶天终于见识到了这次自己要来的目的地，而这次的目的地，却只是一个无名的山洞，山洞的四周布满了蜘蛛网，但是这些叶天都没有去理会，因为在他的面前的这个山洞，深深的吸引了他。


第070章 幽冥鬼火

　　不知道为什么，叶天看着面前的深黑古洞，心中有种似曾相识的感觉，好像有股声音一直在呼唤着他，使得叶天不由自主的朝着前方古洞走去。

　　如果让外人看见叶天现在的样子，一定会发现，这一刻叶天的眼神，居然是迷离的，好像他的眼中只剩下面前的古洞。

　　暗夜幽魔虎歪着头颅，疑惑的看着渐渐朝着古洞走去的人类武者，随即也跟了上去，这一刻的暗夜幽魔虎，哪像屠掉一个山寨的刽子手。

　　很快，叶天便来到了古洞门口，但是叶天没有再往前走一步，因为不是他不想走，而是暗夜幽魔虎硬深深的挡在了他的面前。

　　疑惑的看着面前的四级灵兽，不知道这一刻暗夜幽魔虎为什么要挡住他的去路，叶天已经可以肯定，暗夜幽魔虎就是要带她来这个无名古洞。

　　暗夜幽魔虎的脸上流露出一丝丝担忧，并且不停的朝着他狂吼着，好像在诉说着什么一样，但是叶天不是灵兽，更不是暗夜幽魔虎，所以根本不可能听懂他说的话。

　　“他是在说里面很危险，你是不是确定要进去！”

　　就在叶天束手无策的时候，巨石男子的声音又再次出现，但是叶天根本没有丝毫的犹豫，随即对着面前的灵兽说道：“我不怕！”

　　简简单单的三个字，却显示出叶天的决心，不为别的，就为那一声声呼唤，叶天知道，恐怕面前的古洞和自己有着魔种联系。

　　一声兴奋的虎啸再次响起，随即暗夜幽魔虎不管眼前的少年，转身独自快速的朝着古洞激射而去，一眨眼的时间便已经消失在了叶天的视线中。

　　无奈的摇了摇头，叶天能够从暗夜幽魔虎的虎啸声听出一种兴奋，没有在迟疑，随即叶天也进入到了无名古洞之中。

　　古洞之内，叶天能够看到的便是一片幽冥鬼火，一团团黑红色的鬼火在空气中来回的飘着，但是暗夜幽魔虎好像很享受这里的环境，时不时的还把这些幽冥鬼火吸入到自己的虎肚子里。

　　但是让叶天心中感到惊讶的是，每一次暗夜幽魔虎吸入一丝幽冥鬼火，暗夜幽魔虎身体外部就会多一丝气浪，虽然很少，但是还是让叶天捕捉到了。

　　就在这时，叶天感觉自己的小腿有东西摩挲，当看到暗夜幽魔虎正在用他的前爪不停的抓着自己的小腿，叶天顿时有股无语的感觉。

　　灵兽就算灵智顿开，但是依然不能说话，这就成为了他和暗夜幽魔虎最大的障碍，虽然他不知道自己的师傅是怎么做和灵兽沟通的。

　　但是叶天相信，想要与灵兽沟通，本身的实力一定要达到一定的境界。

　　“他让你吸收洞内的幽冥鬼火，你赶快坐下运转体内的幽冥诀，这里的幽冥鬼火异常强大，说不定可以帮你突破境界！”

　　心中顿时一震，叶天现在才忽然想起来，自己体内七脉绝体之一的幽冥绝脉也已经觉醒，现在洞内的幽冥鬼火，好像是为了自己量身定做的一样。

　　没有在迟疑，叶天随即席地而坐，体内的幽冥诀快速的运转起来，很快山洞之内的一团团幽冥鬼火汹涌的朝着他体内融入。

　　身体微微一颤，叶天的脸上随即流露出一丝痛苦之色，不管怎么说，叶天现在都还只是一名武侍，现在一下子吸收如此之多的幽冥鬼火，一时之间也忍不住。

　　“哎，是谁封印了天儿体内的七脉绝体，要是天儿的七脉绝体全部封印解开，说不定便可以冲击那个境界，但是太难了，我还是帮他一把吧！”

　　巨石男子一声叹息响起，随即叶天身体四周忽然火光四射，刚才还源源不断涌入叶天体内的幽冥鬼火，居然被这股火光硬深深的阻挡在了身体之外。

　　叶天现在所吸收的幽冥鬼火已经达到了饱和状态，要不是巨石男子即使阻止幽冥鬼火的涌入，说不定这一刻他早已爆体而亡了。

　　霸道的离火真气疯狂的融入叶天的体内，但就是这样，山洞之内的幽冥鬼火再也没有像叶天体内涌入，好像是彻底怕了离火真气一样。

　　在叶天的体内，本来有两股力量存在，一股是离火诀，另一股便是幽冥诀，但是刚才叶天运转幽冥诀，山洞之内大量幽冥鬼火进入到他的体内。

　　这使得叶天体内的两只力量极其不平衡，但是随着巨石男子释放出的离火真气的介入，叶天体内的两股力量再次得到平衡。

　　一团暗红色的幽冥力量，一团火红色的离火力量，两股不同但有强大的力量相互对视着，这样下去，叶天根本不可能突破武侍中期境界。

　　但就在时候，进入叶天体内的这股离火真气，就好像君王一般霸道，强行将两股不同的力量结合到一起，虽然没有真正的融合，但是两股力量在强者面前，还是静静的守护着自己的地盘。

　　“还真是奇怪，居然和我的离火绝脉不一样，但却比我的强大，真是不可思议！”

　　巨石男子发出一声感叹，随即有一股强大霸道的离火真气瞬间进入到叶天的体内，这一次根本没有给两股力量任何机会，直接将其旋转起来。

　　很快，两股力量旋转的中心出现了两颗虚幻珠子，一颗黑灰色，一颗火红色，两颗珠子出现的那一刻，巨石男子所释放出的离火真气，顿时被逼出了叶天体外。

　　逼出外来入侵者，两颗珠子带着各自的力量又退回到各自的地盘，好像两股军队，谁也不侵犯谁，只是相互对视着。

　　“刚才那是什么？居然连我的离火真气都被逼了出来，好强大的力量，看来我还是小看了这个小子，七脉绝体，果真不简单啊！”

　　巨石男子没有再试图进入叶天的体内，因为他知道，就算自己这一刻出手，也不可能帮叶天什么，一切还是要靠自己了。

　　暗夜幽魔虎一直蹲在叶天不远处的地上，两只虎眼死死的盯着坐在那里，一动不动的少年，眼神之中充满了好奇。


第071章 倾城倾国

　　灵兽修炼不和人类一样，人类修炼本就是逆天而行，但是灵兽却不一样，就算是睡觉，灵兽的实力都快要不断增长。

　　虽然巨石男子的离火真气没有让叶天的实力提升，但是叶天体内忽然出现了两颗珠子，也让他的修为达到了武侍后期境界。

　　缓缓的睁开双眼，叶天并没有因为自己的实力有所提升而开行，相反，这一刻叶天的脸上充满了一种不自然。

　　“为什么不开心？你的实力提升到了武侍后期，现在就算再遇到武侍大圆满武者，你也可以将其斩杀！”

　　巨石男子的声音之中充斥着一丝喜悦，自己的弟子修炼速度如此之快，怎么能不高兴，但是他却没有发现自己弟子的一丝不对劲。

　　“师傅，这到底是什么地方，我怎么感觉有人再呼唤我，但是我却不知到他在哪里！”

　　“虽然我不知道这是什么地方，但是我知道，通过这里却可以到达一个地方，那就是灵兽山脉！”

　　灵兽山脉，叶天轻轻的念了一遍，随即眼神之中流露出一股坚定之色，随即说道：“师傅，我想去灵兽山脉！”

　　“你可想好了？”

　　巨石男子似乎早已知道自己这个弟子会如此说，语气之中没有丝毫的惊讶，叶天轻轻的点了点头，眼神之中的坚定之色更加凝重。

　　“闭上双眼，为师带你们去！”

　　说完之后，叶天没有丝毫犹豫便闭上了自己的眼睛，火红色离火真气顿时轮罩了叶天和暗夜幽魔虎，一人一兽还没有反应过来，便已经消失在了无名古洞之中。

　　一呼吸的时间，当叶天睁开双眼的时候，面前的景象已经完全变了，在他面前是一片一望无际的森林。

　　“这便是灵兽山脉吗？”

　　叶天在心中问着自己，不用问师傅，叶天也知道自己来的这个地方是什么样的存在，灵兽山脉，便是灵兽居住的地方。

　　“既然呼唤是从这里散发出去的，那么只有你自己去寻找，为师帮不了你什么，不过你要记住，这里不仅有强大的四级灵兽，甚至有超越四级灵兽的存在，一切小心！”

　　说完之后，巨石男子的声音顿时消失在叶天的脑海之中。

　　看着旁边的暗夜幽魔虎，叶天嘴角不自觉的流露出一丝微笑，不知道为什么，这一刻他和眼前这只四级灵兽，居然有了某种情谊。

　　“你以前来过这里吗？”

　　其实不用暗夜幽魔虎回答，叶天也知道答案，生为四级灵兽，暗夜幽魔虎又怎么可能没有来过灵兽山脉呢。

　　果不其然，当他的问话刚刚落下，暗夜幽魔虎便朝着他轻轻的点了点虎头，叶天笑了，随即便朝着远方走去。

　　很快，一人一兽便来到了一处寂静的小溪旁边，看着面前清澈见底的溪水，叶天忍不住响起当初在枫林山脉，自己和妙音洗澡的事。

　　虽然她有些心急，有些小任性，但是也不失是一个好女孩，叶天心中暗自想道，随即快速脱光衣服，一个纵身，原地早已消失了叶天的踪影。

　　稀拉拉……

　　清澈的溪水中忽然冒出一个头，叶天笑着看着岸上的暗夜幽魔虎，随即大声说道：“我饿了，还请你帮我抓几只野鸡来，麻烦了。”

　　说完之后，叶天一个回转，顿时又消失在了水中，但是他却没有看见，当自己说出让暗夜幽魔虎抓野鸡的时候，暗夜幽魔虎眼神之中流露出一股无奈之色。

　　叶天一直没有再冒头，游淌在溪水的最底部，不知道为什么，叶天体内好像有种力量似乎要爆发出来一样，但是却被什么东西阻挡住了。

　　游了不知道多长时间，叶天终于感觉到自己有些累了，随即快速的朝着上方游去，叶天也没有在意岸上是否有人，直接裸露着身体窜了上去。

　　但是好景不常，还没有等叶天站稳，一声夹带着愤怒、羞辱、杀气的叫喊声随即响彻在天地间。

　　顿时被叫声吓了一跳，叶天实在想不通，在这个寂静的小湖边，怎么可能有人。

　　但是当叶天转过身的时候，眼神顿时凝注了，因为在他面前，站着一名紫色长衫，一头紫色长发肆意的劈在背后，精致的瓜子脸毫无瑕疵，完美的身材透现出傲人的魅力。

　　叶天对眼前的女子只能用四个字形容，那便是倾国倾城，因为面前的这位女子，已经不能够用人间烟火来形容，简直太美了。

　　“好丑恶的东西！”

　　就在叶天还在沉浸与女子沉鱼落雁的美色时，女子惊魂不定的吼声再次响起，但是不知道为什么，这一刻吼声在叶天的耳中也成了天籁之音。

　　当女子第三次发出吼声之时，叶天终于还魂回体，但是当叶天看到自己下本身没有任何东西遮拦的时候，脸色顿时大变。

　　但是让叶天感到抓狂的是，自己的所有衣服都在面前女子的身旁，只有一线之隔，难不成让自己走过去拿，那岂不是……

　　叶天没有敢往下继续想，似乎看出了什么，紫衣女子用脚轻轻的挑起叶天的衣服，转眼间便落到了叶天的脚下。

　　也没有去管尴尬不尴尬，叶天迅速的穿起自己的衣服，脸色微红的看向面前的女子，一时之间不知道该说什么好。

　　“你洗澡为什么不穿衣服？”

　　紫衣女子直到现在，还是一副愤怒的表情，声音更是有些颤抖的问道，但是她的问话，顿时把叶天问愣住了。

　　什么时候洗澡还要穿衣服？

　　叶天疑惑的在心中问着自己，不管怎么说，自己的身体已经被眼前的紫衣女子看了个精光，说什么也要让他负责，对，就是让她负责。

　　“我洗澡从来都不穿衣服，我也没有听说过有谁洗澡会穿衣服的，难道小姐洗澡会穿一副洗吗？还有，小姐既然看了我的身体，那么你是不是应该对我负责呢？”

　　紫衣女子没有想到眼前的黑衣少年会这样问她，一时间也愣住了，从小到大，所有人都视她为掌上明珠，但是现在……


第072章 接我一招

　　正在紫衣女子不知道该怎么办的时候，远处的方向忽然激射而来几道身影，只是一呼吸的时间，三道身影便已经出现在了叶天面前。

　　两男一女，准确来说是两名中年男子和一名老妇，最奇特的是两名男子竟然有八分相似，不用才也知道两人是兄弟。

　　但是叶天根本没有去看三人的样貌，因为在这一刻，叶天心中狠狠的咽了下口水，因为站在他面前的四人，居然都是先天武者。

　　让叶天感到惊讶的是，刚才看见自己全身的紫衣女子，居然也是一名强大的先天武者，刚才只顾赞叹女子的美貌，根本没有看出紫衣女子也是一名先天武者。

　　“小姐，怎么了？”

　　老妇声音有些宠溺，也带着一丝恭敬的朝着紫衣女子问道，而其他两名男子，则是眼神死死的盯着面前的黑衣少年。

　　两股霸道的真气早已经锁定了他的身体，叶天相信，只要自己敢动一下，那么面前两名男子会毫不犹豫向他发动攻击。

　　虽然刚才在幽冥古洞得到幽魔鬼火的帮助，他的实力已经突破武侍中期，达到了武侍后期境界，叶天也同样有信心。

　　先天武者之下的所有武者，他都有信心战胜，但是对于先天武者，叶天没有丝毫的把握，毕竟先天武者可以据天地灵气为己用，这一点便是后天武者拍马也赶不上的。

　　“他是流氓，他洗澡不穿衣服！”

　　紫衣女子这时候有些委屈的看着面前的老妇说道，脸上不仅有着愤怒，而且还有着一丝红晕。

　　“什么？你看了他的身体？”

　　老妇的震惊不仅吓了紫衣少女一跳，就连不远处的叶天，也同样被吓了一跳，叶天敢肯定，老妇的吼声，绝对可以和自己家族的狮子吼相抗衡。

　　听了老妇的震吼，紫衣女子脸上明显更加红晕起来，但是还是轻轻的点了点头。

　　见女子点头，老妇脸色瞬间转冷，眼神之中猛然爆发出两团精光，声音充满杀气地说道：“童战，童博，给我杀了他。”

　　其实不用老妇说，当紫衣女子说出自己看了少年身体之时，两人身体之内便已经爆发出两股霸道的杀气，直接压向了面前的少年。

　　“你是自裁还是让我二人动手！”

　　童战眼神冰冷的看着面前的少年，边说便往前慢慢的走着，而童博根本没有动，因为在他们眼中，想要斩杀一名少年，简直易如反掌。

　　“难道你们要倚强凌弱？”

　　叶天脸上没有丝毫的表情，根本没有在乎面前是四名强大的先天武者，少年的话顿时让童战前进的步伐停了下来。

　　“接我一招，接住可以离开，接不住死！”

　　童战眼神没有丝毫感情的看着面前的少年，叶天发现，当童战说出这话的时候，身后的三人，包括紫衣女子，都没有上前阻止，反而有些鄙夷的看着自己。

　　正所谓士可杀不可辱，从小到大虽然叶天被视为废物，但是强烈的自尊心经常会为了尊严而大打出手，虽然每次都是自己受伤，但是他还是义无反顾的做着自己该做的事情。

　　“我接受你的挑战，不过并不是我接你一招，而是我要和你公平对决一招，赢了我离开，输了任由你们处置！”

　　叶天的话不仅让童战一震，就连其身后的三人，也都是看怪物一样看着面前的黑衣少年，不知道是什么带给他这么大的勇气。

　　“童姨，他有实力和大哥一招定胜负吗？”

　　紫衣女子好像在这一刻已经忘记了刚才所发生的事情，声音有些不确定的问着身旁的老妇。

　　“就凭他？你童大哥的实力难道你还不相信吗，放心吧，童姨为你做主！”

　　老妇脸上流露出一丝鄙夷，自己儿子是什么样的实力她最清楚，面前的少年是一名武侍，四人都早已看出，少年能够战胜童战？除非太阳打西边出来。

　　“好，我答应你，现在开始，一招为限！”

　　童战说完之后，叶天被以为面前的男子会立即出手，但是却见童战迟迟不出手，随即想了想，叶天顿时明白了。

　　一名先天武者和一名后天武者战斗，本来就已经丢了面子，如果他再先出手，恐怕不用自己出手，童战都快要挖个地洞钻进去了。

　　童战不出手，叶天可不会手下留情，毕竟站在他面前的是一名强大的先天武者，而且叶天还不知道童战到底是什么境界。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　体内的离火诀快速的运转起来，但是让叶天感到惊讶的是，自己体内的离火诀，在这一刻似乎发生了某种变化，至于是什么变化，他也说不清楚。

　　因为在这一刻，叶天明显感觉到自己体内有一股强大的离火真气，瞬间便在他的面前汇聚成七七四十九柄虚幻剑影。

　　如果叶天猜的不错，自己现在所使出的乾坤剑诀，好像和先天武者所使出的先天真气一般无二，怎么回事？但是现在根本容不得他多想。

　　七七四十九柄虚幻剑影以圆形方位缓缓旋转着，见到眼前发生的一切，不仅是童战，就连老妇脸上，也都是充满了惊讶。

　　“先天真气？怎么可能是先天真气，他明明只是一名武侍，为什么可以释放出先天真气，这是什么剑诀，好强大的剑气！”

　　老妇在感慨的时候，叶天已经出手了，七七四十九柄虚幻剑影顿时朝前激射而去，四十九声破空响起，只是一眨眼的时间，四十九柄剑影便已经来到了童战面前不到毫米的地方。

　　但是让叶天感到不可置信的是，眼前的男子根本没有动，身上也没有释放出任何的气罩，但是自己所释放出的乾坤剑诀，就被硬深深的挡在了其身外。

　　没有任何的意外，叶天所发出的四十九道虚幻剑影顿时消失的无影无踪，而童战依然站在原地，好像刚才根本不是他做的一样。

　　叶天在这一刻只是感到一阵深深的无力感，面前的男子简直太强大了，根本不是自己所能抗衡的。


第073章 剑破紫雷

　　面前的男子实在是太强大了，自己的乾坤剑诀根本对男子没有丝毫的影响，叶天在这一刻相信，眼前的男子，修为绝对达到了武客境界。

　　因为叶天曾经和修为达到二星武灵的黑鹰大战过，虽然武灵的实力强大无比，但是叶天还有一拼之力，但是这时候的自己，居然连一拼之力都没有。

　　“你刚才使出的是什么剑诀？”

　　叶天没有发现，童战的眼底忽然闪过一丝惊讶，不过很快便已经消失了，声音淡漠的问道。

　　“恕我不能奉告！”

　　“你找死！”

　　还没有等叶天说完，站在童战身后的童博顿时怒吼一声，随即一步跨出，便朝着叶天疾奔而来，叶天明知道自己不是眼前的男子对手。

　　但是他却不是一个束手待毙的人，体内的离火诀再次快速的运转起来，但是还没有等他出手，一声响彻天地的虎啸顿时响起。

　　叶天心中顿时一喜，因为这声虎啸的主人正是暗夜幽魔虎所发出，一眨眼的时间，叶天面前便出现了一直暗红色的老虎。

　　这下童博硬深深的止住了自己的脚步，眼神有些惊讶地说道：“四级变异灵兽暗夜幽魔虎，很不错，我正好还没有自己的灵兽，归我了。”

　　脸上的惊讶顿时转变成了兴奋，不管是谁，就算男子的修为达到了先天之境，但是一只四级灵兽，尤其还是一只变异灵兽，对任何人的诱惑力都是巨大的。

　　童博想要抓住暗夜幽魔虎当灵兽，叶天当然不会同意，随即叶天再次出手了，这一次叶天虽然使出的还是乾坤剑诀，但是正在朝着他疾奔而来的童博，却硬深深的再次停住了脚步。

　　因为就在这一刻，眼前少年的身上忽然爆发出一股让他都感到心悸的力量，童博相信这股力量足以将他斩杀。

　　“天地无极，乾坤剑法，火凤出！”

　　在这一刻，叶天所有的力量全部聚集到了自己的左手之上，因为叶天在赌，赌这一刻自己左手之上的火凤神剑会再次出现。

　　当初在枫林山脉，阴阳门的两大弟子使出合体之术，差点将他斩杀，在最后紧要关头，就是他左手之上的火凤神剑突然出现，斩杀了两名阴阳门的弟子。

　　叶天亲眼见识过火凤神剑的威力，那是一股霸道无比的火属性力量，在这股力量面前，叶天发现自己根本没有丝毫的反抗之力。

　　但是让叶天没有失望，左手之中忽然爆发出一股强大的火属性力量，顿时叶天面前出现了七七四十九柄火凤神剑。

　　叶天知道，这一刻自己使出的乾坤剑诀，有了火凤神剑的加入，威力足足翻了将近三倍，就算是先天武者在这里，也不可能全身而退。

　　七七四十九柄火凤神剑在这一刻，可以说是实体剑影，也可以说是虚幻剑影，因为叶天发现，真正的火凤神剑，依然印在他的左手之中。

　　没有丝毫的迟疑，叶天心中很是清楚，在面对比自己强大的敌人，就要先出手，否则到时候根本不会任何的机会。

　　叶天不是一个被动的人，所以他先出手了，七七四十九柄玄幻火凤剑影顿时激射而出，四十九股霸道的火属性力量瞬间来到了童博面前。

　　发出乾坤剑诀之后，叶天没有任何的犹豫，翻身跨在暗夜幽魔虎的身上，轻轻的在其耳旁说了几句话，一声愤怒的虎啸响起，随即一人一虎便消失在了原地。

　　童战心中的震撼无与伦比，他实在没有想到，一名小小的后天武者，居然可以释放出这样威力奇大无比的火属性真气。

　　但是童战眼神之中除了惊讶之外，根本没有丝毫的慌张，而其他三人，包括紫衣女子在内，脸上没有丝毫的担忧。

　　体内忽然爆发出一层五行的紫色气罩，当七七四十九柄激射在自己身上之时，童博的脸色彻底变了。

　　紫色气罩忽然间颤抖了几下，虽然没有被攻破，但是童博还是忍不住倒退了几步，脸色瞬间转白，强忍着口中的鲜血不让其流出来。

　　“二弟，你怎么了？”

　　童战大吃一惊，因为自己这个二弟的实力他最清楚不过了，虽然不如自己，但是也是一名三星武客，但是现在却被一名武侍打伤了。

　　吃惊的不只童战一个人，就连紫衣女子和老妇也都是一脸的震撼，两人快速的来到童博面前，看着一脸苍白之色的男子，老妇的脸色变的阴沉起来。

　　“到底是怎么回事？”

　　在场的四人都是先天武者，他们都能看得出来，刚刚离开的少年，只是一名修为达到武侍之境的武者，但是就是一名武侍，现在却伤了一名武客。

　　这是什么概念，一名先天武者，而且是一名很强大的先天武者，居然败在了一名后天武者手里，只能用四个字形容，不可思议。

　　几个呼吸时间，童博才算稳定了自己体内的伤势，但是脸上的苍白之色，依然说明他所受的伤不轻。

　　“是我太轻敌了，没想到一名小小的武侍，居然可以释放出如此霸道的火属性剑气，甚至比我们紫雷宗的紫雷剑气都要强大！”

　　“不可能！”

　　“不可能！”

　　童战和老妇停驶惊呼出声，他们再清楚不过紫雷剑气的威力，不敢说紫雷剑气是这个世上最强大的，但是绝对可以排进前三。

　　但是现在一名小小的武侍，所释放出的剑气，居然比紫雷剑气还要威力大，两人不是不愿意相信，而是不敢相信。

　　“我也不敢相信，但是事实如此，那个小子所释放出的剑气，太霸道了，虽然我太过轻敌，但是一名武侍想要破开我的紫雷气罩，根本是不可能的事情，但是他却差点破开我的紫雷气罩，要不是我最后反应过来，说不定现在已经……”

　　童博直到现在还是一副心有余悸的样子，而童战和老妇的脸色早已变成了紫黑色。

　　“母亲，那个小子到底是什么人？会不会是五行门的弟子？”


第074章 血幽圣女

　　“不可能！”

　　童战的话音刚落，老妇直接否定了他的猜测，随即老妇说道：“五行门虽然修炼的是五行真气，但是其中火行剑气我见识过，根本不如我宗的紫雷剑气！”

　　“那他的火属性剑气到底是哪一宗的弟子？”

　　“先别管他了，你们记住一点，如果再碰见那个小子，必须全力出手，但是却不能杀了他，那个小子有点问题，现在我们先帮雨儿寻找合适的灵兽！”

　　听了老妇的话，童家兄弟没有在说话，而童博更是坐在地上静修了起来。

　　但是三人却没有发现，紫衣女子看着远方已经消失不见的少年，眼神之中充满了好奇，好像刚才的事情早已经忘记了。

　　百里之外，暗夜幽魔虎带着叶天快速的疾奔着，直到确定对方没有追上来，叶天才让暗夜幽魔虎停了下来。

　　心中微微一叹，叶天在这一刻才终于明白了实力的重要性，刚才的事情根本不是自己的错，但是就是自己实力不够，才会被人任意欺辱。

　　在这一刻，叶天心中暗暗发誓，不管有多么辛苦，自己都有要有强大的实力，实力决定一切，有了实力才能不被人任意欺辱。

　　“你小子也不用垂头丧气了，刚才你已经伤了那个小子，一名武侍居然伤了一名三星武客，有谁敢说你的实力不强悍！”

　　巨石男子的话顿时让叶天心中一惊，自己刚才使出乾坤剑诀，根本没有来得及看，便已经起着暗夜幽魔虎快速的离开了。

　　但是他不会怀疑师父的话，一名三星武客，叶天知道那是多么强大的存在，自己居然伤了一名三星武客，刚才还闷闷不乐的他，现在却重新来恢复了强大的自信。

　　“师父，三星武客的实力到底有多强大？”

　　“这个不好说，不过刚才那个小子的真正实力，却要比这只暗夜幽魔虎的实力还强一点，要不是你左手之上的火凤神剑，就算为师的乾坤剑诀，也同样伤不了那个小子！”

　　叶天没有丝毫的惊讶，暗夜幽魔虎虽然强大无比，但是只是相当于武者之中，二星武客的实力，而童博却是一名货真价实的三星武客。

　　“你不用去管他们，这个灵兽山脉隐藏着许多强大的灵兽，有的甚至还是幼兽，如果你能够得到一只强大的幼兽，对你以后的修炼很有好处！”

　　叶天没有反对巨石男子所说的话，其上暗夜幽魔虎继续朝着前方慢慢行去，一路之上，叶天的脑海之中，不断的回旋着实力这个问题。

　　暗夜幽魔虎正在奔跑的脚步猛然停下，眼神之中充斥着一股强大的寒意，一声声低沉的虎啸响起，好像是在警告悲伤的少年。

　　翻身落地，叶天疑惑的看着面前的灵兽，不知道这一刻暗夜幽魔虎为什么会忽然不走了，但是很快他便已经发现了不对。

　　“你的意思是不是说，前方有敌人，而且还是让你有危险的感觉？”

　　暗夜幽魔虎眼神流露出一丝警惕之情，硕大的虎头轻轻的点了点，意思已经在明显不过。

　　叶天心中也是一震，是什么能够让修为已经达到四级境界的暗夜幽魔虎而感到危险呢？

　　没有任何的迟疑，叶天朝着面前的灵兽做个一个嘘声的手势，随后带着暗夜幽魔虎轻轻的朝着前方走去，很快，一人一虎便来到了一颗古树之下。

　　叶天面前的古树简直太高了，简直一望无际，根本看不到头，至于粗更加不用说了，叶天都没有办法来形容。

　　一人一虎经过短暂的商量之后，随即便快速的爬上古树，直到百米之后，一人一虎才停了下来。

　　之所以叶天选择在古树上，是因为暗夜幽魔虎告诉他，有几股强大的气息，正在朝着自己的方向急速而来。

　　所以叶天选在用大树做藏身点，并且一人一虎身上的气息瞬间消失的无影无踪，虽然叶天的修为还没有达到先天之境。

　　但是巨石男子早已经传授给他一套隐藏气息的功法，至于暗夜幽魔虎，作为一只四级灵兽，想要隐藏自己的气息，简直轻而易举。

　　没有让一人一兽等太长时间，远处在这时候忽然快速激射而来几道庞大的身影，叶天定眼一看，终于知道了来者是什么东西了。

　　急速在最前面的是一名极为美貌的女子，就算和刚才的紫衣女子相比，也不乘想让，精致的五官配上一头血红色的长发，说不出来的耀眼。

　　一声紧身血红长衣紧紧的包裹着女子傲人的身材，就算再疾跑当中，女子的身材也是那样的动人。

　　而在血衣女子身后，则是两名中年男子，还有着一头花钱豹，很快三人一兽便来到了叶天所在古树之下。

　　来到跟前，叶天才猛然发现，树下的血衣女子，早已经身受重伤，身体早已摇摇欲坠，只靠着一股信念支撑着。

　　而血衣女子面前的两名中年男子则也受了很重的伤势，只有那头花钱豹毫发无损。

　　但是让叶天感到惊讶的是，不管是血衣女子，还是两名中年男子，居然都是先天武者，就连那头花钱豹，居然都是一只先天灵兽。

　　叶天也不知道自己今天是走运还是倒霉，不到几个时辰，自己先后遇到七名先天武者，其中更是有着武客的强大存在。

　　最重要的是，他还和这些先天武者出手了，虽然叶天心中知道，得罪几名强大的先天武者，绝对不是什么明智之举，但是男儿本色的自己，又怎么会就此认输呢。

　　“血幽圣女，我劝你还是乖乖的随我们回鬼王宗，如果你执意反抗的话，我们不建议带一具尸首回去，如果鬼王看到你，我想他老人家一定会很开行的！”

　　左边一身黑色长衫的中年男子声音有些阴冷的说道，脸上还流露着一丝猥琐的笑容，让人看上去，就像暴揍一顿的冲动。

　　“不要和她废话，抓不住活的，死的也行！”

　　另一名中年男子一脸的不耐烦，左胳膊还时不时的流出一丝鲜血……


第075章 魂识燃烧

　　血红女子的脸色极为阴沉，冰冷的眼神死死的盯着面前的两人，身上散发出的杀气，就算是在百米之上的叶天都能感受的到。

　　“难道鬼王宗真的想要和我们血幽谷不死不休吗？”

　　“哈哈哈，血幽圣女不用恐吓我们，鬼王宗与血幽谷千年为敌，如果能够抓住血幽圣女，到时候恐怕血幽王会乖乖……”

　　“闭嘴，就凭你们两个小鬼，也想要和本圣女斗，简直就是找死！”

　　还没有等男子说完，血幽圣女声音冰冷的将其打断，随即毫无征兆的出手了，一团霸道的力量瞬间出现在其右手之上。

　　叶天心中顿时一凝，不知道为什么，下面的血幽圣女，只是刚刚使出自己的力量，而他却有股心悸。

　　在这股力量里，叶天感受到了一种魂魄的颤栗，虽然不是很强烈，但是却直接影响着他。

　　“她不会是一名武王吧！”

　　说出这话的时候，叶天狠狠的咽下一下自己的口水，因为他听师傅讲解过实力的划分，武师境界之上便是武王，武王洗炼自己的三魂，从而释放武魂之力。

　　叶天猜测的一点都没有错，血幽圣女作为血幽谷谷主的独生女儿，更是每一代血幽谷的血幽圣女，实力已经达到了武王境界。

　　这次血幽圣女出来办事，路上遇到了血幽谷的最大死敌鬼王宗，这一次鬼王宗是铁了心要抓住她，居然派出了两名武王出手。

　　但就算如此，血幽圣女的实力也足以抗衡两大武王，但是半路有杀出一只六级豹王，两大武王外加一只豹王，这样的实力再算勉强压制住了血幽圣女。

　　两大武王眼看着面前的少女出手，两人脸上随即都流露出一丝嘲讽，因为任何人都可以看得出，面前的血幽圣女已经是强如之末。

　　两大武王没有出手，因为他们也全部受了很重的伤势，但是两人脸上却没有丝毫的担忧，因为他们身旁还有一只豹王没有出手。

　　花钱豹出手了，实力达到六级境界，实力甚至比同等级的人类武者还要强悍几分，要不是这只六级灵兽，两大武王想要重伤血幽圣女，根本没有丝毫的可能。

　　花钱豹一个前扑，一眨眼的时间，花钱豹便已经来到了女子面前，身上散发出霸道的力量，直接锁定了面前的人类女子。

　　但是让叶天刚到奇怪的是，下面的血幽圣女，身上散发出来的武魂之力忽然间消失不见了，这意味着女子放弃了抵抗。

　　但是这种想象并没有维持多久，因为就在这时候，血幽圣女身上忽然爆发出一股更加霸道的力量，这股力量瞬间锁定了两人一兽。

　　“魂识燃烧，她在自杀！”

　　两名中年男子同时惊呼道，随即两大武王都瞬间疯狂的运转起体内的武魂之力，但是一名武王的魂识燃烧，威力之大简直难以想象。

　　如果两名鬼王宗的武王在全盛时期，说不定还能挡住一名武王的魂识燃烧，但是重伤的两人，已经没有过剩的力量来抵挡。

　　血幽圣女魂识燃烧很快，只是一眨眼的时间，霸道的魂识力量瞬间而出，两股强大的力量顿时朝着两人一兽激射而去。

　　鬼王宗的两大武王瞬间被干倒，但是任谁也能看出，这一刻的他们已经是苟延残喘，至于六级灵兽花钱豹，也顿时被击打出去。

　　不管怎么说，六级灵兽花钱豹根本没有受什么伤，就算是血幽圣女魂识燃烧，而花钱豹没有丝毫的准备，但是却没有因此致死，只是在这一刻，花钱波的一只蹄子被硬深深的爆断。

　　发出一声凄惨的愤怒吼声，花钱豹两只眼睛暴怒的瞪着面前的女子，如果在这一刻能够动的话，它百分之百会把女子撕烂。

　　释放出自己的魂识，血幽圣女也已经到了生命的终点，摇摆着自己晃晃悠悠的身子，她努力不让自己摔倒。

　　但是不管怎么努力，血幽圣女最后还是忍不住向后倒去，但是眼神之中却流露出一丝不甘心，而是过了很久，也许是一秒钟，也许是一个世纪。

　　血幽圣女只感觉自己被一名男子抱在了怀中，随即便昏死过去，抱住血幽圣女的男子正是躲在树上，一直观战的叶天。

　　刚开始叶天没有出手，是因为他觉得就算自己出手，也没丝毫的机会，毕竟树下的三人一兽，都是强大的武王，而他却只是一名小小的武侍。

　　之所以刚才他能够伤了修为达到武客之境的童博，并不是叶天实力能够战胜童博，而是因为在童博眼中，一名武士根本不在他眼中。

　　在大意的情况下，叶天使出了火凤神剑，所以才伤了童博，如果再来一次，叶天相信自己一定不会是童博的对手，甚至有可能被一招干死。

　　“不管怎么说你都这么漂亮，如果死了简直是太可惜了，我就做一会好人帮你一把，但是师傅所说的方法，简直有点变态！”

　　说完之后，叶天从天地囚笼里取出最后三颗菩提果，二话不说直接硬塞进怀里女子的嘴里，然后又从天地囚笼里释放出火狐王。

　　“赶快给我几升你的血液，我有急用，快点！”

　　火狐王忽然被释放出来还没有搞清楚状况，便听见叶天对自己急不可待的索要血液，但是让火狐王感到愤怒的是，面前的少年居然一开口就是几升血液。

　　火狐王的血液大陆上的人众所周知，不要说几升，就算是一滴血液，也可以救治一名伤者，火狐王甚至认为，自己要是取出几升自己的血液，到时候恐怕死的就是自己。

　　“叶天，你是不是在和我开玩笑，几升血液，你给我啊！”

　　“是你自己动手还是让我出手，二十滴血液，不要和我讨价还价，五颗菩提果你服用的时候也没有见你如此抠门！”

　　本来火狐王还要狡辩，但是一听到菩提果三个字，顿时就像霜打了的茄子一样，重重的叹了一口气，也不知道火狐王是怎么弄的，顿时二十滴火狐血液便朝着面前的少年飞去。


第076章 九针封神

　　心中顿时一喜，本来叶天并没有希望火狐王能够给自己二十滴火狐血液，毕竟他也知道火狐血液有多么重要。

　　但是火狐王还是给了自己二十滴火狐血液，感激的看了一眼面前的火狐王，随即叶天没有丝毫的犹豫，便把二十滴火狐血液全部滴进了怀里女子的嘴里。

　　“你不用感激我，这二十滴血液就当我还你的两颗菩提果，你也真敢狮子大开口，一下子便是二十滴，以后如果在要还是免开尊口！”

　　叶天心中不仅笑了笑，随即再次让火狐王回到了自己的天地囚笼中。

　　“小子，我不管你是谁，你现在马上把血幽圣女放下，然后立刻滚，否则小心的小命不保！”

　　坐在地上的一名中年男子虚弱的说道，但是语气之中却充满了一种深深的鄙夷，脸上更是有着一股强烈的傲色。

　　心中顿时冷笑一声，两名垂死之人也敢在这里叫嚷，叶天可不管什么鬼王宗，在他的世界里，只有自己，只要对自己有利的事情，就算天王老子在这里，也照样行不通。

　　“我为什么要听你的话，你是什么东西，你最好不要来惹我，小心怎么死的都不知道！”

　　叶天的话顿时让两名武王愣住了，无数年来，还没有一个人敢这样对他们这样说话，武王已经算是在这个世界上顶级的存在。

　　但是在此刻却被一个少年如此说，两大武王的脸色瞬间转黑，霸道的杀气顿时轮罩了面前的少年，如果眼神可以杀人，那么两人的眼神已经把叶天杀死不知道多少回了。

　　“小子，我不管你是什么人，如果得罪了鬼王宗，就算你是五大宗门的弟子，我们照样会让你后悔来到这个世上，现在给你两个选择，第一放人滚蛋，第二死在这里，两个选择自己选吧！”

　　“鬼王宗，原来你们是鬼王宗的人，那我还是选择第一个选择吧，她就交给你们！”

　　叶天随即流露出一丝震惊，脸上充满了慌张，好像鬼王宗的威慑力真的很厉害，但是鬼王宗的两大武王却没有发现。

　　在叶天的眼神深处，忽然闪过一丝阴冷，随即叶天抱着怀中的女子缓缓的朝着两人走来，很快便来到了两人面前。

　　“识时务者为俊杰，你小子很不错，如果日后有什么困难可以来鬼王宗来找我们，我们会答应帮你一次，女子放下，你可以离开了！”

　　强忍着体内的伤势，男子声音显得很平淡的说道，但是这如何能够骗得了叶天，叶天也没有在说什么，轻轻的把怀中的女子放在里两人三米之外的地方。

　　随即站起身转身准备离开，直到这个时候，鬼王宗的两名武王也终于松了一口气，因为他们受的伤势太重了，要不然也不会和少年说这么多废话。

　　就在这时候，已经离开的叶天忽然转过身，只是一瞬间便来到了两人面前，体内的离火真气疯狂的运转起来。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　七七四十九柄虚幻剑影顿时出现在三人面前，并且按照圆形方位快速的运转着，鬼王宗两人还没有反应过来，七七四十九柄虚幻剑影已经穿透了他们的身体。

　　三声凄惨的叫声顿时响起，不仅是鬼王宗的两名武王，就连六级灵兽花钱豹一而被瞬间斩成数段。

　　叶天还清晰的记得，巨石男子当时对他所说的话，对敌人不可心慈手软，对敌人仁慈就是对自己残忍，所以叶天在这一刻没有丝毫的犹豫。

　　虽然叶天不知道鬼王宗到底是什么样的存在，但是从刚才两人的态度来看，如果自己离开后，两人也绝对不会放过自己。

　　“师傅，魂识燃烧威力真的有那么大吗？”

　　斩杀两名武王和一只兽王，叶天心中并没有丝毫的喜悦，毕竟一人两兽并不是他依靠实力斩杀，而是捡了一个现成。

　　“魂识燃烧是修为达到武王境界之上的武者才可以施展的，但是武者释放魂识燃烧，虽然实力可以暂时提升一倍，但是当魂识燃烧殆尽的时候，也是他真正陨落之时！”

　　“师傅，难道除了燃烧魂识提升实力之外，就再也没有其他办法短暂提升实力了吗？”

　　不知道为什么，叶天在这一刻忽然急切想要知道这个问题，随着实力的不断提升，他遇到的人也越来越厉害。

　　如果有一天他遇到自己无法抗拒的事物，叶天绝不会妥协，不妥协的办法只有一个，那边是玉石俱焚，而玉石俱焚的前提是你有那样的实力。

　　“除了魂识燃烧以外，为师到时还知道另一个办法，但是那个办法过于霸道，你还是不学的为好，你只要记住一点便可以，尽可能的提升自己的实力，只有足够的实力，才可以不用使出什么魂识燃烧这种自残方法。”

　　巨石男子的话音刚落，便听见两声轻响，只见叶天猛然跪下，脸上充满了坚定之色，随即说道：“师傅，就算弟子求你，请把那个办法传授给弟子。”

　　说完之后，叶天便朝着自己手指上的武神戒磕起了头，巨石男子不说话，叶天就一直磕着。

　　心中无奈一叹，随即巨石男子声音充满无奈地说道：“你这又是何苦呢，起来吧，为师答应传授你这个办法，但是你也要答应为师，不论什么时候，都不可以使出这个方法。”

　　心中顿时一喜，随即叶天站起身，声音迫不及待的答应了下来。

　　“这个方法也是武神录之中所记载的，当时为师怕你学会乱用，所以便从书上抹除了，既然你执意要学，为师现在便传授给你，这头功法名为九针封神，据书中记载这套功法异常霸道！”

　　“九针封神便是用九根神针同时扎入人体九个穴位，短暂激发人体最大的潜能，实力应该可以瞬间提升将近四倍，但是使用九针封神之后不会陨落，但是却……”

　　巨石男子说道这里便没有继续往下说，随即又是深深的叹息一声，叶天大概已经能够猜出，既然九针封神如此霸道，提升四倍实力，那么带来的后果也肯定异常严重。


第077章 五大门派

　　叶天没有猜错，九针封神之后神力便可以短暂提升四倍之多，但是所带来的后遗症却也是巨大，但是有一点，九针封神之后不会陨落。

　　但是当叶天得知九针封神之后会带来什么后果之时，心中还是忍不住一震，因为那样的代价简直太大了。

　　把九针封神的功法牢牢的记在心中，随即叶天便看向躺在地上的女子，完美的脸蛋配上魔鬼的身材，叶天根本无法从女子身上找出一丝的瑕疵。

　　在叶天的影响之中，恐怕只有偷看自己洗澡的那名紫衣女子才能和眼前的女子相比，但是叶天却对眼前的血红女子没有丝毫的想法。

　　因为他从刚才几人的对话之中听出了一丝端倪，面前躺在地上的女子是什么血幽谷的血幽圣女，而刚才被自己斩杀的两人，却是什么鬼王宗的两大武王。

　　虽然叶天不知道血幽谷和鬼王宗是什么地方，但是有一点他心中很清楚，那就是这两个地方他惹不起，但从两名武王就能知道很多。

　　要不是两名武王强者身受重伤，而那只六级灵兽也受了很重的伤势，叶天相信，自己不要说将其斩杀，恐怕自己的小命都要交代在这里。

　　就在这时候，一直没有出现的暗夜幽魔虎忽然出现在血红女子身旁，两只眼睛死死的盯着面前的女子，随即用大脑袋轻轻的顶着女子的身体。

　　叶天的双眼顿时一凝，因为暗夜幽魔虎的脑袋正早女子的胸部来回顶着，叶天心想，原来一直跟着自己的是一只色虎。

　　但是叶天很快便发现，暗夜幽魔虎对眼前的女子有一种特殊的怜惜，虽然他不知道怎么形容，但是叶天却是无比的肯定。

　　没有办法，叶天心中很清楚，如果自己把女子独自留在这里，那么暗夜幽魔虎说不定便不会再跟着自己，这是一种感觉。

　　缓缓的走过去，叶天轻轻的抱起地上的血红女子，随即放在了暗夜幽魔虎身上，没有在看其一眼，随后便朝着远方走去。

　　走了一段路，叶天心中的疑惑越发的浓重起来，因为在不久之前，自己站在无名古洞之外，听见有种声音在呼唤着自己，但是进入灵兽山脉之后，这种呼唤却忽然消失不见了。

　　走了一段时间，叶天便让暗夜幽魔虎放下了血红女子，随即叶天便抓来几只野鸡野兔烧烤了起来，没过一会儿，空气中飘来阵阵肉香。

　　叶天给自己留下一只最大的烤鸡，剩下的便全给了一旁的暗夜幽魔虎，至于血红女子，人还在昏迷之中，叶天也没有给她。

　　就在这时候，一声轻微的痛喊声响起，随即躺在地上一直昏迷的血红女子悠悠的转醒，而叶天却没有动，依然在吃着自己手中的烤鸡。

　　“你是谁？”

　　血红女子站起身，眼神死死的盯着面前的黑衣少年，但是没有站多久，便重新与地面来了一个亲密接触，坐在冰冷的地上，血红女子大口大口喘着粗气。

　　血红女子刚才力战两大武王和一只六级兽王，最后使出魂识燃烧才算重创了两人一兽，要不是叶天及时相救，恐怕现在她早已向阎王爷报道去了。

　　“是我救了你！”

　　叶天依然没有看女子一眼，声音更是淡漠的说道，最后大口嚼着鸡肉，暗夜幽魔虎看见女子转醒，根本顾不上地上的食物，直接来到女子面前，一声声虎啸响起。

　　“你是暗夜幽魔虎？”

　　血红女子看见忽然来到自己身旁的老虎，心中顿时一喜，随即也不管身上的伤势，随即搂住暗夜幽魔虎的脖颈，样子极其亲昵。

　　这下叶天到时惊讶了，虽然他早已猜出暗夜幽魔虎和血红女子有着一丝联系，但是叶天还是没有想到，一人一兽居然如此亲密。

　　“刚才多谢你，而且多谢你救了小暗”，亲昵了一会，血红女子朝着面前的黑衣少年感激到。

　　叶天总算吃完了手中的烤鸡，这时候才缓缓的抬起头，不过脸上依然是一副淡漠的样子，随即问道：“你认识暗夜幽魔虎？”

　　“当然，小暗出世之后的不久就丢了，为此暗叔叔急坏了，刚才小暗已经把你救它的事情全部告诉了我，真的很感谢你！”

　　“不用，如果你想感谢我，那你说说血幽谷和鬼王宗到底是什么地方，还有你口中的那个暗叔叔又是什么人？”

　　叶天不是傻瓜，随着实力的不断提升，他逐渐知道大路上并不是这样简单，当初在三国大比的时候，便已经听说大路上有五大门派。

　　而阴阳门那样的实力，也只能算是一个二流门派，但是今天所遇到的三个人，居然都是武王境界，这样的实力，叶天相信，三人背后的实力绝对不简单。

　　血红女子并没有立即回答少年的问题，好像有什么顾忌一样，随即看了看身旁的暗夜幽魔虎，还有自己身上的伤势。

　　“你能先说一下你是什么人吗？”

　　心中暗笑一声，叶天早就知道女子会这样问，也没有丝毫的犹豫，随即叶天继续说道：“我是华夏帝国的人，现在是雷云城城主叶天。”

　　听完少年的自我介绍，血红女子再次想了想，随即好像下定决心一样说道：“我叫血姬，是血幽谷的血幽圣女，而刚才那两人，便是鬼王宗的两名强者。”

　　“本来小暗要和我签订血契，但是无意中却丢失了，这次只好进入灵兽山脉看看有没有适合我的灵兽，没想到碰上了鬼王宗的人！”

　　“血幽谷和鬼王宗仇恨很大吗？血幽谷和鬼王宗是不是五大门派之一？”叶天心中疑惑的问道。

　　“你也知道五大门派？”

　　血姬顿时疑惑的看着面前的少年，随即由很快便恢复到了平静，继续说道：“说的也是，五大门派的威名又有谁会不知道呢，但不管是血幽谷还是鬼王宗，都不属于五大门派。”

　　叶天这次没有说话，既然血幽谷和鬼王宗不是五大门派之一，那么两大门派肯定也不会什么小门派，但看说三人的实力已经说明很多问题。


第078章 我要追你

　　“五大门派分别是紫雷宗，五行门，天地福洞，宝塔涧和逍遥门，至于血幽谷和鬼王，再加上玄阴宗，天魔塔，便是魔道四大门派！”

　　血姬本以为自己说出魔道两字，眼前的黑衣少年一定会和自己翻脸，但是让她感到惊奇的是，少年根本没有丝毫的反应。

　　“你居然没有反应？”

　　“我要有什么反应！”

　　叶天顿时感到一阵无语，虽然他从师傅那里也听说过一些关于正魔两道的事情，但是在叶天心中，不管是正道亦是魔道，都不关自己的事情。

　　“我差点忘了，你在世俗根本不会知道正魔两道的事情，等以后有机会，你应该多去走走，我现在继续说，鬼王宗和血幽谷历来都是敌对关系，这次好不容易有机会抓到我，鬼王宗又怎么可能轻易放过呢？”

　　叶天大致明白了一些东西，随即再次问道：“既然你已经找回了暗夜幽魔虎，那么你就没有必要留在灵兽山脉了，还是早点回到血幽谷，依我看鬼王宗肯定不会善罢甘休。”

　　连叶天自己都不知道，自己为什么会这么关心眼前的女子，喜欢？还是欣赏？叶天郁闷的不再去想，但是叶天心中却明白一件事，自己不是一个好色的男人。

　　“你是在关心我吗？”

　　“啊？”

　　叶天一时间居然没有反应过来，他更加没有想到眼前的女子会如此直接，叶天脸色莫名的红了红，眼神傻傻的看着面前的女子。

　　“我们魔道的宗旨就是敢作敢当，如果是自己喜欢的，那么便要不择手段的得到，你救了我，而且我对你也有好感，从现在开始，我绝对开始追你，你只能选择答应！”

　　这下叶天算是彻底傻眼了，眼前的血红女子也太直接了，虽然叶天自己承认对眼前的女子也有好感，但是还说不到喜欢。

　　狠狠的咽了一下自己的口水，叶天一时之间不知道该说什么为好，因为他已经有了万萧儿，虽然两人没有结婚，但是关系基本已经确定下来。

　　虽然在华夏帝国，一个男人有个三妻四妾是在平常不过的，但是叶天毕竟还不到二十岁，对于感情的事情，也是半知半解。

　　“我想知道，你是血幽谷的血幽圣女，而我只是一个世俗间的小人物，你为什么会看上我，难道就为了我救过你？”

　　“救我是一方面，另一方面是我真的对你很有好感，这种好感我也说不上来，好像咱们上一世就认识一样，你现在明白了吧！”

　　听了眼前女子的话，叶天没有在说什么，两眼一翻，一副你爱怎么样就怎么样的表情，心中顿时一喜，血姬知道，眼前的少年算是答应自己了。

　　“你先等一会，我要先恢复伤势再说！”

　　说完之后，血姬也不等叶天在说什么，重新闭上双眼修炼了起来，叶天这时候发现，血姬的天灵盖之上，有着一丝奇异的力量在旋转着。

　　不用猜叶天也知道，那恐怕就是修为达到武王境界，洗炼三魂的效果，叶天只是不知道，血姬的修为到底达到了几星武王。

　　据师傅说，武王分为三个境界，一星武王洗炼的是三魂之一的天魂，二星武王洗炼的是三魂之一的地魂，至于三星武王，洗炼的便是最后一魂命魂。

　　“小姑娘很不错，小小年纪居然已经洗脸了天地二魂，血幽谷固然不愧为魔道四大门派之一！”

　　就在这时候，巨石男子的声音忽然出现在了叶天的脑海之中，叶天顿时一喜，因为他知道，自己不懂的，师傅一定懂。

　　“师傅，你给我讲讲血幽谷和鬼王宗的事情吧！”

　　“你小子，不管你对这个小姑娘是否喜欢，但是为师要提醒你一句，想要得到想要的东西，必须先提升自己的实力，血幽谷没有你想的那么简单。”

　　心中顿时一震，叶天不是傻子，当然能够从师傅的语气之中听出写什么，如果自己对眼前的少女没有好感，那是骗人的，但是叶天心中明白，以他现在的实力，有些事情根本由不得自己。

　　“哎，其他的你不用知道，你只要记住一点，不管是血幽谷的谷主，还是鬼王宗的宗主，两人现在恐怕已经达到了武尊境界，就算是大陆，武尊也算是最顶级的存在了！”

　　叶天心中顿时翻起滔天大浪，虽然他不知道武尊的实力到底有多么强大，但是叶天知道一件事，连师傅都说强大，那么武尊的实力肯定强悍的难以想象。

　　按照上次师傅告诉自己的实力划分，叶天知道了武者一共分为十三个境界，分别是武者、武侍、武灵、武客、武师、武王、武宗、武帝、武尊、武祖、武皇、武圣、武神。

　　而武圣和武神，据师傅说，大陆之上已经没有了这样的逆天存在，就算是武祖和武皇，大陆之上还有没有都不一定。

　　所以武尊便是这个世上最强大的存在，让叶天万万没有想到的是，不管是血幽谷，还是鬼王宗，两宗的宗主居然都是武尊，怪不得师傅让自己先提升实力再想其他。

　　“师傅，弟子明白你所说，没有实力之前，一切都是不现实的，我日后会加倍努力的！”

　　“至于正道魔道，你不要去听外界怎么说，只要你觉得问心无愧即可，为师不反对你和这个小魔女交往，但是你要时常地方，人心最为反常，你明白为师所说的吗？”

　　“弟子谨记师傅教诲！”

　　“你要是没事，多留在灵兽山脉一段时间，经过为师观察，你服用了两颗菩提果，如果在找到一处火行之地，或者是一处幽冥之地，那么你的修为便可以一举突破武侍后期，达到武侍大圆满，到时候便可以朝着先天境界进发了！”

　　随后叶天也坐在地上，开始静静的修炼起来，过了很久，大概一天时间，血姬终于转醒，虽然身上的伤势还没有完全大好，但是使用了血幽秘法，血姬的伤势也好了将近八层。


第079章 变异虎皇

　　血姬睁开双眼，随即看向了眼前的黑衣少年，不知道为什么，虽然只是初次见面，她的内心之中有一种东西忽然被触动了。

　　血姬也说不上这是为什么，如果说自己对眼前少年的好感，只是因为少年救了她，那么自己完全可以用其他方式报答，但是自己却为什么忍不住要用这种方式呢。

　　心中实在想不通，随即血姬狠狠的甩开心中的疑虑，开始和面前的四级灵兽暗夜幽魔虎开始签订血契，一滴本命精血瞬间破体而出。

　　让叶天感到惊讶的是，一项凶猛无比的暗夜幽魔虎，在这一刻居然温顺的和一只小猫差不多，要是让别人看见，简直是不可思议。

　　血迹的本命精血转眼便完全没入到暗夜幽魔虎的天灵盖之中，一人一兽同时颤抖一下，随即天地间某种莫名的力量让一人一兽之间产生了联系。

　　“你的修为既然已经达到了武王境界，而暗夜幽魔虎只不过是一只四级灵兽，你不觉得这样很吃亏吗？说不定你日后还会找到更加强大的灵兽。”

　　在叶天心中，实在想不通眼前的血红女子到底是怎么想的，本身实力已经达到了武王境界，就算要与灵兽签订血契，也挺该寻找一只兽王才算合理。

　　但是血姬却毫不犹豫的和只是四级灵兽境界的暗夜幽魔虎签订了血契，这如何不让他感到疑惑。

　　血姬轻轻的摩挲着身旁的暗夜幽魔虎，脸上充满了自豪感，随即悠悠地说道：“你可知道，你面前的这只四级灵兽，其实是一只变异灵兽。”

　　血姬的话叶天并没有感到丝毫的惊讶，因为他早已知道，眼前的四级灵兽暗夜幽魔虎和刚刚被斩杀的，同样是四级灵兽焚天碧鳞蟒都是变异灵兽。

　　轻轻的点了点头，叶天虽然并没有说什么，但是眼神已经告诉她，我还是不明白，叶天的确是不明白，就算是变异灵兽又能怎么样？

　　血姬脸上随即流露出一丝温柔的笑容，深深的看了一眼面前的黑衣少年，世俗间的人又岂会知道变异灵兽的珍贵。

　　“灵兽分为十三个等级，和人类武者的实力划分一样，但是灵兽想要提升境界，要比人类武者更加困难，而想要找到一只强大的灵兽简直太难了！”

　　叶天依然没有说话，只是静静的听着面前女子说话，不管怎么说，叶天都生长在世俗之中，对于一些大路上的许多秘事根本不知道，现在好不容易有个人给自己讲解，他岂会放过。

　　“但是变异灵兽却不一样，虽然变异灵兽的修炼还要比一般灵兽修炼难，但是一旦变异灵兽一声修为，那么同等级的灵兽之中，变异灵兽便是无敌的存在，有的甚至可以越级杀敌！”

　　血姬的话，深深的震撼力叶天的心，同等级中无敌，甚至可以越级杀敌，这是怎么样的实力才能做到，叶天直到这一刻，才重新观察起眼前的灵兽。

　　“那么暗夜幽魔虎可以达到怎么样的境界？”

　　可不可以做到同等级之中无敌，还是做到越级杀敌，这些叶天还不是最关系的，他最关心的是，暗夜幽魔虎能够达到怎么样的境界。

　　毕竟暗夜幽魔虎只是达到了四级甚至五级境界，那么就算越级杀敌，也只不过杀死六级灵兽，如果遇到更厉害的灵兽，暗夜幽魔虎岂不是束手无策。

　　“据我父亲说，暗夜幽魔虎最终能够修炼到的境界是兽皇之境，而暗叔叔便已经达到了兽尊之境，所以不出意外，你眼前的这只暗夜幽魔虎，不出二十年，一定能够达到兽尊之境，甚至可能更高！”

　　虽然叶天已经猜出眼前这只变异灵兽不简单，否则一名武王不可能毫不犹豫的与其签订血契，毕竟现在的暗夜幽魔虎只是一只四级灵兽。

　　但是叶天依然被血姬的话吓了一跳，他很明白血姬口中的兽皇之境是什么样的存在，就算是兽尊，那也是强大无比的存在。

　　叶天还记得，不管是血幽谷还是鬼王宗，两宗的宗主都是武尊境界，但是他实在没有想到，血姬口中的暗叔叔，居然也是兽尊境界。

　　“你不用乱猜了，我口中的暗叔叔便是暗夜幽魔虎的父亲，也是我父亲的契约灵兽！”

　　“你父亲不会就是血幽谷谷主吧！”

　　叶天暗呼一声，虽然他心中知道，血姬的父亲肯定不简单，虽然他不知道血幽圣女是个什么样的存在，但是从两名鬼王宗的武王那样重视血姬。

　　还有血姬这么年亲便已经达到了武王境界，已经说明了很多问题，但是叶天还是没有想到，血迹的父亲，居然就是魔道四大门派之一的血幽谷谷主。

　　“你现在知道小暗的厉害了吧，不出二十年，小暗便是下一个暗叔叔，一只兽尊的强大你根本无法想象，尤其是变异灵兽，就算是两名武尊，也不敢正面与暗叔叔对抗！”

　　叶天无话可说了，因为今天血姬给他灌输的知识简直太多了，叶天没有再去问，因为他怕在知道下去，自己会承受不住打击而崩溃。

　　“既然你已经好了，那么我看我们应该分开了，我还要留在灵兽山脉一段时间，所以就不能陪你了……”

　　“哼，本小姐已经说过，从这刻开始，本小姐要追你，不追到你誓不罢休，正好小暗也已经找回，我也没什么事做，就陪你多待一段时间吧！”

　　叶天顿时苦笑一声，自己之所以选择继续留下，主要是因为灵兽山脉有一种声音总是在呼唤着自己，如果血姬跟着自己，让他这么去寻找这股呼唤的存在。

　　但是叶天又不知道该怎么拒绝眼前的女子，人家女孩子都主动开口了，自己总不会冷眼拒绝吧，叶天简直不知道该怎么办了。

　　答应不是不答应又不是，也许是看出了少年心中的不愿意，血姬脸色顿时转阴，声音冰冷地问道：“是不是我妨碍你了？还是你不喜欢？”


第080章 我的初吻

　　血姬的直接问话顿时让叶天感到一阵无言以对，自己不喜欢面前的女子？就连叶天心中也不知道，更不用说回答了。

　　至于是不是妨碍自己了，叶天也觉得并没有，当他看见面前女子那双哀怨的眼神之时，心中顿时莫名一软。

　　“你没有妨碍我，我也没用说不喜欢你！”

　　“那你的意思就是喜欢我了？”

　　叶天顿时感到自己快要栖息了，眼前的女子简直直接的可怕，就算她喜欢自己，也永不着这样直言不讳吧。

　　叶天也不知道自己今天到底怎么了，他的感觉和血姬的感觉一样，从第一眼开始，他便感觉和眼前的女子有种似曾相识的感觉。

　　这种感觉很奇妙，叶天根本无法形容，他感觉自己和眼前的女子已经认识了万年之久，但是却被一层淡淡的气罩隔着，摸不着对方。

　　也不知道是怎么了，叶天鬼使神差的点了点头，看见面前少年点头，血姬心中顿时一喜，欢快的来到叶天面前。

　　人影一闪，叶天只感觉自己的右脸颊上有股淡淡的冰冷感，随即血姬便快速的离开了，空气中留下一丝丝冰冷清香。

　　叶天捂着自己的右脸颊，一时间不知道该怎么办了，从小到大，不要说女人，就算是自己的母亲都没有亲过自己，现在反而被一个刚刚认识的女子亲了。

　　“这可是本小姐的初吻，今天赏给你了，你现在跟我来，我要给鬼王宗留个一生难忘的教训！”

　　血姬轻轻的笑了一声，随即便骑上暗夜幽魔虎快速的超前疾奔而去，只留下还傻傻愣着的黑衣少年。

　　轻轻抚摸着自己的右脸颊，叶天随即无奈的苦笑一声，声音更是有些哭笑不得地说道：“你的初吻，这还是我的初吻呢！”

　　随后叶天没有再去想，亲就亲了，难不成自己还要亲回来，随即叶天便朝着血姬离开的方向快速的追了上去。

　　血姬坐在暗夜幽魔虎的背上，为叶天则是不行走在暗夜幽魔虎的身旁，但是叶天并没有多和女子说话，心中只是想着呼唤自己的声音。

　　“你在想什么呢？”

　　见身旁的少年一路之上总是不理自己，血姬心中顿时有些不悦，自己的样貌她最清楚不过了，用倾国倾城都不夸张，但是叶天却是无动于衷，这如何不让她生气。

　　叶天只顾着想自己的问题，根本没有听见血姬的问题，依然我行我素的走着，根本没有看见身旁正有一双杀人的眼睛盯着他。

　　“我受不了，你居然敢这样无视我，我要杀了你！”

　　暗夜幽魔虎突然停下脚步，而血姬一个跨身，便直接来到了叶天面前，没有丝毫的征兆，一掌便朝着眼前的少年印来。

　　叶天依然在想着自己的事情，猛然看见面前出现了一道人影，还没有来得及问话，一道血红色的掌影便已经来到了他的面前。

　　心中顿时一惊，面前少女是怎么样的修为叶天心中最清楚不过，武王的实力根本不是自己所能抗衡的，叶天甚至认为，如果这一掌印在自己的身上，不出一秒钟，自己便会陨落。

　　没有丝毫的犹豫，叶天体内的离火诀疯狂的运转起来，一股火红色的气罩顿时出现在叶天的身体之外，就在这时，血姬的掌影也到了。

　　一声轻微的巨响，叶天顿时朝后连退三步，嘴角也随之流出一丝鲜血，但是叶天脸上并没有出现丝毫的愤怒。

　　因为叶天心中知道，血姬是不对真的对自己出手，从刚才的掌影来看，血姬最多使出三层实力，但就是三层实力，叶天也差点接不下。

　　“好霸道的力量，武王的实力果然非同凡响”，叶天心中暗自想到，叶天不仅没有怪眼前的少女对自己出手，反而心中有种感激之情。

　　因为是血迹让他真正的明白了一名武王的强大，也终于明白了自己的实力其实还差的远，这对于现在的他来说，未必不是一件好事。

　　“谢谢你！”

　　血姬正在为出手打伤叶天而心有愧疚的时候，忽然听见面前得少年说了这一句，顿时把血姬说的愣住了，她以为叶天是在生自己的气，故意这样说的。

　　也许看出了血姬心中所想，随即叶天立即说道：“你不要多想，我是真心的感谢你，是你让我知道了一名武王的强大，也同时让我知道自己和武王之间的差距，这回成为我无尽的动力，我日后会更加的勤奋修炼！”

　　看见面前的少年不似在说假，随即血姬再次小心地问道：“你真的不怪我出手打伤你？”

　　“不怪！”

　　叶天没有丝毫的犹豫便说道，眼神之中所流露出的感情是那么的清澈，血姬心中忽然悸动了一下，随即缓缓的来到叶天面前。

　　伸出手轻轻的抚摸着叶天的胸膛，声音温柔地问道：“还疼吗？”

　　“不疼！”

　　“谁让你不理我的，从小到大没有人理我，他们都怕我，父亲又很忙，我每天除了修炼就是发呆，现在好不容易有了你，你却不理我，我好怕！”

　　说着说着，血姬的眼角便留下两滴伤心的泪水，身体也轻微的颤抖起来，叶天能够从血姬的内心之中感受到一股强烈的孤独感。

　　心疼的一把搂住眼前的可人儿，叶天在这时候心中忽然生出一种感觉，一种想要一生都保护怀中女子的冲动。

　　“让我来守护你一生一世吧！”

　　整整十八年，这是叶天第一次对一个人做出承诺，也是叶天为一个对女人多出的承诺，但是叶天却没有丝毫的后悔。

　　“你真的愿意守护我一生一世？”

　　抬起泪眼摩挲的双眼，血姬楚楚动人的样子顿时让叶天心中感到心中一疼，叶天也不知道自己今天到底怎么了，眼前少女的一颦一笑，好像都能让他感到不可抗拒似的。



第三卷 先天之境


第081章 百丈火山

　　轻轻的点了点头，叶天知道，自己的这一句承诺，必须要用自己一生去维护，但是他却不后悔。

　　就在这时候，怀中的血姬猛然抬起头，声音有些急切地问道：“我刚才感觉你的真气好像有些特别，到底是怎么回事？”

　　心中微微一叹，武王的实力果然不同凡响，叶天已经很小心的隐藏自己体内的离火绝脉，最后还是被眼前的女子看出。

　　随即叶天并没有任何的隐瞒，既然已经做出承诺，那么叶天便会把血姬当成自己真正的爱人来看待，所以叶天便把自己的一切告诉了面前的女子。

　　血姬并没有说话，只是静静的听着面前少年得叙说，直到叶天说完，血姬依然是一副吃惊的样子，眼神傻傻的看着面前的少年。

　　“你说你是七脉绝体，而且还是悲人封印了七脉，现在已经解开了其中两大绝脉的封印？”

　　叶天无奈的点了点头，脸上充满了无辜，要不是自己体内的七大绝脉全部被封印，说不定自己现在早已突破瓶颈，达到先天之境了。

　　“如果我没有记错的话，就在十里之外的火云洞，那里便是一处火行绝地，如果你可以在火云洞修炼，说不定可以突破先天之境！”

　　听完血姬的话，叶天心中顿时一喜，因为师父早已告诉过他，想要尽快突破境界，必须寻找一处火行绝地，或者是幽冥绝地。

　　但是两大绝地又岂是那么好找的，现在好不容易找到一处火行绝地，叶天又岂会轻易放弃。

　　“你是怎么知道灵兽山脉有这么一处火行绝地的？”

　　“两年前我陪父亲来灵兽山脉寻找龙蛋，无意之中发现的，你也知道，龙虎天生便是敌对，所以每隔五年，父亲就会陪暗叔叔来灵兽山脉一趟！”

　　心中无奈的叹息一声，龙虎相争，千万年亘古不变的道理，暗夜幽魔虎作为虎中之王，更是与龙族有着天生的仇恨。

　　叶天也并没有多说什么，本来这种事谁也不能说，哪一方便是对的，为了生存，有些时候便要身不由己。

　　很快两人便起身上路，血姬所说的火云洞两人很快便已经来到，这是一处足有百丈的火山口，那一团团火红色的岩浆直往外留着，叶天甚至认为，如果这些岩浆喷到自己身上，自己会不会瞬间化为一团血水。

　　“这就是火云洞，听父亲当年说，天下间只有三个火行绝地，而你眼前的这处火行绝地，在三大火行绝地之中排在第二位！”

　　“那我要怎么才能进去？”

　　叶天心中无奈之际，眼看着自己已经找到了火行绝地，但是却不知道该怎么进去，如果就这样进入，叶天不敢想象后果。

　　“这个别问我，父亲说我是前年不遇的血幽绝脉之体，所以修炼起来一般比别人快，而且我们血幽谷有一处血幽绝地，所以……”

　　看着面前洋洋得意的女子，叶天心中只有一丝暖意，无数年来，自己在别人眼中都只是一名废物，没有人看得起他。

　　虽然万萧儿最后和自己确定了关系，但是叶天知道，自己和万萧儿之间，并不像他和血姬之间一样，他对血姬是一见钟情，连叶天都不知道自己怎么回事。

　　“行了，不要儿女情长了，小魔女说的没错，这处火行绝地的确是一个好地方，为师当年实在另一处火行绝地修炼，要是早知道有这么个好地方，说不定当年……”

　　巨石男子的话没有说完，但是其中的语气叶天能够感受的到，叶天并没有说什么，因为他不知道自己该说什么，不知道说什么的情况，最好的办法便是保持沉默。

　　巨石男子的事情，叶天并没有告诉任何人，包括自己的家人和万萧儿，甚至连血姬都没有告诉，并不是叶天自己不想说，而是巨石男子不让他说。

　　“你想要进入火云洞，凭借你的实力没有丝毫的可能，但是你有火凤玉牌，只要你把这块火凤玉牌握在手中，便可以一路横行无阻！”

　　听完师傅的话，叶天心中再次一喜，看来老祖宗送给自己的这块凤凰玉牌果然不同凡响，居然拿着它便可以进入火云洞。

　　“血姬，你在这里等我，我有办法进入火云洞，最多三天时间我便会出来！”

　　既然知道凤凰玉牌可以让自己进入火云洞，叶天心中便有股冲动，他想要立即冲回去，毕竟先天之境的诱惑力简直太大了。

　　“恩，你要小心！”

　　血姬并没有阻止，因为他知道这处火行绝地对于叶天的重要性，虽然心中异常担心，但是血姬便把这份担心深深的埋在心中，因为她不想给叶天带来任何的烦恼。

　　温暖瞬间包裹了叶天的心，一把搂紧眼前的爱人，轻轻的在血姬额头之中轻吻一下，随即叶天松开双手朝着面前的百丈火山行去。

　　叶天走后，血姬深深的看了一眼面前的百丈火山，随即自言自语道：“没想到天哥居然是幽冥绝脉体质，看来那里的东西很适合天哥。”

　　随即血姬转过头看向身后的暗夜幽魔虎说道：“小暗，你和我走一趟，这次我们要把它们一网打尽！”

　　说完之后，血姬一个纵身，便上到了暗夜幽魔虎的背上，虎啸一声，随即暗夜幽魔虎就像风一般，嗖的一声不见了踪影。

　　三十里之外，童博一脸阴沉的看着面前的峡谷，声音有些不悦地说道：“我说大哥，你确定那个小子是走的这个方向？我们走了一天一夜了，为什么还没有找到。”

　　童战也是一脸的不高兴，他的血气灵兽哮天犬平时可算闻人无数，从来没有失过手，但是这一次，自己四人已经整整追了一天一夜，始终没有找到少年的影子。

　　自从上次少年出手伤了童博以后，四人日夜不同的寻找少年，因为一名武侍居然伤了一名三星武客，这样的事情简直不可思议。

　　而且更重要的是，少年所使出的剑诀霸道无比，居然连紫雷剑气都无法比拟，这如何不让四人心中震惊。


第082章 战天神甲

　　“哮天犬已经发现了少年的踪迹，三十里之外的火山！”

　　童战心中顿时一喜，看着身旁的一只黑白斑点的也够说道，童博脸上也随即流露出一丝喜悦，眼神之中的杀气任谁也能看的出来。

　　“老二，我已经说过，这个少年对紫雷宗很重要，绝对不能有什么闪失，难道娘的话你都不听了？”

　　就在童博暗自发狠时，一名老妇忽然间走到他背后，声音就像幽灵般一样出现，听到声音，童博还没有转过身，便已经开始大拍马屁。

　　“娘，我怎么会不听你的话，等等抓到那个小子，我不杀他，只是让他吃点苦头罢了，谁让那个小子偷看雨妹洗澡！”

　　“他什么时候偷看我洗澡了，是我偷看他洗澡的……”

　　紫衣女子听到童博居然说那个小子偷看自己洗澡，顿时大急，但是当她把话说到一半的时候，顿时感觉自己说的更加离谱。

　　瞬间一张绝美的脸上布满了红霞，样子少了几分青涩，却多了几分妖艳，不仅是童博，就连童战也是看的一呆。

　　“童姨，童博欺负我！”

　　看见面前两兄弟一眼不眨的看着自己，紫衣女子更加的羞涩起来，双手不停的摇着面前老妇的胳膊。

　　轻轻的摩挲着面前女子的发丝，心中多么希望自己的两个儿子之中，不管是谁，只要有一个能够得到眼前女子的芳心也好。

　　手中握着火凤玉牌，叶天不知道为什么，走手指中的火凤手印既然与手中的火凤玉牌连在了一起，而且让他感到更加惊讶的是。

　　凤凰手印和凤凰玉牌开始慢慢的融合，到最后手中的火凤玉牌居然消失不见了，这一下叶天心惊不已，但是很快他不变镇定了下来。

　　因为巨石男子告诉自己，凤凰玉牌并没有消失，而是与他左手之中的凤凰手印融合了，让他不要担心，继续进入火云洞。

　　很快叶天便来到了火山口，感受着身旁的烈焰焚烧，叶天就好像感觉自己根本不是站在火山一般。

　　“下去吧，火云洞就在火山之中！”

　　巨石男子的声音又出现叶天的脑海之中，叶天没有丝毫的犹豫，纵身一跃，火山口顿时消失了叶天的影子。

　　叶天只感觉自己一直在下降，眼前的景物永远是一种，那就是火红色的岩浆，很快，叶天的双脚便已经落地。

　　眼前是一处寂静的小山洞，并没有想象中的无穷岩浆，而是和一般的山洞相差无几，而山洞的左前方有一条通道，通道上面写着三个大字：火云洞。

　　没有丝毫的犹豫，叶天随即朝着通道走去，因为他知道，真正的火云洞应该在通道后面，果不其然，通道后面的景象顿时让叶天有股焕然一新的感觉。

　　虽然眼前也是一处山洞，但是却是一处足有百丈大的山洞，里面并没有火热朝天，而是一片冰凉，叶天心想，眼前的景象真是冰火两重地。

　　但是叶天很快便被山洞最后边的一张床所吸引，因为那是一张全身通红的床，床上摆放着一个三丈正方形木盒。

　　当看到远处方形木盒的时候，叶天的眼神彻底迷离了，脚步不受控制的朝着前方走去，如果有人在这里，看到叶天的样子，一定会被吓一跳。

　　因为在这一刻的叶天，身体表面居然出现了一层淡淡的乳白色气流，体内的离火诀和幽冥诀缓缓的运转起来。

　　一眨眼的时间，叶天便已经来到了方形木盒面前，在这一刻，叶天心中感觉自己和眼前的木盒居然有着一丝联系。

　　木盒之上写着四个乳白色的大字：战天神甲！

　　战天神甲，叶天嘴里轻轻的念了一句，心中那股联系越发的浓重起来，没有在迟疑，叶天随即缓缓的摁住方形木盒。

　　就在这时候，叶天连自己都没有发现，自己身上的这股乳白色气流，居然和面前的方形所散发出的乳白色气流形成了一体。

　　深吸一口气，叶天终于打开了面前的木盒，里面放着居然是一套乳白色的战甲，叶天在这一刻眼神彻底愣住了。

　　因为面前的战甲简直太漂亮了，整套战甲上散发着一丝丝乳白色的气流，不用说，叶天也知道眼前的这套战甲名为战天神甲。

　　轻轻的取出战天神甲，叶天的眼里已经再也容不下其他的东西，好像在这一刻，天地间只有这套战甲。

　　“战天神甲，战天神甲，我的名字叫叶天，难道你是专门等我的吗？”

　　叶天痴痴的看着眼前的战甲，声音有些温柔的说道，好像眼前的战甲根本不是一套战甲，而是一个人，一个与他相识多年的老朋友。

　　叶天随即轻轻的穿起战天神甲，大笑正合身，好像这套战天神甲就是为他亲身打造的一般。

　　穿好之后，叶天好像忽然变了一个人似的，身上的气质也随之发生了翻天覆地的变化，随即大吼一声，叶天痛苦的捂住自己的头蹲在地上。

　　就在这时候，一个战盔出现在叶天的头上，全套战天神甲配上叶天，浑身的乳白色气流开始缓缓的流转起来。

　　但是在这一刻叶天根本顾不上这些，而他的脑海之中忽然出现了一幕幕的画面，这些画面叶天既感到熟知又感到陌生。

　　很快，九十九幅画面全部演放完毕，也就在这一刻，叶天早已昏迷，而那套战天神甲却早已消失不见，但是叶天身上的乳白色气流依然缓缓的流转着。

　　时间流失，也不知道过了多长时间，叶天才缓缓转醒，感觉到自己的头快要炸开了，叶天感到一股莫名其妙。

　　努力的回想着什么，但是叶天却发现，自己的脑海之中，有着一层无形的气罩阻隔自己，自己根本不能越雷池一步。

　　“到底发生了什么事？战天神甲，我好像得到了一套战天神甲！”

　　叶天顿时似乎想起了什么，随即站起身到处找着，但是很快叶天便失望的坐在床上，因为无论他怎么找，那套战天神甲怎么也找不到了。


第083章 先天之境

　　心中无奈的叹了一口气，自从第一次见到战天神甲，叶天便已经深深的喜欢上了那套乳白色的神甲，但是一眨眼的时间却又不见了。

　　要是说他自己做梦，就连叶天自己都不相信，毕竟在他的身体旁边还有那个承载着战天神甲的木盒，但是现在的的确确找不到了。

　　“不要多想了，是你的便是你的，如果不是你的，就算你再强求又有什么用，为师刚才已经检查过，这里有一股强大的封印，就算是以师的实力，也不可能轻易破开封印！”

　　叶天心中顿时一惊，虽然他不知道自己的师傅到底是什么样的实力，但是叶天相信，自己这个师傅，实力绝对通天。

　　但就在现在，自己的师傅却说这里有股封印，居然连他都无法解封，随即叶天不解地问道：“师傅，既然封印那么强大，为什么我却没有遇到任何的阻碍？”

　　“这个为师也不太清楚，恐怕与你手中的那块凤凰玉牌有关吧，不要多想了，你现在赶快坐到火云床上修炼，这可是千年不遇的大机缘！”

　　叶天没有丝毫怀疑巨石男子的话，因为没有巨石男子帮他解开离火封印，从而传授他无上功法，他现在说不定还是华夏帝国的一个废物。

　　但是当叶天坐到火云床的时候，心中顿时一沉，因为从远处看，甚至坐到火云床上，都没有丝毫的感觉，但是当自己坐到火云床最中间的时候。

　　叶天便感觉自己好像坐在了一块火山口之上，但是叶天却没有丝毫要下来的迹象，甚至脸上充满了喜悦，只是让他唯一想不通的是。

　　自己屁股下的火云床，温度之高甚至还要在火山口之上，毕竟刚才自己从火云山口下来，根本没有感觉到丝毫的灼热感。

　　没有再有任何的迟疑，叶天紧闭双眼，体内的离火诀顿时快速的运转起来，很快屁股之下的灼热敢瞬间消失的无影无踪。

　　很快火云床之上传来一阵阵热流，直达叶天的丹田之内，叶天没有丝毫的阻止，任由这股热流居住在自己的丹田之内。

　　三个时辰之后，叶天心中顿时松了一口气，因为火云床之上传来的热流，已经注满了他的丹田，叶天丝毫不夸张的想到，如果热流多进入一丝，自己瞬间便会爆体而亡。

　　体内的离火诀依然在不断的运转着，而叶天体内的丹田之处，刚才进入的那股强大的热流开始渐渐的乱窜起来。

　　很快这股热流便不甘心在留在丹田之中，而是朝着丹田之外的地方扩张着，只是一眨眼的时间，叶天的全身上下都流淌着这股强大的热流。

　　但是叶天却没有丝毫的担心，反而脸上的喜悦越发浓重起来，就这时候，天地间忽然有某种力量跳动了起来。

　　就连紧闭双眼的叶天都深深的感觉到了四周的不同寻常，不知道为什么，叶天感受着四周的不同，心中忽然有了一种心悸。

　　“不要想其他的，静心本源，这是天地灵气即将降临，这也是你修炼之途的最大障碍！”

　　就在叶天心神即将失守的时候，巨石男子的话瞬间出现在他的脑海之中，顿时有股清凉的感觉浇醒了他。

　　心中一震，叶天感激的想了想自己的师傅，要不是自己的师傅，说不定刚才自己已经陨落了，但是叶天心中却是无比的兴奋。

　　因为师傅所说的话，他心中最清楚不过了，天地灵气降临，这说明了什么？说明自己即将引下天地灵气，从而把这股天地灵气转换为自己的先天真气。

　　如果能够成功转化天地灵气成为自己的先天真气，那么自己便算达到了先天之境，虽然只是先天之境中垫底的武灵境界，但是叶天心中也是兴奋无比。

　　没有敢有丝毫的大意，因为叶天心中很明白，成功便好，如果不成功那么等待自己的便只有一个后果，陨落。

　　静心本源，体内的离火真气疯狂的运转起来，而叶天身上各处的那股热流顿时又被他逼回到了丹田之中。

　　就在这时候，山洞忽然射开一个口子，一股更加庞大的纯净天地灵气顿时涌向坐在火云床的少年。

　　身体轻微的颤抖起来，但是很快便被叶天深深的压制住了，挨过这关，那么自己以后便是一名强大的先天武者。

　　挨不过这关，自己便要永远交代在这里，时间一点一点的流逝，不知道过了多长时间，好像是一个世纪，又好像是一秒钟。

　　当叶天缓缓睁开双眼之时，双眼之中猛然爆发出两团精光，在这一刻，叶天身上的气质却发生了翻天覆地的变化。

　　脸上虽然平静如初，但是叶天的内心之中，却好似犹如泛起滔天大浪，席卷了整片大陆，因为从现在开始，自己要成了一名货真价实的先天武者。

　　十八年来，无数人见到自己只有两个字，那便是废物，就连自己的父亲也不例外，家里出了母亲和二哥以外，就再也没有人关心过自己。

　　叶天有时候甚至认为，自己来到这个世界上，到底是对还是错，但是当有一天，当他遇到巨石男子，也就是叶天的师傅的时候，叶天那时候便在心中默默的大喊，从现在开始，自己不要再做一个废物，而是要做一个让全天下都知道的强者。

　　但是修为本来就是逆天而行，尤其是武者达到武侍大圆满之境，想要突破最后瓶颈达到先天之境，简直比登天还难。

　　不管怎么说，叶天达到了先天之境，在许多人眼中，他以后不仅不再是一个废物，反而是一名强者，因为就算是在整个华夏帝国，叶天知道的只有两名先天武者，自己的老祖宗，还有就是皇室的老祖宗。

　　轻轻的站起身，叶天眼神死死的盯着面前的火云床，心中有股冲动，那便是想要彻底搬走眼前的这块无价之宝。

　　但是叶天很快便否定了自己内心之中的想法，因为就算火云床能够搬走，但是他却没有能够承载火云床的东西，毕竟火云床的温度简直高的离谱。


第084章 一重雷劫

　　最后叶天还是独自离开，因为火云床他肯定不可能带走，所以叶天不想让自己做无用功。

　　火云山下，哮天犬举着他那嗅觉灵敏的鼻子到处闻着，一只五级灵兽对天地灵气的感觉要比一名武师对天地灵气的感觉灵敏的多，尤其是哮天犬。

　　但是在这一刻，童战的脸色简直阴沉到了极点，因为哮天犬追踪少年到这里之后，便失去了踪影，一名武侍怎么能够逃脱一只五级灵兽的追踪，简直不可思议。

　　“大哥，哮天犬是不是这几天感冒了，为什么嗅觉老是出毛病！”

　　童博脸色阴沉的看着面前的火山，对着身后的大哥说道，听到这话，童战没有动，反而是一边的正在努力闻着什么的哮天犬猛然转过头。

　　两只黑黝黝的冰冷眼神死死的面前的男子，看样子大有上去咬一口的冲动，童博顿时吓了一大跳，虽然他的修为已经达到了武客之境。

　　但是面前的这只哮天犬却也是一只五级灵兽，但是哮天犬的实力却比他还要强悍，心中顿时一颤，脸上瞬间流露出一丝讨好的神情。

　　“我没有别的意思，只是担心你感冒，没事，你继续闻着，我去那边看看！”

　　说完童博也不看紫衣女子早已笑开花的脸，一眨眼的时间便离开了十丈之远，哮天犬重重的哼了一下，随即继续朝着地上闻了起来。

　　“童姨，那个人真的很重要吗？”

　　紫衣女子心中疑惑不已，一个小小的武侍少年，为什么会使得自己眼前的强者如此紧张，更加让他感到不可思议的是，童姨居然说这个少年对紫雷宗都有很重要的作用。

　　紫雷宗作为大陆之上正道五大门派之一，其中强者如云，自己的父亲，也就是紫雷宗的宗主更是一名强大的武尊。

　　所以紫衣女子实在想不通，一个小小的武侍，能够对一个超级门派有什么影响，也许看出了眼前女子的疑惑，随即老妇说道：

　　“他本身对宗门没有任何的用处，但是那个少年身上所拥有的一套剑诀，却是对宗门大用处，我已经观察过了，少年使出的剑诀应该和五行门有关。”

　　“五行门！”

　　紫衣少年顿时轻呼一声，虽然大陆之上正道有五大超级门派，但是任何人都知道，五大门派之中，五行门却是实力最为强悍的一个。

　　紫衣女子心中很明白，就算其他四大宗门加在一起，能不能和五行门抵抗也是一个很玄乎的憧憬，毕竟五行门的总门主，是一名更加强大的武祖。

　　而其他四大宗门，包括紫雷宗在内，却没有一名修为达到武祖之境的武者，不仅如此，五行门之下一共有五门，分别是金木水火土五门。

　　而每一个门主却都是强大的武尊，这样的实力又如何能够不强大呢，所以当紫衣女子听到五行门的时候，不由自主的暗呼一声。

　　心中苦涩一笑，五行门的实力确实是太强大了，老妇心中无奈的叹息一声，随即再次说道：“没错，虽然我不知道少年使出的剑诀到底是不是五行门的绝学，但是有一点我能够肯定，那便是少年是万中无一的先天离火体质！”

　　紫衣女子没有在问，因为他知道拥有先天离火体质的武者说明了说明，虽然大陆其他地方也有人能够拥有先天五行之体，但是大部分却是出自五行门，怪不得童姨会怀疑了。

　　“找到了！”

　　就在这时候，一直没有开口说话的童战忽然喊道，而站在十丈开外的童博，一听到这个消息，一眨眼便又回到了哮天犬身旁。

　　“大哥，你刚才说什么？有那个小子的消息了？”

　　轻轻的点了点头，但是童战脸色有些不太好看地说道：“找是找到了，但是那个地方实在匪夷所思，不要说我们，就算是宗主来了，想要进入也有些不太可能！”

　　“什么地方？居然连爹都进不去！”

　　紫衣女子心中顿时一惊，他的老子是什么实力她最清楚不过了，不仅是紫衣女子，就连老妇和童博也是不尽微微皱起了眉头。

　　“你们自己看吧，那个小子就在那座火山之中，如果我猜的不错，这座火山便是大陆三大火行绝地之一的火云洞，但是让我想不通的是，就算那个小子是先天离火体质，但是也不可能进入火云洞，除非修为达到武祖之境，否则没有丝毫的可能！”

　　其他三人顺着童战手指的方向看去，眼前是一座百丈火山，不要说进入火山内部，就是站在百丈之外，也能感到火山散发出来的热流。

　　“那怎么办？难道就这么放过那个小子？”

　　看着面前的百丈火山，感受着火山散发出的热流，童博顿时急了，自己一名武客，居然被一名武侍打伤了，如果此仇不报，童博敢相信，自己接下来进入武师境界，渡一重雷劫的时候，绝对会成为他的致命阻碍。

　　“你要是想要顺利渡过自己的一重雷劫，那么你最好不要现在出手，什么时候能少年能够正面对你战斗，你将其打败才能真正的化解自己心中的雷劫！”

　　早已看出眼前男子心中所想，老妇心中无奈一叹，自己这两个儿子都是修炼天才，一个武师，一个武客，在宗门之内，两个儿子更是宗门的重点培养对象。

　　老妇不想看见自己的儿子在修炼之途上出现任何的问题，童博现在出手肯定能够打败少年，但当他渡自己的雷劫之时，恐怕受到的阻碍会更加无限增大。

　　所以老妇希望自己的儿子，等到少年最起码达到武客境界，在于其光明正大的打一场，到时候就算是输了，那么对于以后修炼的道路也没有丝毫的坏处，正好相反，只会对他有好处。

　　心中顿时一震，童博似乎明白了自己母亲的意思，转过身微微的行了一礼，眼神之中的愤恨早已消失不见，现在只剩下的是一抹坚定。

　　心中赞赏的点了点头，自己的儿子果然够出色，自己只不过几句话，他便明白了其中的道理，前途无可限量。


第085章 时隔三日

　　“原来是紫雷宗的人，你们来这里干什么？”

　　就在这时候，四人身后忽然响起一道冰冷无比的声音，四人同时转身，当看到来人之后，除了紫衣女子以外，其他三人的眼神都变了。

　　“难道我脸上有花？”

　　看着眼前的四人，血姬脸色无比阴冷，和叶天在一起的表情简直判若两人，正魔不两立，这是大陆共知的一个事实。

　　“你是血幽谷的血幽圣女？”

　　童博身上顿时爆发出一股强大的杀气，正道德遵旨便是只要遇到魔道中人，便立即杀无赦，根本无需犹豫什么。

　　鄙夷的看了一眼面前的男子，血姬连看都不带的看一眼，说道：“一名小小的武客也敢在这里丢人现眼，杀了你，我还怕脏了我的手。”

　　“你找死！”

　　童博作为紫雷宗年青一代的精英，虽然不能说是最优秀的，但什么时候有人敢这样对他说过话，尤其还是魔道中人。

　　童博正准备出手之际，一个人先他出手了，正是他的亲大哥，修为已经达到武师境界童战就像一阵旋风，朝着面前的绝世女子激射而去。

　　血姬眼神之中只有一丝鄙夷，在一名武王面前，武师只能是一个笑话，毕竟武师与武王之间是不可逾越的。

　　体内的武魂之力顿时运转起来，一道血红色的武魂之力顿时激射而去，一眨眼的时间便已经和激射而来的童战相撞在一起。

　　童战去的快，回来的也快，但是血姬并没有下杀手，毕竟在他面前，还有着一位和她同等实力的老夫，并且血姬心中还有其他顾忌。

　　手捂着自己的胸口，一丝鲜血顺着嘴角缓缓流下，退回的童博心中震惊不已，因为他已经知道，眼前的女子，居然是一名强大的武王。

　　武王的实力根本不是他所能撼动的，但是童博作为紫雷宗年青一代的精英，又怎么会轻易放弃了，正当童博准备继续出售之时，老妇叫住了他。

　　“不用出手了，你不是她的对手，武王的威严不是你等所能体会的到，还是有我来吧，二十年没有出手了，也不知道我这把老骨头还能不能再打！”

　　就在这时候，一直没有开口说话的老妇，也就是童战的母亲走了出来，看着面前的血红女子，老妇心中赞叹一声。

　　如此年纪便已经达到了武王境界，如果不出意外，十年之内就算达到武宗之境都不是没有可能，但是她会让眼前的女子任意发展下去吗？

　　“武王！”

　　只是轻轻的两个字，血姬在这一刻的眼神却变的凝重起来，因为她能够感觉的到，眼前的老妇要比自己的修为还高，三魂恐怕已经全部洗炼，已经达到了三星武王。

　　“童姨，留她一命！”

　　身后的紫衣女子忽然间说道，眼神之中没有流露出丝毫的神情，但是很快血姬的眼神便从老妇的身上转移到了后面的紫衣少女身上。

　　“又是一名武王，很好！”

　　血姬说出这话的时候，不知道心中到底想着什么，但是脸上却没有丝毫的流露出来，但就在这时候，血姬出手了，毫无征兆的出手了。

　　但是老妇脸上却没有丝毫的惊讶，似乎早已知道眼前的少女会突然出手一般，随即没有丝毫的迟疑，老妇体内的武魂之力快速的运转起来，也随即朝着前方激射而去。

　　两股霸道的武魂之力顿时相撞在一起，两大武王的对战根本不是刚才那般，童战和血姬的对战，只能算是一方面的屠杀罢了。

　　但是现在却不同，两大武王同时出手，其威力又怎么可能小，童家兄弟也得退避三舍，场上只有紫衣女子依然不动的看着面前的两人。

　　但是现在的紫衣女子，眼神已经不像刚才那般平淡，因为她已经看出，眼前正在对战的紫衣女子，实力居然能够和童姨相抗衡。

　　虽然二星武王和三星武王只是一字之隔，但是其中的实力差距却是天壤之别，就在紫衣女子暗自想着自己要不要出手之际。

　　远处忽然激射而来一道人影，随度之快，就连修为已经达到武王之境的紫衣女子都被吓了一跳。

　　但是当紫衣女子看清楚这道人影的时候，脸上瞬间流露出一丝红晕，哪还有刚才的一丝冰冷。

　　快速的来到两大武王面前，叶天没有丝毫的犹豫，拉起血姬的手，直接一个走字，便瞬间窜了出去。

　　心中顿时大吃一惊，因为老妇根本连人影都没有看清，便已经消失了血姬的身影，对于一名修为已经达到武王境界的她，又怎么不吃惊。

　　“时隔三日，没想到他的修为居然达到了先天之境，看来童姨说的很对，这个少年也许对我们紫雷珠很重要！”

　　“当真是他？”

　　听着女子的话，老妇怎么也不相信，刚才从自己手中就走魔女的居然就是他们正要找的人，但是少年达到先天之境，老妇无论怎么也不相信。

　　虽然紫雷宗的内宗弟子，差不多都达到了先天之境，但必须要在自己的师长看护下，才能安全突破瓶颈，达到先天之境。

　　但是老妇相信，少年并没有人的帮助，那么凭借自己达到先天境界，要不是他是个天纵奇才，那么身上必然拥有着灵器。

　　“童姨，你刚才看见那个少年使出的是什么步伐吗？”

　　老妇轻轻的摇了摇头，因为事出突然，就算他是一名强大的武王，也没有来得及看，两人便已经消失在了原地。

　　但是老妇相信，如果自己稍微有些准备，两人百分之百从自己手中逃不掉。

　　“五行飘渺步！”

　　“真的是五行宗的五行飘渺步吗？”

　　老妇没有丝毫的惊讶，反而脸上有着一丝我早已知道的表情，直到紫衣女子再次点了点头，老妇脸上的神色反而变的无比难看起来。

　　“娘，是不是那个小子是五行门的弟子，我们就不能在追他了！”

　　“追，无论如何也要追上，不管少年是不是五行门的弟子，我们都要把他带回宗门，交给宗主处置！”


第086章 五行飘渺

　　心中顿时一喜，童博还真怕自己这个亲娘知道了少年是五行门的弟子以后，打算放过那个小子。

　　虽然他已经想通，但是紫雷宗历来不和五行门不和，虽然两大门派之间并没有发生过什么事，但是其中的恩恩怨怨，一时之间也说不清楚。

　　但是不管两大门派之间有什么恩怨，紫雷宗不得不承认，天下第一大超级门派是五行门，一名武祖外加无名武尊，这样的实力，足以横扫整个紫雷宗。

　　但是有一点很让底下弟子感到奇怪，不管私下的弟子怎么闹，而两大门派的最上层却都相安无事，让所有人捉摸不透。

　　“就算他修炼成了五行门的五行飘渺步，但是少年的修为实在太低，根本无法掏出我们的手掌心，如果我们现在去追，到时候娘缠住魔女，我亲自出手，定要擒下那个小子！”

　　老妇和紫衣女子都没有反对，随即四人外加一只哮天犬快速的朝着两人消失的方向激射而去。

　　叶天拉着血迹的小手，一直朝着前跑着，五行飘渺步已经发挥到了极致，就在他刚出火山口的时候，忽然看见远方居然有人在打斗。

　　定眼看去，叶天顿时吓了一跳，因为远处打斗的居然是血姬，还有就是不久前偷看自己洗澡，反而诬赖他的那伙人。

　　叶天没有丝毫的考虑，直接准备冲上前去就血姬，但是却被巨石男子拦住了，随后通过师傅介绍，原来不仅那名老妇，就连那名紫衣女子，修为都达到了武王之境。

　　叶天顿时像泄了气的皮球，体内产生出一股深深的无力感，但是不管怎么说，就算前面纵是刀山火海，自己也要去。

　　最后巨石男子交给他一套五行飘渺步，并且告诉自己，只要他出其不意，使出五行飘渺步，就算是武王也会被自己吓一跳。

　　刚开始叶天还不相信，毕竟那是两名武王，并不是什么阿猫阿狗，但是很快叶天便深深的相信了师傅的话。

　　叶天向后深深的看了一眼，确定四人没有追上之后，才在一处小溪边停了下来，而血姬却是一脸笑意的看着自己，一句话都不说。

　　“你笑什么？”

　　叶天没有去管后面的女子，独自爬到小溪边，大口喝着小溪之中的溪水，虽然他用师傅交给他的五行飘渺步救出了血姬。

　　但是只有叶天知道，如果不是那名老妇没有注意，自己想要从一名武王手里救出一个人，简直比登天还要难。

　　而他又是临时磨枪，叶天听巨石男子说过，五行飘渺步练到极致，只能看到一道虚幻的淡影，就像风一样，但是他却连皮毛都没有达到。

　　“你知道吗，从小打到，我第一次感觉到安全感，也终于体会到了什么叫安全感，虽然你的修为只是一名武灵，但是在我的心中，你却是一名强者，能够给我带来安全感的强者！”

　　血姬轻轻的也走到小溪边，眼神充满爱意的看着面前的黑衣少年，在这一刻，血姬心中忽然有了一种感觉，自己面前的少年，好像就是世间最强大的存在。

　　身体微微一颤，叶天并没有抬起头，依然喝着小溪之中的清水，但是眼神却已经变了，这一刻的叶天，眼神之中流露着一丝温柔。

　　“你想听听我的故事吗？”

　　叶天停止喝水，站起身找了一处干净的大树底下坐了下来，随后淡淡的问了一句，而血姬却是心中一喜，以为她知道，在这一刻眼前的少年是真正的接受了自己。

　　没有丝毫的犹豫，血姬随即坐在叶天身边，双手托着腮帮等待着面前少年的故事，微微一叹，随即叶天便讲了起来。

　　世间不知不觉过了三个时辰，而叶天就讲了三个时辰，血姬也就听了三个时辰，在此期间，血姬没有说过一句，同样也没有问过一句。

　　“我的故事就这些，还算精彩吗？”

　　好不容易讲完了，血姬简直听的入了迷，恨不得眼前的少年一直这样讲下去才好，但是这种可能根本不复存在。

　　“你以前真的是废物吗？”

　　随着叶天把自己的故事一五一十全部告诉血姬的时候，两人之间再也没有了什么隐瞒，所以血姬在这一刻没有丝毫的在意，直接问道。

　　轻轻的点了点头，随即叶天说道：“要不是遇到我的师傅，说不定你现在见到的我，还是一个所有人都看不起的废物。”

　　血姬轻轻的捂住叶天的嘴，眼神微怒的看着面前的少年，轻声说道：“以后不许你再说自己是一个废物，听见了吗？”

　　看着面前绝世容颜，问着少女身上散发出的淡淡清香，叶天轻轻的吻了上去，顿时两片火热的唇吻在了一起。

　　“你们两个还挺亲热的吗？要不要我帮忙！”

　　就在这时候，一笑说不出来阴险的笑声顿时响起，两人由于过于投入，以至于有人来了都不知道。

　　可要知道，血姬的修为已经达到了武王之境，只要不是比他修为高的武者，一般逃不出的感觉。

　　但是叶天脸上却丝毫的慌张，反而再次在血姬的脸上亲吻了一下，才缓缓的站起身看向说话的人，血姬则是脸色微红的也跟着站了起来。

　　“没想到血无残的女儿居然如此，真是出乎意料！”

　　站在叶天两人面前的是一名白发老者，脸上有着一张刚毅的脸，但是却看不出其真实年龄，但是老者站在那里，好像与整片天地都融合到了一起。

　　“你到底是谁，你为什么知道家父？”

　　心中顿时一震，血姬脸上充满惊讶的看着面前的白发老者，不仅她看不清老者的真实实力，而且更为重要的是，老者居然知道她的父亲，血幽谷的谷主，一名强大的武尊。

　　“血幽谷谷主血无残的大名，我怎么可能不知道呢，小魔女，你很有眼光啊！”

　　听到老者的话，叶天脸上并没有出现任何的神情，因为他早已经知道，血姬是血幽谷谷主的女儿，不然以血姬的年龄，又怎么可能达到武王之境。


第087章 天煞孤星

　　虽然叶天没有任何的惊讶，而血姬心中却是一阵，虽然她父亲的威名尽人皆知，但是知道父亲姓名的却是凤毛麟角。

　　血姬敢肯定，眼前的白发老者绝对不是一般人，随即问道：“不知道前辈该如何称呼？”

　　“好聪明的一个小魔女，老夫的名字早已经忘了，不过别人都喜欢叫我天煞魔帝。”

　　“你就是天煞魔帝？”

　　老者的话音刚落，血姬随即惊呼出声，脸色充满了震撼，身体更是微微的颤抖了一下，好像眼前的老者是什么毒蛇一般。

　　这下叶天到是惊讶无比，血迹的实力是什么样的，他心中最清楚，武王之境，在年青一代之中，绝对算得上是凤毛麟角。

　　但是在面对眼前的白发老者之时，血姬却表现的如此震撼，也许是看出了他心中的疑虑，一丝话音缓缓的飘进他的脑海之中。

　　修为只要达到武师之境，渡过一重雷劫，武者便可以进行灵魂传音，除非传音的双方，否则不可能有人知道，就算是武尊也不可以。

　　“天煞魔帝是魔道前辈，一身修为深不可测，据父亲说，当年天煞魔帝和孤星魔帝，合称天煞孤星，一次意外，两人居然独自硬闯正道五大门派之一的宝塔涧，并且最后安全离开，从此天煞孤星的威名无人不晓，没想到今日在这里见到此人，而且父亲说过，天煞孤星的修为，已经直逼武祖境界，所以……。”

　　血姬的话，也让叶天心中顿时一惊，天煞魔帝，孤星魔帝，两大魔帝的修为看样子已经达到了三星武尊之境，甚至达到了武祖境界。

　　叶天心中很清楚两名武尊，甚至是武祖的魔帝有多么的强悍，正道五大门派之中，叶天听血姬说过，也只有五行门的总门主才达到了武祖之境。

　　直到这一刻，叶天深深的看了一眼面前的老者，他实在没有想到，面前这名其貌不扬的白发老者，居然是一位武尊，甚至是武祖的强大存在。

　　仰天顿时狂笑起来，笑声响彻天地，随即天煞眼神死死的盯着面前的一男一女，身上的气息瞬间变换起来，一道无形的压力朝着两人压去。

　　心中顿时一沉，虽然叶天和血姬的实力都很不错，但是遇上成名已久的魔道帝君，就算是身上所散发出的威压，又岂是那么好接住的。

　　只是一瞬间的功夫，不仅是血姬，就连叶天脸上也微微见了汗，眼看着便要支持不住了，而血姬毕竟是武王境界，要比叶天的抵抗能力强大很多。

　　但就算这样，血姬只感觉到自己现在的心神都有些差点失手，但是两人都没有出手，因为对方实在太强大了，两人心中明白，就算他们出手，结果也是一样。

　　就在两人快要坚持不住的时候，那股霸道无比的威压顿时消失的无影无踪，随后天煞又再次仰天大笑起来。

　　“很不错，虽然你们的实力现在还很低，但是假以时日，前途不可限量！”

　　天煞的声音之中充满了赞赏，但是叶天两人却没有丝毫想笑的意愿，老者刚才那一下，已经震乱了他们的心神，虽然没有大碍，但是一时间也缓不过劲来。

　　“小魔女，你可愿意拜我为师，做我的弟子。”

　　还在两人没有反应过来之际，面前的天煞忽然停止笑声，两道精光顿时从眼中射出，叶天被两道精光顿时激射的倒退五步之远。

　　“你刚才说什么？”

　　血姬脸色呆滞的看着面前的老者问道，她虽然生为血幽谷谷主的女儿，血幽谷的血幽圣女，修为更是达到了武王境界。

　　但是眼前的白发老者却是一名修为达到武尊之境的魔道前辈，但是让血姬想不通的是，就是这位天煞魔帝，居然要收她为徒，这如何不让血姬心惊。

　　“老夫与你有缘，想收你为徒，你愿不愿意？”

　　血姬既没有答应也没有反对，只是眼神死死的站在原地看着面前的老者，叶天顿时急了，这样的好事简直过了这个店就没有下个村了。

　　轻声的咳嗽一声，血姬顿时一醒，随即没有丝毫的迟疑，跪在地上朝着面前的老者恭恭敬敬的磕了三个头，轻声叫了一声师傅。

　　“好，好，好！”

　　天煞再次狂笑几声，随即一团无形的气流便把血姬从地上扶了起来，一步跨出，天煞便来到了血姬面前，看着面前的女子，天煞简直是越看越喜欢。

　　“你父亲那里我自然会去说，你的根基打的不错，跟在我身边五年，说不定五年之后便可以达到武帝之境。”

　　“谢谢师傅，但是弟子却不能陪在你身边，因为……。”

　　天煞随着血姬的眼光看去，心中顿时明了，笑着看着面前的弟子，随即说道：“我不会这么快拆开你们俩的，我给你三个月时间，三个月之后师傅亲自去血幽谷找你，到时候你就跟着我，什么时候达到武帝境界，什么时候再离开为师。”

　　心中顿时一喜，血姬随即说了声谢谢，就在这时候，远处快速的激射而来四道身影，两男两女随即便出现在叶天的面前。

　　“你们倒是追来的很快吗！”

　　血姬看着面前的四人，眼神之中的鄙夷任谁也能看得出来，而叶天这时候也不知道早已来到了血姬面前，眼神同样冰冷的看着面前的四人。

　　“你既然是五行门的弟子，为什么要与魔道走在一起，难道你想叛出正道？”

　　老妇站在四人最前面，看着不远处的黑衣少年说道，但是叶天心中却是疑惑不已，不知道自己什么时候变成五行门的弟子了。

　　五行门叶天心中当然知道，正道五大门派之一，据说五大门派之中，五行门的实力最为强大，一名武祖外加五名武尊，这样的实力，横扫任何一个门派都是轻而易举的事情。

　　“虽然我不知道你们在说什么，但是我可以告诉你们一件事，我并非五行门的弟子，至于我和魔道在一起，并不管你们的事。”


第088章 剑气纵横

　　叶天的话不仅老妇脸色顿时一沉，就连童家兄弟以及紫衣女子，脸上也都流露出一丝愤怒。

　　“你可知道刚才你所说之话，要是被正道听见，天下之大再也没有你容身之地！”

　　心中一声叹息，老妇依然不甘心的说道，但是叶天根本不想在说什么，从紫衣女子一开始偷看他洗澡，然后一路追杀他开始，叶天便对几人厌恶至极。

　　“小子，是你找死，不要怪我下手狠毒！”

　　话音刚落，童战便出手了，修为达到武师境界的童战，就犹如一把利剑，深深的朝着面前的少年刺去，但是还没有到一半，便被一层无形的气罩堵住了去路。

　　童战被一股霸道的反弹之力瞬间反弹回来，眼神之中随即充满了不置信，而其他三人在这一刻，才真正的看了一眼面前的老者。

　　“刚才是你出的手？”

　　童战声音有些冰冷的说道，但是却没有再出手，因为他知道，眼前的白发老者绝对是一个深不可测的人物，能够单凭气罩就把自己震回来，恐怕武帝也不可能。

　　“你们要出手，先要我把徒弟拉走，要是血姬有什么闪失，恐怕你们全部陪葬都不够，现在你们可以出手了。”

　　天煞一挥手，站在原地正准备出手的血姬，瞬间来到了天煞身旁，不管血姬怎么挣扎，都无法摆脱自己身上那股无形的气罩。

　　“师傅，你这是什么意思，叶天只是一名武灵，怎么可能打得过他们！”

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”

　　天煞老者递给叶天一个鼓励的眼神，随即拉起身旁的血姬，向后退了三步之远，意思在明显不过，你们之间的事情我不管。

　　本来童战还想说什么，但是却被一旁的老妇阻止，虽然他不知道自己的母亲为什么不让他出手，但是童战知道，看来眼前的老者，就算是母亲也似乎很忌惮。

　　“本来我不想以大欺小，但是你和魔道中人勾结，就不要怪我手下不留情了！”

　　童战没有再去理老者，既然老者的修为深不可测，那么他也不会自讨没趣，至于魔道的小魔女，他们也不是非要与之作对。

　　但是眼前的少年却不一样，先天离火体质，五行飘渺步，如果能抓到少年，而少年又万一不是五行门的弟子，那么少年就可以拜入紫雷宗门下。

　　童战不像童博那般，母亲的意思他早已猜出，所以他心中并没有杀意，只是想抓少年回紫雷宗。

　　“说的冠冕堂皇，要战就战，哪来那么多废话！”

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　话音刚落，叶天便已经出手了，修为达到了先天境界之后，叶天的乾坤剑诀也顿时上了一层楼，虽然依然是七七四十九道虚幻剑影。

　　但是这时的虚幻剑影已经是天地灵气所聚，七七四十九道虚幻剑影瞬间破空而去，虽然早已知道少年的绝世剑诀。

　　但是当少年再次使出绝世剑诀的时候，童战还是心中震撼了一下，天地灵气所聚集而成的乾坤剑诀，威力整整比以前的打了三倍。

　　叶天还没有达到先天之境时，凭借绝世剑诀重伤了修为已经达到武客之境的童博，而现在叶天的修为达到了先天之境。

　　虽然和童战之间的差距依然无比之大，但是童战也不敢放松，紫雷武气瞬间而出，童战取出一把紫色利剑，瞬间便朝着面前的少年斩去。

　　修为达到武客境界，先天真气便会转化为先天武气，而修为达到武师境界之后，便会引下自己的一重雷劫，接引属于自己的武种，成就属于自己的属性武气。

　　而童战接引的属性便是紫雷属性，成就的是紫雷武气，所以当童战体内运转紫雷决的时候，浑身上下好像有着一丝丝的雷电之力在闪烁。

　　童战所释放出的剑气刚刚碰触到叶天的乾坤剑气，顿时一声声巨响回荡在天地间，整个空间之中充满了剑气。

　　但是叶天毕竟修为太低了，虽然已经达到了先天之境，但是武灵和武师之间的差距却是一道不可逾越的鸿沟。

　　一丝紫雷武气顿时印在他的胸膛之上，叶天顿时脸色转白，强忍着体内翻滚的气血，向后连退三步，但是叶天眼神之中却没有丝毫的退意，反而眼神之中流露出一股强大的战意。

　　七七四十九道剑影被紫雷武气击散了四十八道剑影，而最后一道还是穿过重重障碍，来到了童战面前，瞬间也印在了童战的胸膛之上。

　　但是童战毕竟是一名强大的武师，一身修为深不可测，在紫雷宗的年青一代中，只有三人在他之上，而紫衣女子便是其中的一个。

　　当乾坤剑气消失的时候，童战再次出手了，但是老妇，紫衣女子，血姬包括天煞在内，都已看出童战的眼神变了。

　　叶天所使出的剑气还是伤害到了童战，虽然伤势不严重，但是一名强大武师，居然让一名刚刚达到武灵境界的武者所伤，这是童战所不能接受的。

　　但是这一刻，叶天眼睁睁的看着激射而来的童战，他却不能动一下，虽然他也伤了童战，但是自己也受了很重的伤势。

　　不管叶天是否达到了先天之境，实力再怎么强大，毕竟面前的对手是一名强大的武师，两人之间的实力相差太大了。

　　最后叶天虽然接下了童战的一击，但他体内的先天真气已经全部被压制，现在恐怕就算是一名后天武者，也能轻易将他斩杀。

　　“战儿住手！”

　　“我杀你了！”

　　老妇心中大急，但还是慢了一步，而血姬想要出手，但被她身旁的师傅天煞封印住了体内的武魂之力，所以两人只能看着童战的双手印上黑衣少年的胸膛。

　　血姬在这一刻闭上了双眼，两滴绝望的泪水随着眼角慢慢滑落，她和叶天刚刚相爱，但是上天为什么要这么残忍，居然这么快便要夺走自己爱人的生命。

　　血姬好不甘心，更加好恨，在这一刻，血姬心中暗自发誓，自己日后一定要灭掉紫雷宗，然后追随叶天而去。


第089章 杀身之祸

　　但是不管血姬心中再怎么恨，现在已经来不及了，因为不管怎么说，童战都是一名武师，想要斩杀一名武灵，简直没有丝毫的可能失败。

　　童战心中一声冷笑，虽然他没有丝毫斩杀眼前少年的意愿，但是不给少年一丝教训，如何让他心中平衡。

　　当时当童战的双掌印在叶天身体之上的时候，叶天身上忽然出现了一套乳白色的战甲，但就算是这样，叶天还是被瞬间击伤。

　　连续倒退十步之远，这一刻的叶天虽然还站着，但是脸色却是苍白的怕人，童战一脸不置信的看着面前的少年，战甲已经消失不见。

　　自己这一击到底有多么的强大，童战自己心中最清楚不过，但是眼前的少年居然挡住了，而且少年并没有倒下。

　　也是在这一刻，童战终于下了杀心，再次朝着面前的少年激射而去，体内紫雷武气疯狂的运转起来，眼神之中的冰冷之情就连远处的几人都能感觉的到。

　　叶天看着激射而来的男子，体内的先天真气无论再怎么运转，都无法运转起来，只能看着自己即将陨落。

　　但是就在童战的双手即将印在叶天的身体之上时，一道无形的真气顿时将童战反弹了回去，而就在这时候，天煞和血姬出现在了叶天的面前。

　　“就到此为止吧，你们几个赶快离开这里，回去告诉紫萧，就说这个少年是我天煞魔帝照的，叫他日后不要在动他，否则我就杀上紫雷宗，你们走吧！”

　　“天煞魔帝！”

　　不仅是童战，就连不远处的老妇和紫衣女子都是一脸的震撼，毕竟天煞孤星的名头实在太大了，就连正道也是威名远播的人物。

　　“好，原来是天煞前辈，这次就给前辈一个面子，我们走！”

　　听到眼前的白发老者居然就是魔道至尊天煞魔帝，老妇的心中心惊不已，天煞孤星成名数百年，一身修为深不可测，根本不是他们所能对付的。

　　不要说自己几人，恐怕就算紫雷宗宗主在此，都要对眼前的老者恭恭敬敬的，没有再有丝毫的迟疑，紫雷宗四人迅速的离开。

　　“叶天，你没有事吧！”

　　看着面前脸色苍白如纸的少年，血姬的心都快揪成一团了，那可是一名武师，两个等级的差距，根本不是什么东西可以弥补的。

　　轻轻的摇了摇头，叶天声音有些虚弱地说道：“我没有事，我现在很开心，因为我失去的东西终于又出现了，虽然我不知道它为什么会突然消失，又为什么会突然出现，但是我知道一件事，它并没有离开我。”

　　战天神甲出现的那一刻，叶天心中不知道为什么，忽然出现了一种感觉，那就是只要有战天神甲保护自己，不要说一名武师，就算是武王，也不可能击杀自己。

　　“小伙子，我现在问你一个问题，你要老实回答我，否则别怪老头子心狠手辣！”

　　这时候天煞忽然来到两人面前，眼神冰冷的看着面前的黑衣少年，早已没有了刚才的嬉笑，身上时不时散发出一丝杀气。

　　“师傅……”

　　“闭嘴，这件事非同小可，小子，刚才你身体出现的那套战甲是不是名为战天神甲？”

　　心中顿时一动，看来自己身上的战天神甲，面前的白发老者好像认识，轻轻的点了点头，叶天并没有丝毫的隐瞒。

　　脸色顿时一惊，天煞随即急不可待的再次问道：“你是怎么得到战天神甲的？”

　　叶天同样没有丝毫的隐瞒，随即便把自己怎么进入火云洞，怎么得到战天神甲一五一十的全部告诉了面前的老者，而他手中的火凤玉牌，却没有说什么。

　　听完眼前少年的话，天煞彻底沉默了，而血姬却扶着叶天轻轻的坐下，一脸关心的看着面前的少年，心中说不出来的心痛。

　　“你要是不想死，必须答应我一件事！”

　　就在血姬帮助叶天疗伤之际，天煞忽然又说道，轻轻的点了点头，因为叶天心中知道，天煞是不会害自己，毕竟他们两人之间还有着一个人的存在，那便是血姬。

　　“你身上拥有战天神甲的事情，除了我和血姬之外，再也不要和第三个人说，万一让那几个老东西知道你身上拥有战天神甲，就算是我，也保不住你！”

　　心中顿时一惊，随即血姬问道：“师傅，到底怎么回事，叶天身上的战天神甲真的会给他带来杀身之祸吗？”

　　“这些你们不用知道，你只要记住一件事，就是除非你拥有足够自保的实力，否则千万不要让别人知道你拥有战天神甲的事情！”

　　“师傅，达到怎么样的境界才算是拥有自保的实力？”

　　“武祖之境！”

　　虽然天煞说出的只有四个字，但是不仅是血姬，就连脸色苍白的叶天，心中也是顿时一惊，他们二人心中再清楚不过武祖之境代表着什么。

　　全大陆之上，正道五道门派之中，只有五行门总门主的修为达到武祖之境，可想而知，想要达到武祖之境是多么的不可能。

　　“师傅，想要达到武祖之境是不是太不现实了，弟子想问您一个问题，您达到武祖之境了吗？”

　　魔道谣传，天煞孤星两位魔帝，修为都已经突破了武尊之境，达到了武祖境界，但是天煞孤星两人却没有任何的表示，没有反对也没有表示赞同。

　　“为师三年之前刚刚突破武祖之境，达到了一星武祖境界，但是那几个老家伙要是出手，我没有丝毫的把握取胜，所以日后就要看你自己的了。”

　　“天煞前辈，晚辈能够问你一件事吗？”

　　“问吧！”

　　“战天神甲到底是什么东西，前辈口中所说的几个老家伙，是不是五大门派后边的人物？”

　　叶天经过血姬的疗伤，伤势已经好了将近三层，脸色也已经好了多少，随即站起来看着面前的老者问道。

　　“既然你得到了战天神甲，那么这件事告诉你也没有什么关系，但是你要答应我，这件事不许让第四个人知道。”


第090章 战天武皇

　　叶天当然欣然同样，不知道为什么，他心中这一刻忽然很想知道关于战天神甲的一切，哪怕这件事对他有威胁都在所不惜。

　　“你现在所拥有的这套战天神甲，是千年之前一位绝世武者所拥有的战甲，而这位绝世武者和你的名字相差只有一个字，他叫战天。”

　　战天，当叶天听到这两个字的时候，脑海之中忽然颤抖了一下，好像有无数画面一闪而过，但是叶天却无法抓住其中的任何一幅画面。

　　“当年战天以不到百岁年龄便已经达到了武皇之境，更是被誉为武圣之下第一人，由于战天武皇为人过于高傲，连挑正道五大门派，魔道四大宗门，最后正魔两道同时出手，九位绝世武皇联手将其镇压，而叶天身上的战天神甲，便是当年战天武皇的护身战甲，一件神器战甲。”

　　的那个天煞说完，叶天能够想象的到当年那一旷世奇战，战天武皇以一人之力，力战就打武皇的场面。

　　“虽然最后九大武皇联手镇压了战天武皇，但是却并没有将其斩杀，因为战天武皇最后关头，自爆肉身，从而九大武皇没有办法，只能镇压战天武皇的灵魂之力！”

　　叶天和血姬沉默了，因为那位战天武皇深深的震撼了他们的心灵，一人之力，力战九大武皇，这样的气魄有谁能挡。

　　“师傅，既然战天前辈已经被九大武皇所联手镇压，为什么战天神甲又会被叶天在火云洞得到？”

　　“这个为师也不知道，你们知道为什么他要给自己起战天这个名字吗？”

　　血姬和叶天同时摇了摇头，表示不知道，但是叶天心中似乎猜到了什么，但是却不敢相信，要是真的如他猜想那般，那么这个战天武皇实在太狂妄了。

　　“之所以他给自己起战天这个名字，是因为他要战胜天道，所以便名为战天，但不管是正道还是魔道，都称他为战皇！”

　　果不其然，虽然叶天心中早已猜到，但是当面前的老者说出来之时，还是忍不住大惊，与天道比斗，这样的气魄，简直狂妄到了极点。

　　“师傅，你的意思就是说，如果让当年镇压战天武皇的九名武皇发现，叶天身上有战天的战天神甲，那么九人便会对叶天痛下杀手？”

　　“没错，九个老不死的对战皇是恨之入骨，只要是战皇身上的东西，不管是谁，只要拥有都会遭到他们的屠杀，所以叶天拥有战天神甲的事情，无论如何也不能让任何人知道。”

　　血姬脸色顿时一沉，随即急不可待地问道：“师傅，刚才紫雷宗的人对叶天出手，已经发现了叶天拥有战天神甲的事情，万一……。”

　　天煞魔帝顿时仰天大笑几声，随即说道：“以他们几个的实力，根本看不出叶天身上的战甲，便是当年战皇的那套战甲，而且当年战皇被九大武皇镇压的事情，只有少数几个人知道，所以暂时不用担心。”

　　这下血姬总算松了一口气，但是依然担忧的看了一眼身后的少年，毕竟她已经知道，战天神甲什么时候出现，并不是叶天能够自己掌握的。

　　“前辈，战天武皇前辈被镇压在什么地方？”

　　就在这时候，一直没有开口说话的叶天突然问道，血姬一脸奇怪的看了一眼，不知道叶天为什么会问这样的问题。

　　就算那位战天武皇再怎么厉害，也不管自己二人的事情，尽管叶天得到了战天武皇的战天神甲，也没有任何的关系。

　　“当年战皇与九大武皇旷世一战，最后战皇落败，被九大武皇联手镇压在了战皇峰底，而战皇峰四周被九大武皇联手设下封印，除非能达到武皇之境，否则不可能进入武皇峰！”

　　说道这里，天煞别有深意的看了一眼面前的少年，血姬多聪明，单看自己师傅的眼神，便已经猜出了个大概。

　　“叶天，你是不是想去战皇峰？”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有丝毫的隐瞒，当他知道战天武皇的事情之后，不知道为什么，心中总是有种呼唤，那就是来自战皇峰的呼唤。

　　虽然这种呼唤虚无缥缈，但是叶天心中很清楚，如果自己不去一趟战皇峰，那么他的心境永远不会得到安宁，这是一件很可怕的事情。

　　“为什么要去？”

　　“我也不知道，但是我只知道一件事情，就是战皇峰我必须去，非去不可！”

　　“好了，这件事就到此为止吧，如果你想去战皇峰的话，就必须先让自己的实力强大起来，起码先要达到武皇之境才行！”

　　叶天也明白天煞魔帝所说的意思，如果自己先不达到武皇之境，可怕连武皇峰都进不去，更不要说见到武皇峰了。

　　“老夫还有点事要做，三个月之后，小魔女你必须来这里等我，否则我就去血幽谷亲自和你父亲要人，听见了吗？”

　　听到老者要走，血姬眼神之中流露出一丝不舍，乖顺的点了点头，血姬声音有些细弱地说道：“师傅小心，弟子三个月之后一定会准时来这里等师傅的。”

　　“好，你我师徒三个月之后再见！”

　　话音刚落，天煞便已经消失在了原地，只留下一丝丝话音在空间中飘荡。

　　“你真的要去战皇峰吗？”

　　“恩！”

　　“那你答应我，在你没有达到武皇之境的时候，决不能独自一个人去战皇峰，行吗？”

　　心中顿时一股暖流趟过，叶天轻轻的点了点头，随即说道：“我们先不说这个了，我想先回雷云城，你准备去什么地方，回血幽谷吗？”

　　不知道为什么，在这一刻叶天心中却有些舍不得，心中不舍但是嘴上却不好意思说。

　　“我是打算回血幽谷，因为一个月之后便是魔域之行，我必须回去，但是我想让你陪我一起回去，你愿意吗？”

　　看着面前少女那双期待的眼神，叶天实在不忍心拒绝，最后心中微微一叹，还是答应了血姬的要求，陪她一起回血幽谷。


第091章 魔域之门

　　看见心爱的人答应陪自己一起回血幽谷，血姬心中顿时大喜，随即轻轻的挽着叶天的手，扶着他一起慢慢朝着前方走去。

　　叶天也没有再想留在灵兽山脉，虽然那股呼唤他还没有找到，但是叶天心中明白，如果在遇到紫雷宗的人，他就算有战天神甲护身，也不会有什么好下场。

　　所以叶天准备等自己日后有时间再入灵兽山脉，必须找到那股呼唤自己的声音，很快两人便走出了灵兽山脉。

　　三天之后，叶天二人来到了一处千丈大山之外，眼前只一座连绵起伏的山峰，整座山峰都充斥着一股血雾迷茫。

　　“我们血幽谷就在这座山峰后边，我们进去吧！”

　　轻轻的点了点头，随即叶天跟着血姬缓缓的朝着面前的山峰走去，一眨眼的时间，两人便来到了山峰后边。

　　山峰后边的景象和前边的景象简直不可相比，山峰后边简直就是人间仙境，这里是一个山谷，长满了花草树木，各种飞禽走兽一闪而过。

　　两人没有任何的停留，随即快速的来到一座血红色大殿之内，看着足有百丈的大殿，叶天心中暗叹一声，超级门派的确够气派。

　　就在这时候，大殿之内忽然出现了三个人影，一名血红色长衫的中年男子，还有两名老者，不用猜叶天也知道坐在最上首位的男子是谁。

　　“血姬，这次出去怎么样？”

　　“爹，这次女儿出去，差点就见不到你了！”

　　看见中年男子，血姬脸上流露出一丝笑容，来到男子身边挽着其手臂撒娇道。

　　听到女子的话，血无残脸色顿时一沉，声音有些冰冷地问道：“到底怎么回事？”

　　血姬随即便把鬼王宗派人追杀他的事情，一五一十的全部说了出来，而血无残在听到鬼王宗三个字的时候，脸色已经阴沉到了极点。

　　“好一个鬼王宗！”

　　阴冷的说了三个字，随即血无残看向站在大殿正中间的黑衣少年，开口问道：“是你救了我的女儿？”

　　果不其然，叶天早已猜到眼前的中年男子就是血姬的父亲，血幽谷谷主血无残，一身修为已经达到了武尊之境。

　　“没错，是我救了血姬！”

　　“一星武灵，按照你这样的年龄，能够拥有此等实力也算不易，既然你救了我的女儿，那么你说一个条件，我尽量帮你。”

　　深深的看了一眼面前的少年，血无残端起桌子上的茶杯，轻轻的抿了一口。

　　血姬没有在说话，毕竟她是女孩子，一些事情必须要男人主动开口，看着面前的黑衣少年，血姬眼神之中流露出一丝期待。

　　“我想娶血姬为妻！”

　　“什么！你刚才说什么！”

　　叶天的话音刚落，血无残还没有说话，站在叶天左边的老者猛然站起身，身旁的桌子早已变为粉末，脸色更是充满了愤怒之情。

　　血无残则是别有深意的看了一眼站在自己身旁的女儿，而血姬的脸色却变的阴沉起来，随即血无残再次看向眼前的少年，开口问道：“你说的条件我办不到。”

　　男子的回答叶天并没有感到丝毫的惊讶，要是男子答应自己才算奇怪，虽然他已经达到了先天之境，但是在一个超级门派面前，他什么都不是。

　　“我要怎么做你才能答应我娶血姬为妻？”

　　“不可能，小子，凡事要量力而行，小心吃多了撑着憋死！”

　　依然是那名老者，这一次老者身上明显散发出一股强大的杀气，看着面前的黑衣少年，如果没有血无残在此，恐怕老者便要出手了。

　　“你是谁？”

　　叶天转过身看着面前的老者，他实在不明白，自己向血无残提亲，为什么眼前的老者却百般阻挠，而且看样子似乎想要杀他一样。

　　“他是血幽谷的长老，血无天，而你左边的那名是血幽谷的另一名长老，血无痕，血无天的儿子血剑三年前向父亲提亲，虽然那父亲没有答应，但是也并没有否认。”

　　血姬的声音顿时出现在他的脑海之中，叶天心中郁闷死了，自己的修为还没有达到武王之境，根本不能灵魂传音。

　　但是叶天现在也终于明白，为什么眼前的老者会一听到自己向血无残提亲，而一脸愤怒的样子，恨不得杀了自己才行。

　　“我的身份还轮不到你知道，但是你只要知道一件事就行，血姬已经是我的儿媳妇，所以你还是不要痴心妄想了。”

　　心中顿时冷笑一声，叶天并没有看面前的老者一眼，而是看向面前的男子，说道：“我只想知道，要怎么样才能让你答应我娶血姬。”

　　“你……”

　　“血长老，这件事还是我来处理吧。”

　　血无天还想说什么，但是宗主已经发话，就算他是血幽谷长老，也不可能忤逆宗主的意思，轻轻的点了点头，血无天没有再说话，要是眼神能够杀人，那么叶天保证自己已经被老者的眼神杀了千百回了。

　　“如果你能够帮我得到一件东西，我便把血姬嫁给你。”

　　“宗主……”

　　“行了血长老，这件事我自有分寸。”

　　血无残的脸色终于阴沉了下来，血无天看见宗主变了脸色，顿时吓得立即闭上了嘴，眼前这个宗主的实力与阴狠，他心中最清楚不过。

　　虽然他是血幽谷的长老，但是只要宗主愿意，就算是斩杀了他，血幽谷其他弟子也不会有任何的异议。

　　“不管什么条件，只要能够娶到血姬为妻，我都答应，你说吧，到底是什么条件？”

　　看着毫不犹豫便答应下来的少年，血姬心中感动的想要哭，在这一刻，血姬心中已经知道，自己这一辈子已经是眼前这个男人的妻子，一生一世都不会改变。

　　“一个月之后，便是魔域之门百年开启的日子，但是只有修为在武王境界之下的武者才可以进入，而四大魔道一次只能进入四人，所以血幽谷四个名额之中，我会给你一个。”

　　“你是让我三个月之后进入魔域，然后帮你取一件东西？”


第092章 幽灵魔玉

　　赞赏的看了一眼面前的黑衣少年，血无残随即说道：“魔域之门百年开启一次，但是无论哪一次，那件东西始终没有得到，所以这次只要你和血剑两人谁能够拿到那件东西，那么我的女儿就嫁给谁。”

　　“敢问前辈，我要在魔域之内取到什么东西？”

　　“幽灵魔玉！”

　　轻轻的点了点头，叶天心中早已下定决心，不管怎么样，幽灵魔玉自己一定要得到，他要娶血姬为妻，这是谁也无法改变的。

　　“很好，你先离去吧，血姬要留在血幽谷做最后的冲刺，希望能够达到三星武王之境，你一个月之后再来这里，我会带你们去魔域之门。”

　　说完之后，血无残和血姬妇女二人瞬间消失在大殿之内，血无天缓缓的来到少年面前，声音细微地说道：“一个月之后，剑儿会诛杀你，我忘了告诉你一件事，剑儿的修为刚刚达到一星武王之境。”

　　话音刚落，血幽谷两大长老同时消失在大殿之中，只留下叶天一人独自站在大殿之上，看着消失了的四人。

　　“武王真的很强大吗？”

　　三天之后，叶天终于来到了自己的领地雷云城，很快，叶天便找到了周青周草两兄弟，但是当叶天见到两兄弟的时候，被二人的样子吓了一跳。

　　浑身的衣服破破烂烂，两只黑眼圈高高的挂在眼睛上，身上到处是伤痕，说不出来的狼狈，叶天真的怀疑两人是不是被人打劫了。

　　“你们两个怎么了，不会是又被山贼打劫了吧？”

　　坐在一座还不算破旧的城主府大堂上，看着面前的两人，叶天脸色有些微沉，毕竟眼前的两人是军人，可是现在的样子，简直就像两个地痞流氓。

　　“少爷，自从我们进入雷云城之后，城里每天晚上闹鬼，白天还要抵抗野蛮族的不断骚扰，三万精兵不到半个月的时间，已经损失了将近一半，再这样下去……。”

　　“什么，你再说一遍。”

　　刚刚坐下的叶天，猛然再次站起，脸色瞬间变的冰冷无比，三万士兵，自己只是走了不到半个月的时间，居然就损失了将近一半，这如何不让她震怒。

　　周家兄弟没有敢说话，不知道为什么，两人感觉眼前的少年，好像和以前有些不逃一样了，至于什么地方不一样，两人也无法说清楚。

　　深深的吸了一口气，叶天一屁股坐下，狠狠的看了一眼面前的两人，很长时间都没有缓过劲来，那可是整整一千五百条人命，半个月不到的时间全部消失在了大陆上。

　　“到底是怎么回事？”

　　叶天尽量保持住内心之中即将爆发的火焰山，但就算是这样，周家兄弟还是感觉到了一股强大的怒气。

　　“半个月之前，我们进入雷云城，我们每一个人都遵从少爷的吩咐，没有动雷云城居民的一草一木，但是三日之后，每到深夜我们的士兵就会消失十几二十个，随着时间的推移，我们的士兵也越来越少，直到昨天晚上，我们已经消失不见了将近一千五名士兵。”

　　叶天没有插话，但是脸色越来越沉，最后好像一块万年寒冰一般，三尺之外便能够感受到少年身上所散发出的冰冷气息。

　　“那你们现在又怎么会弄成这样子？”

　　“少爷，就在三天前，东南方的野蛮族突然袭击雷云城，经过我们殊死抵抗，野蛮族终于被我们打退，但是……，但是……。”

　　“但是什么。”

　　叶天终于忍不住心中的愤怒，一掌拍碎了身旁的桌子，整座大堂每一个角落都被一股先天真气充斥着，周家兄弟瞬间脸色转白，连俩后退三步之远也停住。

　　“先天之境。”

　　两声惊呼顿时响起，周青一脸不置信的看着面前的黑衣少年，他很明白一名先天武者是什么概念，就算整个华夏帝国，也绝对不会超过五名先天武者。

　　再次深深的吸了一口气，叶天努力保持声音平静的再次说道：“到底是怎么回事，给我一次性说完。”

　　“是，少爷。”

　　“就在三天前，野蛮族突袭雷云城，我们奋起反击，虽然最后我们成功的打退野蛮族，但是我们也失去七百士兵的性命。”

　　“也就是说，我们现在还有七百人，是吗？”

　　这次叶天出奇的没有动怒，好像一下子变了一个人似的，但是周家兄弟心中很清楚，眼前的少年越是这样，那么代表少年心中的愤怒已经到了一发不可收拾的地步。

　　轻轻的点了点头，周青没有再敢说话，一下子损失了将近二万三千人的性命，他作为临时最高指挥，失职是不可避免的。

　　“你们可知道，野蛮族会在什么时候再来？”

　　“当日野蛮族一共来了三千人，但是逃出去的只有两百不到，而其中有一人临走之时曾经说过，七日之后他们还会再来，到时候会踏平雷云城。”

　　“那好，七日之后我到要会会这个野蛮族，而我们现在要做的事情，便是找到杀害我们士兵的凶手。”

　　“少爷，你知道每天深夜残害我们的凶手是谁？”

　　周青心中顿时一震，听其口气，好像自己这个少爷知道杀害士兵的凶手是谁一样。

　　“虽然我不知道，但是这个凶手最低也是一名先天武者，而且按照你们刚才所说，他今晚一定还会来，我倒要看看，一天一千人，他们到底想要怎么样。”

　　“先天武者！”

　　其实周青心中早已猜到凶手是先天武者，因为修为达到先天之境的武者，才可以在千万军马之中来去自如，而且还没有人能够发觉。

　　但是周青也很清楚，就算知道凶手先天武者，但是却没有丝毫的办法，因为在先天武者眼中，他们这些后天武者都只是一些蝼蚁罢了。

　　但是这一刻不一样了，眼前这个黑衣少年，从前全帝国名动帝国的叶家废物，现在居然成就了先天之境，所以这一刻周青兄弟二人有信心抓捕凶手了。


第093章 幽冥剑气

　　一个时辰转眼即过，周家兄弟站在一处石屋前，看着面前的石屋，心中不知道他们这个少爷到底在搞什么鬼。

　　已经整整一个时辰了，叶天进入石屋便没有出来过，只是告诉他们二人，有办法对法野蛮族。

　　“大哥，你说少爷在石屋里搞什么鬼？”

　　“鬼知道！”

　　周青深深的看了一眼，随即拿起地上的一支小树枝，不知道在地上乱画着什么，就在这时候，眼前的石屋终于咯吱一声开启，从里面走出来一位黑衣少年。

　　看见少年的突然出现，周青兄弟急忙冲上前去，围着少年问这问那，毕竟三天之后野蛮族便会再次降临雷云城，到时候要怎么抵挡。

　　“我给你们三天时间，你们必须要把图纸上的东西全部搞出来，不管用什么方法，记住，每一样一百个，三天之后我来验货，要是完成不了，你们自己就去喂驴吧。”

　　“还有，今天晚上你们两人把所有人都召集起来，全部躲在挖好的地下，我独自一人会会这么先天武者。”

　　说完之后，叶天看到没有看眼前的两人一眼，独自离开了石屋前，而当周家兄弟看见手中图纸上，所画之物是什么之后，脸色都变了。

　　“大哥，少爷是不是被野蛮族弄糊涂了，这种兵器根本不可能制造出来，简直就是不可能的事情！”

　　“闭嘴，少爷果然厉害，你去把军中所有的铁匠全部召集起来，我们一定要在三天之内搞出这些东西，这次一定让野蛮族有来无回！”

　　虽然周草不知道自己这个大哥和少爷到底怎么了，但是天生愚钝的他，只会无条件服从，再次看了看手中的图纸，周青在这一刻，才算是真正的认清了他的这个少爷。

　　夜色很快降临，叶天独自一人站在雷云城城墙之上，看上面前无尽的虚空，不知道这一刻叶天心中在想着什么。

　　周青告诉他，每天深夜无辜消失的只有自己一方的失败，而平常百姓却没有一人失踪，这样叶天反而放心了下来。

　　今天晚上，七百士兵全部躲了起来，而在一件庞大的密室之中，正有三十几人铸造着什么，周家兄弟在一旁时不时的高喊几声。

　　“朋友，既然来了就出来吧，不必鬼鬼祟祟的！”

　　“没想到一个小小的雷云城里，居然藏着一名先天武者，不过你今天也要陨落在这里了，先天武者的肉可是很好吃的。”

　　话音刚落，从远处缓缓走来一道绿色身影，绿色身影在月光的衬托下，显的异常的恐怖阴森，好像一道幽灵。

　　叶天眼神之中没有流露出一丝的神色，连眼毛都没有眨一下，淡漠的看着很快来到他面前的绿色身影，叶天只是轻轻的笑了一声。

　　“一星武灵，我好久没有大补过了，这次正好用你做下酒菜！”

　　说完之后，一阵阵阴森的笑声顿时响彻了整个雷云城，笑声的响起顿时有哭声伴随，雷云城的幼儿听见如此笑声，皆备吓的哇哇大哭。

　　“阁下为什么要杀我的士兵，我们之间好像没有什么恩怨吧！”

　　看着面前的绿色身影，叶天的眼神越来越冷，两道犹如实质般的眼神狠狠的激射在面前的人影上，身上散发出一股庞大的杀气。

　　“我们之间是没有什么恩怨，但是我经常饿肚子，你也知道，人一饿肚子就会乱吃，所以我就抓些你的手下来当晚餐，这不过分吧。”

　　又是一阵阴森的笑声响起，虽然叶天看不清面前绿色身影的面貌，但是却能够猜得出来，那肯定是一张无比恶心的嘴脸。

　　“阁下的意思是说，我的那些手下都是被你吃了？”

　　“你很聪明，现在才知道，不过为时晚矣，今天晚上雷云城的所有人都会成为我的晚餐，包括你在内！”

　　“找死！”

　　体内的幽冥诀疯狂的运转起来，这一刻的叶天已经达到了愤怒极点，阴冷的幽冥真气瞬间轮罩了整个雷云城的城墙。

　　心中顿时大震，老鬼看着面前的黑衣少年，心中不知道为什么，居然有了一丝怯意，狠狠的甩掉脑海之中的震撼，怎么说他也是一名强大的二星武灵。

　　出现在雷云城城墙之上的绿色人影，正是当日暗夜幽冥虎屠杀风雷山寨的时候，忽然出现的老鬼，那个食人肉津津有味的老鬼。

　　要不是最后来了一个鬼狐，说不定老鬼还会把剩下的山贼冷冻起来，什么时候饿了什么时候来几口，但是这些叶天并不知道。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　七七四十九道虚幻剑气顿时出现在了叶天面前，按照圆形方位快速的旋转着，自从叶天的修为达到先天之境后，所使出的乾坤剑诀再也不是什么剑影，而是由先天真气所汇聚而成的剑气。

　　而这时的叶天体内运转的是幽冥诀，所以所使出的剑气便是幽冥剑气，幽冥诀天生邪恶，是一切邪恶之力的克星。

　　所以叶天第一时间想的便是幽冥诀而不是离火诀，幽冥剑气出现的那一刻，整个城墙之上忽然阴风阵阵，阴冷的剑气可以瞬间斩杀百名武侍。

　　心中再次狂震，那股怯意越发的强烈起来，虽然他的修为已经达到二星武灵之境，而眼前的黑衣少年只是一名一星武灵。

　　但是不知道为什么，老鬼心中就是有种感觉，那就是眼前少年的真正实力，绝对不止一星武灵所拥有的实力。

　　没有丝毫的犹豫，在这一刻老鬼瞬间转过身准备离去，但是叶天已经动了杀心，又怎么可能让他离去，七七四十九道幽冥剑气瞬间激射而来。

　　这一刻老鬼的脸色终于变了，本就毫无血色的脸上顿时苍白如纸，虽然幽冥剑气还没有来到他的身边，但是老鬼依然能够从剑气上感受到一股肃杀之气。

　　“你可知道我是什么人，如果你杀了我，厉鬼宗不会放过你的！”

　　这一刻的老鬼心中真的怕了，他从来没有什么时候感觉到死亡离自己如此的近，好像下一刻自己便会陨落一般。


第094章 鬼面阎罗

　　心中顿时冷笑一声，叶天根本没有去管绿色身影的怒吼，幽冥剑气瞬间穿透其身体，七七四十九个小洞顿时出现在了老鬼的身上。

　　没有丝毫的以外发生，老鬼的身体缓缓的倒了下去，但是正当叶天准备过去看一看的时候，一道淡红色的人影瞬间飘过。

　　“好快的身法！”

　　叶天心中暗叹一声，淡红色人影飘过的时候，地上的尸首早已经消失不见。

　　叶天能够肯定，夺走绿色人的武者一定是一名先天武者，而且不出以外很有可能是一名，修为达到三星武灵之境的武者。

　　“小子，虽然这次是老鬼不对在先，但是你也不应该将他斩杀，厉鬼宗也许不会插手这件事，但是老鬼的师傅鬼面阎罗一定会出手，他可是一名强大的武师，你好自为之吧。”

　　就在这时候，刚刚夺走名为老鬼尸首的人影顿时出现在城墙之上，声音说不出来的妩媚，不用猜叶天也知道是一名女子，而且是一名妩媚之极的女子。

　　“姑娘稍等，在下有事请问！”

　　看见女子要离开，叶天顿时喊道，顿时停下脚步，手中提着一具尸首，女子的容貌终于暴露在月光中下。

　　虽然叶天早已料到眼前的人是一名美艳动人的女子，但是，当他真正见到女子的容貌时，还是被女人的娇容吸引的如醉九天云外。

　　一双美丽的眸子透着丝丝媚意，精致的五官时时透露出一股摄人心魄的妩媚感，好像只要一个眼神，就能够夺走男子的三魂七魄一样。

　　“有什么事快点问！”

　　女子的声音有些冰冷，百十斤重的老鬼在她手中好像轻若无物，叶天狠狠的咬了自己一下舌头，一股清凉感顿时传遍全身。

　　心中一惊，因为叶天已经知道自己为什么会突然这样，原来眼前的女子使出的居然是媚功，虽然不如当日三国大比，那个逍遥门弟子所使出的媚功，但是也相差不多。

　　“不知道小姐为什么要告诉我这些？”

　　鬼狐心中也是微微一阵惊讶，自己的媚功有多霸道，她心中再清楚不过了，眼前的少年最多是一名一星武灵。

　　但就是眼前的这名少年，一个一星武灵境界的武者，居然瞬间斩杀了老鬼，而且还抵挡住了自己的媚功，实在让她心中感到一丝不可思议。

　　“没有为什么，武师的强大不是你所能对付的，我劝你还是尽早离开雷云城吧，鬼面阎罗现在不在厉鬼宗，但是一个月之内必定会赶来。”

　　话音刚落，女子瞬间一个转身消失在了无尽的月色中，只留下一道淡淡的红色香气，依然回荡在城墙的每一个角落。

　　“厉鬼宗隶属鬼王宗门下，实力还算不错，厉鬼宗宗主是一名武宗，至于这个鬼面阎罗为师没有听说过，一名武师并不是太难对付。”

　　就在这时候，巨石男子的声音顿时出现在叶天的脑海之中，听到师傅的声音，叶天心中顿时一喜，毕竟很多事情自己是不知道的。

　　但是厉鬼宗隶属鬼王宗门下，而鬼王宗又和血幽谷是生死大敌，一想到当日两名鬼王宗武王追杀血姬，叶天体内对鬼王宗便充满了愤怒。

　　“师傅，有什么办法可以战胜一名武师？”

　　“为师当日也已经给你讲过每个境界的实力划分，修为达到先天之境，天地灵气汇集在自己的体内，想成先天真气，先天真气进入丹田之内，形成武气，便是武客之境，当你渡过自己的第一道雷劫之时，那么你便会接引属于自己的行属武气性，这便是武师，但是为师教给你的乾坤剑诀，还有你体内的离火绝脉与离火绝脉，其实算是另一种接引吧！”

　　“师傅，也就是说，我现在已经拥有了自己的行属武气！”

　　叶天心中顿时兴奋道，他很清楚行属武气对一名武者来说是多么的重要，只有拥有了属于自己的行属武气，那么才有机会冲刺下一个境界。

　　“你想的美，为师只是说你的奇特体质，可以虚拟行属武气，但是和真正接引了行属武气的武者相比，简直就是找死！”

　　听到师傅的话，叶天顿时像泄了气的皮球一般，他心中也很清楚，一名武师与一名武灵之间的差距到底有多么的大。

　　“不过你不用灰心，以你的绝脉体质加上绝世剑诀，只要能够出其不意攻其无备，就算是一名武师也并不是不可以战胜的，至于怎么战胜，就要看你自己的了，为师也帮不了你！”

　　说完之后，巨石男子便失去了踪迹，无论叶天怎么叫唤，巨石男子就好像石沉大海一般，消失的无影无踪。

　　站在城墙之上，看着九霄之上的半弯月亮，叶天心中不知道再想着什么，随着修为的不断提升，他遇到的事情也越来越不一般。

　　先是两个拥有先天武者的山寨，后是正道五大门派之一的紫雷宗，在随后又是魔道之中的血幽谷与鬼王宗，现在又出来一个厉鬼宗。

　　而且随着实力的不断提高，他随遇到的对手也越来越强悍，有强大如斯的武王，有阴冷邪恶的老鬼，还有即将出现的不知名鬼面阎罗。

　　随着对手的越来越强，叶天也终于明白了一个道理，想要在这个世界上生存下去，就必须要不断让自己的实力提升。

　　只有自己拥有足有强大的实力，你才可能在这个世界上拥有说话权，就在这时候，叶天身上突然爆发出一股强大的战意。

　　“我命由我不由天，我要变成绝世强者，天道你看着吧，总有一日我会屠天！”

　　叶天猛然抬起头，朝着九天之上的云霄大喊道，声音传遍了整个雷云城，回荡在九霄之上久久无法散去。

　　嘎查一下，一道手臂粗的雷电之力瞬间劈下，九天之上的月亮瞬间消失不见，忽然间乌云密布，道道雷电之力顿时汇聚在雷云城的头顶之上。

　　“怎么？你怒了吗？你还是老样子，但是你却阻止不了我屠掉你的步伐，百世轮回，这一世我不会再任你摆布。”


第095章 天雷觉醒

　　如果有人在此，一定会发现，这一刻的叶天好像变了一个人似的，仰天怒骂天道，就算是武皇在此，也绝不敢这样做。

　　整个雷云城的九天之上乌云密布，道道雷电之力朝着下方站在城墙之上，依然在怒骂的叶天劈去。

　　叶天没有退缩，随即快速的朝着九天之上激射而去，也就在这时候，叶天身上忽然爆发出一道道雷电之力。

　　当九天之上的雷电之力劈在叶天身上之时，忽然间与叶天身上散发出来的雷电之力融合在了一起，但是很快却被叶天吸收的干干净净。

　　大约了劈了半个时辰左右，九天之上的乌云密布才缓缓的消散而去，消失的月亮有重新挂在了九霄云空之上。

　　一团柔和的月色缓缓的托着叶天的身体重新回到了城墙之上，但是这一刻的叶天已经完全昏迷了，根本不知道外界发生了什么事情。

　　月色当空，整个雷云城好像被洗劫了一样，到处都是千疮百孔，大火连绵起伏，虽然周青已经带领士兵即使救活，但是大火依然烧了三个时辰才被扑灭。

　　当叶天醒来之时，已经是日上三竿，轻轻睁开双眼，叶天只感觉到脑海之中一阵头疼，嘴唇干的发疼。

　　“少爷，水！”

　　就在这时候，一杯散发着丝丝热气的茶水端到叶天面前，没有丝毫的犹豫，叶天一口便喝了下去，直到现在，他才感觉到自己好了少许。

　　轻轻的起身坐在床边，看着面前的周家兄弟，叶天对昨晚的事情早已经不记得了，他只记得自己诛杀了老鬼，而老鬼的尸首又被一名淡红色的女子救走，但是随后发生的事情他却一丝都不记得了。

　　“周青，昨晚发生了什么事情，我怎么一点都不记得了！”

　　看了一眼坐在床边的少年，周青心中简直有苦说不出，昨晚一场雷电交加，直接把整个雷云城劈了个稀巴烂。

　　但就算是这样，周青也不知道该怎么和少爷说，本来只剩下七百士兵，现在倒好，一场雷电劈下，直接又损失了两百士兵。

　　“少爷，午夜时分，不知道为何，雷云城的九天之上忽然乌云密布，道道手臂粗的雷电之力瞬间劈下，到处大火弥漫，虽然我们及时救火，但依然损失惨重，其中更是失去了两百士兵的性命！”

　　“什么！”

　　猛然站起，叶天顿时咳嗽起来，脸色因为震怒而变的无比冰冷，本来只剩下七百士兵，现在有损失两百士兵，那么现在自己的手下只有五百士兵了。

　　周家兄弟吓得一句话都不敢说，他们两人心中很清楚，现在眼前的少年就像是一个定时炸弹，谁碰谁倒霉。

　　深深的吸了一口气，叶天穿起衣服，二话没说直接走出房间，当他看到眼前所看到的一切之时，脸色顿时气的无比阴沉。

　　“我交给你的任务完成了吗？”

　　周青一时间还没有反应过来，毕竟他以为少年会大发雷霆的，但是当他看见眼前的少年一脸冷静的样子之时，周青不知道该怎么办了。

　　“那些兵器实在太难制造了，经过一晚上的制造，已经制造出了将近三分之一的兵器，不出三日，少爷所吩咐的事情绝没有问题。”

　　“恩，三日之后我自然会出来，这段时间不要来打扰我，至于那个凶手已经被我诛杀，好了，你们都去忙吧。”

　　说完之后，叶天也不管眼前的两人，独自一人再次回到了房间之内，静静的坐在窗前，不知道为什么，他在这一刻心中总是有着一丝不安。

　　“我体内的七脉绝体似乎又觉醒了一脉，天雷绝脉觉醒了！”

　　直到现在，叶天才终于发现自己体内又再次觉醒了一脉，而修为也再次有所提升，达到了二星武灵之境。

　　但是叶天心中却没有丝毫的不快，不知道为什么，他的心中总是压着一块千斤巨石，压的他喘不过气来。

　　叶天心中很明白，昨晚肯定发生了什么事情，但是自己却无缘无故昏迷了，忘记了一切。

　　“师傅，你在吗？”

　　叶天在自己的脑海之中轻轻的呼唤着，因为叶天心中明白，只有自己的师傅才能告诉他，自己想要知道的事情。

　　“不用说了，为师虽然知道了些事情，但是却不会告诉你！”

　　叶天听到师傅居然知道自己的事情，心中顿时一喜，但是很快脸上流露出一股无奈之色，师傅不愿意告诉他，他也没用任何的办法。

　　“师傅，这到底是为什么？”

　　“这个你无须多问，你的修为什么时候达到武皇之境，体内的七脉绝体全部觉醒，为师到时候自然会全部告诉你，你现在要做的便是尽量提升实力！”

　　心中顿时苦涩一笑，武皇之境岂是那么好达到的，等待自己达到那样的境界，也不知道要到何年何月。

　　“你不用苦恼了，你可否答应为师一件事？”

　　“师傅请说，只要弟子能够做到，便一定会全力而为。”

　　“不管你日后变成什么样子，都要记得我是你的师傅，你可否答应为师。”

　　心中一震，虽然叶天不知道这一刻师傅为什么会这样说，但是叶天心中却有着一种不好的预感，随即说道：“一日为师终身为父，只要弟子在一天，便不会忘记师傅的大恩。”

　　说完之后，叶天顿时跪倒在地，恭恭敬敬的朝着前方磕了三个头。

　　“好，好，好！”

　　巨石男子连说三个好字，声音之中充满了激动之情，随即巨石男子再次说道：“你的事情为师日后自然会告诉你，现在你的天雷绝脉刚刚觉醒，修为只是初涉二星武灵之境，并没有完全巩固，你需要三天时间来巩固自己的修为。”

　　果不其然，叶天虽然早已知道，但是这一刻心中却也是莫名的一悦，七脉绝体之中自己已经觉醒了三脉，而修为也已经达到了二星武灵之境。

　　没有再多说什么，叶天随即静静的坐在地上开始修炼起来，来巩固自己刚刚提升的修为。


第096章 嗜血狂弩

　　三天时间转眼即过，叶天也从修炼之中慢慢转醒，三天的巩固修炼，使得他的修为完完全全停留在了二星武灵境界上。

　　缓缓的站起身，叶天舒服的伸了一个懒腰，因为今天便是野蛮族再次进攻雷云城的日子，叶天倒要看看，这些野蛮族到底有多么的厉害。

　　来到外边，周家兄弟早已经带着五百士兵在外等候着，而五百士兵旁边却放着将近一百台三丈高的铁车，车上有十根连接在一起的铁箭，叶天给这些铁车铁箭取名为嗜血狂弩。

　　而且五百士兵的右手之中都有着一把月牙弯刀，虽然五百人包括周家兄弟在内，不知道眼前的少年，让他们打造出这些东西干什么，但是他们心中相信，在一名先天武者的带领下，他们一定能够打退野蛮族的。

　　“少爷，我们都已经准备好了，野蛮族大约还有三个时辰便会来到雷云城。”

　　轻轻的点了点头，叶天看着面前五百士兵，心中暗自发誓，不管什么时候，他绝对不会再让其中的一人离开这个世上。

　　“等一会，你们每五人一组，一组一台嗜血狂弩，能把所有铁箭全部射出去之后，你们每个人就用手中的圆月弯刀隔断野蛮族的马屁，成功与否，就看你们大家的了，告诉我，你们有信心吗？”

　　“有！”

　　五百人充满信心的呐喊，缓缓的飘荡在九天之上，就连那些寻常百姓听到之后，心中也顿时爆发出一股豪气干云。

　　叶天带着五百士兵很快的来到城墙上，五人一组各自排成一排，先后分成三排，每个人脸上都写着肃杀二字。

　　虽然叶天不知道为什么这一刻眼前的五百士兵，会突然像变了一个军队似的，因为他很清楚，秦岭大帝给他的这个精英战队其实是什么。

　　其实叶天根本不知道，他不在的这半个月，老鬼每到深夜必会前来杀害士兵，每个士兵都担心深夜被斩杀的是自己。

　　所以所有士兵都团结在一起，每十个人在一起，虽然这样做的效果简直微乎其微，但是经过半个月的时光，剩下的最后五百名士兵，更加的团结，也更加的充满了杀气。

　　但你看见身旁的战友活生生的消失不见，你会怎么想，在这种情况下坚持下的人，心里的坚韧早已磨练的坚韧无比。

　　叶天看着站在城墙之上，一动不动的五百士兵，心中充满了感慨，自己的父亲，华夏帝国的大将军，掌管着近百万雄师。

　　但是叶天心中很清楚，百万雄师之中，足有三分之二的士兵没有真正的上过战场，没有上过战场的士兵，便不是一名合格的士兵。

　　叶天同样相信，经过这次战斗，自己这五百士兵绝对日后会大放异彩，就在这时候，远方的天际忽然传来一阵阵狂野的马蹄声。

　　不用多猜叶天也知道是谁来了，正是连三大帝国都感到头疼无比的野蛮族，很快，远方的天际缓缓的出现了一片尘土。

　　一眨眼的时间，尘土后边便露出了将近千人的人马，虽然叶天听说过野蛮族不仅人壮，就连他们座下的马屁都是高大威猛。

　　但是当叶天真正看到野蛮族的时候，心中也忍不住一震，因为每一个野蛮族的身材都接近两米，座下的马屁更是接近三米。

　　这哪是什么野蛮族，根本就是人妖族，但是叶天心中就算再怎么惊讶，他这次一定要留下面前的这些人妖。

　　“弓弩手准备，我数到三的时候全体释放铁箭，然后第一排退下，第二排跟上，以此类推。”

　　“是！”

　　深深的看了一眼远处正在急速而来的狂风骤雨，叶天身上忽然爆发出一股霸道的杀气，随即喊道：“一。”

　　“二！”

　　“三，放！”

　　话音刚落，随之五十根铁箭瞬间而出，无数凄厉的喊叫声响起，第一排发射完毕，急速后退，继续按上铁箭。

　　第二排来到城墙，根本没有丝毫的犹豫，铁车上的铁箭也随之而发，就这样反反复复几轮下来，五百士兵手中再也没有一根铁箭。

　　但是往远处看去，千余人的野蛮族经过一阵血洗，现在只剩下不到两百余人，直到这一刻，五百士兵还傻傻的看着自己的杰作。

　　没有人相信，眼前尸横遍野是自己造成的，毕竟野蛮族的战斗力是全大陆有目共睹的，但是就在刚才，只是短短的半个时辰，将近八百条人命便永远的消失在了世界上。

　　“全体士兵集合，拿起你们手中的圆月弯刀，跟着我下去杀掉这些为祸人间的人妖。”

　　说完之后，叶天一马当先直接朝着城墙之外跳去，但是五百名士兵没有一个人感到惊奇，因为少年的修为他们早已知道。

　　五百士兵也没有丝毫的迟疑，叶天给他们的自信已经达到了极点，随之全部来到城外，举起手中的圆月弯刀，大喊着朝前方激射而去。

　　别看叶天喊的最高，其实他并没有使出多少力，因为在叶天看来，这次是很好锻炼士兵的一次机会，五百士兵对阵两百野蛮族，如果还打不赢，他得重新考虑这批人的发展潜质了。

　　剩下的最后两百野蛮族，根本没有被死去的同伴而吓到，反而激起了更加野蛮的杀心，两百人这时候同时做出了一件事。

　　那便是两百人迅速脱下自己的衣服，随之拿起手中的长矛，疯狂大喊着朝雷云城疾奔而去，两股人马瞬间相撞在一起。

　　但是由于野蛮族的马匹实在太高大了，五百士兵拿着手中的圆月弯刀，就像割稻草一般，瞬间两百匹骏马的前蹄被割断。

　　重心不稳，两百名野蛮族人瞬间倒下，但是还没有等他们站起来，等待他们的便是一道道刀影，只是一顿茶的时间，两百野蛮族便做了刀下亡魂。

　　看着面前尸横遍野，顿时一震欢呼声响彻天地，五百士兵斩杀了千余名野蛮族，这算是有史以来都不可能发生的事情。


第097章 技惊四座

　　这次与野蛮族的大战，雷云城斩杀敌人一千一百九十三人，俘获魔鬼驹八百九十三匹，长矛一千一百九十三根。

　　听着面前周青的回报，叶天脸上始终流露着一丝笑容，不管怎么说，这次的战斗，雷云城没有损失一兵一卒，便斩杀了来敌，怎么说都是值得开心的事情。

　　就在这时候，周草急急忙忙的冲进大堂，朝着上座的少年恭恭敬敬的行了一礼，随即说道：“少爷不好了，闪电山寨的人来了。”

　　“什么，他们来干什么，赶快着急兄弟们，妈的，这次我们一定要他们有来无回！”

　　一听闪电山寨的山贼来了，周青的脸色顿时大变，但是却没有丝毫的慌张，经过与野蛮族一战，现在的周青早已充满信心。

　　“慢着，我出去看看，说不定是好事！”

　　说完之后，叶天站起身快速的朝着门外走去，很快便来到了城门之外，放眼看去，面前黑压压的一片，少说也足有四五万人。

　　而站在众人之前是三名中年男子，而万擎天与万萧儿则站在三人后面，当叶天来到城门之外的时候，万萧儿顿时朝着自己做了个鬼脸。

　　“小子，我们又见面了！”

　　看见黑衣少年，黑鹰脸色有些不自然的说道，当日在雷云城外，两人大战一场，而且还立下了赌约，但是最终输的一方居然是他自己。

　　要不是最后万萧儿替自己履行了赌约，黑鹰真不知道自己该怎么办，让他成为少年的手下，那他的面子以后该往哪搁。

　　“真不知道输了的人有什么脸在这里大放厥词！”

　　叶天还没有说话，站在其身后的周青顿时阴阳怪气的说道。

　　“你算什么东西，敢在三叔面前这样说话！”

　　万擎天顿时大怒，在先天武者面前，任何人都是蝼蚁，但是万擎天还没有出手，一个人影先一步出手了。

　　一股霸道的先天真气瞬间超前激射而去，黑鹰的身上充满了庞大的杀气，无数年来，没有一个人敢这样和自己说话。

　　直到现在，周青才终于明白，眼前的黑鹰是一名强大的先天武者，但是在这一刻，他的身体完全定格在了空间之中。

　　先天真气的强大根本不是一个他小小的武者所能承受的，眼神充满绝望的看着面前激射而来的黑一老者，周青在这一刻真后悔去惹怒一名先天武者。

　　“三弟，不可！”

　　白鹰暗呼一声不好，他们这次来是有要紧事，如果自己这个三弟斩杀了男子，那么闪电山寨势必和雷云城成为生死大敌。

　　但是白鹰的话依然慢了一步，黑鹰的双掌已经印在了周青的身体之上，本来根本不用这么麻烦，先天武者对付后天武者，只要释放付出先天真气，那么就算后天武者实力在强大，也不可能躲得过。

　　但是当双掌印在男子身上之时，黑鹰终于发现不对，因为他所打中的只是一道残影罢了，心中的震撼简直有如滔天大浪。

　　没有丝毫的迟疑，一步跨出，黑鹰重新站回了原来的位置，但是眼神之中所流露出的惊恐依然表露无意。

　　“你是先天武者？”

　　看着站在叶天身旁的男子，黑鹰的声音说不出的冰冷，自己堂堂一名先天武者，居然出手斩杀一名后天武者没有成功，简直太失败了。

　　“三弟，此事到此为止，没想到萧儿的中意对象居然是一名先天武者，而且达到了二星武灵之境，和三弟你的境界一样！”

　　金鹰的话不仅让黑鹰大吃一惊，就连身后的万萧儿两人都是一震，一脸不置信的看着不远处的少年，因为不到二十几天的时间，少年的修为居然达到了先天之境。

　　“大哥，你是不是看错了，这小子的实力虽然不错，但是也没有达到先天之境！”

　　黑鹰依然不置信的看着面前的大哥，当日他和少年比斗，那时的少年还是一名武侍，现在才二十几日，就算是少年坐火箭也不可能这么快。

　　金鹰并没有看黑鹰，而是眼神死死的盯着面前的黑衣少年，声音有些冰冷地问道：“如果我没有看错，你刚才使出的是五行飘渺步吧，你是五行门的弟子？”

　　“我不知道你口中所说的五行门是什么，我的身世恐怕萧儿已经告诉你了吧，所以我无需解释什么！”

　　心中冷笑一声，眼前说话的男子叶天早已猜出其身份，如果不出以外，男子便是万萧儿的老子金鹰，一名强大的一星武客。

　　闪电山寨一共拥有三名强大的先天武者，老大金鹰，修为达到了一星武客，老二白鹰，修为达到了三星武灵，老三黑鹰则达到了二星武灵。

　　但是叶天心中很清楚，凭借自己现在的修为，除了万萧儿的老子金鹰以外，其他两鹰根本不是他的对手，就算白鹰是一名三星武灵，比他高一个等级，叶天有这份自信。

　　尤其是当他体内的七脉绝体之中的第三脉天雷绝脉觉醒，这份自信就更加的强大起来。

　　“我选择相信你！”

　　轻轻的点了点头，金鹰脸上的冰冷之色瞬间消散，眼神之中充满了赞赏之色，按照自己女儿和老三的话，半个月前，眼前的少年还是个后天武者。

　　只是二十几天时间，少年居然突破了瓶颈，达到了先天之境，更加突破二星武灵之境，达到了与自己二弟一样的修为境界。

　　原本金鹰还不打算把自己的女儿嫁给少年，毕竟不管怎么说，闪电三鹰的名头可不是盖的，但是这一刻，金鹰彻底改变了注意。

　　“我现在只是想知道，闪电山寨来我雷云城到底有何贵干？”

　　虽然眼前的男子即将成为他的岳父，但是叶天现在不是一个人，他是雷云城的城主，所做之事必须以雷云城的利益出发。

　　“我也不拐弯抹角了，听说你是雷云城的城主，我们闪电山寨想加入雷云城，成为雷云城的一份子，不知道可不可以？”

　　脸上流露出一丝温和的笑容，让人很难想象，就是这名看上去温文儒雅的中年男子，却是一名强大的武客。


第098章 一飞冲天

　　金鹰的话顿时让叶天心中疑惑无比，闪电山寨想要加入雷云城，叶天甚至以为是自己听错了，毕竟闪电山寨有着三名先天武者。

　　而雷云城只有他一名先天武者，金鹰的话给叶天的感觉就是，其中必然有诈，所以想了想，叶天还是决定挑明说清楚。

　　“虽然我现在是雷云城的城主，但是我想知道，前辈为什么要加入我们雷云城，按照闪电山寨的实力，我认为不应该吧。”

　　叶天一直都明白一个道理，那就是天下没有白吃的果实，如果当有一天天上忽然掉下馅饼，那么你一定要想清楚，天下会不会有白吃的午餐。

　　“的确是这样，但是为了你和萧儿的事情，闪电山寨已经彻底与风雷山寨决裂了，所以我们想要用你的雷云城作为抵挡。”

　　听完此话，周家兄弟的脸色顿时大变，脸上充满了愤怒之色，眼前男子的行为简直就是把雷云城往火坑里推。

　　不管怎么说，风雷山寨拥有两名先天武者，就连闪电山寨都要避其锋芒，更加不用说只有一名先天武者的雷云城了。

　　叶天脸上却没有丝毫的表情出现，一脸平静的看着面前的男子，随即声音淡漠地说道：“我有什么好处？”

　　眼神之中流露出一丝赞赏之情，随即金鹰说道：“闪电山寨将与雷云城成为盟友，而闪电山寨也将永远保护雷云城的安危。”

　　“不行！”

　　叶天想都没有想便一口回绝了金鹰，金鹰所说之话听起来对雷云城大有好处，毕竟有三名先天武者的守护，日后的雷云城必将没有人来犯。

　　但是仔细想一想，便会发现其中的隐患，首先风雷山寨攻击雷云城，如果雷云城在闪电山寨的帮助下无法守住，那么叶天敢肯定，闪电山寨一定会弃雷云城不顾。

　　毕竟闪电山寨如果能够抵抗风雷山寨的攻击，也不会想到与雷云城作为盟友，叶天心中敢肯定，风雷山寨的两名先天武者联手，就算是闪电三鹰都无法对抗。

　　“小子，我劝你还是不要得寸进尺，就算你的修为达到了二星武灵之境，但是在我们面前依然不过是一名跳梁小丑罢了，闪电山寨与你们雷云城联盟，是看得起你们。”

　　一直没有回过神来的黑鹰忽然说道，脸色无比的阴沉，虽然刚才两人没有正式交手，但是黑鹰心中明白，眼前少年的实力恐怕比自己高。

　　“你只要记住一点，当日是谁输了赌约，我不想多说什么，闪电山寨想要加入雷云城，必须按照的规则来，我是雷云城的城主，而不是你们闪电山寨，我还有事，恕不奉陪。”

　　说完之后，叶天没有在看面前三人一眼，甚至连万萧儿都没有看一眼，随即转身朝着雷云城走去，周家兄弟狠狠的看了一眼面前的众人，随后也跟了上去。

　　“你找死！”

　　三鹰之中脾气最为沉稳的便是老二白鹰，但是在这一刻连白鹰都忍受不住少年的狂傲，随即毫无征兆的出手了。

　　修为达到三星武灵之境的白鹰，一身实力虽然不如老大金鹰，但是也算深不可测，一股霸道的先天真气顿时激射而去，白鹰就像一只真正的老鹰，快速的朝着前方激射而去。

　　五行飘渺步瞬间展开，叶天一眨眼便已经来到了周家兄弟的身后，心中冷笑一声，脸色却是无比的阴沉，他最不喜欢强人所难的人。

　　“滚回去！”

　　一声冰冷淡漠的声音响起，随即七七四十九道离火剑气顿时激射而出，叶天在这一刻，身上顿时爆发出一股庞大的杀气。

　　现在的叶天，早已不是当初的那个叶家三废物，自从他洗澡被紫衣女子偷看，但是却反被追杀之后，叶天的心性便已经变了。

　　这一刻的叶天，心中只有一条总则，那便是人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人。

　　心中顿时大震，虽然白鹰已经很高估少年的实力，但是看着激射而来的剑气，感受着剑气上所释放出的恐怖气息，白鹰知道，自己还是小看了少年的实力。

　　没有丝毫的犹豫，白鹰没有信心硬抗少年所释放的剑气，去得快回来的更快，但是白鹰依然低估了叶天的真正实力。

　　乾坤剑诀作为巨石男子的无上绝学，其实一名小小的三星武灵所能抵抗的，而且叶天的修为已经达到了二星武灵，与白鹰只是相差一线。

　　七七四十九道离火剑气瞬间穿破空间，一眨眼便来到了白鹰的身后，感受着越来越近的剑气，这一刻的白鹰好像感觉到了死亡的降临。

　　“二弟快退！”

　　金鹰心中也顿时大惊，他也没有想到眼前少年的实力如此之强，只是随手一击，便拥有如此威力，简直能够和自己相抗衡。

　　震撼归震撼，金鹰还是毫不犹豫的出手了，霸道的先天武气瞬间布满全身，一眨眼便来到了白鹰面前，一掌印在白鹰身上，随即白鹰就像断了线的风筝一下子消失在了十丈之内。

　　“爹！”

　　两声惊呼顿时响起，万萧儿实在想不到，事情居然会弄到如此地步，本来当她知道叶天的修为达到了先天之境，心中说不出来的喜悦。

　　没有哪一个女子不希望自己的爱人实力强大，但是她却不想看到自己的爱人与父亲生死搏斗，不管哪一方生死，她都会痛不欲生。

　　离火剑气与先天武气瞬间相撞在一起，叶天顿时闷哼一声，连连倒退三步才勉强稳住脚步，但是脸色却是苍白的怕人。

　　“少爷，你没事吧！”

　　周青心中大惊，急忙扶着眼前的少年关心问道，直到自己一方战胜野蛮族开始，周青甚至包括雷云城的每一个人，都奉叶天为神明。

　　而直到今天，当周青看到眼前的少年，以一己之力对抗三大先天武者，周青心中便已经明白，叶天不是池中物，总有一天会一飞冲天。

　　“我没事，你赶快去集结所有人，把嗜血狂弩摆开，今天不管怎么说，也不能让闪电山寨的这群山贼进入雷云城。”


第099章 君子一言

　　“是，少爷！”

　　深深的看了一眼面前的少年，周青脸上流露出强烈的担忧之色，不管怎么说，面前的三人都是先天武者。

　　“去吧，他们三个还杀不了我！”

　　轻轻的点了点头，周青没有在迟疑，随即便朝着雷云城激射而去，修为达到武者之境的他，速度还是相当快的。

　　周青离开后，叶天眼神冰冷的看着面前的众人，体内的离火诀快速的运转着，虽然叶天对自己的实力很有信心，但是不管怎么说，三人之中有着一名武客。

　　金鹰在这一刻没有了温文儒雅，脸色淡漠的看着面前的黑衣少年，体内的气血不停的翻滚着，虽然金鹰没有说什么，但是心中的震撼却是无比庞大。

　　少年的实力简直超出了他的认知范围，一名修为只是刚刚达到了二星武灵之境，实力简直能够与自己相比，这如何不让他心中震撼。

　　“你的实力很不错，我现在可以退一步，如果能够让闪电山寨借用雷云城抵挡风雷山寨，那么我可以无条件守护雷云城三十年。”

　　“大哥！”

　　听到金鹰如此说，黑鹰顿时大急，来之前他们三兄弟已经商量好，雷云城只是他们的一个跳板，只要抵挡住风雷山寨，那么他们便会毫不犹豫的除掉雷云城。

　　但是此刻，黑鹰万万没有想到自己这个大哥会这样说，因为他最清楚眼前这个大哥了，金鹰一向说话算数，既然答应了少年，那么百分之百不会反悔。

　　“不用说了，我自有分寸！”

　　眼神冰冷的看了一眼身旁的黑鹰，随即黑鹰便深深的闭上了嘴，他这个大哥平时脾气很好，但是只要动怒，谁也承受不住。

　　“不行！”

　　依然是两个字，叶天的眼神依然冰冷无比的看着面前的众人，体内的离火诀时刻运转着，只要三鹰一动，他便会立即出手。

　　叶天没有看见，一直躲在金鹰身后的万萧儿，脸上充满了担忧之情，担忧之中足足一半是为了他。

　　“小子，不要给脸不要脸，大哥已经答应守护雷云城三十年了，你还想怎么样？”

　　这一刻黑鹰是真的被眼前的少年给激怒了，他很清楚大哥的承诺有多么重要，如果有了金鹰的守护，就算是三大帝国，都不会攻击雷云城。

　　心中顿时冷笑一声，叶天鄙夷的看着面前的男子，如果能够再给他一次机会，当日他绝对会让黑鹰成为自己的手下。

　　“手下败将也敢在这里放肆，我现在可以明确告诉你，雷云城不需要任何人的守护，想要加入雷云城，必须按照我的规矩来办，否则不行。”

　　叶天说的坚定无意，好像在这一刻没有任何人可以打动他一般，黑鹰还想说什么，却被金鹰拦住，脸色赞赏的点了点头，随即说道：“那你想怎么样？”

　　深深的看了一眼面前的男子，叶天没有丝毫的藏着，随即说道：“想要进入雷云城，只有一个原则，那便是成为我的手下，不管怎么说，我都是雷云城的城主，行不行你自己看着吧。”

　　叶天的话简直狂到了极点，但是这一次不管是黑鹰还是白鹰，都没有开口说话，而是死死的盯着面前的大哥金鹰。

　　虽然闪电山寨的三鹰情如兄弟，但是遇到大事之前，黑鹰和白鹰都会事先等金鹰做决定，也可以这样说，闪电山寨的一切大事，基本上都是金鹰做主。

　　“这个我办不到，不如这样，三天之后风雷山寨便会来攻雷云城，到时候谁要能够生擒狂雷和巨风，那么便是最高指挥者，你觉得怎么样？”

　　“君子一言！”

　　叶天并没有丝毫的犹豫便答应了下来，虽然他不知道狂雷与巨风到底达到了怎样的境界，但是叶天能够肯定的是，两人绝对没有达到武客境界。

　　因为狂雷与巨风属于阴阳门，而如果两人的修为达到武客之境的话，就算闪电三鹰一起出手，被斩杀的概率也会是百分之百。

　　所以叶天心中肯定，两人的修为绝对不会超过武客之境，最多达到三星武灵之境，但是只要两人没有达到武客之境，叶天便有办法对付两人。

　　“驷马不追！”

　　黑鹰与白鹰还想说什么，但是顿时被金鹰的眼神打了回去，最后没有丝毫的悬念，两方最终达成了协议，谁能够生擒狂雷与巨风，那么这一方便是统治者。

　　随即叶天便把闪电山寨的所有人全部引进了雷云城，因为在他心中，有着一股强大的自信，那就是只要闪电山寨的山贼敢耍花样，他有信心一举将其斩杀。

　　坐在大堂上，叶天并没有说话，只是眼神淡漠的看着面前的五人，闪电三鹰外加万家姐妹，虽然他和金鹰立下赌约，但是叶天心中很清楚，其他两鹰并不服气。

　　“不管怎么样，我们现在都是盟友，而风雷山寨则是我们共同的敌人，所以我想先给你说说关于狂雷和巨风的事情。”

　　还是金鹰先开口，不管怎么说，金鹰在这一刻总觉得自己是赚了，毕竟不管是他赢还是少年赢，雷云城说起来都属于他，因为眼前的少年说什么也是自己的女婿。

　　“先谢了！”

　　叶天当然不会拒绝，虽然他有把握战胜两人，但是正所谓知己知彼方能百战百胜，有这么好的机会不用他就是傻瓜。

　　脸上随即流露出一丝笑容，金鹰便缓缓地说道：“传说狂雷与巨风二人是阴阳门的弟子，而且还是最核心的弟子，当年不知道犯了什么错，被阴阳门门主逐出宗门，随后来到雷云城外，创立了风雷山寨，两人的修为都达到了三星武灵之境，但是当两人合体之后，两人的实力便会瞬间暴涨，甚至可能和一名二星武客相抗衡。”

　　金鹰所说的话，叶天并没有感到丝毫的惊讶，因为当年他已经领教过两名阴阳门弟子的厉害，简直就是可以越级杀敌。

　　但是让叶天想不通的是，既然阴阳门有这么厉害的秘术，为什么正道五大门派，魔道四大宗门之中却没有阴阳门的名字。


第100章 杀鸡儆猴

　　似乎看出眼前少年心中的疑惑，随即金鹰继续说道：“虽然阴阳门的合体之术强大无比，但是却邪恶无比，所以不管是正道还是魔道，都容不得阴阳门的存在。”

　　原来如此，叶天心中顿时知道了是怎么回事，就算一个宗门的实力在强大，但是也不可能与全大陆为敌，否则就是自寻死路。

　　“我很期待我们之间的赌约，我还有些事，三天之后我们城墙上见！”

　　说着叶天站起身便准备离开，但是走到一半又返了回来，看着面前的男子说道：“最好约束住你的手下，否则他们无缘无故消失我可不负责。”

　　说完之后，叶天没有再停留，随即快速的离开了大堂，随后周草进来带着几人离开，不管怎么说，赌约没有下来之前，闪电山寨都是雷云城的客人。

　　来到房间之中，周青快速的来到叶天面前，神情有些担忧的看着面前的黑衣少年，支支吾吾不知道想说什么。

　　“到底有什么事情？”

　　抬起头看了一眼近在眼前的男子，叶天脸色有些不满的说道，他最不喜欢说话吞吞吐吐的人。

　　“少爷，难道你真的要和金鹰打赌？”

　　“有问题？”

　　疑惑的看着面前的男子，叶天实在想不通，这一刻的周青到底怎么了，在他的认知中，眼前的男子并不是这样子的，今天的行为有些反常。

　　“少爷，虽然我知道自己不该说这些话，但是为了雷云城，属下不得不说，我们的士兵自从进入雷云城之后，从来没有动过老百姓的一粒米，但是那帮马贼却……。”

　　说道这里，周青又再次闭嘴不说了，弄的叶天心中简直无语，脸色顿时一沉，眼神之中流露出一丝冰冷之色。

　　心中顿时一惊，不知道为什么，周青发现这样被眼前的少年看着，好像一条毒蛇盯着自己一般，好像死亡就在眼前一样。

　　“少爷，闪电山寨的马贼进入雷云城还不到三个时辰，却到处抢老百姓的食物，虽然没有杀人，但是在这样下去，我怕到时候雷云城……。”

　　“他妈的，你能不能一次性把话说完！”

　　终于忍受不住，猛然一拍桌子，顿时两人面前的方形大圆桌变成了粉末，叶天心情本来就不是很好，这下让周青弄得更加不爽了。

　　“雷云城本来就荒僻，全城加起来也绝对不超过两万人口，经过上次与野蛮族的一战，雷云城声名大噪，但是这样被马贼搞下去，不出三天，不用风雷山寨的人来攻，恐怕雷云城的百姓便要全跑光了。”

　　这一次周青再也没有吞吞吐吐，一次性全部说了出来，因为周青知道，如果自己在这样下去，眼前的少年绝对会杀了自己。

　　“妈的，这群山贼真是有娘养没爹教的东西，带我去！”

　　虽然强忍着心中的愤怒，但是周青还是能够从眼前少年身上感受到一丝杀气，吓得心中顿时咯噔一下，随即带着叶天快速的朝着街上走去。

　　听周青说是一回事，但亲眼看见又是一回事，当叶天来到街上之上，看见三三五五的山贼到处抢百姓家的粮食。

　　心中的怒气再也忍不住，庞大的杀气再也控制不住，随即叶天出手了，一个时辰之后，当他重新站回原位置的时候，周青顿时被眼前的景象吓呆了。

　　虽然他是军人，他也参与了与野蛮族的一战，但是像现在这样血腥的场面，他还是第一次见到，因为在周青面前，到处都是断肢残手。

　　“给你半个时辰处理，半个时辰之后，我要看见这里和刚才一模一样！”

　　叶天的话周青似乎没有听到，依然被眼前的景象深深的震撼着，当两道冰冷眼神看向他时，周青终于缓过神。

　　“少爷请放心，半个时辰绝对可以恢复！”

　　说完之后，周青快速的离开，只是一眨眼的时间，周青便带着五百士兵重新回来，没有一个人说话，五百士兵就好像五百个机器，自己干着属于自己的活。

　　就在这时候，五道身影快速的朝着叶天的方向激射而来，一瞬间便来到其身边，当五人看见面前所发生的一切之时，除了万萧儿之外，其他四人包括金鹰在内，心中顿时愤怒无比。

　　“叶天，你是不是太过分了，你不要忘记，在没有赌约落定之前，我们的关系依然是联盟，你现在居然肆意斩杀我们的人，我希望你能给我们一个交代。”

　　万擎天脸色阴冷的看着面前的黑衣少年，要不是碍于父亲的威严，说不定这一刻她早已出手了，因为刚才她早已看过，这次自己一方被斩杀的人足有五百之多。

　　虽然五百人的生死对于闪电山寨来说并不是什么大事，但是无缘无故被人斩杀，这说明那个人不给闪电山寨面子，这便是大事了。

　　金鹰并没有说话，从神情上已经能给猜出，这位武客强者也很不满眼前少年的所作所为，要不是种种原因，说不定他现在也出手了。

　　心中顿时冷笑一声，眼神之中的鄙夷之色越发的浓重起来，声音有些冰冷地说道：“我早已说过，不管你们山寨以前是怎么样的，但这里是雷云城，如果以后在让我看见一个山贼抢东西，或者干出什么有损于雷云城的事情，我不会再留情，你带来的五万山贼我会一个不留。”

　　说完之后，叶天根本没有去看几人一眼，随即走到万萧儿身边，拉起万萧儿的手，快速的离开了。

　　万擎天还想说什么，但是却被金鹰拦住了，脸色阴沉的看着面前正在打扫的五百士兵，金鹰声音充满杀气地说道：“吩咐下去，日后谁敢再在雷云城之中，哪怕抢一粒米，我都会将他碎尸万段。”

　　说完之后，金鹰顿时快速的离开了，而黑鹰与白鹰在各自无奈的摇了摇头，神情苦涩的跟着金鹰而去，场上只留下一脸愤怒的万擎天。

　　五百士兵打扫现场的速度简直无与伦比，就像狂风扫落叶一般，只用了半个时辰便彻底的清理完五百人的尸体。


第101章 红颜知己

　　叶天刚刚回到房间，金鹰便派人找到他，有两件事，第一件事是他会以后约束手下，第二件事便是他得到消息，狂雷和巨风有些事暂时来不了，大约半个月之后才会来雷云城。

　　叶天对这两件事并没有多大的感触，风雷山寨什么时候来雷云城，他根本不关心，反正都要一战，早战晚战都是一样。

　　时间流逝的很快，一眨眼的时间便来到了傍晚，叶天并没有睡，而是坐在窗前，看着九霄之上的半弯月色，心中忽然响起了家。

　　虽然自己离开家只不过一个月左右的时间，但是不知道为什么，这一刻的叶天，忽然有了一种思念家的感想。

　　“既然来了，何必鬼鬼祟祟，现身一见吧！”

　　“妙音果然没有看错你，几个月不见，你的修为居然达到了如此之境，看来用不了多久，你的实力便可以追上我了。”

　　话音刚落，叶天的身后忽然出现了一名中年男子，正是龙武帝国的护国法师，修为达到二星武灵之境的麻风。

　　但是这一刻的麻风，已经达到了三星武灵之境，接下来便要朝着武客之境冲刺，但是当他知道眼前的黑衣少年，修为居然达到了先天之境，麻风心中充满了惊讶。

　　当叶天转过身看见忽然出现的男子之时，脸色有些疑惑，因为他从来没有见过眼前的男子，但是男子刚才那句妙音没有看错你，还是让叶天猜到，眼前的男子一定是妙音派来的。

　　叶天并没有说话，因为在他看来，既然妙音找人来找他，只有一件事情，那便是为了火狐王的血液来救治她的母亲。

　　“我是龙武帝国的护国法师麻风，这次前来是带妙音公主问问你，你有没有得到火狐王？”

　　叶天发现，当眼前的男子问出这句话的时候，脸上充满了期待之色，这对于一名修为达到先天之境的武者来说，是不应该出现的事情。

　　那么只有一个可能，看来妙音母亲的病，已经到了巍巍可急的地步，否则妙音也不会这么着急派一名先天武者前来问自己了。

　　“我冒昧问一句，妙音公主的母亲，是不是病情有所变化？”

　　麻风并没有说话，只是轻轻的点了点头，如果不是皇后已经到了生命最后阶段，他也不会千里来到雷云城了。

　　“我抓到了火狐王！”

　　叶天并没有隐瞒自己得到火狐王的事情，不知道为什么，那次他无意之中看见妙音洗澡的事情，直到现在还历历在目。

　　脸上顿时一喜，麻风听到眼前的少年居然得到了火狐王，心中顿时松了一口气，毕竟皇后的病只有火狐王的血液才能够救治。

　　“但是我却不能交给你，人如果你不建议，我可以和你走一趟，你们要的只是火狐王的血液，并不是他的生命。”

　　轻轻的点了点头，麻风当然不会反对少年的要求，火狐王身上最为重要的只有血液，只要能够治好皇后的病，火狐王的生命他们根本不会去管。

　　也正是因为这样，叶天才会提出这个要求，叶天心中很清楚，只要把火狐王交给龙武帝国，那么半分之百火狐王的生命会丢掉。

　　毕竟他太了解皇家的人了，对他们有利的事情，皇家会千方百计的拉拢你，但是只要你们对他没有丝毫的用处，他们便会第一个用脚踹开你。

　　“这件事我已经搬到，私底下我能不能和你说件事，只是以私人的名义！”

　　叶天心中顿时疑惑不已，他不知道眼前的男子要和自己说什么，在他的影响之中，好像和眼前这个男子并没有什么交往。

　　但是叶天最终还是点了点头，因为他也想知道，眼前的男子会对他说什么，毕竟能让先天武者在意的事情，他也很好奇。

　　“妙音是我从小看着长大的，我从来没有看到她对哪一个男人动过真情，但是对你却不一样，我第一次发现妙音对一个男人动心。”

　　心中顿时大震，叶天实在想不到，眼前的男子会对他说出这样的话，他更加想不通，和自己一直不合的妙音，居然对自己动了心。

　　叶天对男子的话没有丝毫的怀疑，因为男子没有必要骗自己，但是叶天还是有股不真实的感觉，要说对妙音没有感觉，那根本就是骗人的。

　　“你觉得我和她合适吗？”

　　“有什么不合适的，其实妙音在龙武帝国并不快乐，我相信你应该很了解皇家的那些事情，就在不久前，龙武大帝给妙音结了一个联姻，半年之后便会出嫁。”

　　“如果她真的喜欢我，我不介意带她离开龙武帝国，但却不是现在，因为我有重要的事情做，但是我可以答应你，半年之后我一定会赶回来。”

　　叶天一直相信自己不是一个滥情的人，更加不是一个违背自己感情的人，在他的世界观中，一个男人可以多情，却不可以滥情。

　　所以当叶天知道妙音居然喜欢自己时，他同样发现自己并不讨厌妙音，既然互相喜欢，那么叶天便不会选择逃避。

　　但是叶天知道，自己不可能现在就带走妙音，毕竟三个月之后，他还要代表血幽谷进入魔域，但是让他把妙音独自一人留在雷云城，叶天不会放心。

　　就在白天，当叶天拉着万萧儿回到房间时，叶天便把自己和血姬的事情全部告诉了万萧儿，但是让他没有想到的是，万萧儿在听到以后，居然并不反对。

　　但是万萧儿对他只有一个要求，那么就是在他的心中，永远给自己留给位置，叶天没有多说什么，只是重重的点了点头。

　　现在倒好，还没有半天时间，自己忽然间又多了一个红颜知己，实在让他感到头疼，但是叶天知道，事情必须解决，否则拖到后面，将会更加的麻烦。

　　眼神之中流露出一丝赞赏，随即麻风看着面前的黑衣少年，声音无比凝重地说道：“你可否听说过有一门无上绝学叫做九转金身决的？”


第102章 龙武帝国

　　“九转金身决！”

　　叶天还没有说话，脑海之中顿时响起一声惊呼，巨石男子的声音之中显的异常震惊。

　　“师傅，九转金身决真的很厉害吗？”

　　“当然，这件事为师日后自然会和你说，现在你要尽量学会这九转金身决，对你日后的修为提升有莫大的好处。”

　　叶天顿时感到一阵无语，就算自己想学，也得眼前的男子肯教才行，再说，他和男子无情无辜，男子凭什么要交他九转金身决。

　　轻轻的摇了摇头，叶天表示自己没有听说过，麻风并没有感到意外，毕竟九转金身决太过神秘，一般人又岂会知道。

　　“想要修炼九转金身决，必须符合两个条件之中的一个，除非是先天金行绝脉之人，要不然拥有九转金符，没有这两个条件之中的任何一个，就算你实力通天，也不可能修炼成九转金身决。”

　　心中一动，但是很快叶天便黯然失叹，虽然他是万年不遇的七脉绝体之人，但是体内的七脉绝体早已被人封印。

　　直到现在他体内的七脉绝体也只是被解开了三脉，分别是火行绝脉，天雷绝脉和幽冥绝脉，至于金行绝脉，还没有觉醒。

　　“妙音是我从小看着长大，我也不希望看到她受什么苦，如果你想学，我现在便可以把九转金身决传授给你，但是你必须答应我，九转金身决不许传授给任何人，包括你以后所收之徒，你能答应吗？”

　　轻轻的点了点头，随即叶天神情坚定地说道：“前辈请放心，叶天如若学会九转金身决，在没有前辈的容许之下，晚辈绝不会把九转金身决私传给第三个人。”

　　“恩，我相信妙音，这是九转金符，日后你能不能够修炼到九转金身的第九转，就要看你的造化了，现在我就传你九转金身决的心法，你用心就好了。”

　　随即麻风单指一划，叶天脑海之中顿时出现了密密麻麻的小子，叶天努力让自己记下九转金身决的心法，但是不知道为什么，九转金身决的心法一到他的脑海之中，除了第一转的心法之外，全部被什么东西封印了起来。

　　大约半个时辰之后，九转金身决最后一转的心法终于全部印入到了叶天的脑海之中，但是最后八转的心法已经被封印了起来。

　　“以你现在的实力，根本不足以打开九转金身决最后八转的心法，传说九转金身决的第七转，便可以达到传说之中的武圣之境，甚至可以达到武神之境，而最后的两转能够达到怎么样的境界，这个我也不知道了。”

　　心中狂震，叶天万万没有想到，九转金身决的第七转，便可以达到武圣之境，简直不可思议。

　　“好了，九转金身决我已经传授给了你，现在我们就速速赶往龙武帝国，皇后已经时日不多，希望能够挨到我们赶去。”

　　叶天并没有拒绝，虽然他和眼前的男子没有师徒之份，但是却有师徒之情，而且麻风也把那么重要的九转金身决传授给他，叶天知道，这份人情他已经欠下。

　　叶天并没有立即离开，而是唤来周青，交代了整整一个时辰，才把雷云城所有的事情全部交待完毕，毕竟现在的雷云城多了一个不速之客。

　　交待完所有的事情，叶天便随着麻风以最快的速度赶往龙武帝国，因为雷云城处于三大帝国的交界处，所以两人还没有到天明之际，便已经来到了龙武帝国的境内。

　　刚刚入境，叶天的眼睛便已经离不开了，虽然他是叶家的三少爷，不管是华夏帝国的首都，还是华夏帝国的皇宫，他都是犹如家境。

　　但是叶天还是被龙武帝国的繁华景象所深深吸引，这还是一个城池，叶天实在不敢想象，龙武帝国的首都会是怎么样的景象。

　　“三大帝国之中，龙武帝国排列第一，不仅是国力，就算是繁华程度也是三大帝国之中最为鼎盛的，而且龙武帝国人人练武，只要战斗一响，我们龙武帝国全民皆可以成兵。”

　　叶天并没有说什么，心中暗叹龙武帝国不愧是三国之中最强悍的一个，叶天相信，只要三国开战，最后胜利的一定是龙武帝国。

　　两人没有多停留，直接朝着龙武帝国的首都龙武都赶去，整整用了二天时间，两人马不停蹄的赶往龙武都，才在第三天的黎明之际赶到了龙武都。

　　刚刚进入城门，叶天心中顿时暗呼一声，眼前的繁荣景象简直比华夏帝国的首都繁荣三倍。

　　看着眼前来来往往的人群，到处都是店铺，每一个人都在干着属于自己的事情，秩序好的有点让人妒忌，叶天知道，这便是属于一个大国该有的东西。

　　“我们赶快去皇宫吧，希望我们还来得及！”

　　麻风可没有兴趣观赏眼前的繁荣，如果皇后仙逝，恐怕整个龙武帝国都要为之颤抖，其实麻风并没有告诉叶天。

　　龙武帝国这个皇后，也是一名强大的武者，而且还是一名修为达到先天之境的武者，在龙武帝国的威信，丝毫不比龙武大帝少多少。

　　轻轻点了点头，叶天没有丝毫的反对，他也知道这一刻不是游玩的时间，于是跟着麻风快速的朝着皇宫疾奔而去。

　　来到皇宫，叶天并没有像进入龙武都那样震撼，因为龙武帝国的皇宫和华夏帝国的皇宫相差无几，一样的金碧辉煌，一样的高墙鼎立。

　　“参见国师！”

　　走到皇宫城门外，四名守卫看见来人，同时朝着麻风恭恭敬敬的行礼道，叶天能够看得出，麻风在龙武帝国的威信很强悍。

　　“去禀报一声，就说我回来了，还有就说我已经找到了救治皇后的办法，让大帝赶往皇后的寝宫一趟。”

　　“是，国师！”

　　听到皇后有救，叶天能够感受到眼前的四名守卫心中的那份喜悦，四人之中的一名守卫没有丝毫的迟疑，快速的朝着皇宫之内激射而去，速度之快，就连叶天也为之震撼。


第103章 火狐六变

　　麻风没有在迟疑，带着身后的少年快速的朝着皇后的寝宫走去，没有多长时间，两人便来到了一处粉红色，其中夹带着一些紫色的寝宫。

　　进入之后，叶天首先看到的便是站在一张粉红色大床旁边的妙音，几个月不见，叶天发现，这一刻的妙音忽然长大了许多。

　　除了妙音之外，只剩下了大床上躺着的一名女子，长相和妙音有七分相似，不用猜叶天也能够想到，躺在大床上的女子一定是妙音的母亲，龙武帝国的国后。

　　看到进入寝宫的国师，还有后面紧跟而入的黑衣少年，妙音顿时一呆，声音有些激动地说道：“你来了！”

　　简简单单的一句话，其中夹带了许多情感，叶天听到这句话，心中的最后一道防线顿时塌陷，情不自禁的来到女子面前。

　　轻轻的拉起女子的小手，心中有些心疼的看着面前日渐消瘦的女子，说道：“我来了，剩下的事情交给我，你的母亲我一定会救好，相信我。”

　　轻轻的点了点头，妙音并没有在意少年拉着她的手，毕竟在她心中，眼前的黑衣少年已经被她认定为一生要依靠的男人。

　　“你们两个等等再亲近，现在最重要的是救治皇后的病，我刚才已经检查过了，皇后现在已经到了奄奄一息的地步，如果在不救治，恐怕……”

　　心中顿时一震，随即两人快速的分离开来，妙音的脸色微红，毕竟她从小到达，还没有过和一个男人如此亲近过。

　　“你抓到火狐王了？当日我离开，是有苦衷的！”

　　“我知道，火狐王我已经抓到，有什么事情先治好你母亲的病再说！”

　　轻轻的点了点头，妙音随即便没有在多说什么，而叶天没有在迟疑，因为他知道，现在时间对于他们来说便是无价之宝。

　　随后一挥，一道火红色淡影一闪而过，随即地上便出现了一只全身通红的狐狸，看着地上忽然出现的火狐王，不仅是妙音，就连麻风的脸色也是顿时一喜。

　　毕竟火狐王的血液是疗伤圣药，皇后有了服下火狐王的血液，十几年没有救治好的病，便可以彻底根除。

　　“你赶快滴出十滴血液救治床上的人！”

　　叶天释放出火狐王，直接根本便语气坚定的说道，火狐王狠狠的瞪了一眼面前的少年，这次却没有多说什么。

　　火狐王毕竟已经通灵，它能够从眼前少年身上感受到一丝急切，虽然没有了菩提果的补给，但是叶天还是比较厚道的，大部分菩提果都给了他。

　　来到大床之上，火狐王没有丝毫的迟疑，其实十滴火狐血液对于他来说，并不是什么大事，只要休息几天便可以恢复。

　　随即十滴火狐血液顿时激射而出，一眨眼的时间便融入到了面前的女子体内，随后火狐王有重新回到了叶天的身旁。

　　三人都是脸色紧张的看着面前的女子，尤其是妙音，一双小手紧紧的抓着叶天的手，眼睛一眼不眨的盯着面前的女子。

　　就在这时候，粉红色大床上的女子忽然颤抖了起来，而后女子脸上豆大的汗水直往下流，但是苍白的脸色却慢慢的变的红润起来。

　　“母亲不会有事吧？”

　　妙音的声音之中充满了担忧之情，毕竟躺在床上的女子是她的母亲，叶天轻轻的捏了捏手中的小手，随即声音温柔地说道：“放心吧，有这家伙的血液，基本上没有问题。”

　　没有多长时间，床上的女子缓缓的睁开双眼，看见女子清醒过来，妙音顿时一喜，声音有些颤抖地说道：“母亲醒了，母亲终于醒了。”

　　随即放开叶天的手，瞬间来到女子旁边，两滴泪水缓缓滑落，说道：“母亲，你终于醒了，整整十天了，你终于醒了。”

　　“我的火狐血液无法救她！”

　　就在大家为了皇后好起来而开心之时，一道不和谐的声音突然响起，叶天心中顿时一惊，随即眼神死死的盯着身旁的火狐王，问道：“你刚才说什么？”

　　麻风和妙音也转过头，看着眼前的一人一兽，现在两人根本顾不上为什么火狐王会说话，两人最在意的是火狐王所说的话。

　　“我是说，我的火狐血液并不能彻底救治她的病，如果我猜的没有错，她是被下了诅咒，不要说是我，就算是火狐五变的火狐在这里都不行。”

　　“你胡说什么，母亲不可能被下诅咒，你既然救不了母亲，为什么还要在这里大放厥词，你给我滚出去。”

　　听到母亲的病并没有救治好，妙音顿时愤怒无比，声音有些不受控制的怒喊道，因为并没有救治好，那么只有一个下场，便是彻底醒不过来。

　　“你先别急，我想应该还有办法的！”

　　轻轻的说了一句，随即叶天看向身旁的火狐王，说道：“到底需要怎么样才能够救治她的病，你赶快说，小心我……。”

　　“我说，你就知道欺负我！”

　　“快说！”

　　火狐王委屈的吸了吸自己的鼻子，随即缓缓说道：“你们一直以为我就是火狐王，我告诉你们，其实我并不是什么火狐王，我只是达到了火狐三变，只有达到了火狐六变，才算是真正的火狐王。”

　　“火狐六变？”

　　“恩，我们火狐一族，只有达到火狐六变，才能算是火狐王，也就是你们人类之中修为达到武王之境的武者，而火狐七变便是狐宗，八变是狐帝，九变是狐尊，十变……。”

　　“等等，我知道了，你只要告诉我，你要怎么样才可以达到火狐六变？”

　　叶天顿时感到一阵无语，他现在已经基本明白了火狐一族的实力划分，基本和武者的实力划分相差无几，但是火狐六变叶天知道那是怎么样的境界。

　　相当于武王之境的火狐六变，叶天实在不敢相信，要到哪里去找狐火六变的火狐王，但是叶天知道，想要找到火狐王不简单，但是面前却有个火狐三变的火狐，只要想办法让眼前的火狐达到狐火六变，那么一切事情就迎刃而解了。


第104章 七级龙宗

　　狐火仔细的想了想，随即深深的看了一眼面前的少年，说道：“我要达到火狐六变，只有两个方法，但是每一个方法都实在太难了。”

　　“你不要考验我的耐心，有什么方法说出来，我一定能够做到！”

　　看见面前少年是真的动了怒，火狐狠狠的咽了一下自己的口水，随即说道：“我要达到火狐六变，第一个办法就是让我和一名修为达到武王之境的武者签订血契，那么我也会很快达到火狐六变。”

　　听着面前火狐所说的第一个办法，叶天心中当然明白这个办法，只要武者和灵兽签订血契，那么不管是哪一方，另一方的修为也会随之很快的提升上去。

　　但是让叶天感到头疼的是，就算是三大帝国全部加起来，也不可能找出一名修为达到武王之境的武者，简直太难了。

　　“你直接说第二个方法吧！”

　　火狐也知道这个办法是在有点难办，毕竟世俗之中找一名武王，是在有些不太可能，随即火狐继续说道：“第二个办法就是让我得到新鲜的龙血，那么我便可以暂时达到火狐六变。”

　　“龙血？妈的，你让我到哪里去找新鲜的龙血给你，你是不是故意为难我！”

　　叶天顿时感到一阵无语，眼前的火狐简直站着说话不腰疼，就算他再无知，也知道龙之一族的强大，而且现在还想要龙的血液，简直就是一件不可能的事情。

　　就在这时候，一名头戴皇冠，身穿龙袍的中年男子来到寝宫之中，脸上充满了惊喜之情，而后面还跟着四名全身黑以的男子。

　　心中顿时一惊，因为叶天发现，龙袍男子背后的四人，居然都是修为达到先天之境的武者，那么眼前龙袍男子的身份便最清楚不过了。

　　“父皇，母后的病还是无法救治，但是却有一个办法能够救治好母后的病，父皇，你一定要救母后！”

　　看见男子，妙音再也忍不住心中的焦急，泪水瞬间而下，随即跑到男子身边，拉起男子的手，声音有些恳求的说道。

　　龙武大帝宠溺的摸了摸眼前女儿的头，随即看向麻风，脸上略带询问地说道：“到底是怎么回事？”

　　龙武大帝的声音异常温和，和秦岭大帝的声音是不同的，叶天第一次见到这个三国之中最强悍龙武帝国的皇帝，心中顿时有着一丝好感。

　　随即麻风便把火狐王所说的一切，一五一十的又重头说了一遍，听完之后，龙武帝国眉头紧锁，顿时寝宫之中充满了寂静。

　　“父皇，你一定要就母后，实在不行我亲自去求龙爷爷，我相信龙爷爷看在我的份上，一定会答应的！”

　　“父皇会亲自去的，但却不是现在，龙王晋级至关重要，按照龙王闭关之前所说，最多明天他便会出关，到时候你的龙爷爷就不再是龙王了，而是龙宗了。”

　　七级龙宗！

　　叶天心中顿时一阵，七级龙宗可是相当于人类武者之中强大的武宗之境，叶天实在没有想到，自己居然会赶上龙王修为晋级。

　　“你是什么人？”

　　就在叶天惊讶龙王晋级龙宗的时候，一道温和的声音顿时响起，随即叶天看向说话的人，原来是龙武大帝再问自己。

　　恭恭敬敬的朝着面前的男子行了一礼，不管怎么说，面前的男子都是龙武帝国的皇帝，叶天不会失去该有的礼数。

　　“我叫叶天，雷云城的城主，这次受妙音公主的邀请，前来替皇后治病，没有第一时间拜见大帝，失礼之处还请见谅。”

　　叶天的话不卑不亢，龙武大帝的眼神之中顿时流露出一丝惊讶，但是很快便恢复了平静，随即开口说道：“小伙子很不错，明天你也随着来吧！”

　　说完之后，龙武大帝并没有再停留下去，毕竟作为一个大国的皇帝，要处理的失去还是很多的，麻风也没有继续留下，随着龙武大帝离开了寝宫。

　　床上的女子依然没有转醒，叶天知道，女子的病虽然没有完全救治好，但是性命要紧无恙，毕竟没有火狐王的血液，却也有了修为达到火狐三变的火狐血液。

　　收回蹲在地上的火狐，叶天看向早已不哭的妙音，脸上流露出一丝笑容，一时之间不知道该说什么，只能愣愣的站在原地。

　　噗嗤一声，妙音看着面前傻傻的站在原地，一句话都不说的黑衣少年，顿时笑了出来，毕竟她的母亲要紧无恙，只是没有醒过来罢了。

　　“你笑什么？”

　　叶天来到妙音面前，拉起对方的小手，脸上充满坚定之色地说道：“以后不管发生什么事情，你只要记住一点，一切有我。”

　　妙音再一次哭了，一下子扑到面前少年的怀中，放声大哭起来，三年来每晚的无眠，十天来的不眠不休，已经快把这个女子折磨的崩溃了。

　　轻轻的搂着怀中的可人儿，叶天什么话都没有再说，只是用自己的温暖，来抚慰着怀中的女孩子。

　　“我的女儿终于找到归宿了！”

　　就在这时候，一道极其声音甜美的声音响起，着实吓了正在甜言蜜语的两人，听到声音，妙音脸上随即流露出惊喜。

　　一把推开叶天，飞快的来到床边，看着已经转醒的女子，妙音声音有些颤抖地说道：“母后，你终于醒了。”

　　微笑着看着面前的女儿，林雨欣心疼的抚摸着少年的脸颊，声音有些虚弱地说道：“这些年辛苦你了，还不赶快替母后引荐一下。”

　　妙音脸色顿时一红，朝着站在一旁的少年招了招手，叶天妙音丝毫的迟疑，瞬间来到妙音身边，根本不等妙音介绍，自己先介绍了起来。

　　“前辈，我叫叶天，雷云城的城主，妙音交给我您就放心吧，我一定会好好照顾她的！”

　　“呸，说要你照顾了，真不要脸！”

　　妙音的脸色更红了，但是心中却是美滋滋的，林雨欣欣慰的看着面前的两人，随即说道：“小音交给你我很放心，但是你的实力却有些低。”


第105章 龙吟九霄

　　心中顿时一动，叶天脸上随即流露出一丝不以为然，虽然他的实力却是不怎么样，但是叶天相信，凭借他的实力，在世俗之中遇见够看了。

　　似乎早已知道眼前的少年会这样想，林雨欣随即说道：“不要以为世俗之中便没有强者存在，我相信，就龙武帝国来说，不仅有着武宗存在，甚至还有武帝的强大存在。”

　　武帝！

　　叶天心中顿时一惊，他实在没有想到，世俗之见居然有着武帝的强大存在，看来他以前对世俗还是不很了解。

　　“所以不要满足眼前的实力，二星武灵根本不算什么，什么时候你的修为能够达到武帝之境，也就有了自保的实力！”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有再说什么，随即随妙音离开了皇后寝宫，毕竟皇后刚刚转醒，还需要更多的休息时间。

　　叶天来到妙音的寝宫，两人叽叽咕咕叙说着什么，很长时间，妙音犹豫十天的不眠不休，终于再也支撑不住，睡在了他的怀中。

　　看着躺在自己怀中熟睡的可人儿，叶天心中充满了暖流，随即在自己的脑海之中问道：“师傅，刚才妙音的母亲所说可是真的？世俗之中难道真的有武帝存在？”

　　“那个女人说的没错，就在这个皇宫之中，便有着最少三名武宗存在，其中便有刚才那个女人，她的修为已经达到了三星武宗境界。”

　　“什么，妙音的母亲居然达到了三星武宗之境！”

　　叶天万万没有想到，妙音的母亲，龙武帝国的皇后，堂堂一国之母，居然是一名修为达到武宗之境的强大存在。

　　“没有什么好奇怪的，虽然正道五大门派与魔道四大宗门有规定，只要修为达到先天之境，便不容许进入世俗之中，但是每个门派根本无法做到，而且还有着许多散修武者，他们的强大，已经超出了五大门派的想象。”

　　叶天终于明白了事情的真相，原来正道五大门派与魔道四大宗门之间的规定，都是做给世人看的，什么不许入世俗，根本就是想做妓女，还要立个牌坊。

　　一夜很快便已经过去了，第二天黎明到来之际，龙武大帝带着叶天，妙音还有国师以及四大先天武者，来到了一座百丈大山面前。

　　“龙爷爷十年之前便已经闭关，据说这次闭关，龙爷爷便能晋级，从龙王之间达到龙宗之间，虽然只是一个境界的差距，但是其中的实力却是犹如天地之别。”

　　叶天没有对妙音有任何的隐瞒，把自己身上除了师父相遇那一段之外的所有事情，全部都告诉了面前的少女。

　　看着面前的百丈龙山，妙音眼神之中流露出的是一股深深的敬佩之情，毕竟龙王是龙武帝国的守护神，是每一个龙武帝国人民心中的骄傲。

　　但是叶天知道，龙武帝国的最强者根本不是什么龙王，而是性命危机的皇后，妙音的母亲，修为达到武宗之间的一国之母。

　　但是叶天不知道，皇宫之中其他两名武宗到底是谁？

　　就在这时候，一道霸道的气息瞬间轮罩了整座大山，随即一声嘹亮的龙吟声顿时响彻九霄，所有人定眼看去，一条将近百丈的赤红色巨龙瞬间腾空而起。

　　叶天狠狠的咽了一下口水，这还是他第一次见到真正的巨龙，而且看样子，九霄之上的这条百丈巨龙，已经成功的紧急完毕。

　　因为叶天能够清晰的感受到，自己四周的强大气息，绝对要比血姬所释放出来的气息强大的多，血迹的修为达到了武王之境。

　　比武王之境更加霸道的境界，只有武宗境界，百丈巨龙不断的在九天之上翻滚着，一道道嘹亮的龙吟声响彻九霄。

　　九天之下，除了修为只是达到武者之境的妙音以外，其他人都不是那么难受，但是妙音却不同，一名武者根本不可能抵挡住一只龙宗的气息。

　　紧紧的抓起身旁女子的手，一股霸道的离火真气顿时涌向女子的体内，有了叶天的帮助，妙音顿时自己好了许多。

　　感激的看了一眼身旁的黑衣少年，妙音随之也紧紧的握住少年的手，叶天报以妙音一个微笑，随即再次看向九天之上。

　　百丈巨龙依然在不停的翻滚着，叶天心中明白，这一刻是巨龙最为关键的一刻，成功便可以成就无上境界，龙宗之境。

　　整整半个时辰，百丈巨龙才停止了不断翻滚，龙吟声也随之停止，随后众人的百丈大山便盘旋着一条百丈巨龙。

　　“看来龙宗成功了！”

　　龙武大帝脸色欣慰的看着面前的百丈巨龙，随后嘴唇微动，不知道在和眼前的百丈巨龙叙说着什么。

　　所有人不知道，就在刚才百丈巨龙腾身而起的时候，整个龙武帝国的所有人都跪在地上，朝着九天之上的百丈巨龙不断的拜着。

　　过了很久，龙武大帝才缓缓的停止了和龙宗的对话，随即转过身，对着面前的少年说道：“龙宗已经答应，可以给你们三滴龙血。”

　　心中顿时一喜，随即叶天便把火狐释放了出来，但是让叶天感到奇怪的是，这一刻的火狐，居然多出了两条尾巴，变成了三尾火狐。

　　三尾火狐一出现，当它看到面前的百丈巨龙时，眼神之中流露出的居然是一丝兴奋，而不是惧怕，这也是叶天没有想到的。

　　“如果你准备好了，龙宗随时可以开始！”

　　看了一眼三尾火狐，龙武大帝的脸上并没有多少表情，声音淡漠的朝着面前的黑衣少年说道。

　　“先等等，我还有件事情要做，请大帝告诉龙宗前辈，等我半个时辰！”

　　龙武大帝深深的看了一眼面前的少年，并没有询问什么，随即口中再次微动，然后朝着叶天轻轻的点了点头。

　　所有人包括妙音在内，都是一脸疑惑的看着面前的黑衣少年，不知道这一刻少年还要做什么，一切都已经万事俱备，只要少年点头，龙宗的三滴龙血便会被三尾火狐吸收，从而达到火狐六变。


第106章 三滴龙血

　　叶天脸上流露出一丝不易察觉的阴笑，看着面前的三尾火狐，而三尾火狐看着面前少年一脸阴笑的看着自己，浑身激灵灵的打了一个冷颤。

　　“你想干什么？”

　　“你打的鬼算盘我还不知道吗，等你得到三滴龙血达到火狐六变之后，救好皇后的病，到时候就算你不能保持火狐六变，起码也会达到火狐五变境界，我说的没错吧？”

　　三尾火狐脸上顿时流露出一丝惊讶，随后眼神之中的精光便暗淡了下去，好像被猜中了一般，这一刻的三尾火狐就像被雷打了的茄子一样。

　　“算你猜对了，但是不管怎么说，我也救了她的命，作为回报，就算我能够达到火狐五变，也当做是我的回报算了。”

　　“行，我也没说不行，但是你必须答应我一个条件！”

　　“说吧，反正从跟你那一刻起，我注定要倒一辈子的霉运！”

　　哈哈大笑几声，叶天随即看了一眼旁边的妙音，然后对着三尾火狐说道：“我要你与小音签订血契，我想你也不吃亏吧。”

　　“不行！”

　　叶天的话音刚落，三尾火狐顿时急切的否认道，如果是眼前的少年和它签订血契，那么它会毫不犹豫的答应下来。

　　但是现在，三尾火狐说什么也不会答应，毕竟妙音只是一名修为地位的武者，而它马上就会达到火狐五变，甚至有可能达到火狐六变。

　　妙音也是一脸震惊的看着面前的少年，其实她又很多机会得到属于自己的灵兽，但是她一直没有那样做，至于为什么，连妙音自己也说不出为什么。

　　但是不知道为什么，当妙音看到三尾火狐的那一刻其，忽然间便已经喜欢上了这只通体火红的三尾火狐，这从叶天让一人一兽签订血契，而妙音没有反对就能看出。

　　“容不得你不同意，我可以告诉你，妙音日后会是将会成为我的妻子，我可以答应你，只要你成为她的伴生灵兽，那么你日后达到火狐九变都不是没有可能。”

　　叶天的话，顿时让一旁的妙音感到一阵脸红，但是却没有反对什么，而龙武大帝则是深深的看了一眼面前的少年，也没有多说什么。

　　在听到狐火九变的时候，三尾火狐果然心动了，它很清楚火狐九变意味着什么，那可是相当于武尊的强大存在。

　　“好，我答应你！”

　　听见三尾火狐答应了自己，叶天心中顿时一喜，随后看了一眼身边的妙音，眼神之中流露出一丝期待。

　　轻轻的点了点头，妙音心中也是惊喜连连，她本来就很喜欢三尾火狐，现在能够和三尾火狐签订血契，也是一个不错的选择。

　　随即一人一兽各自滴出自己的本命精血，然后快速的融合到一起，随后有各自回到了各自的体内，一人一兽同是一颤，血契便已经成功。

　　妙音发现，现在自己与三尾火狐有了某种联系，是一种说不出来的联系，这可破就是签订血契的原因。

　　随后叶天朝着龙武大帝点了点头，便是可以开始了，龙武大帝也没有任何的迟疑，随即嘴唇微动，然后带着众人包括妙音在内，快速的向后退去。

　　叶天也没有例外，迅速的朝着后方退了几步，面前的百丈巨龙瞬间消失不见，但是三滴豆大的龙血激射而出。

　　三滴龙血瞬间涌入到三尾火狐的体内，三尾火狐的眼神之中顿时流露出一丝惊喜，随后身体便不断的颤抖起来。

　　叶天发现，只是瞬间工夫，眼前不远处的三尾火狐，后边瞬间多出一条火狐尾巴，也就是说，只是瞬间工夫，三尾火狐已经达到了四尾火狐。

　　而且还没有到此为止，四尾火狐瞬间又提升为五尾火狐，但是从五尾火狐往六尾火狐提升，就不是那么好提升的了。

　　就在这时候，面前的百丈大山之中，再次有一声龙吟声响起，随后三滴龙血顿时从百丈大山之中激射而出，瞬间没入到了五尾火狐的身体之内。

　　当三滴龙血出现之时，叶天便已经知道，之所以面前已经消失不见的龙宗再次滴出三滴龙血，多半是因为三尾火狐和妙音签订血契的原因。

　　有了六滴龙血的滋润，一直久久无法突破的境界，顿时直线上升，五尾火狐也只是一瞬间的功夫，便已经达到了火狐六变之境。

　　就在这时候，刚刚还只是三条尾巴的火狐，现在已经提升为了六尾火狐，也是真正意义上的火狐王，六尾火狐王。

　　直到现在，火狐王的提升终于告一段落，但是火狐王的提升刚刚停下，一旁的妙音却忽然颤抖了起来，开始了境界突破。

　　妙音的忽然突破没有人感到惊讶，毕竟伴生灵兽已经达到了火狐六变，生为主人的妙音，修为提升也是在正常不过的了。

　　叶天这次没有再停留，双掌顿时印在妙音身上，一股霸道的离火真气瞬间涌入女子体内，妙音的脸色随即流露出一丝痛苦之色。

　　“小音，你一定要坚持住，只要坚持过了，日后便会一飞冲天。”

　　叶天知道，妙音的情况和其他武者不同，一般情况下，武者是不可能找到比自己修为高的灵兽，只有自己努力修炼达到的境界，才是最可靠的。

　　但是叶天也有自己的想法，毕竟妙音的修为实在太低了，还有就是他要离开几个月，在此期间，他还是不放心妙音的安慰。

　　所以才想到了这个办法，叶天基本可以肯定，只要妙音坚持住，那么等到提升过后，妙音的修为最少可以达到先天之境。

　　轻轻的点了点头，妙音强忍着心中的痛苦，她叶知道，自己能不能一飞冲天，全凭这一次的提升了。

　　火狐王妙音丝毫的迟疑，瞬间来到自己的主人面前，体内的火狐血液顿时激射而出，整整十滴火狐王血液瞬间进入到妙音的体内。

　　随后一人一兽便被一层淡红色的气罩所轮罩，而天地间的灵气快速的向着气罩之内疯狂的涌入。


第107章 铁血将军

　　感受着天地间庞大的天地灵气进入淡红色的气罩之中，叶天心里知道，等妙音出来，百分之九十九会达到先天之境。

　　就在这时候，一直没有开口说话的龙武大帝忽然来到少年身旁，看着面前的黑衣少年，龙武大帝开口问道“你想娶小音？”

　　回头看了一眼面前的龙袍男子，叶天没有丝毫的隐瞒，随即点了点头，虽然没有说什么，但是眼神之中所流露出来的坚定之色，就连一旁的麻风都能感受的到。

　　心中暗自点了点头，麻风心想，自己果然没有找错人，一脸笑意的看着面前的黑衣少年，眼神之中流露出一丝赞赏之情。

　　“恐怕你不会那么轻松娶到小音，因为三年前我便把小音许配给了东方一剑，不过我很欣赏你，能不能娶到小音，就要看你自己的了。”

　　说完之后，龙武大帝轻轻的拍了拍眼前少年的肩膀，眼神之中同样流露出一丝赞赏，随即便离开了百丈大山前。

　　“不用奇怪，这个东方一剑大有来头，是龙武帝国大将军东方明的二公子，修为已经达到了三星武灵之境，所以你的对手很强大。”

　　麻风的声音在这时候响起，叶天心中一动，随即脸上充满了惊讶的看着面前的男子，问道：“这个东方明可是龙武帝国的那个铁血将军？”

　　轻轻的点了点头，随即麻风继续说道：“你猜的很对，东方明便是和你父亲齐名的铁血将军，此人的修为和我不相上下，作风更是心狠手辣，所以被世人称为铁血将军。”

　　这下叶天心中完全明白了，但是有一点叶天很明白，就算对方再怎么强大，也不可能动摇自己娶小音的决心。

　　轰隆隆……，轰隆隆……

　　就在这时候，淡红色的气罩忽然强烈的颤抖起来，带动着整个大地都好像颤抖起来一样，而也在这时候，一道更加霸道的气息瞬间轮罩了淡红色气罩。

　　“龙宗出手了，看来这位龙武帝国的守护神很疼小音啊！”

　　麻风一脸感慨的说道，叶天也感受到了这股强大的气息，正是消失不见的巨龙所释放，看来正如麻风所说，这位龙宗真的很疼小音。

　　轰，一声巨响响彻天地，随即淡红色的气罩顿时裂开，里面露出一人一兽，正是妙音与六尾火狐，也就是真正的火狐王。

　　心中顿时一惊，因为在这一刻叶天居然发现，站在自己面前的小音，他完全看不出小音的实力高低，那么只有一个原因，那就是小音现在的实力已经超越了他。

　　“看来你说的是对的，我与小音签订血契，得到的好处是巨大的，等到龙血的作用一过，那么我的修为也会巩固在火狐六变之境，成为真正的火狐王。”

　　一出现，火狐王便急不可待的朝着面前的黑衣少年唧唧呱呱的说道，脸上充满了兴奋之情，如果按照正常修炼，就算再过五十年，它都不一定能够达到火狐六变。

　　叶天根本没有心思去理面前一直嘀咕的火狐王，而是快速来到妙音面前，脸上充满担忧地问道：“怎么样了？有没有什么地方不舒服？”

　　轻轻的摇了摇头，妙音脸上有着说不出来的惊喜，声音都有些颤抖地说道：“你知道吗？我真不敢想象，我有一天居然会达到先天之境，而且是武客之境。”

　　“你和火狐王已经签订血契，它的修为已经达到了火狐六变，成为主人的你，当然也会提升修为，达到先天之境也不足为奇。”

　　脸上也充斥着一丝喜悦，但是很快叶天的脸上便凝固了，似乎觉得自己听错了，叶天再一次问道：“你刚才说什么？”

　　“我说我现在已经达到了三星武客之境，只差一步便可以突破武侍境界，要不是龙爷爷帮忙，我也不可能达到武客之境。”

　　确定眼前的女子没有说谎，叶天心中还是忍不住一震，虽然他可以知道凭借血契的关系，妙音可以凭借龙血一举突破瓶颈，达到先天之境，但是无论也没有想到，居然一下子达到了三星武客之境。

　　妙音一脸笑意的看着面前的黑衣少年，心中充满了惊喜，随即朝着身后的百丈大山大喊道：“多谢谢龙爷爷，小音在这里拜谢。”

　　一声龙吟瞬间响起，听到龙吟声，妙音的脸上再次爆发出一丝喜悦，随即一道霸道的气息再次进入到妙音的体内。

　　“我们赶快行动吧，我体内的龙血还没有完全消散，现在救治小音的母亲最合适不过！”

　　就在这时候，火狐王的声音顿时响起，叶天心中也是一动，只顾着心中的喜悦，到把救治小音母亲的事情忘了。

　　“小音，我们还有要紧事要做，等救好你的母亲，我们再来谢过龙宗前辈。”

　　轻轻的点了点头，一提起自己的母亲，妙音脸上顿时流露出一丝焦急，随后妙音再次对着面前的百丈大山说道：“龙爷爷，我先去救我的母亲，待会再来谢你。”

　　这次没有龙吟声响起，妙音知道，这是龙爷爷听到了自己的声音，也并且同意了，没有再有任何的迟疑，随即几人便朝着皇后的寝宫赶去。

　　没有任何的悬念，林雨欣得到火狐王的血液，而且这种血液之中，还有着龙血的融合，没有半天时间，她的病便完全好了。

　　看着恢复如初的母亲，妙音激动的哭了起来，随后龙武大帝赶到，一家三口重逢着久别的家庭喜悦。

　　一旁的叶天看着面前的三人，心中忽然响起了自己的家，叶天已经决定，等到魔域之行过后，他一定要带着自己的几位红颜知己回家。

　　“铁血将军到！”

　　就在这时候，守卫的声音忽然响起，听到声音，龙武大帝的脸上顿时流露出一丝冰冷，虽然只是一闪而过，但是又怎么可能逃过叶天的眼睛。

　　没有让众人多等，随后一位身穿盔甲的威武男子走了进来，看见面前的龙武大帝，只是弯身行了一礼，连跪都没有跪。


第108章 三年之约

　　东方明没有下跪，但是叶天发现，龙武大帝并没有任何的计较，反而依然一脸笑意的点了点头，似乎根本不在意自己的臣子跪与不跪。

　　“恭喜皇后大病初愈，属下这次前来，主要是禀报大帝，华夏帝国已经同意和我国一起出兵攻打西汉帝国，不知道大帝怎么看？”

　　龙武大帝的脸上并没有多少表情，一脸淡漠的看着面前的臣子，随即问道“这次华夏帝国带兵的是谁？”

　　“启禀大帝，这次华夏帝国一共派出十万精兵，而且是由华夏帝国第一元帅叶无敌亲自上阵，所以这次请大帝批准臣也亲自统领三军，与华夏帝国一起消灭西汉帝国。”

　　心中顿时一动，叶天实在没有想到，华夏帝国与龙武帝国已经达成同盟一起出兵进攻西汉帝国，而且华夏帝国统领三军的居然是自己的父亲。

　　“既然华夏帝国派出了叶无敌，那么我国也不能太随便，东方明听令！”

　　“臣在！”

　　“朕现在奉命你三军统帅，带领十万精兵联合华夏帝国一起进攻西汉帝国！”

　　“臣领命！”

　　说完之后，东方明脸上顿时流露出一丝不易察觉的阴笑，随即便退了下去，直到东方明离开之后，这位龙武帝国的脸色终于阴沉了下来。

　　“皇上，东方明的野心越来也大，如果不早除掉他，我怕到时候就再也没有人能够阻止他了。”

　　来到男子身旁，麻风脸上充满了担忧，毕竟龙武帝国百分之七十的兵权都掌握在铁血将军手中，只要铁血将军叛乱，那么龙武帝国将会大乱。

　　这些叶天都很清楚，虽然他从小到大都被称之为废物，但是不管怎么说，他也是华夏帝国第一将军叶无敌的儿子，从小对军事与政治便有所介入。

　　现在听了麻风的话，叶天顿时便已经明白了很多事情，刚刚离去的铁血将军恐怕有了反叛之心，但是不知道什么原因，眼前这名龙武帝国很忌惮他似的。

　　“这件事我会去处理，毕竟他们背后的势力简直太强大了，并不是我们所能抗衡的，我们必须想个万全之策，否则到时候帝国恐怕会万劫不复。”

　　“皇上，我现在正是向您提亲，我要娶小音为妻，还请两位成全我们！”

　　就在这时候，叶天实在不愿意等下去，他实在不敢赌，毕竟看着面前的龙武大帝，好像很忌惮那位铁血将军似的。

　　叶天很担心到时候龙武大帝为了缓和他与东方明之间的关系，从而让自己的女儿嫁给东方明的儿子东方一剑。

　　“我为什么要把我的女儿嫁给你？”

　　龙武大帝饶有兴趣的看着面前的黑衣少年，毕竟他有所顾忌，帝国百分之七十的兵权全部在东方明手中，他把自己的公主嫁给东方一剑，其实主要是为了拉拢东方明，只是一桩政治婚姻罢了。

　　“我是华夏帝国第一将军叶无敌的三儿子，雷云城的城主，如果你答应我与小音的婚姻，那么我可以保证，铁血将军交给我。”

　　眼神顿时一凝，不仅是龙武大帝，就连一旁的妙音母女都是一脸惊讶的看着他，不知道眼前的黑衣少年到底是什么意思。

　　“小伙子，说什么话都要想清楚再说，铁血将军为我龙武帝国立下了汗马功劳，我为什么要对付他，玩笑不能随便开。”

　　龙武大帝眼神之中流露出的一丝杀气，所有人包括叶天在内，都真真切切的感受到了，但是叶天脸上却没有丝毫的慌张。

　　“功高盖主，篡权夺位！”

　　只是说了八个字，随即叶天便静静的站在原地，眼神死死的盯着面前的龙武大帝，寝宫之中顿时寂静一片，连根针掉到地上都能听得见。

　　所有人都以为龙武大帝会大发雷霆，但是没有想到的是，龙武大帝不仅没有动怒，反而做了下来，眼神很有兴趣的看着面前的少年问道：“你可知道东方明背后的实力？”

　　摇了摇头，随即叶天说道：“我不知道，所以我等着你把事情告诉我，但是确信我可以帮到你。”

　　深深的看了一眼面前的黑衣少年，龙武大帝似乎在思考着什么，寝宫之中的所有人都没有开口说话，妙音则是紧张的握着林雨欣的手，脸上充满了担忧之情。

　　“东方明有个二儿子东方一剑，其师傅是千手门的长老，更是一名强大的武宗，而且千手门背后还有着宝塔涧的支持，就算帝国实在强大，也不可能与一个超级宗门相抗衡，你明白吗？”

　　正道五大门派之一的宝塔涧，叶天心中顿时一惊，但是很快便释然了下来，随即充满自信地说道：“如果我猜的没错，千手门只是宝塔涧的一个附属门派吧？”

　　“那又怎么样？”

　　龙武大帝有些疑惑的看着他，不知道眼前的少年，再听到正道五大门派之一的超级门派宝塔涧，为什么还有会如此的信心。

　　“刚才您也已经说了，东方一剑的师傅只是千手门的长老，那么我相信，只要我们不除掉整个千手门，那么宝塔涧绝对不会对我们出手吧，而且帝国之中有三名武宗的强大存在，难道大帝您还怕一个小小的千手门长老吗？”

　　叶天的话音刚落，龙武大帝顿时猛然站起，眼神冰冷的看着面前的黑衣少年，声音有些冰冷地问道：“你为什么这样说？”

　　果然如此，在这一刻叶天更加确定了自己心中所想，随即声音有些淡漠地说道：“如果我猜的没错，大帝本身就是一名强大的武宗，而皇后也是，再加上刚刚达到龙宗的巨龙，难道皇宫之中没有三名武宗吗？”

　　这下，不仅是龙武大帝，就连林雨欣脸上都充满了惊讶之情，毕竟他们夫妻二人是武宗的事情，就算是整个龙武帝国，也没有多少人知道，但眼前这名黑衣少年，却如数家珍的道了出来，这如何不让两人心中感到震撼。

　　妙音也是一脸惊讶的看着自己的父母，十几年来，她居然都不知道自己的父母是两名强大的武宗，她心中一直以为，龙爷爷才是龙武帝国的最强者。


第109章 东方一剑

　　世人只知道，龙武帝国的守护神是一条巨龙，一名强大无比的龙王，但是在这一刻，寝宫之中的所有人才真正明白，龙武帝国的真正强者守护神，居然就是龙武大帝夫妻两人，两名强大的武宗。

　　“就算如此又如何，你不要忘记，千手门不仅东方一剑的师傅是武宗，据说千手门的门主，已经达到了三星武宗之境，很有可能突破武帝之境，你可知道，一名武帝代表着什么？”

　　“当然，所以我希望大帝给我三年时间，如果三年之内，我没有彻底解决千手门，那么我便不会再向您提亲，但是前提条件下，三年之内你不许将小音将给东方一剑。”

　　叶天的话说的坚定无疑，好像在这一刻，再也没有什么东西可以阻止他一般，就算前方是刀山火海，叶天也会毫不犹豫的跳下去。

　　“我答应你，三年之内我不会将小音嫁给任何人，希望你能够说到做到！”

　　说完之后，龙武大帝便拉着林雨欣的手，朝着寝宫之外走去，当走到门口之时，龙武大帝再次说道：“千手门加上东方一剑的师傅，一共有三名武宗。”

　　说完龙武大帝再也没有停留，随即很快的消失在寝宫之内，麻风深深的看了一眼面前的黑衣少年，眼神之中充满了鼓励之色。

　　当所有人走完之后，偌大的寝宫只剩下叶天与妙音两人，一脸担忧的看着面前的黑衣少年，妙音声音有些歉意地说道：“都是我害的……”

　　“不许你这么说，我说过，一切有我，你好好的呆在皇宫之内，给我三年时间，三年之后我一定会风风光光的娶你回雷云城。”

　　轻轻的点了点头，妙音随即没有在说什么，毕竟自己的男人为自己做的事情，妙音觉的自己这一生很值。

　　随即妙音轻轻的依在少年的怀中，享受着这一刻的一丝宁静，而叶天也放下了心中所有心事，静静的搂着怀中的可人儿。

　　最终叶天还是离开了龙武帝国，毕竟他已经和龙武大帝定下了三年之约，如果他三年之内做不到所承诺之事，那么叶天也已经下定决心，绝不会让妙音嫁给其他人。

　　很快叶天便离开了龙武帝国境内，回头看着身后的城池，叶天心中暗自发誓，三年之后自己一定还会再回来。

　　“是不是很舍不得离开龙武帝国？”

　　就在这时候，一声极其藐视的声音响起，随即叶天面前便出现了五人，而声音正是出自五人之中，站在最前方一名看上去只有三十几岁的男子口中。

　　“你是什么人？”

　　搜索着脑海之中的记忆，叶天敢肯定，自己绝对不认识眼前的男子，但是让他感到一丝惊讶的是，男子居然是一名先天武者，而身后的四人，也都是修为达到武侍之境的武者。

　　“对了，我差点忘了自我介绍，我叫东方一剑，我父亲就是龙武帝国的铁血将军，听说你三天前和大帝提亲了，你可否你知道，小音是我的未婚妻？”

　　叶天顿时知道眼前的男子是什么人了，原来就是他的情敌，龙武帝国铁血将军的二公子东方一剑，一名修为达到三星武灵之境的武者。

　　“知道，那又怎么样？”

　　叶天的话可谓狂妄之极，听到此话，东方一剑到没有什么，但是其身后的四名侍卫却忍受不住，随即四人同时出手了。

　　四人就像四只野豹一般，修为达到武侍之境的实力也算是强者了，但是对于一名强大的先天武者来说，四人就好像四个跳梁小丑一般。

　　叶天的眼神都没有动一下，依然是一副淡漠的样子看着朝着他激射而来的四人，直到四人离自己只有十步之远的时候，叶天出手了。

　　连挥四下，四道先天真气瞬间激射而出，后天武者与先天武者之间的最大差距就是，先天武者可以利用先天真气隔空伤人，但是后天武者只能挨住对手，才会发挥作用。

　　没有丝毫的悬念，后天武者就算是强大的武侍之间，在一名强大的先天武者面前，都只能算是一个笑话，一个天大的笑话。

　　四道先天真气彻底的秒杀了四名在世人眼中看起来很强大的武者，四人的彻底消失叶天连眼神都没有变一下。

　　因为现在的叶天知道，已经不再是当年那个被所有人都称之为废物的叶家三少爷，叶天现在已经明白了一个道理，那便是实力代表一切，只有拳头之中才能出道理。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，一直是叶天的行为准则，而且他对眼前的男子更是充满了鄙夷之情。

　　“难怪敢和大帝提亲，原来是一名武灵，你的实力很不错！”

　　东方一剑并没有因为自己四名手下被杀而感到丝毫的伤心，反而鼓着掌，一脸赞赏之情的看着面前所发生的一切。

　　“我不想和你多废话，你找我到底有什么事情，不妨直说。”

　　叶天可不认为，东方一剑这么远追到自己，是为了和他聊天的，而叶天心中也很清楚，东方一剑找自己绝对没有什么好事情。

　　“既然这样，那我也不和你拐弯抹角了，这次我找你，不是为了和你抢小音，而是和你谈一件大事，一件足以让你咸鱼翻身的机会。”

　　叶天没有说话，只是眼神冰冷的看着面前的男子，他很想听听，眼前的男子到底要和自己说什么。

　　东方一剑也没有在意，继续说道：“如果我猜的不错，你是华夏帝国叶无敌的三少爷，而这次进攻西汉帝国，我知道华夏帝国的三军统帅是你的父亲叶无敌。”

　　“那又怎么样？”

　　对于眼前男子知道自己的身世，叶天没有丝毫的惊讶，毕竟以东方家在龙武帝国的势力，想要知道自己的身世简直太简单了。

　　“这次进攻西汉帝国，龙武帝国的三军统帅是我的父亲统领，所以我现在想和你合作，到时候我们两国的二十万精兵不去攻打西汉帝国，我们半路杀回龙武帝国，只要我的父亲得到皇位，那么父亲肯定会帮助令尊夺得华夏帝国的皇位，你看如何？”



第四卷 梦幻空间


第110章 千手幻境

　　果然如此，早已猜到眼前的男子会这么说，所以叶天并没有感到丝毫的惊讶，反而一脸镇定的看着面前的东方一剑。

　　“你放心，只要我父亲坐上龙武帝国的皇位，那么接下来我们东方家也会全力助你叶家坐上华夏帝国的皇位。”

　　看见面前的黑衣少年似乎有些心动，东方一剑以为少年是怕自己东方家说话不算数，所以再次重复了一遍。

　　心中顿时冷笑一声，叶天声音淡漠地说道：“你刚才也说了，我已经向龙武大帝提亲，如果龙武大帝答应我，你知道我们将是什么关系吗？”

　　东方一剑一时之间还没有弄明白眼前少年话中的意思，随即接着少年的话说道：“龙武大帝将会是你的岳丈。”

　　刚刚说完，东方一剑似乎想到了什么，随即脸上流露出一丝愤怒，但是很快这股愤怒便变成了阴冷的笑容。

　　“没想到你还挺会说话的，既然你不同意，那么我只好把你抓回去，我想你的父亲应该不想你有什么危险吧？”

　　叶天并没有说什么，只是冷眼的看着面前一脸阴笑的男子，虽然对方是一名强大的三星武灵，但是叶天心中有自信将其斩杀。

　　“让你见识一下千手门的千手幻境！”

　　说完之后，东方一剑的双手开始缓缓的交替旋转起来，很快便是一片掌影出现在叶天面前。

　　虽然有信心战胜对方，但叶天还是没有丝毫的大意，不管怎么说，眼前的男子都是千手门的弟子，就算千手门不是什么超级大门派，但是也属于二流门派。

　　叶天敢肯定，这一刻眼前男子所使出的什么千手幻境，百分之九十是千手门的绝学。

　　但是很快叶天便知道千手幻境为什么叫千手幻境了，因为随着眼前男子的双掌不断挥舞，自己周围的景象居然变换了。

　　心中顿时一惊，叶天只感觉这一刻四周全部都是掌影，无乱他往哪一个方向躲，那么掌影便会铺天盖地的席卷而来。

　　没有任何的迟疑，叶天体内的幽灵诀快速的运转起来，一股阴冷的幽冥先天真气瞬间而出，顿时轮罩了他的身体。

　　但是让叶天感到震撼的是，四周的无数掌影似乎并不受幽冥真气的影响，掌掌印在他的身上，虽然这些虚幻的掌影并不能给他带来多少伤害，但是叶天心中很清楚水滴石穿的故事。

　　一名三星武灵使出千手幻境便如此可怕，叶天不敢相信，要是武客甚至武师，或者更加强大的武王使出千手幻境会什么样的威力。

　　而且龙武大帝也告诉过他，东方一剑的师傅是一名强大的武宗，比武王更加强大的存在，要是千手幻境由一名武宗使出，叶天相信，只要一个瞬间，他便会被眼前的重重掌影所击杀。

　　但是不管怎么说，他都要尽管破掉东方一剑所使出的千手幻境，都在时间一长，他百分之百被掌影所斩杀。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　强忍着体内快速流失的先天真气，叶天使出了只有修为达到三星武客境界之时才能使出的乾坤剑诀。

　　随着修为达到了先天之境，叶天也真正的明白了乾坤剑诀的威力，乾坤剑诀一共分为三个阶段，第一阶段为万剑归宗，第二阶段为万剑朝元，而第三个阶段则是万剑归一。

　　只有修为达到三星武客之境，才能完全使出乾坤剑诀的第一阶段万剑齐发，但是在这一刻，叶天已经股不了那么多。

　　因为叶天知道，如果这一刻他不使出万剑齐发，那么等待他的只有陨落一个下场。

　　乾坤剑诀一出，叶天四周忽然出现了万剑虚影，这也正是乾坤剑诀第一个阶段万剑归宗，只有修为达到三星武客才能使出的强大剑气。

　　万掌虚影对万剑虚影，空气之中顿时爆发出一丝丝的气爆声，体内的三大先天真气快速的运转起来，但叶天依然感觉到有一丝力不从心的感觉。

　　但就在这时候，叶天左手手心忽然爆发出一团火属性的力量，这股火属性的力量刚刚涌入他的体内，叶天便感觉到自己好像在这一刻充满了力量。

　　之所以叶天能够连跨连个等级，使出不可能使出的万剑归宗，是因为在刚才紧急关头，叶天自损三滴本命精血。

　　人体内拥有本命精血，有武者精确的计算过，每一名武者，就算是强大的武者，体内所拥有的本命精血也绝对不会超过五十滴。

　　而每一次武者自损体内的本命精血，想要再次恢复，简直难上加伤，除非遇到什么天地异果，否则修为突破武圣之境，要不然不仅修为会下降，就连生命力也会跟着减短。

　　这也是为什么武者不是到了最后生死关头，也不愿意自损本命精血的真正原因，如果体内的五十滴本命精血全部消耗光，那么就算神仙下凡，也没有丝毫的办法重生。

　　叶天体内有了这股火属性力量的加入，简直有如神助，顿时仰天大吼一声，随即万剑归宗顿时爆发，东方一剑所释放出的千手幻境，也瞬间被破。

　　但就算这样，当四周万掌虚影消失的时候，叶天还是忍不住连退三步，体内一阵虚弱，脸色简直苍白如纸，没有丝毫的血色。

　　自己的绝学千手幻境被破，东方一剑心中也是震惊无比，他最清楚不过，自己这套绝学的威力有多么大，就算是一星武客在这里，也不会轻易破掉他的千手幻境。

　　“你居然破了我的千手幻境，果然有两下子！”

　　东方一剑的眼神之中流露出一丝狠毒，从小达到，自从师傅将这套绝学传授他之后，他一直以为，武灵之中，他便是无敌的存在，但是就在这一刻，他的这个无敌梦想却被一个少年打破了。

　　而且更可气的是，这名少年的修为只是达到了一星武灵之境，东方一剑简直不敢相信刚才所发生的一切。

　　“你的千手幻境已经被我所破，你还有什么绝招一下使出来，省的我一招一招接，你难道不知道，那样很麻烦吗？”


第111章 血幽骷髅

　　叶天的话简直狂妄之极，对于一个高傲如此之大的人来说，哪能受的了如此侮辱。

　　“叶天，你可敢接我一剑？”

　　“有何不敢？”

　　心中顿时冷笑一声，叶天不知道在这一刻，眼前的男子为什么还会有如此的信心，就连千手门的绝学千手幻境都已经破掉，男子还会有什么绝招使出。

　　听到少年的话，东方一剑似乎听到了天地之下最可笑的事情，顿时仰天大笑了起来，笑声之中充满了狂妄之情。

　　随即东方一剑猛然停止笑声，眼神略带嘲讽之色的看着面前的黑衣少年，说道：“你可知道我为什么叫东方一剑？”

　　心中顿时一凝，一种不好的预感瞬间出现在心中，叶天的眉头微微皱起，但是却没有说什么，体内的天雷诀快速的运转起来。

　　刚才为了对付眼前男子所使出的千手幻境，叶天不惜自损三滴本命精血，虽然击破了千手幻境，但是叶天心中很清楚。

　　要不是有一股突然出现的火属性力量救了他，说不定这一刻的他早已陨落，但就算这样，叶天知道，他如果能够活一百岁，那么自损三滴本命精血，寿命也最少减短五年。

　　而且不仅寿命减短，就连修为也会有所下降，要不是有那股霸道的力量即使涌入，说不定他的修为直接退到后天武侍直接都说不准。

　　叶天本以为对方的绝学千手幻境被自己所破，这场战斗应该可以到此为止了，但是叶天心中很清楚，接下来将会是更加凶险的一场对决。

　　似乎看出眼前少年心中的顾虑，东方一剑再次笑了几声，眼神之中流露出一丝强烈的残忍之色，声音无比阴冷地说道：“之所以我叫东方一剑，是因为我每次出剑，都只用一剑，没有一个人能够见到我的第二剑。”

　　说完之后，东方一剑不知道什么时候，右手之中忽然多了一把通体碧绿色的三尺长剑，剑身上时不时的散发着一丝寒气。

　　“此剑名为青冥，千手门的镇门之宝，死在此剑之下的武者，最高修为达到了武祖之境，本来我是不想拿出来的，但是对于一名将死之人，即使知道的再多也是徒劳。”

　　心中也是一震，叶天实在没有想到，眼前男子手中居然会有一把神剑，而且此剑还屠杀过武祖，不用猜叶天也知道青冥神剑的威力如何。

　　没有多说什么，叶天知道，在这一刻自己说什么也是枉然，只有实力才能说明一切，随即体内的三大功诀快速的运转起来。

　　“现在我宣布，你的命到此结束，我可以答应你，如果你能够接下我的这一剑，那么我便放你离开，如若不然……。”

　　东方一剑虽然没有把话说完，但是其中的意思却是再明显不过的了，随后缓缓的举起右手之中的青冥神剑，体内的先天真气快速的涌入到神剑之中。

　　青冥神剑得到先天真气的灌输，顿时一道寒冷的剑气直冲九霄，神器就是神器，威力之大，就算东方一剑不能真正的使出其中的威力，但是神器所散发出的威力，也不是一名武灵可以抵挡的。

　　兵器可以分为五个阶级，黄级，玄级，地级，天级还有神级，而叶天敢肯定，眼前男子手中的神剑，绝对是一把达到了神器之境的神剑。

　　青冥神剑散发出一丝丝的寒气，就连站在十丈之外的叶天都清晰的感受到，叶天心中甚至不怀疑，只要青冥神剑一下，自己离开便会魂飞魄散。

　　但就在这时候，一声高扬的凤鸣忽然间响起，而叶天的眼神忽然变的迷离起来，大脑更是处于一片混沌之中。

　　叶天的左手手心之中，忽然激射而出一只足有千丈的通红色火凤，如果叶天清醒的话，一定会发现，九天之上的千丈火凤，胸前佩戴着正是叶家的传家之宝凤凰玉佩。

　　当日进入火云洞，叶家老祖宗给叶天的这块凤凰玉佩，就无缘无故的融入到了他的左手之中，现在却被眼前的火凤戴在了脖颈之上。

　　火凤嘹亮的凤鸣声响彻天地，而这时的青冥神剑，似乎受到了挑战一般，同样一声阴冷无比的叫声响彻天地。

　　随即一个足有千丈高的血幽骷髅出现在九天之上，与千丈火凤摇摇对望，彼此冷眼的对视着。

　　而九天之下的东方一剑，整个人早已被吓傻了，眼神呆呆的看着九天之上忽然出现的两个千丈怪物，连动都不敢动一下。

　　虽然东方一剑得到了青冥神剑，但是由于修为太低，根本不可能使出青冥神剑的真正威力，而青冥神剑看见忽然出现的千丈火凤，才会忽然现身。

　　而在这时，东方一剑的右手之中，早已空空如也，刚刚还在他手中的青冥神剑，早已化成千丈血幽骷髅冲上九霄了。

　　一声嘹亮的凤鸣，一声阴冷的叫喊，两中不同的声音顿时相交在一起，单单是声音，天地间好像都为之颤抖起来。

　　血幽骷髅的声音似乎不如眼前的千丈火凤，随即一道阴冷的血幽气息瞬间轮罩了九天之上，而血幽骷髅也在这时候动了。

　　但是很快血幽骷髅便停了下来，因为就在这时候，一道更加嘹亮的鸾鸣响起，随即一只千丈青鸾顿时出现在九天之上。

　　千丈青鸾出现的那一刻，血幽骷髅顿时就像霜打了的茄子一般，没有丝毫的悬念，血幽骷髅转身便跑，速度之快，如果叶天看到，也一定会吓一跳的。

　　凤鸣，鸾鸣交织在一起，两股霸道的火属性和水属性的气息瞬间而出，一眨眼的时间，便已经轮罩了早在千里之外的血幽骷髅。

　　一声凄惨的叫声顿时响起，随即千丈血幽骷髅重新变回了青冥神剑，但是却不在东方一剑的手中，而是被根本不知道发生了什么事情的叶天，紧紧的握在右手之中。

　　千丈火凤与千丈青鸾亲密的互相蹭着，随即两只灵兽瞬间回到了叶天的左右手之中……


第112章 破口大骂

　　眼睛缓缓的睁开，叶天直到现在都不知道发生了什么事情，当看到手中的青冥神剑之时，他只感到一阵疑惑。

　　但是很快叶天便镇定了下来，不管怎么说，现在最重要的便是眼前的男子，随即缓缓的来到东方一剑面前，居高临下的看着面前的男子。

　　“现在你输了，我判决你的性命从此到此为止！”

　　心中顿时一阵无语，这句话刚刚自己才说过，但是一眨眼的时间，说这句话的主人却不再是他，而是变成了他的敌人。

　　“不要忘了，你我两国现在的关系是盟国，如果你杀了我，我父亲绝对不会放过叶家，到时候龙武帝国的十万大军将会调转枪头对准华夏帝国，我想这个责任你应该负担不起吧。”

　　东方一剑不愧是铁血将军的二公子，出身军事之家，叶天在这一刻还的确是不敢杀了眼前的男子，但是却可以……

　　走在回雷云城的路上，叶天脸上充满的喜悦之情，这次去龙武帝国，不仅救好了皇后，还得到一位红颜知己。

　　更加让他心中感到兴奋的是，自己居然得到了青冥神剑，不知道为什么，叶天看着手中的青冥神剑，越看越是喜欢。

　　看着躺在地上已经昏死过去的弟子，付文生脸色阴沉到了极点，生为一名强大的武宗，更是千手门的长老，一生之中只收了眼前这么一名弟子。

　　他一生无子，所以对东方一剑格外喜欢，但是就在这一刻，自己最喜欢的弟子，居然被人斩断了命根子，而且一身修为被废。

　　这对于一向脾气便火爆的付文生来说，又岂能善罢甘休，但是对于空气中依然残留着的强大气息，付文生心有余悸。

　　付文生居然发现，空气中残留的强大气息，居然就连他都感到一阵心悸，那么只能说明废掉一剑修为的武者，是一名连他都无法匹敌的对手。

　　“不管怎么样，先救一剑再说，等到一剑清醒过来，看看究竟发生了什么事情再作打算！”

　　付文生心中暗自想道，随即缓缓抱起地上昏迷的男子，随即朝着龙武帝都激射而去。

　　叶天怕东方一剑一时之间控制不住，对妙音做出什么事情，虽然妙音的修为达到了三星武客之境，但是他依然不放心。

　　最后万般无奈之下，叶天只好斩断了东方一剑的命根子，为了不让其再为祸世间，于是他又废掉了东方一剑的修为。

　　三天之后，叶天终于回到了自己的封地雷云城，算算日子，离他离开雷云城已经整整十五天了，如果没有意外，风雷山寨的山贼应该到了雷云城。

　　回到自己的宅院，果然如他心中所想，因为宅院之中没有一个人，看来风雷山寨的山寨已经到了雷云城，而所有人应该都去御敌了。

　　雷云城城门之外，两方人马虎视眈眈的对视着，正是风雷山寨与闪电山寨，而周家兄弟则带着五百士兵，带着嗜血狂弩守护在雷云城城墙之上。

　　只要任何一方敢对雷云城有所伤害，那么周青会毫不犹豫的发动嗜血狂弩，其实在周青心中，闪电山寨除了万萧儿以外，其他人可以说都算是外人。

　　“金鹰，只要你交出那件东西，我们夫妇二人可以既往不咎，而且日后我们还是亲家，但是如果你不交出，今天我将踏平雷云城，绝不放过一人。”

　　狂雷看着面前的三人，心中无比的愤怒，就在半个月前，他们夫妇好不容易得到一件宝物，但是却被金鹰偷了去，要不是有要紧事，说不定他早就带着风雷山寨踏平雷云城了。

　　“八阵图不是你一人的，宝物能者居之，既然我得到了，那么八阵图便归我所有，如果你们夫妇想用武力，那么我们闪电山寨奉陪到底。”

　　心中顿时冷笑一声，其他人不知道八阵图的厉害，他又岂会不知道呢，八阵图作为上古神器，传说有扭转乾坤的神通。

　　虽然金鹰不知道狂雷夫妇是怎么得到的八阵图，但是既然八阵图一件到了自己手里，除非自己身死，否则八阵图他是誓死也不会交出去的。

　　“放你妈的屁，八阵图是我夫妇千辛万苦用命拼回来的，你这个狗娘养的，趁我夫妇修炼之际，居然偷走了八阵图，我们夫妇只要你的一句话，八阵图你是交不交出来？”

　　巨风可没有那么好的脾气，直接上来便骂道，身上的杀气犹如滔天大浪般翻滚着向面前激射而去。

　　“放你娘的狗臭屁，一个大娘级的人物了，居然开口骂人，真不知道你妈是怎么教育你的，我爹说了，八阵图没有，有本事自己来拿。”

　　万擎天最恨别人辱骂自己的父亲，一听眼前的少妇居然在这么多人面前破口大骂，本身火爆脾气的她，又怎么可能忍受的了。

　　随即万擎天出手了，出乎所有人的意料，闪电三鹰再想阻止，但是为时晚矣，因为当他们发现之时，万擎天已经出手了。

　　“大姐！”

　　万萧儿惊呼一声，眼神之中顿时流露出一丝绝望，虽然万擎天的实力还算可以，但是怎么可能和两名三星武灵相比。

　　万擎天的修为已经达到了武侍大圆满，只要突破最后瓶颈，便可以达到先天之境，到时候出手，说不定会有机会。

　　但是这一刻的万擎天，在两名先天武者面前，尤其是两名三星武灵面前，简直就是个笑话，一个天大的笑话。

　　但是狂雷夫妇却没有出手，出手的居然是一直没有露面的风雷，一名修为达到一星武灵之境的武者，也是狂雷和巨风的独生子，风雷山寨的少寨主。

　　眼神鄙夷的看着激射而来的女子，随即风雷身上顿时爆发出一股强大的杀气，一股霸道异常的先天真气瞬间而出，就像一条雷蛇汹涌澎湃的冲着面前激射而来的女子激射而去。

　　直到出手，万擎天心中却后悔了，毕竟自己的实力她最清楚，就算后天武者的实力在强大，也不可能战胜一名先天武者。


第113章 我必诛之

　　在这一刻，所有人心中都绝望了，就连修为已经达到一星武客之境的金鹰，脸上也是充满了一丝无望之情。

　　虽然他的实力很强大，但是毕竟万擎天已经出手，而最糟糕的是风雷也出手了，对于一名强大的先天武者来说，斩杀一名后天武者，只要一秒钟即可。

　　先天真气已经轮罩了万擎天的身体，而万擎天也绝望的闭上了眼睛，但是让她感到奇怪的是，她并没有任何的事情。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　万擎天只听到耳边缓缓响起一道威严的声音，随即轻轻的睁开双眼，看到的只是眼前有一名黑衣少年站在她的面前。

　　救了万擎天的不是别人，正是及时赶来的叶天，而刚刚救下万擎天，叶天也没有丝毫的犹豫，随即使出了乾坤剑诀。

　　风雷只是一名修为达到一星武灵之境的武者，又怎么可能抵挡的住叶天的无上剑诀，没有丝毫的悬念，瞬间风雷的身体上，瞬间被射开了七七四十九个小洞。

　　七七四十九个小喷泉顿时血光齐发，而风雷也缓缓的倒了下去，在狂雷和巨风还没有到来之际，叶天已经带着万擎天回到了自己的一方。

　　搂着怀中已经死去的儿子，巨风就像发了疯一般，霸道的先天真气瞬间轮罩了方圆三丈的地方，而只要被这股先天真气所轮罩的山寨，瞬间七窍流血而死。

　　但是死的一方却都是风雷山寨的山寨，至于闪电山寨的人，都早已被闪电三鹰所释放出的先天所轮罩，没有丝毫的受伤。

　　“阁下到底是何人？风雷山寨与阁下远日无仇近日无怨的，阁下为什么要下此毒手？”

　　狂雷还算理智，但是眼神之中流露出的狠毒之色，就连十丈之远的叶天都能深深的感受到，如果眼神能够杀死人，那么叶天绝对相信，自己早已经不知道被杀死几回了。

　　“哎，有些人还真是不讲理，你带着这么多人攻打我的家，我如果再不出手，岂不是整个雷云城都将被灭掉，我只奉行一个原则，人不犯我我不犯人，人若犯我我必诛之。”

　　话音刚落，一股更加霸道的杀气瞬间而出，直接冲上九霄，轮罩了在场的每一个人，就连闪电三鹰都是心中一震。

　　除了黑鹰之外，在场的四大先天武者都已经深深的感受到少年的强大，虽然少年只是一名二星武灵。

　　但是金鹰心中却是充满了一股说不出来的震惊，因为半个月之前，眼前的少年还只是一名修为达到一星武灵之境的武者。

　　但是仅仅只过去了半个月时间，少年的修为居然提升到了一个等级，达到了二星武灵之境，这样的修为速度，简直用两个字来形容：恐怖！

　　“你就是那个雷云城的城主叶天？”

　　轻轻的点了点头，心中顿时冷笑一声，叶天不相信风雷山寨进攻雷云城的时候，没有打问清楚雷云城的一切。

　　要不是今天自己的实力镇住了所有人，恐怕现在眼前的男子根本不会和自己多废话，恐怕那时候早已用武力解决了。

　　其实修为怎么达到的二星武灵之境，叶天心中都是疑惑不已，回来的路上他也曾经问过巨石男子，但是没有得到确切的答案。

　　那么叶天只能想到一个可能，那便是他与东方一剑大战，对方使出的惊天一剑，随即他无缘无故的昏迷，醒来之后不仅得到了青冥神剑，重创了东方一剑，而且他的修为也达到了二星武灵之境。

　　“你明明知道风雷山寨与闪电山寨之间的恩怨，而你依然收留他们，看来你们根本就是一伙的了？”

　　叶天简直感到无奈至极，随即声音有些不耐烦地说道：“你们要不要打，如果要打的话，麻烦快一点，我还有很多事情要做，没时间在这里陪你们。”

　　叶天的话简直狂妄到了极点，但他越是这样，面前的狂雷心中越是没底，虽然眼前少年只是一名二星武灵，但是不知道为什么，狂雷心中总是有种不好的预感。

　　“谢谢！”

　　就在这时候，万擎天的声音忽然响起，叶天根本没有回头看其一眼，因为这种头脑发热便什么都不顾的人，他是最不喜欢的。

　　“我只想告诉你一件事情，做什么事情之前，看看自己有没有那个实力，尽量不要给别人找麻烦，因为这个世上除了你的家人，没有人会在你意的生死。”

　　虽然叶天尽量让自己的话委婉些，但是他心中很清楚，这些话说出之后，还是会狠狠的伤到后边的那个女子。

　　但是这一次却让叶天失望了，万擎天不仅没有感到丝毫的受伤，反而一脸敬佩的看着他，随即再次说了声谢谢，便缓缓的退到万萧儿身边。

　　眼神赞赏的看了一眼身后的女子，随即叶天来到金鹰面前，声音有些淡漠地说道：“不管怎么说，这都你们之间的恩怨，等解决完你们之间的事，我在出手。”

　　说完之后，叶天拉起万萧儿的手，也不顾万萧儿愿不愿意，直接朝着雷云城内走去，一眨眼的时间，他便带着万萧儿来到了城墙之上。

　　“少爷，你刚才那招实在太让我们震撼了。”

　　叶天刚刚抵达城墙之上，周青便屁颠屁颠的跑过来，一脸欠扁的样子看着面前的黑衣少年，直到现在，周青很庆幸当初能够跟着眼前这名少年。

　　无奈的看了一眼面前的周青，自己唯一的将领，声音略带情感地说道：“都准备好了吗？”

　　“启禀少爷，一百三十架嗜血狂弩已经全部安置好，只要您一声令下，除了那四名先天武者以外，其他人将会瞬间消失。”

　　满意的点了点头，眼神之中流露出一丝赞赏之情，到那时一旁的万萧儿听到周青的话，心中却是一震，一脸不置信的看着面前的二人，意思再明显不过，那就是你们吹吧！

　　看到眼前女子的样子，叶天便已经知道，万萧儿心中肯定不会相信，叶天也没有什么，随即说道：“你不相信？”


第114章 如意算盘

　　万萧儿也直言不讳的说了声不信，虽然两人还没有拜堂成亲，但是两人心中都很明白，那一刻是迟早都要来临的事情。

　　“那我们打个赌如何？”

　　“你要打什么赌？”

　　“等等我的嗜血狂弩要是把对方所有人瞬间消灭，那么你就让我亲一下。”

　　“那要是不能呢？”

　　“我让你亲一下。”

　　万萧儿顿时狠狠的白了一眼面前的少年，随即也没有再顾着什么打赌，而是看向城墙之下对视的双方，心中充满了担忧。

　　城墙之下，巨风依然抱着怀中的死尸不停的哭泣着，白发人送黑发人，怎么看都是一件让人很痛心的事情。

　　随即巨风缓缓的站起身，一道先天真气顿时激射而出，激射在地上的死尸之上，一眨眼的时间，风雷便彻底的消失在了天地之间。

　　随即巨风深深的看了一眼城墙之上的黑衣少年，并没有多说什么，而是看向面前的闪电三鹰，声音淡漠无比地说道：“交出八阵图，否则这里的人没有一个能够活的离开。”

　　巨风的声音根本听不出刚才她失去了一个儿子，好像风雷的死，对她连一丝影响都没有，但就是这样，这一刻的巨风才更加的可怕。

　　“少爷，这个老婆娘还真是能忍，要是我死了一个儿子，说不定现在早已经疯了，但是现在这个老婆娘似乎根本没有什么一样。”

　　看着城墙之下的巨风，叶天心中无奈一叹，要不是心中知道，他与风雷山寨已经到了水火不容的地步，那么他也不会下此毒手。

　　“如果我猜得没错，等到巨风处理完与三鹰之间的恩怨，那么接下来便会毫不犹豫的踏平雷云城。”

　　“踏平雷云城？求之不得，到时候看看是他们踏平雷云城，还是我们踏平他们。”

　　知道风雷山寨要踏平雷云城，周青不仅没有丝毫的担忧，反而脸上流露出一丝兴奋，叶天心中无奈至极，不知道这个时候身旁的手下为什么还会如此兴奋。

　　脸上顿时流露出一丝嘲讽之情，黑鹰看着面前的少妇，声音有些鄙夷地说道：“谁规定八阵图属于你们？我大哥说了，宝物应该能者居之，这里谁的实力最强，八阵图便是谁的。”

　　“要比实力？那我们现在就比实力，我们大战一场，输的不仅要救出八阵图，而且还要交出自己的命。”

　　巨风依然淡漠无比的说道，一旁的狂雷并没有反对什么，但是眼神之中所流露出来的那股神情，已经说明了很多东西。

　　“没问题，我们就三局两胜吧，每一次双方派代表一名，三场之中只要能够获胜两场，那么便算是那一方获胜，怎么样？”

　　“不行，金鹰的修为已经达到了武客之境，恐怕只要他一人便足以横扫我们夫妇了，我们来团体战，我们夫妇对战你们闪电三鹰，输的一放交出八阵图，而且还有各自的命。”

　　白鹰似乎还想说什么，但是却被一直没有开口的金鹰拦了下来，随即开口说道：“我们答应你，但是我们必须是四个人，否则这件事面谈。”

　　“可以，就算你们再加十个人都可以。”

　　巨风没有丝毫的犹豫便答应了下来，要不是因为不知道眼前的男子把八阵图藏到了什么地方，他们夫妇根本不会费这么多话。

　　随即金鹰转过身，声音利用先天真气缓缓的传了出去，随后便看见叶天来到了他的身边。

　　“我需要的帮忙，如果我们赢了，那么我可以答应你，从此以后，闪电山寨便是雷云城的人，而你依然是雷云城的城主。”

　　“大哥，我有一件事想说。”

　　就在这时候，黑鹰的声音忽然响起，弄得金鹰眼神之中流露出一丝不满之色，但是依然没有说什么。

　　不好意思的点了点头，随即黑鹰转身看向面前的狂雷与巨风，声音有些嘲讽地说道：“两位打的如意算盘还真是不错，我们输了便要交出八阵图，还有我们三人的命，而你们输了只是交出你们的命，本来我们就多出一条命，现在又多出一件宝物，不行。”

　　“那你想怎么样？”

　　“除非你们夫妇也能拿出一件宝物，这样才算公平。”

　　听了黑鹰的话，叶天心中顿时感到一阵好笑，他见过无耻的，可是从来没有见过这么无耻的，拿着人家的宝物打赌，现在居然让人家再拿一件宝物出来打赌，简直无耻至极。

　　“黑鹰，做人凡是有一线底线，日后也好见面。”

　　果不其然，听了对方的话，不仅是巨风，就连狂雷也是一脸的愤怒，但是黑鹰的表情却是一副你们爱愿意不愿意的样子。

　　“好，我答应你们，这是一颗九级兽尊的兽丹，我想也足以抵挡八阵图了。”

　　直到巨风拿出一颗九级兽丹，黑鹰才算满意的点了点头，但是叶天心中却是一惊，因为一颗九级兽丹有多么难得他嘴里最清楚不过了。

　　灵兽达到六级兽王之境的时候，才能结出属于自己的兽丹，这也是实力飞跃的一个标志，而一颗九级兽尊的兽丹，却是相当贵重。

　　“既然这样，我们把各自的宝物全部交给自己的手下，省的到时候哪一方陨落，宝物也跟着不知所踪。”

　　看了一眼面前的狂雷，金鹰也没有在说什么，随即从怀中取出八阵图，一道青光闪过，八阵图便窜了出去，一眨眼的时间，八阵图便落在了万萧儿的手中。

　　在这一刻，叶天才算是真正的见识到了两方人马所抢夺的八阵图，那是一个长三尺，宽三尺的方形铜盒，上面不知道刻画着什么。

　　“我们开始吧。”

　　看见八阵图出现，狂雷夫妇顿时一副急不可待的样子，但是在这时候叶天却忽然说道：“金鹰前辈，这件事本来就与我无关，我为什么要掺和进来，除非你答应我一件事，否则你们之间的事情，我还是少管为妙。”

　　“你说什么，你居然要和我们谈条件，你有那个资格吗？”


第115章 不男不女

　　听了眼前少年的话，不仅是黑鹰，就连白鹰也是一脸的愤怒，只有金鹰脸上依然是一副淡漠的样子。

　　叶天没有再多说一句废话，用命相拼，他绝对不会做赔本的买卖，所以听见眼前的男子不答应，随即转过身便朝着城内走去。

　　“什么条件？”

　　听到金鹰的话，叶天顿时停下了脚步，随即说道：“我用自己的命去拼，当然要有回报，否则我岂不是傻瓜。”

　　黑鹰还想说什么，但是却比金鹰了拦了下来，随即再次问道：“你想要什么？”

　　“如果我杀了他们两个，不仅你们要成为我的手下，而且不管是八阵图还是那颗九级兽丹，全部都是我的。”

　　“可以，我答应你，但是你要以一人之力杀了他们，而我们三人是不会出手的，如果你真的能够击杀两人，我会遵守信诺。”

　　金鹰的话让所有人都感觉到一震，不知道为什么会答应少年，但是不管是黑鹰还是白鹰，都没有在多说什么，毕竟金鹰才是老大。

　　轻轻的点了点头，随即叶天便朝着前方走去，很快便来到了狂雷不到百步的位置，眼神淡漠的看着面前的两人，叶天身上顿时散发出一股强大的战意。

　　而风雷山寨的所有人全部退后了三步之远，但是想要进入雷云城的时候，却遭到了周青的反对。

　　黑鹰顿时愤怒无比，但是金鹰却没有任何的表示，以三人先天之境的实力，想要进入雷云城，就算是嗜血狂弩，恐怕也抵挡不住。

　　“你真的要以一人之力对抗我们两个？”

　　狂雷脸上充满了惊讶之色，虽然他心中知道眼前的少年实力的确很强悍，但是不管怎么说，眼前少年的修为只是一名达到二星武灵之境的武者。

　　而他夫妇就算不使出合体之术，也可以完全战胜少年，毕竟自己夫妇二人的修为都已达到了三星武灵之境。

　　但是叶天根本没有说什么，体内的离火诀快速的运转起来，一股庞大的先天真气顿时轮罩了方圆十步之内的每一个角落。

　　“天地无极，乾坤剑法，出！”

　　七七四十九道虚幻剑影顿时出现在众人面前，随即朝着前方的两人激射而去，霸道的剑气就连远在雷云城下的众人都能清晰的感受到。

　　直到这一刻，狂雷才真正明白为什么眼前的少年会如此的狂妄，虽然只是二星武灵之境，但是实力的强悍已经不输于一名三星武灵的实力。

　　不知道为什么，狂雷心中忽然有了一种不好的预感，如果自己夫妇二人单独一人，谁也不是眼前少年的对手，这种感觉是那么的真切。

　　想归想，狂雷却没有丝毫的犹豫，夫妇二人同时使出两股无形的气罩，也就在这时候，七七四十九道离火剑气便已经狠狠的激射在了气罩之上。

　　虽然已经猜到眼前少年的实力很强悍，当时当剑气激射到自己所布置下的气罩之上时，狂雷脸上还是出现了一股深深的不置信。

　　两名三星武灵所布置下的双重气罩，虽然没有被剑气破开，但是两人体内却犹如泛起了滔天大浪，已经受了轻微的伤势。

　　“雷哥，合体！”

　　轻轻的点了点头，这次狂雷再也不敢小看眼前的少年，只是一招已经能够看出少年实力的强大。

　　虽然叶天已经不是第一次见到阴阳门的阴阳合体之术，但是当眼前的狂雷与巨风二人合体之后，还是让他心中忍不住一震。

　　因为面前的两人合体之后，变成了一个不男不女，足有百丈的妖怪，而最让叶天感到惊讶的是，两人之体之后，身上的气息快速的强大起来。

　　只是一眨眼的时间，妖怪身上所散发出来的强大气息，已经达到了三星武客的实力才能够散发出来的气息。

　　现在叶天终于知道，为什么以闪电三鹰的实力，也不愿意和眼前的怪物交出，虽然金鹰的修为已经达到了一星武客之境，但是和眼前的怪物相比，根本不在一个档次之上。

　　但是这一刻根本不是他所思考的时候，因为叶天心里很清楚，现在出手正是最好的机会。

　　“九转金身决！”

　　当修为达到二星武灵之境的时候，叶天已经修炼成了九转金身决的第一转，体内的三大先天真气快速的运转起来。

　　顿时一条百丈虚幻龙影出现在了叶天身上，虚幻龙头朝着面前的百丈怪物狂吼着，一声响彻天地的龙吟声从叶天嘴里发出。

　　就连雷云城下的闪电三鹰都是一脸的震撼之色，他们也实在没有想到，不远处的黑衣少年，实力会如此强悍。

　　“半个月之前这小子还只是一个修为达到武侍之境的愣头青年，怎么短短的半个月，小子的实力居然达到了二星武灵之境，恐怕就算是现在的我，都不是他的对手了。”

　　看着不出院龙体护身的黑衣少年，黑鹰脸上流露出一丝惊讶，声音有些无奈的叹道。

　　“三叔，叶天当日只是武侍之境的时候，你也不是他的对手，现在他达到了二星武灵之境，恐怕就算十个三叔，也不一定是他的对手。”

　　自从叶天救了自己，万擎天对叶天的态度顿时来了一个一百八十度大转弯，听见黑鹰数落叶天，万擎天顿时反唇相讥。

　　“我说小天，你是不是喜欢上那个小子了，不过两女侍一夫也是很不错的。”

　　看着面前的女子，黑鹰脸上充满了宠溺之情，眼神之中更是流露出一丝不怀好意的神情。

　　万擎天还想说什么，但是面前不远处已经交手了，只见叶天快速的朝着面前的百丈妖怪激射而去，只差十步之远的时候，叶天的右脚一蹬，顿时窜了上去。

　　“你找死。”

　　百丈怪物的大嘴一动，一道犹如响雷般的声音顿时响起，叶天只感觉到自己的耳膜被震的嗡嗡直响。

　　体内的三大先天真气依然快速的运转着，随即缠绕在身上的百丈虚幻巨龙瞬即激射而出，汹涌澎湃的朝着面前的怪物激射而去。


第116章 剑斩阴阳

　　百丈怪物顿时仰天狂吼一身，随即身体散发出一股霸道的邪气，直接与叶天所释放出的百丈虚幻龙影相撞在一起。

　　一声巨响顿时响起，随即叶天狂吐三口血，脸色也瞬间转白，连连向后退了三步才停下来，而面前的百丈妖怪也是微微一动，基本没有什么伤害。

　　心中顿时一惊，看来自己还是小看了眼前的合体之术，没有丝毫的犹豫，随即叶天取出刚刚得到青冥神剑取了出来。

　　虽然在与东方一剑的大战之中他忽然昏迷了过去，但是叶天却知道，自己的来的青冥神剑，威力简直奇大无比。

　　没有丝毫的迟疑，体内的幽冥真气快速的涌入到青冥神剑之中，瞬间一股阴冷的煞气从剑身散发而出，一眨眼的时间，便已经轮罩了面前的百丈妖怪。

　　有了青冥神剑在手，叶天的信心无比的膨胀起来，好像在这一刻，再也没有什么人可以阻挡他的脚步。

　　而面前的百丈妖怪，在感受到少年手中神剑所散发出的阴冷剑气之后，身体居然不知道为什么会轻微的颤抖了起来，那是一股发自内心深处的恐慌。

　　“大哥，那是什么宝剑？我怎么对它有股深深的心悸，好像一件下来便可以斩杀我一般。”

　　看着眼前黑衣少年手中忽然出现的神剑，感受着从剑上所散发出的阴冷气息，就连修为已经达到一星武灵之境的黑鹰，心中都有股深深的心悸。

　　金鹰并没有多说什么，也没有去理问他话的黑鹰，而是眼神死死的盯着远处的黑衣少年，以及少年手中的神剑。

　　狠狠的咽了一下自己的口水，黑鹰心中很清楚，这一刻自己这个大哥，恐怕也被远处少年忽然拿出的神剑所震撼了。

　　因为无数年来，他还从来没有见过自己这个大哥，什么时候脸上出现过这样的神情，就连当时对战暗夜幽魔虎，取得上古奇宝八阵图的时候，也没有流露出这样的神情。

　　但是这一刻的叶天却有些力不从心，虽然他得到了青冥神剑，但是修为实在太低了，以他现在的实力，根本不足以发挥出青冥神剑的威力。

　　之所以东方一剑可以使出百分之一青冥神剑的威力，完全是因为付文生的功劳，否则就算东方一剑的修为达到了三星武灵之境，也同样发挥不出青冥神剑的威力。

　　但是让叶天自损几滴本命精血，说什么也不行，叶天知道，本命精血是可以暂时提升他的实力，但是提升的前提之下要付出太大的代价，这个代价他远远承受不起。

　　“为师助你一臂之力，但是你要记住，不到生死关头，为师日后不会再助你，而且你日后也不能再自损本命精血，知道了吗？”

　　就在这时候，巨石男子的声音忽然出现在他的脑海之中，叶天心中顿时一喜，没有丝毫的犹豫便答应了下来。

　　要是有办法，谁愿意自损自己的本命精血，那可是相当于一种相当于自杀的行为，叶天还想多活几年，要不是东方一剑的那招千手幻境太过于霸道，他也不至于自损本命精血来抵挡。

　　就在叶天自想的时候，一股庞大的力量顿时进入到了他的体内，这股力量刚刚进入体内，叶天便感觉到体内好像要炸开了一样。

　　也在这时刻，叶天感觉到自己有股说不出来的强大，好像就算有千斤巨石在他面前，他也可以一拳将其击成粉末一般。

　　缓缓的举起手中的青冥神剑，巨石男子传给他的这股力量，叶天二话不说便全部灌输到了手中的神剑之上，随后青冥神剑上便爆发出一股阴冷无比的强大气息。

　　而在这时候，天地间忽然刮起了巨风，就连修为达到先天之境的闪电三鹰都抗拒不了这股忽然来到的巨风。

　　就在所有人的眼睛被巨风吹的睁不开的时候，叶天手中的青冥神剑忽然斩了下去，而所有人没有看见的是，叶天的身后，忽然出现了一道百丈虚幻骷髅身影，正是与火凤大战的血幽骷髅。

　　当血幽骷髅出现在叶天身后之时，刚刚还无比凶恶的百丈怪物，好像见到了世间最恐怖的东西一般，吓得身体颤抖不止。

　　叶天心中也是狂震不已，他实在没有想到，从东方一剑手中抢来的青冥神剑，所拥有的威力会如此之大，就连面前的怪物都无法接得住。

　　没有丝毫的悬念，狂雷与巨风的合体之术，以瞬间便被叶天所使出的青冥剑气所拦腰斩断，一团乌起码黑的血液流了一地。

　　而狂雷与巨风的合体之术被迫，两人的下场也只有一个，那便是彻底的陨落，两具尸体静静的躺在地上，被巨风任意的吹拂着。

　　当巨风停止的时候，所有人包括闪电三鹰在内，都彻底的傻眼了，因为他们现在所看到的景象便是，一个黑衣少年眼神淡漠的看着面前两具尸体。

　　而两具居然就是刚刚还耀武扬威的百丈怪物，当风雷山寨的所有人看到自己的两位寨主被杀之后，居然没有一个人出来说一句话。

　　不知道什么时候，风雷山寨忽然发出一股惊恐声，随即足有三万的山寨朝着面前的黑衣少年跪拜了下去，脸上无一例外都充满了惊恐之色。

　　少年的实力简直太可怕了，这是出现在每一个山贼心中的第一个想法，现在所有人心中都只有一个愿望，那就是眼前的少年不要大开杀戒。

　　心中无奈一叹，叶天自己都没有想到青冥神剑的威力会如此霸道，只是一剑便彻底的斩杀了狂雷与巨风二人。

　　“刚才狂雷把那颗九级兽丹交给谁了？”

　　既然已经斩杀了狂雷与巨风，叶天可不会忘记自己打赌赢来的宝物，一颗九级兽尊的兽丹，绝对是不可多得的宝物。

　　“少侠，兽丹在我这里。”

　　就在这时候，三万人群之中忽然冒出一股极其细微的声音，而且这股极其细微的声音之中，却充满了惊恐与害怕。


第117章 丝丝杀气

　　拿着足有拳头大小的九级兽丹，叶天心中顿时有股自豪感，十几年来，他一直被所有人称之为废物，而这一刻，他的修为不仅达到了二星武灵之境，而且还得到了一颗九级兽丹。

　　而且他还是雷云城的城主，以一己之力战胜了两大修为达到三星武灵境界的武者，这一刻的叶天，感觉自己不再是废物。

　　“虽然我与你们的寨主之间有恩怨，但和你们却是无冤无仇，如果想留下的我举双手欢迎，如果不想留下的，我也热烈欢送。”

　　说完之后，叶天朝着身后雷云城走去，很快便来到了闪电三鹰面前，因为赌约之中还有一件东西他要得到，那就是两方人马极力要得到的八阵图。

　　“没想到你不仅实力强悍，而且还有一柄堪称神器的神兵利器，看来我们以前是太低估你了，我们之间的赌约你赢了，从今以后，这个世上便再也没有闪电山寨的存在了。”

　　“大哥，万万不可。”

　　金鹰的话音刚落，黑鹰顿时急呼道，因为金鹰的话就算是傻子也能听得出来，闪电山寨从此消失，也预示着合并到了雷云城的门下。

　　但是金鹰却根本没有去理说话的黑鹰，而是眼神死死的盯着面前的黑衣少年，随即说道：“闪电山寨并入雷云城不是问题，但是八阵图我却不能给你。”

　　果不其然，面前男子的话叶天没有感到丝毫的惊讶，毕竟男子与风雷山寨闹翻就是为了八阵图，现在要把八阵图送出去，任谁也不愿意。

　　“我们事先说好的，只要我斩杀了狂雷与巨风二人，八阵图就归我所有，现在你又不交出八阵图，到底是什么意思？”

　　虽然早已知道眼前男子会这样说，但是叶天心中依然感觉到愤怒无比，要不是金鹰是万萧儿的老子，说不定他现在早已出手了。

　　虽然眼前的闪电山鹰都是修为达到先天之境的武者，其中的金鹰更是达到了武客之境，但是叶天在这一刻却丝毫的不担忧。

　　如果是以前，说不定他还是有所顾虑，毕竟自己的修为只是刚刚达到二星武灵之境，如果对法三星武灵，还有一拼之力，要是与武客大战，叶天自问还没有那个实力。

　　但是与刚才的两大三星武灵一战，而且还是阴阳门的绝学阴阳合体之术，直接提升成为了三星武客之境，而他也凭借青冥神剑与师傅的相助，彻底斩杀了两人。

　　所以在这一刻，叶天有强大的自信能够以一敌三，虽然没有百分之百的获胜概率，但是百分之七十的自信他还是有的。

　　听了少年的话，金鹰的脸色也顿时阴冷了下来，他本以为以少年的实力根本不足以对抗两大先天武者，但是事与愿违，少年偏偏斩杀了二人。

　　在对少年刮目相看的时候，金鹰却说什么也不能把八阵图交出去，随即金鹰声音有些冰冷地说道：“不要以为你战胜了狂雷夫妇，就自认为天下无敌，我已经把闪电山寨交给了你，做人不要贪得无厌，否则后果不是你所能承受的了的。”

　　感受着眼前男子身上散发出的丝丝杀气，叶天并没有丝毫的退让，声音也有些冰冷地说道：“你的闪电山寨我并不稀罕，还有你要记住一点，八阵图是我赢的，并不是抢来的，想要开战我随时奉陪，不要以为你们三个就天下无敌，想要斩杀你们，我有信心。”

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，身上顿时爆发出一股强大的战意，随即体内的三大先天真气快速的运转起来，虽然他知道，自己绝不能斩杀了眼前的男子，毕竟金鹰是万萧儿的父亲。

　　虽然不能击杀男子，但是他却可以给面前的男子一个沉痛的教训，也让天下人知道，雷云城并不是好欺负的，要是谁敢来找麻烦，必须要付出足够的代价。

　　闪电三鹰的眼神也渐渐冷却下来，身上的杀气毫无顾忌的肆意散发着，就在这时候，在城墙之上的万萧儿却忽然出现在了几人中间。

　　“好不容易斩杀了敌人，你们之间为什么又要自相残杀，既然这场赌约是叶天胜了，那么八阵图便应该属于他。”

　　说完之后，万萧儿便把手中的八阵图交给了面前的黑衣少年，根本不顾另一边老子冷到极点的脸庞。

　　“萧儿，你知道刚才你自己在做什么吗？”

　　黑鹰心中顿时一惊，他很清楚八阵图的重要性，要不然闪电山寨也不用冒这么大的险去与风雷山寨撕破脸皮，搞的一发不可收拾。

　　“我很清楚自己在做什么，这场赌约不管怎么说都是叶天赢了，所以八阵图无论从哪个角度说，都应该属于他，我做的并没有错。”

　　看着眼神坚定的女子，叶天心中顿时一股暖流趟过，在这一刻，叶天心中暗暗发誓道，无论日后怎么样，他都不会辜负眼前的女子。

　　金鹰并没有说什么，只是眼神冰冷的看着面前的黑衣少年，随即说道：“交出八阵图，闪电山寨日后便是雷云城的。”

　　“要是不交出八阵图呢？”

　　“生死相见。”

　　金鹰没有丝毫的犹豫便说道，身上再也没有任何的掩饰，一股冰冷的杀气瞬间而出，瞬间轮罩了面前的黑衣少年。

　　感受着四周的冰冷杀气，叶天并没有丝毫的退让，反而身上腾现出一股强大的战意，似乎只要一句话不和，两方便会立即出手一般。

　　“我可以答应交出八阵图，但是我们可以再来一场赌博，要是我赢了，八阵图你以后也不要再谈，如果我输了，不仅把八阵图交给你，而且我的命也交给你。”

　　这下该轮到金鹰脸上充满惊讶之色了，随即毫不犹豫的答应下来，万萧儿还想说什么，但却被叶天拦了下来，说道：“萧儿，这是男人之间的事，你不要搅和进来。”

　　随即叶天看向面前的男子，说道：“三天之后你们来攻雷云城，只要能够攻破雷云城，那么赌约便算你们赢了。”


第118章 斩草除根

　　叶天的话顿时让所有人心中大惊，虽然雷云城有他的坐镇，但是不管怎么说，雷云城依然是一个看上去毫无实力的城池。

　　而闪电山寨不仅有五万山贼，而且还有三名先天武者的坐镇，要是攻击雷云城的话，简直是一件轻而易举的事情。

　　“好，我答应你，三日之后我一定会来攻城，到时候还希望你言而有信。”

　　没有丝毫的迟疑，似乎怕眼前的黑衣少年会反悔似的，金鹰根本没有给其他人说话的余地，随即急不可待的答应道。

　　“但是萧儿与万擎天两人必须留在雷云城之中。”

　　说出这话，叶天的脸上充满了坚定之色，金鹰并没有在说什么，带着闪电山寨的五万人全部的快速离开了雷云城。

　　就在这时候，一名看上去极其魁梧的中年男子快速的走到叶天面前，脸上依然充满着一股强烈的惊恐之色。

　　疑惑的看了一眼来到自己身旁的男子，叶天随口问道：“你有事情？”

　　轻轻的点了点头，魁梧男子声音依然有些颤栗的小声说道：“我们风雷山寨除了八百人不愿意留下以外，其余的三万人全部愿意留在雷云城，还请您收下我们。”

　　说完之后，魁梧男子脸上充满了期待之色，心中没有丝毫的惊讶，随即轻轻的点了点头，叶天说道：“我很欢迎你们的加入，现在你们进城，到时候自然会有人接管你们。”

　　心中顿时一喜，随即魁梧男子连声谢谢之后，便带着三万人急速的朝着雷云城赶去，接管三万人的正是周草。

　　叶天也并没有和万家姐妹解释什么，随即拉起万萧儿的手朝着雷云城内走去，万擎天深深的看了一眼走在面前的少年一眼，随即也跟了上去。

　　虽然叶天很相信风雷山寨的这群山贼，但是按照周青的话来说，这群山贼必须经过严格训练之后才可以成为自己人。

　　叶天也没有多说什么，这些事情全部交给了周家兄弟，而自从雷云城一战之后，尤其是雷云城城主，以一人之力斩杀风雷山寨的两位寨主，顿时声名大噪。

　　从那一刻起，雷云城再也不是什么无人知晓的地方，而是连三大帝国都不会轻易招惹的强大存在，当初给叶天封地的秦岭大帝，无论如何都想不到如今会弄成这样。

　　而且让秦岭大帝更加感到不可思议的是，叶家当初那个被称之为废物的少年，现在居然摇身一变成为了一名强大的先天武者。

　　华夏帝国皇宫的一处密室之中，秦岭大帝脸色阴冷的看着面前的两人，其中一人正是修为达到三星武灵之境，华夏帝国国师严疯子。

　　严疯子也正是麻风的师兄弟，当年龙武帝国的国师之位被麻风所得，他一气之下便来到了华夏帝国。

　　“叶天不是一个废物吗？为什么可以斩杀两名先天武者，而且据密保，东方明的那个天才儿子，也是被他废了一身修为，你们两个谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　这次秦岭大帝是真的动怒了，本想着这次与龙武帝国联手铲除西汉帝国之后，他就着手对付叶家，但是现在却出了这么一档子事情，使得秦岭大帝心中有了顾忌。

　　看着面前一脸愤怒的大帝，严疯子心中无奈一叹，虽然秦岭大帝也算的上是一位有作为的皇帝，但是不知道为什么，他心中总感觉眼前的男子身上缺少了一点什么。

　　而这种缺少的东西，又恰恰是一名合格皇帝身上所必须具备的东西，秦岭大帝身上却没有这种东西。

　　“皇上，狂雷与巨风的实力我曾经见识过，如果单打独斗，他们夫妇没有一人是我的对手，但如果两人联手，恐怕……。”

　　“恐怕什么？爱卿尽管说，无妨。”

　　“狂雷夫妇出自阴阳门，而阴阳门却是天下间最邪恶的门派，也是所有门派所不耻的，可是阴阳门之中有一门绝学阴阳合体之术，狂雷夫妇的修为虽然只有三星武灵之境，如果合体之后，实力恐怕会直接提升到三星武客之境。”

　　心中顿时一惊，秦岭大帝虽然早已猜出叶天的实力现在很强悍，但是听了眼前男子的话，还是忍不住心中一颤。

　　虽然秦岭大帝的修为只是达到了武侍之境，但是心中却很明白一名三星武客代表着什么，而叶天却能斩杀一名三星武客，从某些方面已经能够说明很多问题。

　　“皇上，属下有一句话不知道当讲不当讲？”

　　“爱卿当说无妨。”

　　“叶天的实力有目共睹，所以留下只会是一个祸害，以我看，等到这次战争过后，先把叶家其余人抓住，然后斩草除根。”

　　严疯子说的坚定无意，而一旁一直没有开口说话的老者，这时候忽然说道：“老夫觉得不妥，叶家世代守护帝国，没有功劳也有苦劳，这样冒失的除掉叶家，我怕到时候引火自焚。”

　　听到老者发话，就连脸色阴冷的秦岭大帝都是神情一缓，随即说道：“孟叔叔，就是叶家的功劳太大，所以我们必须除掉叶家，否则到时候功高盖主，养虎为患就麻烦了。”

　　“既然皇帝心中已经有了决断，那么老夫也不多说什么了，但是老夫请皇帝记住一句话，做什么事情都不要太绝，否则连挽救的余地都没有。”

　　说完之后，老者没有再留下，随即转身快速的离开了密室，当老者离开之后，秦岭大帝的脸色顿时再次转冷。

　　“他妈的，老不死的东西，仗着是我父皇的老师就可以横行无忌，要不是看在他还有几分的用上，我早就把他杀了，不用管他，严疯子，叶家的事情就交给你了，务必记住一点，斩草除根。”

　　“是，皇上。”

　　心中顿时一喜，随即严疯子也快速的离开了密室，而现在却只剩了秦岭大帝一人，但就在这时候，一道红色身影顿时出现在他的身后。

　　“你怎么来了？是不是宗门又有什么话传下来了？”


第119章 叶家三子

　　秦岭大帝看着面前的红色身影，脸上看不出有丝毫的表情在上面，刚刚好像根本没有发生过事情一般。

　　“宗主让我给你传话，西汉帝国不可灭，三国鼎立的局面必须保持，否则龙武帝国一家独大，五人可以制止。”

　　红色身影的声音好像来自地狱一般，没有丝毫的感情，眼神淡漠的看着面前的一国之君，根本没有因为男子是一国之君而有所恭敬。

　　轻轻的点了点头，秦岭大帝并没有多说什么，毕竟宗门传下的话，就算他是一国之君也不可能违背。

　　传完话，红色男子顿时消失在了密室之中，看着一片漆黑的房间，秦岭大帝的眼神之中流露出一丝深深的无奈之感。

　　华夏帝国，叶家府内，这一刻全府上下都充斥在一片喜悦之中，因为叶家三少爷以一人之力斩杀两大先天武者的事情，早已经传遍了三大帝国的每一个城池。

　　大堂之上，叶母坐在最上端，一脸的兴奋，毕竟自己的小儿子已经不再是当初那个，走到何处都被称之为废物的少年。

　　为了联手攻击西汉帝国，早在三个月前叶无敌便率领华夏帝国十万精兵离开了地都，而随行的却是叶家两个少爷。

　　“夫人，三少爷现在的实力恐怕就算是在整个华夏帝国，都可以称之为第一高手，毕竟能够斩杀风雷山寨的两位寨主，我能够想象的出当时少爷有多么的威风。”

　　一名丫鬟同样喜笑颜开的赞叹着那位传说中的少爷，虽然当初叶天呗称之为废物，但是却不能抹杀他一帅哥的权利。

　　叶母并没有多说什么，但是眼神之中所流露出的神情已经说明了很多东西，遥望着东南方向，静静的眺望着。

　　一处平原，到处都是帐篷的军营，一处最大的帐篷内，叶家三父子坐在其中，叶天力战两大先天武者的事情，他们也同样收到了消息。

　　刚开始消息传到之时，叶家三父子无一人相信，最后经过再三确定，才终于确定了这件事情的真实性，但是叶家三父子依然一副不置信的样子。

　　“父亲，小天真的斩杀了狂雷与巨风吗？我怎么到现在都不敢相信这是真的，简直太让人难以置信了，小天的实力虽然强悍，但也只是一名武侍，怎么可能斩杀两名先天武者？”

　　直到现在，叶凌的脸上还有着一股深深的不置信，因为他感觉发生的事情简直太梦幻了，有些不真实。

　　叶无敌并没有说什么，虽然他心中也有股不信的感觉，但是不知道为什么，叶无敌觉得自己这个最小的儿子，好像已经不再是当年那个一无是处的少年了。

　　“不管消息是真是假，我们这个弟弟可算是声名大噪了，恐怕现在三大帝国之中，无人不知雷云城城主叶天的大名了。”

　　叶飞可不像其他二人，从消息传回来的那一刻起，他心中便深信不疑，因为当初他亲身和自己那个弟弟交过手，那霸道的剑气致使现在依然难忘。

　　正在叶家三父子谈论叶天的事情之时，帐外忽然走进一名士兵，看着面前的男子，这名士兵急忙单膝跪地，声音有些急切地说道：“禀报元帅，我军探子发现百里之外有敌人出没，大概一千人左右。”

　　“什么，我军在这里，敌人居然还敢来，元帅，属下请缨出战歼灭这些敌人。”

　　叶家三子，老大叶飞冷静有谋略，老二叶凌，冲动异常且脾气火暴，老三叶天，平平常常，一直被人称之为叶家三废物。

　　叶无敌脸上流露出一丝思考之色，随即声音有些威严地说道：“叶凌听令，我给你两千精兵歼灭敌人。”

　　“属下接令。”

　　心中顿时一喜，这次进攻西汉帝国，他好不容易求自己的父亲带他出征，但是已经整整三个月了，每一次出战父亲都会派他的大哥去，而不是他。

　　本来叶凌这一次抱着试一试的态度，没想到他的父亲居然真的答应了他，没有再有丝毫的迟疑，叶凌急忙领命带领两千精兵出发了。

　　看着少年的离开，叶无敌的脸上顿时流露出一丝担忧，随即看想另一个儿子说道：“这是凌儿第一次出战，为父始终有些不放心，我现在让你带领三百人马跟着凌儿的身后，如果一切顺利，你不要暴露身份，万一……。”

　　叶飞很明白眼前自己父亲所担忧的事情，虽然不久前，他这个弟弟已经达到了武侍之境，但是除非修为达到先天之境，否则在千军万马之中，也只能瞬间被斩杀。

　　而就在不久前，他与自己的父亲叶无敌，两人都已突破了最后的瓶颈，达到了先天之境，但是这件事，除了叶家最核心的人之外，消息并没有传之出去。

　　叶飞很快的追了出去，叶凌带领着两千精兵前脚刚走，而他带领三百精兵在后边紧随而去，一路之上小心翼翼，自始至终叶凌都没有发现身后居然有人跟着他。

　　二天之后，叶凌终于感到了百里之外的大峡谷，看着面前两处的大峡谷，没有丝毫的迟疑，叶凌直接下令进入峡谷，因为根据情报，一千敌人就躲在大峡谷之中。

　　“少将军，这里地处险要，如果我们进入，恐怕会中了敌人的埋伏，到时候再想要退出来就难了。”

　　李副官赶紧走到少年面前，声音有些急迫的说道，两千人之中，除了叶凌以外，最高的军官便是这名强壮的中年男子。

　　脸上顿时流露出一丝不悦，叶凌毕竟是第一次带兵出战，而他刚刚做出的第一个决定，却遭到了手下的质疑，这如何能让一名年少气盛的大少爷受得了。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，在叶凌的心中，以他两千精兵击灭对付的一千敌人，对于他来说，简直就是轻而易举的事情。

　　“什么都不要说了，你只要记住一点，我是这里的最高长官，你只要按照我所说的办，全体听令，全速向前出发。”


第120章 战天神殿

　　李副官心中无奈一叹，他只是一个副官，一切都要听从命令，就算这个命令是错误的。

　　没有任何的悬念，叶凌率领两千精兵全速朝着大峡谷行去，但是当众人走到一半的时候，峡谷两边忽然大石陨落。

　　心中顿时一惊，看着从天而降的巨石，叶凌早已经不知道该怎么办了，还是一边的李副官及时指挥着两千人奋力抵抗着。

　　但就算这样，一轮巨石的狂砸，叶凌最后悲哀的发现，他带来的两千精兵只剩下了三百不到，而李副官也身受重伤。

　　就在这时候，峡谷两边忽然出现了一声声惊天动地的吼声，随即大火顿时从天而降，不知道何时，叶凌发现自己四周居然摆满了枯木树枝。

　　枯木树枝遇到大火顿时火焰八百里，叶凌生为一名强大的武侍，居然发现自己在这一刻居然没有丝毫的用武之地。

　　大火弥漫的时刻，忽然从火外走来一个人，一名看上去长的极为妖艳的女子，女子的一个小动作，都是那么充满了妩媚之感。

　　但是现在叶凌根本没有心思欣赏眼前忽然出现的妖艳女子，傻瓜也能看出，能够从大火之中坦然而来的人，又岂是普通人呢。

　　“你到底是什么人？”

　　“叶无敌那么厉害的人物，怎么会有你这么无用的儿子，哎，真是虎父犬子啊！”

　　妖艳女子把虎父犬子说的格外重，但是身为叶家二少爷，从小到大还没有受过如此之气，随即叶凌便出手了。

　　但是让所有人甚至包括出手的叶凌感到惊恐的是，眼前的妖艳女子只是轻轻的一挥手，叶凌便被击昏了过去，彻底的不省人事。

　　随即妖艳女子转身朝着大火之外走去，李副官刚想说什么，只见面前激射而来一道白影，伸手一接，李副官发现居然是一封密信。

　　随着女子的离去，刚才还大火弥漫的峡谷，瞬间偃旗息鼓，大火消失的无影无踪，好似根本没有发生过一样。

　　这时候的李副官看了一眼身旁所留下的人，眼泪差点落下，因为带出来的两千精兵，现在还活着的只是不到三十人。

　　“你们的将军呢？”

　　就在这时候，远处忽然激射而来一道人影，人还未到声音却先到了。

　　听到声音，李副官心中顿时一喜，好像一个人在危急时刻忽然抓到了一根救命草一般。

　　一眨眼的时间，叶飞便已经来到了三十人面前，脸上充满了担忧之色，为了不使自己那个二弟起疑心，叶飞一直跟在千米之外的地方。

　　但是的那个得知叶凌带领军队君如大峡谷的时候，他便已经感觉到坏了，于是急不可待的赶来，但却还是晚了一步。

　　听着面前李副官的叙说，叶飞的脸色越来越冰冷，最后取过妖艳女子给李副官的密信，叶飞什么话都没有说，直接带着剩下的人赶了回去。

　　雷云城，一座地下宫殿中，叶天看着面前庞大无比的宫殿，心中惊叹不已。

　　就在一天前，他修炼之际，忽然间有一丝呼唤传入到他的耳中，随即叶天便随着这股呼唤来到了这座庞大的宫殿之中。

　　让叶天感到震撼的是，眼前的这座庞大宫殿，居然是在地下，也就是在整个雷云城的地下，而且宫殿之外写着战天神殿。

　　虽然叶天心中猜到了一些，但是却无论如何都不愿意相信，还记得当日天煞帝君曾经说过，当年出现了一位绝世强震战皇，名字好像就是叫做战天。

　　叶天心中的猜想便是眼前的这座战天神殿，是不是当年那个被九大绝世武皇联手镇压的战天武皇，但是随即这个想法便被他否定了。

　　战皇那样的绝世强者，又怎么可能会在世俗之见出现，而且还建造了这么庞大的一座地下宫殿，但是不管怎么说，既然他找到了这座地下宫殿，那么叶天便不会交出去。

　　利用一天时间，叶天把整座战天神殿逛了一遍，说是逛其实是寻找，叶天不相信，这么大一座地下宫殿，会没有宝贝。

　　但是很快叶天便失望的发现，整座大殿除了一些日常用品之外，不要说什么宝物了，就连一个宝石都没有找到。

　　坐在大殿之上的首位，叶天眉头紧锁的思考着，他实在想不通，那股呼唤到了大殿之内便消失的无影无踪。

　　但是叶天却能肯定，那股呼唤自己而来的声音，绝对是这座大殿所散发出来的，但是找了一天一夜，依然没有找到任何的线索。

　　“那股呼唤我的声音到底是从什么地方散发出来的？为什么就是找不到呢？”

　　心中越想越是感到奇异，但是叶天知道，他不能在这里多留，毕竟距离他与闪电山寨的赌约还有不到半天的时间，这次他不能不去，毕竟对付有三名强大的先天武者。

　　虽然对己方的嗜血狂弩充满了信心，但是叶天心中很清楚，如果没有自己的牵制，只要闪电三鹰一轮攻击，百架嗜血狂弩恐怕会一瞬间被击毁。

　　心中不舍的一叹，随即叶天深深的看了一眼面前的大殿一眼，不知道为什么，当他看到大殿之上战天神殿四个字的时候，心中忽然有种说不出来的感觉，好像有种似曾相识的感觉。

　　强压着心中的那股说不出来的感觉，随即叶天转身快速的离开了战天神殿，很快便来到了他的卧室之中，静静的坐在床上修炼着，似乎根本没有什么事情发生一般。

　　半天的时间悄然而过，第三天的清晨，当太阳升起的那一刻，雷云城的城墙之上，早已站着五百米整齐排列的士兵，而且每三名士兵旁边便拥有着一架嗜血狂弩。

　　而周家兄弟则是站在五百人的最前端，眼神充满期待的看着雷云城的远方，等待着他们的敌人到来，万家姐妹也早已来到了城墙之上。

　　看着五百米士兵毫无惧意的等待着强的对手，不仅是万萧儿，就连万擎天心中也是感到一阵震撼。


第121章 以一敌三

　　但叶天来到城墙上之时，五百名士兵包括周家兄弟在内，眼神之中全都流露出一丝炽热，五百股强大的战意瞬间汇聚成一股强大的战意直冲九霄。

　　感受着面前五百人身上所散发出来的强大战意，万家姐妹心中的震撼简直升到了极点。

　　“禀报少爷，嗜血狂弩已经全部准备好，只要闪电山贼赶来，我们保证让他们有来无回。”

　　看着面前的黑衣少年，周青声音充满了恭敬之色，不管怎么说，现在雷云城的知名度，绝对不比三大帝国首都差多少。

　　“少爷，大哥，闪电山寨的山贼们来了。”

　　就在这时候，周草忽然说道，随着视线远望，远处的地平线缓缓走来黑压压的一片，定眼看去，走在最前面的赫然是闪电山鹰。

　　心中顿时冷笑一声，看着远处缓缓走来的闪电山贼，叶天声音有些冰冷地说道：“等等我与闪电三鹰对战，而你们只负责其他的山贼，有问题吗？”

　　“没有！”

　　五百人的声音顿时响彻天地，就连朝着雷云城走来的众山贼都能听到这股响亮的吼声。

　　随即叶天看向身旁的万家姐妹，说道：“等等我希望你们不要插手，这是我们之间的公平对决，而我却不想伤害你们两个。”

　　万家姐妹没有说什么，只是轻轻的点了点头，万萧儿随即还想说什么，但是最终依然没有说出来，只是说了一句小心。

　　早已看出眼前女子心中所想，随即叶天声音淡漠地说道：“不管怎么样，我都不会伤害闪电三鹰，但是我的东西也不会随随便便交出去。”

　　叶天的话音刚落，闪电山寨的五万山贼一句全部到了雷云城百米之外的地方，看着城墙之上的黑衣少年，金鹰声音洪亮地说道：“如果现在你放弃赌约，我们之前所说的一切算数，怎么样？”

　　“周青，不管任何人敢距离雷云城十步之远，全部格杀勿论。”

　　“是，少爷。”

　　随即叶天看向城墙之下千米之外的闪电山鹰，开口说道：“如果你能够认输，我可以考虑放过你的手下，否则一个不留。”

　　似乎听到了世间最好笑的事情，不仅黑鹰仰天大笑，就连金鹰与白鹰脸上也顿时流露出一丝嘲讽，而身后的五万山贼，笑的就更加厉害了。

　　很快，笑声戛然而止，随即闪电三鹰快速的朝着左边的方向激射而去，而叶天也没有丝毫的迟疑，快速的直追而去。

　　因为这个赌约其实是看两个方面，一是五万闪电山贼是否能够破开城门攻入城内，二便是双方先天武者的对决。

　　如果是以前，闪电三鹰绝对不会出动三鹰同时联手，最多会派出白鹰出手，但是现在不同了，自从见识到少年一剑斩杀两位三星武灵的合体之术，不管是三鹰之中的哪一鹰，都不会再去小看少年。

　　所以双方的先天武者选择了一个战场，而普通士兵又选择了一个战场，本来万萧儿是想追叶天而去，但是却被万擎天拦截了下来。

　　四大先天武者的对决，光是散发出来的先天气息，便足以击杀只是一名修为达到武者之境的万萧儿。

　　闪电三鹰刚刚离开，五万山贼之中不知道是谁喊了一句冲，顿时黑压压的一片黑鹰朝着雷云城城门涌来，场面简直让人叹而观之。

　　但是周青却丝毫的不为所动，只是冷眼看着朝雷云城涌来的五万山贼，万家姐妹甚至怀疑，眼前的五百人是不是已经做好了投降的准备。

　　直到五万山贼离雷云城只有百米的时候，周青的命令才终于下达，一声令下，万家姐妹只听见无数轰隆声响起，随后便看见城墙之下顿时炸开了花。

　　但是，城墙之下炸的不是礼花，而是血花，只见五百人之中，站在第一排的士兵发射完手中的嗜血狂弩，紧接着便是第二排士兵补上。

　　由此类推，万家姐妹也不知道是在第几轮过后，城墙之下的五万山贼，能够站起来的最多不会超过百人。

　　万家姐妹在这一刻什么话都没有说，因为早已被眼前的事实吓傻了，紧紧不到半个时辰，五万人的生命便永远的消失在了这个世界上。

　　而当万萧儿再看面前五百士兵时，发现每一个人的眼神之中，流露出的不是怜惜而是一股嗜血的神情，那是一种很可怕的眼神。

　　本以为事情会到此结束，但是很快便让万萧儿更加震撼的事情发生了，城内忽然上来百余人，每两人手中拿着一个长形圆筒。

　　百余人上来之后，没有一人说话，只是看了一眼站在最靠边的周青，当周青轻轻的点了点头，随即百余人手中的长形圆筒对准城墙之下的五万尸首，瞬间喷发出一股股让人难闻的气味。

　　但是在这一刻，万萧儿已经顾不得鼻子上的难受，眼神死死的盯着城墙下的场景，因为只是短短的瞬间，五万人的尸首居然全部化成了血水，最后彻底的消失在天地间。

　　似乎看出了身旁两名女子心中的疑惑，随即周青便说道：“刚才对付闪电山贼的东西名为嗜血狂弩，是少爷亲自发明，当初正是凭借嗜血狂弩，我们斩杀了一千多野蛮族勇士。”

　　深深的看了一眼面前的男子，万萧儿声音有些冰冷地问道：“那么刚才你们所喷的那些东西又是什么？”

　　“是硫酸！”

　　周青没有丝毫的犹豫便说了出来，因为他心中很清楚眼前女子与他们那个少爷之间的关系，说不定日后就会变成雷云城的城主夫人。

　　“少爷曾经吩咐过，他并不想与闪电山寨为敌，但是却不能不这样做，因为少爷还有很重要的事情做，所以没有时间用在这些山贼身上，但是少爷说了，他不会对闪电三鹰做什么，到时候他会亲自请闪电三鹰来雷云城做客。”

　　“你就一定认为是你们家少爷赢吗？不要忘了，我们一方可是有三名先天武者，而你们家少爷却只有一名，以一敌三，他行吗？”


第122章 收复闪电

　　周青没有再和眼前的女子讨论谁输谁赢，因为他知道，自己家的少爷一定会赢。

　　离开雷云城大约十里之外的平原，闪电三鹰与叶天终于停下了下来，双方没有丝毫的犹豫，随即便开始了大战。

　　闪电三鹰还算顾忌脸面，没有一上来就三人联手，只是黑鹰加上白鹰，而金鹰站在一旁观战。

　　白鹰的修为达到了三星武灵之境，而黑鹰的修为却只是达到了二星武灵之中，在叶天眼中，两人根本没有丝毫的挑战性。

　　两鹰联手，威势也颇为强大，两股霸道的先天真气顿时激射而出，随即两鹰朝着面前的少年疾奔而去。

　　眼中流露出一丝嘲讽，随后叶天使出了天地囚笼，两个五角星无形空间瞬间轮罩了疾奔而来的两鹰。

　　而两道先天真气也在这时候激射在了叶天的身上，但是让两鹰感到震撼的是，面前的黑衣少年被他们二人全力一击根本没有丝毫的事情。

　　自从修为达到二星武灵之境，叶天发现了一件事，就是师傅传授给他的天地囚笼，不仅可以保存活物，而且可以困住武者，更加可以困住先天武者。

　　如果是修为达到一星武客之境的金鹰，叶天并没有这样的把握可以用天地囚笼困住对方，但是其他两鹰，叶天却有十足的把握。

　　两鹰心中顿时大惊，因为随着时间的推移，二人居然发现，无论他们怎么挣脱，都无法挣脱困住自己的无形空间。

　　“你们已经输了。”

　　就在这时候，叶天居然停了下来，眼神淡漠的看着面前被自己已经困住的两鹰，声音淡漠的说道。

　　“放屁，你哪只眼看见我们两个输了，小子，有本事你就不要使出这么卑鄙的手段，我们堂堂正正的打一场。”

　　黑鹰说出这话的时候，就连他都感到自己脸上有些发烫，但是不管怎么样，他们不能输，因为八阵图不能丢。

　　心中顿时冷笑一声，叶天并没有多说什么，随即撤了天地囚笼，眼神鄙夷的看着面前的两名男子，随即出手了。

　　“天地无极，乾坤剑法，出。”

　　话音刚落，七七四十九道虚幻剑影顿时出现在面前，瞬间朝着面前的两人激射而出，这次叶天是下了狠手，就算不能斩杀两人，也要给二人一丝沉痛的教训。

　　两鹰也没有任何的迟疑，两道霸道的先天真气也随之而出，随之先天真气与剑气顿时相撞在一起，但是却没有抵挡住剑气。

　　心中顿时一惊，但是已经来不及了，几十道虚幻剑气已经到了两鹰面前，只要一瞬间，恐怕两鹰就算不死也会掉层皮。

　　就在这时候，一直没有出手的金鹰出手了，因为金鹰心中很清楚，如果这一刻自己再不出手的话，恐怕自己就要永远失去两个弟弟了。

　　一道庞大的先天武气挡在了两鹰面前，与叶天所释放而出的剑气顿时消失在天地间，没有留下一丝的涟漪。

　　“他们输了，接下来我们一战，如果你赢了，不仅八阵图是你的，整个闪电山贼也都会并入雷云城，如果我赢了，不仅八阵图要还给我，从此雷云城三个字便要永远消失。”

　　心中顿时冷笑一声，随即叶天声音有些无奈地说道：“我要告诉你一件事，这场战斗就算是我赢了，恐怕你的闪电山寨也不可能并入雷云城了。”

　　“为什么？”

　　一种不好的预感忽然出现在心中，不知道为什么，金鹰觉得在这一刻忽然看不透眼前的少年，这种看不透很可怕，也是他最讨厌的一种感觉。

　　“如果我猜的没有错，这一刻这个世上已经没有了闪电山寨。”

　　“你说什么？小子，我劝你最后想清楚再说。”

　　叶天的话音刚落，黑鹰顿时愤怒的吼道，因为眼前少年的话已经说明了很多东西，但是却没有人会相信，毕竟这次闪电山寨出动了所有人，整整五万山贼。

　　叶天根本懒得再说什么，随即体内的九转金身决快速的运转起来，一条百丈虚幻龙影顿时出现在了他的身上。

　　一声高昂的龙吟声响起，整个大地都好像为之颤抖了一下，虽然三天之前便已经看到过少年的实力，但是当真正亲临感受着这股龙威的镇压，金鹰还是心中还是有些震动。

　　没有丝毫的迟疑，金鹰不敢再等下去，随即体内的先天武气快速的运转起来，一道霸道的先天武气瞬间而出。

　　叶天也没有在迟疑，随即身上的九转金身决之中的第一转激射了出去，顿时一条百丈虚幻龙影而出，朝着面前的男子汹涌澎湃的狂涌而去。

　　百丈龙影与先天武气顿时相撞在一起，爆炸声顿时响彻天地，而叶天与金鹰却各自退了一步。

　　叶天心中也是一惊，因为他居然发现，眼前的男子，虽然只是一名修为一星武客，但是实力却堪比三星武客的实力。

　　“你赢了，从此以后闪电山寨并入雷云城，八阵图也归你所有，日后我们闪电三鹰也将是你的手下，属下金鹰见过城主。”

　　心中顿时一阵，叶天实在没有想到，眼前的男子居然会主动认输，而且也算条汉子，随即一步跨出，叶天瞬间来到金鹰面前，双手扶住面前的男子。

　　“前辈无需这样，日后前辈三人便是雷云城的副城主，半个月之后我便会离开，雷云城有了三位前辈坐镇，我心也能安心。”

　　没有丝毫的悬念，闪电三鹰成为了叶天的属下，而闪点山寨也正式并入雷云城，但是当四人回到雷云城之中，得知自己一方的五万山贼居然全部被灭，闪电三鹰顿时震撼无比。

　　现在闪电三鹰终于知道刚刚少年所说之话是什么意思了，怪不得少年会说，就算是他赢了，闪电山寨也不可能并入雷云城了。

　　“父亲，我们闪电山贼的五万人马已经全部死了。”

　　看着面前自己的父亲，万擎天直到这一刻才真正知道了身旁少年的实力有多么的强大。


第123章 阵惊天下

　　金鹰只是轻声的恩了一下，并没有多说什么，其实山寨之中的五万山贼他并不是很重视，只要他愿意，金鹰相信，不出一个月，几万山贼便能召集起来。

　　雷云城收复闪电山寨的事情，没有半日时间便已经传遍了三大帝国的每一个城池，在这时在此刻，叶天这个名字简直成了家喻户晓的人物。

　　一日后，叶天脸色阴沉的坐在大堂之上，一句话都不说，只是听着面前一个二十五六岁的男子说着什么。

　　当男子说完，叶天的脸色已经阴沉到了极点，声音有些冰冷地问道：“抓走我二哥的人所留下的信呢？”

　　“三少爷，信在这里。”

　　轻轻的挥了挥手，男子恭敬行了一礼，随即便退了下去，打开信，当叶天看完之后，身上顿时爆发出一股强烈的杀气。

　　“城主，信上说什么？”

　　看着面前的黑衣少年，金鹰脸上也有些清冷，因为男子所说之话，他已经明白了个七七八八，叶天的二哥被地方所抓，十有八九是一位先天武者所干。

　　“金叔，你可听说过一位叫鬼谷子的武者？”

　　“鬼谷子？”

　　一看面前男子的神情，叶天心中顿时知道，金鹰恐怕知道信中所提到的鬼谷子，心中顿时一喜，知道这件事就好办了。

　　“难道是鬼谷子抓了你的二哥？”

　　轻轻的点了点头，叶天没有丝毫的隐瞒，随即便把手中的信交给了眼前的男子。

　　当金鹰看完手中心上所写，脸色也顿时变的无比凝重，随即无奈地叹道：“如果我猜的不错，信中所说的鬼谷子，一定就是那个阵惊天下的鬼谷子前辈。”

　　“阵惊天下？”

　　“对，我与鬼谷子当年见过一面，虽然他只是一名武师，但是鬼谷子的阵法却是独步天下，传说鬼谷子凭借阵法，曾经一日之内斩杀了四名武王，一时之间名动天下。”

　　心中顿时一惊，一名武师居然能够凭借阵法斩杀四名武王，叶天简直可以肯定，这位抓走自己二哥的鬼谷子，绝对是一个可怕的人物。

　　“虽然鬼谷子阵惊天下，但是却一直躲在鬼谷内专研阵法，只要不去主动招惹他，一般情况下，鬼谷子是不会轻易出谷的。”

　　叶天脑海之中快速的运转着，但是无论他怎么想，都想不起叶家与这个鬼谷子之间有什么恩怨。

　　不过让叶天感到放心的是，鬼谷子抓走自己的二哥，并没有下毒手，而是让自己的父亲叶无敌拿东西去换。

　　不用猜叶天也能够想到，自己父亲受伤绝对拥有着什么宝物，引起了鬼谷子的注意，从而抓走二哥以此要挟父亲交出东西。

　　“金叔，我要马上离开雷云城一趟，这里就全部交给你了。”

　　轻轻的点了点头，金鹰并没有推脱，当日输了赌约，金鹰居然发现自己并没有过多的损伤，毕竟眼前的黑衣少年是他的未来女婿。

　　看见金鹰答应了自己，随即叶天又转向白鹰，说道：“白叔，我希望你能陪我走一趟，我有些事情需要你的帮助。”

　　白鹰也没有丝毫的犹豫便答应了下来，随后叶天又找来万萧儿，二话不说，直接拉起万萧儿的手朝着自己的房间走去。

　　看见少年拉着自己二话不说便带着她进房间，万萧儿的脸色顿时大红一片，一颗小心扑通扑通跳个不停。

　　虽然万萧儿心中最大自己很喜欢眼前的黑衣少年，但是还没有拜堂就洞房，实在让她有些难以接受，但是她又不知道该怎么拒绝。

　　很快两人便已经进入到了房间，而万萧儿发现，少年拉着自己居然没有丝毫停下来的意思，直接朝着床走去，脸色更加变的通红起来。

　　“叶天，我想我们是不是有点太快了？”

　　声音小的就像蚊子叫唤，当她说出这话的时候，万萧儿发现自己的心都快要跳出来了。

　　“我们快什么？”

　　虽然万萧儿的声音很小，但是毕竟叶天的修为已经达到了先天直接，耳力早已变的灵活无比，顿时转过头疑惑的看着身后的女子问道。

　　看着面前脸红无比的女子，叶天顿时想到了什么，脸上顿时流露出一丝坏坏的笑容，声音有些挑逗地问道：“你是不是想歪了？”

　　“是你想歪了。”

　　脸色顿时微怒，但是很快万萧儿便说不出话来了，因为少年把她带到床边并没有停下来，而是直接走到床后，不知道触动了什么机关，一道门顿时出现在她的面前。

　　没有丝毫的迟疑，叶天拉着万萧儿的手，直接进入了石门之内，没有多长时间，两人便来到了一座大殿之前。

　　大殿之上写着战天神殿四个大字，当叶天回头看女子时，发现万萧儿早已被眼前的景象深深的震撼了，一动不动的站在原地看着。

　　“萧儿，我没有多少时间和你说，你大概记住一下便可，知道吗？”

　　猛然清醒，万萧儿并没有多问什么，不过心中顿时一股暖流趟过，因为她知道，眼前的少年居然把这个秘密告诉自己，那么万萧儿相信，叶天是真的在乎她。

　　“这里是我无意之中发现的一个地下宫殿，这次我会离开雷云城，不知道什么时候回来，虽然有金叔守护，但是我依然不放心，所以我现在嘱咐你，只要雷云城到了生死存亡之际，那么你便带着全体雷云城的人进入这个宫殿，知道了吗？”

　　虽然万萧儿不知道眼前的少年为什么会这样说，但是正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，就算她这一刻还不算是叶天的人，但是在万萧儿心中，早已认定了眼前的少年。

　　既然已经认定，那么她便不会去质疑自己爱人的决定，随即轻轻的点了点头，万萧儿并没有问什么。

　　“还有，只要不是生死存亡之际，那么这个地下宫殿除了你之外，不可以告诉第二个人知道，毕竟这里是雷云城最后的王牌，千万不能有事。”

　　依然轻轻的点了点头，万萧儿还是没有问什么，直到叶天交代完一切，两人才坐在宫殿之中，叙说着彼此的情谊。


第124章 北斗七星

　　第二天清晨，黎明的曙光刚刚降临，叶天带着白鹰便已经离开了雷云城，快速的朝着西汉帝国行去。

　　叶飞已经传来话，说是他会拖住父亲三天，让他尽管赶去，所以叶天没有丝毫的停留，一路之上全力赶路。

　　两人的修为都已经达到了先天之境，赶起路来速度相当快捷，只用了不到一天半的时间，二人便已经看见了不远处的军营。

　　当叶天见到自己的父亲以及大哥时，发现叶无敌已经准备动身，独自却救叶家老二叶凌。

　　一座最大的帐篷之中，叶天看着面前自己的父亲，声音有些凝滞地问道：“父亲，你实话告诉我，你手中到底有什么东西，居然让鬼谷子窥窃。”

　　心中无奈一叹，随即叶无敌也没有再有任何的隐瞒，说道：“我十三岁之时，家中忽然来了一位老者，当这位老者第一眼见到我的时候，便收我为徒，不仅传我功法，而且还传授我阵法。”

　　听到这里，叶天心中顿时咯噔一下，似乎猜到了什么，但是叶天心中还是有一丝疑惑。

　　“其实为父早在十八岁之时，修为便已经达到了先天之境，三十年过去，就在不久前，为父终于突破了最后的瓶颈。”

　　“父亲，既然你十八岁便已经达到了先天之境，那么三十年过去，你是否达到了武客之境？”

　　叶天并没有发问，但是一向冷静如初的叶飞却忍不住问道，一直以来，叶无敌在所有人包括几个儿子面前，都只是一名强大的武侍。

　　就在不久前，叶飞和他的父亲叶无敌一同达到了先天之境，但是让叶飞万万没有想到的是，自己的父亲早在三十年前便已经达到了先天之境。

　　“哎，为父天赋有限，三十年过去，只是刚刚突破瓶颈，达到了二星武宗之境。”

　　叶无敌的话，不仅让叶飞心中大吃一惊，就连一旁的叶天都是震撼不已，心中犹如泛起了滔天大浪。

　　两人实在没有想到，自己的父亲居然是一名强大的武宗，直到这一刻，两人也终于明白，为什么叶家可以屹立在华夏帝国千年而不倒的原因了。

　　但是让叶天心中想不通的一件事，既然自己的父亲是一名强大的武宗，老祖宗却把守护家族的责任交给了他。

　　似乎看出了自己儿子心中的疑惑，随即叶无敌问道：“你是不是心中很疑惑，老祖宗为什么会把守护家族的重任交给你？”

　　轻轻的点了点头，叶天心中虽然惊讶于为什么自己的父亲会知道这件事，但是他却没有主动问，因为叶天知道，这一刻他的父亲会告诉他想知道的一切。

　　“虽然我的修为达到了二星武宗之境，但是再想突破，实在千难万难，而每一代叶家守护者，必须是一名强大的武帝才行，所以我这一生注定不可能成为叶家守护者。”

　　猛然站起身，一脸不可思议的看着面前的父亲，因为在这一刻，叶天已经猜到了，自己那位老祖宗是一名强大的武帝。

　　“你猜的没有错，我们叶家的每一代守护者都是强大的武帝，所以老祖宗也同样是一名强大的武帝，但是老祖宗当年受了重伤，还有五年的寿命，所以急着找下一代守护者。”

　　果不其然，虽然猜到了，但是当叶天真正从父亲嘴里得知，心中还是忍不住狂震，他心中很明白一名武帝代表着什么。

　　“父亲，我想问你一件事，当年收你为徒的那位前辈，是否就是名动天下的鬼谷子？”

　　轻轻的点了点头，叶无敌随即说道：“你已经猜到了，不错，当年传我阵法的师傅正是鬼谷子，而写这份信的却是我的师兄夜灵子，当年师傅传我一本阵法密集，里面记载了三个阵惊天下的旷世阵法，师兄一直想要得到，但是师傅怕师兄得到阵法为祸人间，所以并没有将密集传给师兄，而是传给了我。”

　　“父亲，夜灵子的修为达到了怎样的境界？”

　　“武师。”

　　叶天心中顿时一松，看来金鹰当年见到的并不是什么鬼谷子，而是鬼谷子的弟子，父亲的师兄夜灵子。

　　“哎，虽然师兄的实力并不是很强大，但是在阵法上的造诣却是独步天下，远远超于我，当年凭借阵法，师兄斩杀了四名强大的武王。”

　　对于这一点，叶天并没有感到丝毫的惊讶，因为金鹰早已告诉他这些，让他感到惊讶还是关于家族的秘辛，简直让人匪夷所思。

　　叶天这次来带着白鹰，主要就是让白鹰保护自己的父亲，但是现在看来，简直就是多此一举，以父亲武宗的实力，恐怕除了武帝以外，没有人能够伤的了父亲。

　　“父亲，你当真要把秘籍交给那个夜灵子吗？”

　　叶飞也是一脸的震惊之色，但是很快便恢复了冷静，随即声音有些急切的问道。

　　夜灵子的阵法已经厉害无比，要是在得到秘籍，那么天下之大，还有谁能够抵挡夜灵子的阵法。

　　“秘籍之中共有三大阵法，分别是北斗七星阵，八卦九宫阵，斗转星移阵，只要不把最后一个斗转星移阵法就给他，就不会有什么问题。”

　　“父亲，不如让我带你去吧，毕竟军中离不开你。”

　　看着面前的父亲，叶天一脸坚定的说道，本以为叶无敌不会答应，当时让叶天没有想到的是，自己的父亲居然想都没有想便答应了下来。

　　“飞了，你先出去吧，凌儿的事情就交给天儿。”

　　“是，父亲。”

　　叶飞并没有多问什么，随即便离开了大帐，只剩下叶无敌与叶天两父子。

　　“这便是那本当年师傅传授于我的阵法秘籍，秘籍之中的最后一个斗转星移阵已经被我抹去，你可以把它交给夜灵子换回凌儿。”

　　轻轻结果父亲手中的一本书，虽然只有不到十页，但是叶天却知道，这本书的价值简直就是无价之宝，单单以武师境界斩杀四名武王，便已经知道阵法有多么的强大。


第125章 梦幻空间

　　当叶天看完秘籍之中的两大阵法，心中还是忍不住感到一丝颤意，因为秘籍之中的两大阵法简直太强大了，虽然他不懂阵法，但是依然能够从阵法之中感受到一丝心悸。

　　随后叶无敌再次把秘籍之中的第三大阵法斗转星移传授给了自己的儿子，按照叶无敌的话说，希望叶天能够在阵法上也有所成就。

　　随即叶天便带着秘籍离开了军营，朝着西汉帝国赶去，按照信上所说，夜灵子就在西汉帝国一座叫碧水镇的地方等他们。

　　从来没有去过碧水镇，叶天是一边问路一边赶路，好不容易在第三天才终于赶到了碧水镇。

　　直到进入碧水镇，叶天才真正知道了为什么这个城池名叫碧水了，因为碧水镇四周环绕着四条清澈的湖水，而且是连在一起的。

　　但是这一刻叶天却没有丝毫的心思欣赏眼前的一切，因为他已经感觉到了有一股霸道的气息在某一个地方。

　　没有丝毫的迟疑，叶天急速朝着左前方的方向激射而去，一眨眼的时间，叶天便来到了一座偌大的宅院面前。

　　“叶无敌没有来，尽然派来一个后辈，进来吧。”

　　就在这时候，宅院之中忽然传出一声说不出味道的声音，话音刚落，宅院的大门便自动开启。

　　叶天也没有丝毫的客气，随即迈开脚步朝着宅院走去，让叶天感到惊讶的是，当他见到夜灵子的时候，顿时被夜灵子的样貌吓到了。

　　因为眼前的男子看上去根本不像是一个人，而是一个怪物，因为脸上长满了数不清的疙瘩，看上去让人有种作呕的感觉。

　　“师伯，家父让我前来领会二哥，希望师伯能够成全。”

　　朝着面前的男子行了一礼，不管怎么说，面前的男子都是父亲的师兄，礼数上还是有的。

　　轻轻的点了点头，夜灵子眼神之中流露出一丝赞赏，因为叶天达到二星武灵之境，而且如此年纪，已经很难得了。

　　“秘籍带来了吗？”

　　叶天没有丝毫的迟疑，随即便从怀中取出秘籍交给了眼前的男子，而夜灵子接过秘籍，并没有发现有什么不对。

　　但是让叶天感到惊讶的是，不见眼前的男子做了什么，他的二哥叶凌忽然出现自己的面前，而且是平白无故的出现在他的面前。

　　快速来到叶凌面前，上上下下打量了一番，在确定眼前少年没有丝毫受伤，叶天心中才缓缓松了一口气。

　　叶凌也没有问什么，当时当看到自己的弟弟时，脸上还是流露出一丝惊讶，眼神略带询问的看着面前的黑衣少年。

　　叶天并没有说什么，只是看着面前的男子，声音有些淡漠地说道：“师伯，既然我们都已经得到了想要的东西，那我们就先离开了。”

　　男子没有说话，只是眼神痴迷的看着手中的一本秘籍，根本不理面前的两名少年。

　　朝着自己的二哥轻轻的挥了挥手，随即叶天带着叶凌快速的离开了宅院，没有丝毫的犹豫，两人全速奔行，直到离开碧水镇百里，二人才停了下来。

　　“小天，你为什么会出现在这里，父亲和大哥呢？”

　　刚刚停下，叶凌便急不可待的看着面前和自己长的有七分想象的少年问道，因为叶凌知道了眼前少年已经达到了先天之境。

　　叶天并没有把事情告诉他的二哥，而是随便编了一个故事，便从此揭了过去，因为出来的时候，叶无敌已经吩咐过自己，这件事除了他们三父子，不要告诉第四个人，包括叶凌在内。

　　听了眼前少年的回答，叶凌并没有怀疑什么，随即叶天继续说道：“二哥，你先回军营，我还有些要紧事办，如果办妥便会回去找你们。”

　　眼神顿时一凝，叶凌随即急不可待地说道：“小天，有什么要紧事你和二哥说，只要二哥能够帮的，我一定会全力以赴，不过你还是随我一起回军营。”

　　似乎早已猜出眼前少年会这样说，叶天脸上并没有流露出丝毫的惊讶，反而心中充满了暖流，不管什么时候，来自家人的关怀才是最幸福的。

　　“二哥，这件事我必须办，所以还是不跟你回去了，但是我有几句话相对二哥说，就是怕二哥心中不快，不知道当不当讲。”

　　“咱们兄弟之间有什么话尽管说，不必有什么顾忌，小天，你是不是以为自己达到了先天之境，就不认我这个二哥了？”

　　“我不是那个意思，我……。”

　　“那你是什么意思？别废话了，有什么话就说。”

　　心中顿时无奈一叹，随即叶天说道：“现在二哥已经参加了战争，那么以后做事便要谨慎，凡事要三思而行，要不然会害死很多人的。”

　　叶天从叶飞口中知道了那次战役，要不是自己的二哥不听取副官的劝解，也不会那么容易中了夜灵子的阵法。

　　叶凌并没有任何的反对，只是漠然的点了点头，随即也没有再问叶天去干什么事，直接朝着远方的天际快速激射而去。

　　叶天知道自己刚刚所说的话是有点重了，但是他也是为了二哥好，好不然在这样下去，不仅个人性命保不住，到时候还会死很多人。

　　心中无奈的叹息一声，叶天不希望他的家人之中任何一个出世，而家人之中，只有自己的这个二哥最让他放心不下。

　　算算日子，叶天忽然发现，距离魔域之行还有不到三天的时间，那么接下来他便是要全力赶往鬼王宗，不管怎么说，这一切都是为了血姬。

　　“既然来了，我还没有好好招待你，叶无敌既然没有来，那么便由你来试试我最近创出的无上大阵梦幻空间。”

　　就在这时候，空间之中忽然传来夜灵子的声音，不知道为什么，声音的忽然响起，叶天只感到心中有股不好的预感。

　　而随着夜灵子的话音刚刚落下，叶天便感觉到九天之上忽然一层无形的气罩轮罩了他，一瞬间，叶天面前的景象完全变了。


第126章 万兽之尊

　　心中顿时一惊，因为叶天发现，自己现在身处的地方，居然变成了一片茂密的森林，但是叶天心中却明白，眼前的一切都是虚幻的。

　　“不要以为这里是虚幻场景就可以无视，我告诉你，只要在我的梦幻空间之中陨落，那么代表你真正的陨落，只要你能够走到千里之外的水月洞天，那么我便会放过你，开始吧。”

　　就在这时候，九天之上到处都是夜灵子的声音，千里之外的水月洞天，叶天越想越是震撼，这只是一个虚幻空间，但是一切却又是真实的。

　　没有丝毫的犹豫，叶天快速的朝着面前的方向激射而去，虽然千里路程对于一名先天武者来说根本不算什么，但是叶天心中很清楚，虽然只有千里路，但却不是那么容易达到。

　　叶天的猜想果然没有错，只是刚刚走出不到三里地，他便碰到了一只灵兽，但是叶天这时候心中却没有丝毫的放松。

　　因为站在叶天面前的是一只足有三个人般高的黑猩猩，感受着从面前黑猩猩身上所散发出的强大气息，叶天心中震惊无比。

　　因为他已经能够感受到，眼前的黑猩猩灵兽，居然是一只四级灵兽，相当于一名强大的武客，而且足以堪比一名二星武客。

　　根本没有丝毫的迟疑，体内九转金身决的第一转金身决快速的运转起来，一条百丈虚幻龙影顿时出现在叶天身上，散发出一丝丝龙威。

　　一声龙吟顿时响彻在九天之上，当百丈龙影出现的那一刻，叶天明显感觉到，眼前的四级灵兽黑猩猩身体颤抖了一下。

　　大陆之上谣传着一句这样的话，那便是虎乃万兽之王，龙为万兽之尊，由此可见龙的高贵与强大。

　　但是不管怎么说，他的修为只是达到了二星武灵之境，如果修为能够达到武客之境，那么叶天肯定，只要他运转九转金身决，那么只要威严也能够镇压面前的四级灵兽。

　　又一声龙吟响彻天地，随即叶天出手了，因为他没有时间浪费在这里，必须尽早的处理掉眼前的灵兽。

　　百丈龙影瞬间而出，汹涌澎湃的朝着面前的灵兽激射而去，庞大的威严直接镇压在黑猩猩身上。

　　叶天不知道，堵在他面前的这只黑猩猩，便是有名的四级灵兽大地裂熊，传说大地裂熊天生力大无穷，随便一跺脚，便可以让大地裂开。

　　看着朝自己激射而来的百丈龙影，大地裂熊眼神之中流露出一丝嗜血的光芒，要是真正的巨龙，它也许不会对抗，但是对于眼前的虚幻龙影，大地裂熊根本没有将其放在眼中。

　　缓缓抬起一只硕大的熊脚，随即大地裂熊便狠狠的踩了下去，顿时叶天便赶到一阵头晕，好像整个天地都忽然旋转了起来。

　　但是让叶天感到更加震撼的是，他释放而出的百丈龙影，被眼前的黑猩猩一脚跺散了，连一丝涟漪都没有留下。

　　心中顿时一凝，叶天实在没有想到，眼前的大黑猩猩，居然力气这么大，只是一下便彻底震散了自己的九转金身决。

　　脑海之中急速运转着，自己的九转金身决都被黑猩猩一脚震散，叶天真不知道自己能不能制服眼前的灵兽。

　　毕竟他的修为只是达到了二星武灵之境，而眼前的黑猩猩却是一只四级灵兽，相当于一名武客，本来境界之间的差距就很大，现在叶天还真不知道该怎么办了。

　　大地裂熊眼神之中释放出嗜血的光芒，随即再次缓缓的举起了硕大的熊脚，没有丝毫的迟疑，随即便狠狠的踩了下去。

　　又是一阵巨响，叶天感觉到自己的心都快被震出来了，随即叶天使出自己的天地囚笼，瞬间轮罩了眼前的黑猩猩。

　　修为达到二星武灵之境，叶天的天地囚笼威力也瞬间变的无比强大，就连修为达到四级灵兽的大地裂熊也被困住动弹不得。

　　但是叶天心中却没有丝毫放松下来，毕竟他只是困住了眼前的灵兽，至于怎么收复灵兽，叶天却是没有丝毫的头绪。

　　“以你的实力根本不是大地裂熊的对手。”

　　就在这时候，巨石男子的声音忽然出现在他的脑海之中，听到师傅的声音，叶天心中一喜。

　　叶天知道，除非他到了生死关头之际，或者到了解决不了的事情之后，巨石男子才会出现，看来这次自己是真的摆不平眼前的灵兽。

　　“师傅，我要怎么样才可以收复眼前的这只大笨熊。”

　　不知道为什么，第一次见到眼前的这只大笨熊，叶天便已经深深的喜欢上了大地裂熊，如果能够与大地裂熊签订血契，那么也是一件不错的事情。

　　“虽然这个梦幻空间的一切都是真的，但是却又是梦幻的，你所看到的一切其实都不复存在，但是却能够击杀你，那个夜灵子很了不起。”

　　心中顿时一阵明了，虽然眼前所看到的一切都是真的，但是却是梦幻的，在这一刻，叶天也终于知道了夜灵子有多大强大，阵法有多么强大。

　　“师傅，那我该怎么办？”

　　叶天感到自己确实是没招了，如果是一名武客，说不定他还能与其一战，但现在站在他面前的却是一只力大无穷，跺一脚都能震散九转金身决的大地裂熊。

　　“用青冥神剑，虽然你不能完全发挥出青冥神剑的威力，但是对法一只虚幻的四级灵兽，也绰绰有余了。”

　　“多谢师傅。”

　　叶天心中暗骂自己一生，怎么把青冥神剑给忘了，他可是记得凭借青冥神剑力战两大三星武灵，没有丝毫的迟疑，随即叶天取出了青冥神剑。

　　体内的幽冥诀快速的运转起来，随即一股冰冷的幽冥先天真气顿时涌入到青冥神剑之中，一股更加阴冷的剑气瞬间而出，一眨眼的时间便轮罩了面前的大地裂熊。

　　眼神流露出一丝淡漠，随即叶天狠狠的斩了下去，一道阴冷剑气顿时激射而出，斩在了面前大地裂熊的身上。


第127章 千丈大树

　　没有丝毫的悬念，大地裂熊被青冥神剑的剑气瞬间斩成两段，彻底的消失在天地间。

　　心中顿时松了一口气，但是叶天却没有停下休息，继续朝着目标水月洞天赶去，仅仅三里路，便遇到了一只强大的大地裂熊。

　　叶天实在不敢相信，要走到千里之外的水月洞天，一路之上还会遇到什么样的强大存在。

　　但是这一次让叶天感到奇怪的是，直到他走出百里之外，来到一处更加茂密的森林之时，一路之上再有没有遇到什么阻碍。

　　但是这样叶天却不会认为，夜灵子会这样让他轻轻松松达到目的地，越是没有危险，叶天的警觉性越发的强烈起来。

　　缓缓的走在茂密的树林之中，叶天的眼睛瞪的格外大，体内的三大真气无时无刻运转着，预备随时出手对付突来的危险。

　　但是却让他失望了，走了半天也没有再遇到什么危险，心中感到一阵疑惑，叶天实在不愿意承认夜灵子会这么轻易让他达到目的。

　　不知道过了多长时间，身在夜灵子所布置下的梦幻空间，叶天也不知道自己到底走了多长时间，不过这一刻他却很累。

　　缓缓的坐在一个粗大足有千丈的大树下，叶天舒服的伸了一个懒腰，随即从天地囚笼之中取出一颗火红色的果实。

　　如果火狐王在这里，一定会发现这一刻叶天所拿出的火红色果实，居然是已经被他们吃光的菩提果。

　　当日叶天为了有一天遇到危险所留下，连火狐王都不知道，这一刻正好派上用场，没有丝毫的犹豫，一口便全部吞下了菩提果。

　　菩提果刚刚入肚，便瞬间化成一股强烈的热流，顺着他的奇经八脉游走起来，舒服的大吼一声，失去的能量瞬间补回。

　　但就在这时候，叶天正在静静的休息之时，其身后的千丈大树忽然动了起来，数不清的树枝顿时挥舞着把叶天绑了个严严实实。

　　当叶天感受到之时，已经被粗大的树枝所缠绕，根本动弹不得，心中简直郁闷之极，暗想这个夜灵子真会挑时间。

　　体内的离火诀疯狂的运转起来，顿时一股灼热的离火真气瞬间而出，叶天的整个身体现在都好像是一个火山，缠绕在他身上的粗大树枝一眨眼便被烧的七七八八，所剩无几。

　　急忙站起身，眼神凝重的看着面前的千丈大山，简直覆盖了整个九天，连一丝阳光都无法穿透进来。

　　就在这时候，不仅叶天面前的千丈大树忽然间移动了起来，就连四周所有的大树都猛然间移动起来，但是叶天发现，这些大树正在按照一种奇怪的方位移动着。

　　心中顿时翻起滔天大浪，因为叶天发现，眼前这些大树，既然是按照八卦九宫阵的方位移动，这简直太不可思议了。

　　叶天之所以能够看出大树所走的方位，正是因为叶无敌让他看了那本秘籍，而八卦九宫阵正是秘籍之中所记载的三大阵法之二的八卦九宫阵。

　　秘籍中所记载的三大阵法，分别是北斗七星阵，八卦九宫阵，斗转星移阵，而北斗七星阵最强能够镇住武王之下所有的武者。

　　八卦九宫阵，却能够困住武帝之下所有武者，而最后的斗转星移，传说能够困住绝世强者武皇之下的所有武者。

　　虽然叶天知道这些阵法想要困住强者，也要施阵者的修为达到那样的境界，但是叶天对那个夜灵子还是充满了敬佩之情。

　　因为夜灵子的修为只是达到了武师之境，最多能够布下北斗七星阵，除非夜灵子的修为能够达到武王，才能勉强布下八卦九宫阵。

　　但是现在，让叶天实在无法想象的是，夜灵子凭借武师修为，居然跨越阵法等级，直接布置下八卦九宫阵，这也说明了夜灵子对阵法的天赋有多么的强大。

　　虽然叶天心中很明白，夜灵子布置下八卦九宫阵，也只是勉强达到，但是不要说八卦九宫阵，就连北斗七星阵，他都无法破解。

　　自己的父亲只是传授了他阵法，却没有传授他破阵之法，这让叶天感到一阵无奈，看着面前渐渐布置好的八卦九宫阵，叶天并没有选择逃离。

　　因为叶天心中很清楚，凭借他的实力，根本无法离开这个阵法，除非破开八卦九宫阵，否则他只有一个下场。

　　五行飘渺步顿时展开，叶天就像一道旋风，瞬间消失在原地，一眨眼的时间，便已经到了百米之外的地方。

　　但是让叶天感到一丝惊讶的是，就算使出五行飘渺步，他还是脱离不了八卦九宫阵的范围之内。

　　心中冷静的思考着，大脑以每秒一百八十转得速度急速运转着，随即灵光一闪，叶天顿时按照八卦九宫阵的步伐快速的行走着。

　　虽然以他现在的修为根本无法理解八卦九宫阵的真正含义，但是其中的方位叶天却是全部记了下来。

　　按照秘籍中所叙述，八卦九宫阵是以十七个方位不断变化，使天地灵气环环相扣，从而使得威力大增。

　　而八卦九宫阵之中的八卦分别是乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤，九宫分别是乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫。

　　叶天知道，只要他能够找出八卦方位与九宫方位的出口处，那么就算破不掉眼前的八卦九宫阵，也能安全离开。

　　但是知道是一回事，能够找出又是一回事，而且叶天以前从来没有接触过阵法，在这么短的时间内，又怎么可能找出八卦九宫阵的出口处。

　　五行飘渺步依然快速的行走着，只是一眨眼的时间，叶天便已经把八卦九宫阵的所有方位走了一遍，但是依然没有能够找出出口处。

　　毕竟八卦九宫阵的所有方位是不断变化的，除非叶天有分身之术，能够同时按照不同的方位寻找出口，否则就是乏天无力。

　　时间转眼即过，半个时辰匆匆流逝，但是叶天依然寻找着八卦九宫阵的出口处。


第128章 噬天魔鼠

　　无论叶天怎么找，都依然找不到八卦九宫阵的出口处，但是叶天心中却知道一件事，时间越久，阵法的变化越多，到时候就真的麻烦了。

　　越是这样，叶天心中越是冷静无比，因为叶天心中很清楚，只有时刻保持这一刻冷静的心，才能有机会获得最后的胜利。

　　脑海之中快速的回想着八卦九宫阵所有的方位，整整十七个方位在叶天的脑海之中快速的，以各种不断的变化着。

　　不过值得让叶天心中感到一松的是，虽然夜灵子勉强使出了八卦九宫阵，但依然没有研究出阵法的进攻之法，否则就不是单单困住他这么简单了。

　　随即脑海之中灵光一闪，一个方位的变化顿时出现在叶天心中，经过反反复复推敲，最终叶天还是想象只要找到这个方位，那么他便可以离开八卦九宫阵。

　　而忽然出现在叶天脑海之中的方位，正是十七个方位之中的中宫方位，正是九宫之中的一个方位。

　　因为叶天发现，夜灵子布置出的八卦九宫阵，虽然看起来毫无破绽，如果让一名没有看过八卦九宫阵功法的武者，一定会被阵法所死死的困住。

　　但是他却不一样，当初叶无敌把秘籍交给自己儿子之时，不仅让叶天先看了秘籍，而且更是把秘籍之中的最后一个无上阵法传授给了他。

　　所以按照阵法口诀以及对阵法的理解，只要给叶天足够的时间，想要找到出口处，离开八卦九宫阵并不是什么难事。

　　其实夜灵子根本没有想到少年会知道八卦九宫阵的口诀，甚至能够推算出方位的不断变化，而正如叶天心中所想。

　　夜灵子布置下八卦九宫阵，也是勉强布阵，只有困人的威力根本没有攻击的能力，要是再多给夜灵子几年时间，那么效果会发生天翻地覆的变化。

　　找到突破口的方位变化，叶天便没有再迟疑，直接展开五行飘渺步，一眨眼便消失在原地，只能看到一道淡淡的人影飘过。

　　随着时间的推移，叶天简直使出了最快的速度，最后总算找到了自己要找的中宫方位，没有丝毫的犹豫，五行飘渺步简直提升到了极致，因为叶天知道，成败就在此一举。

　　五行飘渺步已经被叶天发挥到了极致，整个树林之中，只能看到一道风影飘过，根本看不出是个人在飘行。

　　当叶天站在八卦九宫阵之外的时候，脸上早已布满了无数汗珠，能够离开八卦九宫阵，叶天心中直到现在都有些不敢相信。

　　但是不知道为什么，叶天居然发现，在这一刻他根本没有一丝恨夜灵子，反而很敬佩那个父亲的师兄。

　　紧紧是一名武师，却能够凭借对阵法的精研，布置出只有武王才能布置的八卦九宫阵，从另一个方面已经说明很多东西。

　　直到这一刻，叶天心中也暗自替夜灵子感到惋惜，那个鬼谷子不把秘籍给一个对阵法如此痴迷的弟子，反而给了一个对阵法根本不感兴趣的父亲，这让叶天心中实在想不通。

　　但是这一刻叶天根本没有功夫去考虑这些，毕竟还有将近好几百里的路要赶，而且鬼王也在鬼王宗等着他，所以时间对于现在的叶天来说，简直贵如生命。

　　没有再去管身后的八卦九宫阵，随即叶天全速朝着前方赶去，这次叶天继续使出五行飘渺步，速度简直提升了不止一倍。

　　但是很快叶天不得不停下了自己的脚步，因为他已经被眼前的景象所深深的震撼了，眼神之中流露出一丝不可思议的表情。

　　因为在叶天面前，忽然出现了成千上万的老鼠，而且叶天认识眼前忽然出现的老鼠，正是一级灵兽噬天魔鼠。

　　但从名字上便可以知道一些，传说一只噬天魔鼠并不可怕，毕竟只是一级灵兽，但是如果出现无数只噬天魔鼠，那么简直可以用恐怖来形容。

　　因为传说如果出现无数噬天魔鼠，凭借强大的吞噬能力，这些噬天魔鼠甚至能够把天给完全吞噬，虽然有些夸张，但是却说明了很多东西。

　　一脸不可思议的看着面前无数只噬天魔鼠，叶天都不知道这一刻该怎么办了，明知道眼前出现的噬天魔鼠是虚幻的，但是叶天却知道，如果他被噬天魔鼠吞噬，那么代表着他彻底的陨落。

　　只是一眨眼的时间，无数只噬天魔鼠已经来到了他的脚下，叶天不敢有丝毫的大意，随即天地囚笼顿时展开，轮罩了他自己的身体。

　　就算噬天魔鼠强大无比，但毕竟只是一级灵兽，相当于武者境界，如果叶天只是后天武者，那么这一刻早已被吞噬。

　　但是叶天的修为已经达到了先天之境，凭借天地囚笼的轮罩，暂时化解了眼前的危机，体内的幽冥真气源源不断的输入到天地囚笼之中。

　　但是叶天心中很清楚，这样下去根本不是办法，看着面前嘴露尖牙的无数噬天魔鼠，就算是他的修为已经达到了先天之境，心中还是忍不住一阵颤抖。

　　叶天在这一刻宁愿面对一直兽尊，也不愿意面对无数只噬天魔鼠，叶天就是想出手，但是噬天魔鼠的数量简直太多了，他能够杀一只，两只，但是叶天知道，想要彻底杀光眼前的无数噬天魔鼠，简直有些异想天开。

　　但是这样下去也不是办法，虽然一时之间噬天魔鼠破不开他的天地囚笼，但是叶天心中很清楚，只要给他们足够的时间，绝对能够彻底消灭自己的天地囚笼。

　　眉头紧锁，叶天对夜灵子简直佩服到了极点，这样的梦幻大阵，简直要比八卦九宫阵更加威力大，不要说他，就算是武宗，叶天相信，也不可能轻易离开阵中。

　　但是很快叶天便惊讶的发现，随着时间的不断推移，四面八方快速的聚集着无数只噬天魔鼠，而且一眼望去，简直是黑压压的一片，就好似一片深黑色的海洋，给人一种压抑，甚至死亡的感觉。


第129章 吞天神猫

　　随着时间的不断推移，噬天魔鼠的数量越来越多，根本不知道有多少只噬天魔鼠在自己的四周。

　　叶天心中很清楚，这样下去根本不是办法，但是一时之间却没有办法离开这里。

　　叶天脑海之中快速的回想着关于噬天魔鼠的一切资料，认识噬天魔鼠，叶天还是从华夏帝国的皇宫之中所无意中看到的。

　　按照叶天所看到的，噬天魔鼠一共在大路上出现过三次，而每一次都给大陆带来了无穷灾难，而每一次都是五大宗门出手。

　　最后一次也是第三次噬天魔鼠出现，实在千年之前，那时的正道五大宗门联手，派出五十名强大的武帝，联手将噬天魔鼠斩杀。

　　这也使得叶天对于一个超级门派有了个全新的认识，五十名武帝，每一个宗门派出了十名武帝，这样的实力，足以横扫大陆。

　　没有办法，叶天想了半天都没有想出什么好办法，只能取出青冥神剑，体内的幽冥诀快速的运转起来，随后庞大的幽冥真气进入到青冥神剑之中。

　　一股阴冷的剑气瞬间斩出，只是一瞬间，死在青冥神剑之下的噬天魔鼠便高大上百只，但是这样不仅没有让其他噬天魔鼠停止下来，反而更加刺激了他们的嗜血心性。

　　叶天也没有丝毫的犹豫，有了天地囚笼的护身，青冥剑气的开路，很快叶天便走出了几里路之外。

　　但是一眼望去，依然是黑压压的一片，而叶天这时感觉到自己体内已经快要消耗完毕，只要再过一个时辰，他便会真气耗光而死。

　　“师傅，该怎么办才能彻底让这些该死的噬天魔鼠停下来？”

　　“为师不是说过吗，除非到了生死关头，否则为师不会再出手，一切要凭自己，否则你的实力永远不会提升。”

　　心中顿时感到一阵无语，叶天实在想不通，什么时候才算是生死关头，难道现在他体内的真气即将耗光，那么到时候他便会瞬间吞噬。

　　如果那时候自己的师傅再出手，就算能够彻底让噬天魔鼠停止攻击，恐怕那个时候的他也早已挂掉了。

　　“师傅，弟子实在没有办法了，这里的噬天魔鼠没有千万只，也足有百万只，就算弟子真气耗光，恐怕也杀不了其中千分之一的噬天魔鼠。”

　　这一刻叶天总算真正体会到实力的可贵姓，如果他有足够强大的实力，也不会无缘无故进入夜灵子所布置下的阵法，更不会被一群一级灵兽所困住。

　　“噬天魔鼠最怕什么？”

　　巨石男子的忽然问话，叶天一时之间还没有反应过来，直到巨石男子第二次发问，叶天才猛然惊醒，让巨石男子顿时感到一阵无奈。

　　“师傅，弟子不知。”

　　叶天实话实说，如果他能够知道噬天魔鼠害怕什么，也不用这么辛苦凭借耗光真气的危险力抗噬天魔鼠了，早就出手彻底斩杀这群害人精了。

　　“噬天魔鼠最害怕吞天神猫，只要一只吞天神猫在，那么就算有千万只噬天魔鼠都不怕。”

　　吞天神猫？

　　叶天从来没有听说过大路上还有这么一种灵兽，虽然叶天知道老鼠的天地是猫，但是一只猫能够吓住万只老鼠吗？

　　不管是不是真的，起码叶天现在是不信，不管叶天心中很清楚，自己的师傅绝对不会无辜放失，既然说了，那么说不定真会有吞天神猫的存在。

　　“虽然吞天神猫只是六级灵兽，但却是噬天魔鼠的克星，就算无数只噬天魔鼠，只要有吞天神猫在，那么便不会有任何的问题。”

　　心中顿时一喜，还没有等巨石男子把话说完，叶天便急不可待地问道：“师傅，你有灵兽吞天神猫？”

　　“没有。”

　　听了巨石男子的回答，顿时让叶天感到一股想要抓狂的感觉，说了半天，他这个师傅根本没有灵兽吞天神猫，那和没说有什么区别。

　　“但是为师却有办法把这群噬天魔鼠吓走。”

　　“什么办法？”

　　这次叶天没有轻易去激动，因为他怕自己的心脏不好，一时之间受不了打击而停止跳动。

　　“为师可以学出一模一样的吞天神猫的叫声，只要噬天魔鼠听到叫声，为师敢保证，百分之百会立即离开，绝不会留下一只。”

　　听了师傅的话，叶天差点让自己的口水淹到，他实在没有想到，师傅口中所说的办法，便是学猫叫，但是叶天心中所担心的，无数只噬天魔鼠听到一声猫叫，会离开吗？

　　似乎早已猜到自己的弟子会这样想，巨石男子随即问道：“你不相信为师？”

　　叶天没有说话，但是其中的意思再明显不过，便是我不相信，除非让我见到事实。

　　巨石男子是什么人？自己的弟子心中所想早已经猜到，随即巨石男子再次问道：“你小子居然不相信为师的话，行，现在为师就示范给你看，如果为师能够吓跑这群噬天魔鼠怎么办？”

　　“答应师傅一件事。”

　　“任何事？”

　　“任何事。”

　　“好，为师现在就出手，当年为师无意之中见到过吞天神猫，虽然师傅无法学到吞天神猫呻吟的真髓，但是虎虎这群老鼠已经绰绰有余。”

　　巨石男子的话音刚落，叶天还没有准备好，便听见自己左手指上忽然爆发出一声说不来什么味道的声音。

　　这股声音简直就是世间最难听的声音，但是随后让叶天大跌眼镜的是，师傅的叫声一响起，刚刚还猛烈朝着他攻击的噬天魔鼠，全部一溜烟的跑掉了。

　　只是一眨眼的时间，成千上万的噬天魔鼠便一只不剩的走光，这下可让叶天大开眼界了，随即便说道：“师傅让弟子做什么？”

　　“先留着吧，你答应为师的这件事，只要你记住不要忘记便可以，日后师傅会告诉你做什么的。”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有多问什么，只是心中对自己这个师傅越加好奇了，不仅实力强悍无比，就连见闻也是无人能比，叶天甚至怀疑，这个世上到底有没有师傅所不知道的事情。


第130章 黑龙城镇

　　叶天连破三关，也许是夜灵子感到事情的棘手，接下来的将近七百里路程，叶天没有再遇到什么阻碍，一路之上畅行无阻。

　　“我一共给你准备了四关，没想到你居然能够连过三关，现在只剩下最后一关，只要你也能过了最后一关，那么便算你通过了。”

　　就在这时候，九天之上又再次出现了夜灵子的声音，但是叶天心中却没有丝毫的轻松，因为他知道，即将出现的第四关，必定危险之极。

　　虽然叶天心中很清楚，夜灵子给他所设下的第四关会很危险，但是当第四关出现在他面前之时，还是忍不住让叶天心中一颤。

　　因为出现在叶天面前是一群没有穿衣服的妖艳女子，整整十二名不同肤色的妖艳女子挥舞着手臂快速的朝着他而来。

　　叶天不怕面前有千军万马，更不怕出现无数绝世强者，但是眼前的阵势，他却是怎么也不愿看到，也最招架不住的。

　　不管怎么说，他都是一名还没有达到二十岁的少年，虽然已经拥有了三名红颜知己，但是一直以来都没有机会洞房。

　　看着面前十二名没有穿衣服的美艳女子，叶天发现自己的心忽然间强烈跳动起来，眼神之中流露出一丝迷离之色。

　　一眨眼的时间，十二名美艳女子已经来到了叶天面前，十二名美女顿时相互交缠在一起，有的抱着叶天的手臂，有的抱着叶天的大腿。

　　但是一瞬间，叶天忽然间清醒了过来，眼神之中流露出一丝冰冷之色，手中忽然间出现了青冥神剑，没有丝毫的迟疑，顿时挥了出去。

　　整整十二下，当叶天停下的时候，眼前缠绕他的十二名美艳女子都已经被斩杀，但是却没有留一丝的鲜血。

　　很快十二名美艳女子便彻底的消失在叶天的面前，就在这时候，九天之上忽然间响起一道惊疑声，恐怕连夜灵子都没有想到，少年能够抵挡住他的第四关。

　　“这次算你命大，水月洞天不用去了，不过你回去告诉叶无敌，三年之后我还会去找他的，我要让所有人都知道，当年师傅的绝对是错误的。”

　　话音刚落，九天之上顿时传来一阵狂妄的笑声，随即叶天面前的景象快速的变换起来，很快面前茂密的森林不见了。

　　但是叶天却发现，他依然站在原地一动没有动，连一步都没有离开，心中对那个父亲的师兄夜灵子更加的敬佩起来。

　　长长的舒了一口气，叶天心中很清楚，夜灵子根本无心杀他，否则凭借武师的实力再加上如此强大的阵法，就算是武王在这里，也一样会陨落。

　　不过唯一让叶天心中感到轻松的是，虽然他在梦幻空间之中不知道呆了多长时间，但是外边的时间却只是过去了三个时辰。

　　那么离他去鬼王宗还有几天时间，这次叶天没有在迟疑，随即朝着鬼王宗的方向激射而去，一路之上全速的赶路。

　　第二天的夜晚，月亮高高的挂在九天云霄之上，月光洒遍了整个大陆之上的每一个角落。

　　而这时候，月光的地平线上，缓缓走来一名全身黑衣的少年，少年的脸上写着疲倦两字，有一步没一步的朝着前方走来。

　　虽然叶天的修为已经达到了二星武灵之境，但是一天一夜的拼命赶路，还是让叶天感到身体一阵疲惫，叶天现在最想干的事，就是赶快进入面前不远处的城镇，找个旅店好好休息一夜。

　　很快，叶天便来到了城镇面前，看着城墙之上高高挂着的石牌，上面写着黑龙城三个大字。

　　心中暗自一笑，叶天心中暗自想道，龙武帝国名叫龙武，是因为有一条巨龙守护，而眼前的城镇又叫黑龙城，难道城中还有条巨龙守护不成。

　　无奈的摇了摇头，随即叶天便朝着城内快速的走去，但是很快却被守在城门口的两名守卫拦住了去路。

　　三大帝国之中，除了战争的城池之外，一般情况下，任何城池就算是夜间也不会关闭城门，不过守卫却还是有的。

　　“你是什么人，来黑龙成和有什么事？”

　　心中顿时感到一阵疑惑，因为一般城池就算是夜间，只要有来人一般不会盘问，但是这一刻看着面前脸色凝重的守卫，明显是把他当成了不轨之人。

　　“我来自华夏帝国，到远方有些事要做，但是天太黑了，想进入黑龙城暂歇一宿，还请两位行个方便。”

　　说完叶天便从怀中掏出取出一些钱财给了面前的两名守卫，天下乌鸦一般黑，哪里的官员都是一样，只要有钱什么都可以。

　　更何况面前的两名守卫只是守夜，既然能够得到钱财，不要说放一个人，就算是放一群人进去都可以。

　　但是叶天并没有立即进入黑龙城，而是看着其中的一名守卫问道：“请问这名官爷，黑龙城内是不是发生了什么事情？”

　　两名守卫脸色一变，显露出一副欲言又止的样子，好像有什么难言之隐似的，心中顿时冷笑一声，不用说叶天也知道眼前二人想要什么。

　　随即从怀中又取出一些钱财交给了眼前两人，收了钱财，守卫顿时眉开眼笑，随即说道：“最近黑龙城出现了一个宝藏，来了很多人，但是不管怎么样，这些人只要进入宝藏，便没有再出来，但是就这样，来黑龙城的人不仅没有减少，反而更加多了，听说这些人之中，还有先天武者。”

　　心中顿时一阵明了，随即叶天没有在问什么，便朝着黑龙城内走去，一眨眼的时间，便已经进入到了黑龙城。

　　黑龙城和雷云城一样，虽然是西汉帝国的城池，但是出于西汉帝国与华夏帝国的交界处。

　　但是黑龙城却比雷云城繁荣的太多，不仅平日往来商贩无数，这次又出了一个宝藏传说，这一刻的黑龙城更是繁荣无比。

　　快速的找到一家客栈，交了钱便进入房间，因为叶天发现，黑龙城内居然拥有不下于二十名先天武者。


第131章 天地玄黄

　　不下于二十名的先天武者出现在黑龙城，让叶天感到一阵惊讶，看来那份出现的宝藏很吸引人，居然能够吸引如此之多的先天武者来到黑龙城。

　　能够感受到二十名先天武者的存在，叶天没有丝毫的担忧，毕竟能够被他感受到气息，说明这些武者的实力都不是很强大。

　　唯一让叶天心中感到担忧的是，黑龙城除了这些先天武者之外，恐怕还有更加强大的武者存在，只是他无法感受到罢了。

　　不知道为什么，本来感觉疲倦无比的叶天，忽然间睡意全失，只是静静的坐在窗前，眼神死死的盯着下边的街道。

　　因为在这一刻，叶天心中总是感觉今晚会有什么事情发生一样，虽然不知道为什么会出现这种感觉，但是叶天选择自己的感觉。

　　时间过的很快，月光也渐渐的羞涩而去，到了后半夜九天之上忽然乌云密布，下起了蒙蒙细雨，整个天地之间看上去就像是轮罩了一层水雾。

　　就在这时候，叶天的心中顿时一动，因为黑龙城的二十名先天武者忽然间都动了起来，叶天发现，所有的先天武者居然都朝着一个地方集合着。

　　没有丝毫的犹豫，叶天翻窗离开了客栈，也快速的朝着先天武者聚集的地方而去，时间不长，叶天已经发现，自己离开了黑龙城。

　　叶天来到的是一个三座大山环绕的一处低谷，而叶天却没有立即出去，反而隐藏了自己的气息，躲在一处大石头后面。

　　就在前方远处，当叶天看到集合的先天武者，心中顿时一惊，因为在他面前不仅是二十名先天武者，居然有这将近四十名先天武者。

　　而且让叶天感到更加心惊的是，四十名先天武者之中，居然有将近一半的先天武者，实力他根本看不透。

　　也就是说，四十名先天武者之中，有二十名先天武者的实力达到了三星武灵之境，其中更是有着武客之上的武者，这是叶天万万没有想到的。

　　叶天实在想不通，就算黑龙城拥有着什么宝藏，也不会有这么多的先天武者前来夺，毕竟修为达到了先天之境，宝物都是身外之物。

　　为修为达到先天之境后，一般宝物一惊不会进入他门的法眼，只有传说的天地玄黄四个等级的兵器才会被先天武者看重。

　　因为躲的太远了，叶天根本不知道远处的武者门在说着什么，没有办法，叶天只好小心翼翼的朝着面前又走进了十几步。

　　直到现在，叶天才勉强听到了不远处这些先天武者说着什么，但是很快，叶天的心中便被狠狠的撞击了一下。

　　三座大山的低谷之内，将近四十名的先天武者分成三波站在三个方向，而叶天感受到黑龙城过来的二十名先天武者是一波。

　　剩下的二十名先天武者，每十名先天武者是一波，而叶天发现，从黑龙城赶来的二十名先天武者，没有一个人开口说话，每个人眼神之中都流露着一丝凝重。

　　“闫鹏，黑龙宝藏是我门紫云宗先发现的，难道千手门想违背五大宗门之间所定下的约定吗？”

　　眼神冰冷的看着面前的男子，马林声音有些不满的问道，而站在其身后的九名先天武者，每一名脸上都散发着一丝杀气。

　　冰冷的笑了笑，随即闫鹏声音同样不满地说道：“难道先发现便是你门紫云宗的吗？宝物能者居之，谁得到就是谁的，紫云宗这样做是不是太霸道了？”

　　听到这里，叶天心中顿时一震，虽然他不知道紫云宗是什么，但是男子口中所说的千手门，叶天却知道是什么。

　　因为就在几天前，和他大战一场的东方一剑，便是千手门的弟子，而东方一剑的师傅，正是千手门的长老，一名修为达到武宗境界的武者。

　　让叶天没有想到的是，这次进入黑龙城的先天武者居然拥有千手门的人，眼神之中顿时流露出一丝冰冷之色，心中顿时冷笑一声。

　　叶天心中很清楚，他已经和千手门结下了生死大仇，尤其是她还得到了千手门的镇门之宝青冥神剑，除非他陨落，否则千手门是不会放过他的。

　　“为了公平起见，我们无论是谁，只要得到黑龙宝藏的人，那么宝藏便归他所有，而且其他人不许抢夺，你看怎么样？”

　　心中顿时冷笑一声，眼前的男子的话，自己才不会相信，马林眼神冰冷的看着面前的千手门众人，最后还是点了点头。

　　虽然紫云宗并不怕千手门，但是不管说，宝物还没有看到，两宗的人也不愿意看到开战的场景。

　　“马林阁下，闫鹏阁下，不知道我们这些散修武者是否可以参加？”

　　就在这时候，从黑龙城之中来到这里的二十人之中，忽然冒出一名身材娇小的少年，眼神毫无畏惧的看着面前两大宗门的人。

　　叶天心中也是一震，因为他能够感受到，忽然站出来说话的少年，是二十名散修之中，修为最高的武者，和他一样达到了二星武灵之境。

　　“当然可以，我们可不像某些宗门，只会吃独食，我们千手门的原则就是，只要见到的便可以分一羹，不管你是谁。”

　　闫鹏直接说道，但是口中所说的某宗，虽然没有点出名字，但是在场的所有武者之中，没有一个不知道这个某宗指的是谁。

　　但是让所有人都感到意外的是，紫云宗在这里的最强者马林，似乎并没有听到眼前男子的数落，反而脸上流露出一丝笑容。

　　“我很尊重散修武者，既然千手门都能参加，你们当然也能，但我还是要奉劝大家一句，先前黑龙城已经来过很多武者，但是却没有一个活着从黑龙宝藏之中出去，所以请大家三思而后行，我的话已讲完，要进入黑龙宝藏的人，现在可以自行进入了。”

　　虽然马林并没有反对，但是意思已经很明显，那就是进入可以，但是我绝对不会和你们一起进去。


第132章 香气弥漫

　　马林的意思在明显不过，除了紫云宗的武者以外，所有人脸上都流露出一丝愤怒，紫云宗的话明显是看不起人。

　　但是马林并没有多停留，随即朝着三做大山之一的大山快速走去，而其他紫云宗的九名武者也跟了上去。

　　见紫云宗已经进入黑龙宝藏，千手门也没有再停留，随后跟着紫云宗进入了黑龙宝藏，现在只剩下二十名散修武者。

　　“我不进去，我只是来看看热闹的，我先离开了，祝大家好运。”

　　“我也不进去了，你们当心。”

　　二十名散修之中，瞬间离开了十三名散修武者，只剩下了七名散修武者依然停留在原地，而刚刚说话的较小少年也在其中。

　　而这时候，叶天也没有在隐藏，随之大大方方的走了出去，很快便来到了七人面前，看着面前的七名散修，叶天主动开口说道：“我叫叶天，也是一名散修，不知道可以不可以加入你们。”

　　随后让叶天感到郁闷无比的是，眼前七名散修武者之中，居然没有一个人搭理他，根本当他不存在似的。

　　无奈的摇了摇头，叶天也没有在说话，随后跟着七人身后，快速的朝着两大宗门所去的大山激射而去。

　　很快把人便已经来到了一处硕大的黑洞之中，但是黑洞之中却拥有者是哪个通道，而左右两边的通道早已立了一块石碑，上面写着紫云宗和千手门。

　　不用猜八人也知道两大宗门留下自己的宗门名字是什么意思，很明显是这两个通道已经被他进入，不许他们这些人跟着。

　　“他妈的，自以为自己很了不起，什么东西，不跟他们走就不跟他们走，有什么了不起，我走中间，大不了一死。”

　　说完之后，八人之中的一名大汉顿时愤怒的大骂一通，随即便朝着三个通道之中，唯一没有被人走过的通道而去，很快的便消失在众人面前。

　　看到这里，加上叶天在内的七人之中，顿时有快速的离开了四人，毕竟谁也不想死，如果跟在一个大宗门后边，说不定还可以捞些好处。

　　但是现在不管是千手门亦是紫云宗，已经明确告诉他们，不要跟着他们，所以在这些散修武者眼中看来，如果不跟宗门一起进入，那么死亡的几率简直太大了。

　　随着四人的离开，留在黑洞之中的除了叶天之外，还有刚刚说话的那名娇小少年和一名看上去半老不老的一名中年男子。

　　“我叫古力，你叫叶天对吧，你叫什么？”

　　就在这时候，中年男子忽然间自报家门，随即看着娇小少年问道，叶天轻轻的点了点头，表示你说的很对，我就叫叶天。

　　“叫我小水便行，不如我们三个组个队吧，如果得到宝物，我们三个平分，你们两个绝对的怎么样？”

　　小水看着眼前的两人，脸上流露出一丝喜悦，毕竟一个的力量总是有限的，如果联合三个人的力量，说不定能够得到意外的收获。

　　叶天当然没有问题，这次进入雷云城，他本来就没有想过得到什么宝物，纯属自己的好奇心作祟，所以跟来看看。

　　古力当然也没有丝毫的问题，虽然古力是一名修为达到先天之境的武者，但是给叶天的感觉就是傻乎乎的，不过却在叶天心中留下了一丝好影响。

　　没有在停留，随即三人朝着最中间的通道走去，很快便没入到了通道之中，整个黑洞又恢复了平静之色，只有一丝丝雨点照射进来，给黑洞增添几分迷离。

　　进入通道，古力走在第一位，小水走在第二位，而叶天只跟在两人的屁股后面，但是一丝丝的香气时不时的飘进叶天的鼻子之中。

　　舒服的吸了一口空气中所残留下的香气，叶天的举动顿时被面前正在前进的两人发现，随即古力猛然停下，害的小水没有注意，直接撞到了古力庞大的身躯之上。

　　“你干什么，为什么突然停下来？”

　　轻轻揉着自己的小臂，小水一脸愤怒与不解的看着面前忽然停下来的大个子，在娇小的她面前，眼前的古力便算是大个子了。

　　不好意思的笑了笑，古力给了小水一个歉意的笑容，随即看向最后面的少年，开口问道：“我说叶天，你刚才在吸什么？”

　　心中顿时无奈一叹，叶天真不知道这个傻大个是真傻还是假傻，但叶天还是没有丝毫的隐瞒，把自己吸的什么告诉了眼前的男子。

　　听到少年的话，古力脸上随即流露出一丝茫然，随即朝着空气中狠狠的吸了一口，舒服的长舒了一口气。

　　“果不其然，空气中果然有着一股很香的气味，简直太好闻了，我这一生都没有闻到过这样好闻的气味，小水，你也快问问。”

　　古力只顾着闻空气之中的香气，根本没有发现当他说出这话的时候，面前的娇小少年脸上流露出一丝娇羞，而叶天因为在最后，小水的背对着他，所以叶天根本没有发现面前少年的异样。

　　“我说你们能不能办点正事，我们是来寻宝的，不是来这个鬼地方闻香气的，如果想闻，等出去之后，去丽春院闻个够。”

　　看着眼前少年脸上流露出一丝怒意，吓得古力顿时不敢说话了，随即继续朝着面前的通道走去。

　　让古力感到很郁闷的是，身后的两名看上去年纪都不是很大的少年，修为居然都比他高，而他也只是刚刚达到了一星武灵之境。

　　无奈的摇了摇头，叶天无奈的看着面前正在缓慢行走的古力，心想如果能把这个傻大个收到自己门下，也是个不错的想法。

　　虽然雷云城现在有三大先天武者的坐镇，再加上嗜血狂弩，叶天相信，一般人雷云城是不惧的，但是叶天还是觉得雷云城的实力太薄弱了，不用说别的，就在今晚，一个小小的黑龙城，便出现了将近四十名的先天武者。

　　如果四十名先天武者一切攻击雷云城，叶天完全可以肯定，雷云城只有一个结果，那就是瞬间灭亡，没有丝毫的商量余地。


第133章 毒箭秒杀

　　“是他！”

　　就在三人继续行走在通道的时候，走在最前面的古力忽然惊呼一声，随即眼神充满惊恐的看着面前所发生的一切。

　　因为整个通道细窄，只能让一个人通过，再加上古力庞大的身躯，致使走在他后面的二人，根本无法看清面前到底发生了什么事情。

　　“古力，到底发生了什么事情？”

　　叶天急忙问道，因为自从进入黑洞之中后，叶天便感觉到，外边的黑洞还是现在所走的通道，处处都透露着一丝邪门。

　　“刚刚进入通道的那名散修武者死了，尸体上布满了毒箭，而且看样子毒箭上的毒奇毒无比。”

　　毒箭？

　　心中顿时一惊，虽然他没有看到那具先天武者的尸体，但是叶天能够猜到，能够让击杀一名先天武者，这种剧毒绝对不可小视。

　　“古力，你千万不要再往前走一步，如果我猜的不错，前面通道两便有毒箭发射，现在你有没有办法退到后面来？”

　　叶天急忙说道，因为他真怕站在最前面的古力不顾一切超前走一步，那时恐怕又要多一具尸体了，要不是叶天想要收复古力，恐怕也不会这么上心。

　　心中顿时无奈一叹，随即古力声音之中充满了无奈说道：“虽然我的修为已经达到了先天之境，但是也不会缩骨，根本到不了最后面。”

　　“我们退回去，重新排次序进入通道。”

　　一直没有说话的小水，在这时候忽然当机立断的说道，直接让叶天和古力心中大呼正确。

　　随即三人快速的向后方退去，第一次进入通道，三人走的小心翼翼，生怕有什么机关，不过三人心中都很明白，前面已经有个武者替他们开路。

　　但是三人依然走的很小心，正所谓小心使得万年船，不怕一万只怕万一，一会的功夫，三人便已经退回到了黑洞之中。

　　这次重新排序，古力走在了最后一位，而不管小水怎么说，叶天始终坚持自己第一的位置，最后小水便走在了第二位。

　　三人按照重新排好的位置重新进入通道，这次三人走的更加快速，只是一会，三人便重新来到了尸体面前。

　　虽然叶天早已经听了古力的描述，但是当他真正看到面前已经死去的尸体之时，心中还是忍不住一颤，因为眼前尸体身上，布满了说不清的毒箭。

　　叶天不用试，但从尸体身上的毒箭上边所散发出的毒气，便能够感觉到毒箭的威力到底有多么的大。

　　随即叶天看向尸体的两旁，固然发现一些密密麻麻的小黑洞，而这些黑洞大约有十米之远，但是武者只是走出一步，便已经被黑洞之中所射出的毒箭所秒杀。

　　但是就算这样，叶天心中还是泛起了嘀咕，虽然通道两旁拥有黑洞的路程只有十米，但是不要说十米，能不能走出一步，叶天都觉得是一个大问题。

　　“是不是很难过去？”

　　就在这时候，叶天感觉自己的胳肢窝忽然冒出一个头，正是小水的小脑袋，疑惑的看着紧挨自己的少年，小水声音有些不自认的问道。

　　轻轻的点了点头，随即叶天有些无奈地说道：“能够发射毒箭的小黑洞，足有十米之远，不要说十米，我们现在根本就是寸步难行。”

　　“我有办法。”

　　还没有等叶天反应过来，随即小水忽然像变魔术一般，手中瞬间多了三套但金黄色的衣服，随即小水便之中的两套给了一前一后两人。

　　“这是什么？”

　　看着手中的衣服，古力顿时疑惑的问道，叶天虽然没有问，但是眼神之中也同样流露出一丝疑惑。

　　因为叶天已经知道小水给他们衣服是要干什么，但是叶天依然有些不置信，就连先天武者身上的先天气罩都无法抵挡毒箭，难道就凭手中软弱无骨的衣服，便可以抵挡毒箭？

　　“你们手中的衣服名叫金丝软甲，是我无意之中所得，不要说小小的毒箭，就算是武客也不可能破开金丝软甲。”

　　心中顿时一惊，叶天实在没有想到，手中这件看起来毫不起眼的衣服，居然能够抵挡毒箭，而且还无惧武客的攻击，简直就是好东西。

　　随即没有再迟疑，叶天便穿起了金丝软甲，穿上之后，叶天心中更加惊讶无比，因为金丝软甲穿在身上，根本就和没穿一样。

　　“真是件宝贝！”

　　一声惊叹声响起，古力兴奋的声音顿时传遍通道每一个角落，小水顿时白了一眼身后的傻大个，随即说道：“只是见你们穿穿，等等还要还给我。”

　　“啊？我说兄弟，你不会这么小气吧？”

　　一听身后傻大个的话，小水心中顿时没来由一怒，随即声音冰冷地说道：“送给你？你知道金丝软甲有多么珍贵吗？不过送你也行，只要你答应我一个条件。”

　　心中顿时一喜，古力随即想都没有想便答应了下来，毕竟身上的金丝软甲能够抵挡武客的攻击，对于他来说，比什么宝物都要珍贵。

　　“如果我们得到黑龙宝藏，你的那一份没有了，如果你答应，那么这件金丝软甲便是你的了。”

　　“行，没有问题。”

　　古力还以为小水会让自己干什么，原来是不要黑龙宝藏，这简直就是天上跳下的馅饼，正好砸在了自己的头上。

　　毕竟古力也不傻，虽然他们已经找到了黑龙宝藏的入口，但是谁知道这是不是一个谎言，或者根本就是一件子虚乌有的事情。

　　所以在古力心中，还是已经到手的金丝软甲更保险些，所以小水一出口，他便毫不犹豫的答应下来。

　　“等过了毒箭地段，我便把金丝软甲还给你，这个人情谢谢了。”

　　不等小水开口，叶天便说道，虽然叶天知道，身上的金丝软甲珍贵无比，但是如果真的能够得到黑龙宝藏，那一件小小的金丝软甲可就太不值得了。

　　小水并没有回到，只是说了一声走，随即便狠狠的推了一把面前的黑衣少年，脸上还残留着一丝怒气。


第134章 鹅毛大雪

　　当三人全部走过毒箭所在地的时候，正像小水说的那样，不管通道两边射出多少毒箭，只要一碰到他们身上的金丝软甲，都快速的落到地上，根本伤害不到三人一丝。

　　而穿过毒箭所在地之后，三人忽然发现，通道也不向刚才那么狭窄，不要说三个人，就算是六个人也能轻松通过。

　　缓缓的从身上脱下金丝软甲，叶天递还给小水面前，毕竟一件金丝软甲再怎么珍贵，也不可能珍贵过黑龙宝藏。

　　不知道为什么，叶天心中总是有种直觉，那便是他们通往的目的地，恐怕真的有黑龙宝藏，所以他才会毫不犹豫的退还金丝软甲。

　　看着递过来的金丝软甲，小水的脸上明显一愣，声音有些冷漠地说道：“你放心，我不会和你做什么买卖，等到这次行动完毕，你再还给我也不迟。”

　　说完之后，小水狠狠的瞪了一眼面前的黑衣少年，随即朝着面前的通道继续走去，根本不去理一脸诧异的两人。

　　“我说叶天，你和小水到底是什么关系？”

　　疑惑的看着面前的傻大个，这一刻叶天不知道古力的话是什么意思，他和小水的关系就是合作关系，只是刚刚认识的朋友吧。

　　“为什么他对你那么好，而对我却好像吃了炸药一样，这到底是为什么？”

　　古力心中简直郁闷极了，他为了得到身上的金丝软甲却付出了黑龙宝藏，而眼前的少年不仅得到了金丝软甲，但是却没有任何的条件。

　　“如果你能够少点废话多做事，那么我的待遇你也会得到，明白？”

　　说完之后，叶天无奈的看了一眼面前的傻大个，直接朝着前面的通道走去，他这一刻不想再和男子多说一句话。

　　“少废话多做事，明白？我不明白，这都是什么和什么啊？”

　　眼神之中流露出一丝疑惑，随即古力自言自语的朝着两人追去，但是没走出多远，他便被刚刚离开的两人拦了下来。

　　但是这次古力记住了叶天的话，并没有再多问什么，而是直接看向面前，出现在三人眼前的是无数具骷髅，死状简直千奇百怪。

　　“如果我猜的不错，这些人最少死了二十年，而且将近十几名先天武者，居然都是被秒杀，简直有些不可思议。”

　　看着面前十几具骷髅尸体，叶天声音之中充满了凝重，而小水眼神之中也流露出一丝凝重。

　　“要不然我们回去吧。”

　　就在这时候，古力的声音再次出现，而古力的脸上也流露出一丝恐慌，虽然他的修为已经达到了先天直接，但是只要一想到十几名先天武者被秒杀，古力心中就不寒而栗。

　　脸色顿时一愣，声音充满愤怒地吼道：“你既然这么胆小如鼠，为什么要随我一起进入这里，现在却又来打退堂鼓，如果你想离开，那么你现在就可以走了，反正我是不会离开的。”

　　随后鄙夷的看了一眼面前的傻大个，小水直接朝着前方走去，根本无视两旁的骷髅尸体。

　　“人各有志，我不拦你，但是你要记住一点，人活在这个世上，不是单单为了活而活。”

　　说完之后，叶天深深的叹息一声，随即也快速的离开了，直留下一脸委屈的古力，静静的站在原地不知道想着什么。

　　“我又没说走，只是提个意见罢了，用得着这样吗？”

　　最终古力还是没有走，依然跟了上去，因为他知道，不管从哪个方面，他都不可以离开，毕竟古力也还算讲点义气。

　　就在三人继续朝着前方通道走来之时，叶天心中忽然一动，随即一股无形的气罩瞬间轮罩了己方三人，正是天地囚笼。

　　天地囚笼刚刚轮罩住三人，只见整个通道忽然下起了鹅毛大雪，当无数鹅毛大雪碰触到天地囚笼之时，整个通道都发出一丝丝爆炸声。

　　三人心中皆都一颤，虽然没有亲临外边的鹅毛大雪，但是单单感受着天地囚笼所带来的压迫感，三人便已经知道，外边忽然下起的鹅毛大雪，绝对不是什么好东西。

　　“我们接下来该怎么办？”

　　看着面前黑衣少年脸色苍白苦苦的支撑着，不仅是小水，就连古力心中也是大惊失色，但是二人心中却对少年充满了感激。

　　毕竟要不是少年，说不定现在他们已经变成骷髅了，但是二人心中却很清楚，不管怎么样，眼前少年都只是一名二星武灵，根本不可能坚持多长时间。

　　两人猜想的一点都没有错，虽然叶天及时使出了天地囚笼，但是体内的先天真气不断的消耗着，这样下去，叶天相信，不用外边的鹅毛大雪消灭自己，恐怕到时候他因为真气耗尽而早已陨落了。

　　“我也没有太好的办法，不知道这鹅毛大雪到底是什么鬼东西，但是却威力无比，只要被粘上，一瞬间就会被融化。”

　　心中也是无奈之际，如果自己的修为能够达到武客之境，叶天相信，凭借先天武气也许可以暂时抵挡眼前的鹅毛大雪。

　　但是不管怎么说，他只是一名二星武灵，实力就算再强大，也会有个限度，不可能战胜一切，叶天也知道这是不可能的事情。

　　“要不然试试遮天伞吧。”

　　话音刚落，小水的手中忽然出现了一把大伞，随即小水毫不犹豫的打开了所谓的遮天伞，而叶天也在这时候撤销了天地囚笼。

　　脸色已经变的苍白如纸，如此消耗真气，就算是他也不可能吃消的起，但是让叶天和古力感到惊讶的是，三人被遮天伞遮着，外边的鹅毛大雪居然丝毫进不来。

　　“我们赶快离开这里吧。”

　　随即小水轻轻的扶着眼前脸色苍白的少年，举着手中的遮天伞，缓缓的朝着前方走去，但是这一刻，一丝疑惑出现在了叶天心中。

　　“小水，你身上为什么会有这么多宝贝东西？”

　　叶天不会问，但是并不代表古力不会问，因为小水拿出的遮天伞，傻子都能看出是一件威力无比的兵器。


第135章 智取力敌

　　古力的问话，小水并没有回答，只是眼神冰冷的看了一眼身旁的傻大个，随即带着两人朝着前方走去。

　　当三人彻底走过鹅毛大雪的地方，小水才收起了遮天伞，根本没有看一眼两人，直接蹲下身耳朵贴在地上聆听着什么。

　　娇小少年的举动不仅是古力，就连叶天心中也感到一阵疑惑，但不管是叶天还是古力，却都没有发问，因为这一刻眼前的少年，在他们心中越发的迷离起来。

　　时间不长，小水终于听完站了起来，但眼神却是格外的凝重，随即声音有些无奈地说道：“百米之外有个古洞，看样子足有千米之大。”

　　心中顿时一惊，叶天暗说一声厉害，虽然他的修为已经达到了先天之境，但是叶天自认为根本做不到少年所做的事情。

　　“那我们快去吧，没想到还真有黑龙宝藏。”

　　一听眼前少年的话，古力立即兴奋的说道，毕竟黑龙宝藏是巨龙黑龙所留下，而巨龙天生喜欢宝物，鬼知道里面到底有多少宝物。

　　但是很快小水的脸色便已经冰冷了下来，随即声音有些鄙夷地说道：“你刚才已经说过，只要得到金丝软甲，黑龙宝藏就算没不要了，怎么？你现在又反悔了？”

　　一听此话，古力的脸色顿时变的不好意思起来，不管怎么说，他都收下了小水的金丝软甲，而且已经答应不要黑龙宝藏。

　　但是一想到黑龙宝藏之中无数的宝物，古力心中便狠狠的跳动一下，随即也没有说话，但是脸上却流露出一股深深的悔恨之意。

　　看见眼前的傻大个不说话，小水也没有再得理不饶人，随即看向面前的黑衣少年，说道：“但是那个黑洞之中却有着五人，其中闫鹏和马林都在。”

　　千手门与紫云宗的人在，叶天并没有感到丝毫的惊讶，但是让他实在没有想到是，二十名先天武者，进入古洞的只有五人。

　　不用测叶天也知道其他十五名先天武者都去了哪，单单刚才那两关，叶天相信，如果不是小水的金丝软甲和遮天伞，三人想要通过，简直不太可能。

　　但是从另一方面也说明，不管是千手门还是紫云宗，其实力真的很强悍，这也让叶天对于一个宗门有了一个全新的概念。

　　“如果知道进入古洞的五人是什么修为就好了。”

　　一直没有开口说话的古力，在这时候忽然说道，但是叶天却没有阻止，因为古力所问的问题，也正是他所想要的。

　　不知道为什么，在这一刻叶天心中总是有种感觉，就是眼前的这个娇小少年并不是那么的简单，给人一种神秘感。

　　“千手门的闫鹏和紫云宗的马林的修为都达到了二星武师之境，而其他三人也都已经达到了武客之境，所以我们必须要小心。”

　　心中顿时一震，叶天实在没有想到，这一次的黑龙城的宝藏，居然来了两名武师，心中简直郁闷之极。

　　因为叶天自认为自己的实力还算不错，如果遇到一名一星武客，他还有一战之力，但是遇到武师，而且还是二星武师，他没有丝毫的把握。

　　“武师！”

　　随着实力的不断提高，还有大大小小的战斗，叶天不要说武师，就算是武王也不会有什么惊讶之情，但是古力却是一脸的震撼。

　　毕竟对于一名一星武灵来说，武师简直就是遥不可及的存在，而且一出现便是两名，其中还有三名武客，这一刻的古力脸色都变了。

　　“我们只能智取不能力敌。”

　　叶天的话其他两人并没有任何的反对，随即三人小心翼翼的朝着面前走去，百米距离对于三名先天武者来说，简直就是一眨眼的时间便已经达到了。

　　躲在洞口，三人同时朝着眼前的古洞看去，不管是谁，心中都是狠狠的颤抖了一下，就连叶天的脸色都变了。

　　因为三人面前的古洞足有万丈之高，硕大的古洞简直就像一座华丽的宫殿，而古洞的正中间，正沉睡着一头足有千丈巨龙。

　　巨龙？

　　当看到面前千丈土纯黑色巨龙的时候，三人面部的表情却截然相反，叶天脸上充满了震撼，古力脸上有的只是呆傻，而小水却是一脸的惊喜。

　　深深的看了一眼身旁的少年，心中的疑惑更加强烈起来，叶天简直肯定，眼前的这只千丈纯黑色巨龙身上所散发出的强大气息，绝对要大过龙武帝国的那只巨龙。

　　一头超越龙宗的强大存在，少年脸上居然有的只是惊喜，这让叶天实在难以相信，不知道一名小小的二星武灵，为什么看见如此强大的存在而会流露出这样的表情。

　　而千手门与紫云宗的人只是一脸呆滞的站在离巨龙不远处，谁也不敢动一下，毕竟只要巨龙醒过来，就算是武师，也会被瞬间击杀。

　　巨龙天生有两个爱好，除了收集天下间的奇珍异宝之外，另一个爱好便是睡觉，有时候巨龙一睡便是千年时光，这让人类根本无法理解。

　　“我们接下来该怎么办？”

　　古力很久才恢复了平静，但是声音之中依然有着一丝惊慌，他一声之中都还没有见过巨龙，而且是这么巨大的黑龙。

　　“我们出去。”

　　没有丝毫的迟疑，说完之后，叶天便走出古洞，朝着两大宗门走去，而小水也没有迟疑，跟着叶天快速走了出去。

　　只有古力还在犹豫要不要出去，毕竟前面不仅有着强大的武师，而且更是有着一头巨龙沉睡着，并且黑龙城的宝藏也没有丝毫是他的。

　　闫鹏脸色有些惊恐的看着面前的千丈巨龙，根本没有去管巨龙身后的宝藏，因为巨龙是最喜欢宝物的种族，虽然龙族喜欢睡觉，一般情况下也不会醒来，但是谁要是动了他们的宝物，巨龙不仅会立即醒来，还会斩杀敢窥窃他们宝物的人。

　　但是一想到刚刚看到的无数宝物，闫鹏心中简直留下了口水，虽然珠宝钱财他不在乎，但是其中却有着连他都无法抗拒的宝物。


第136章 大杀四方

　　就在这时候，闫鹏忽然发现从远处缓缓走来两名少年，而起其中的一位正是在外面说话的一名散修武者。

　　不仅是闫鹏，就连其他四名武者脸上都流露出一丝惊讶，因为想要进入古洞，但是那两道机关便已经不可能。

　　但是眼前的两名少年居然能够进来，从一方面说来，面前缓缓走来的两名少年，绝对不是一般人。

　　“恭喜两位进入黑龙宝藏，正所谓见者有份，但是我奉劝两位一句，有些宝物不是很好拿的。”

　　就在叶天与小水站在五人面前的时候，马林忽然阴阳怪气的说道，说的叶天心中顿时一沉，脸上却没有丝毫的表情。

　　“你也说了，见者有份，既然我们来到了黑龙宝藏，那么宝藏便有我们的一份，难道你想独吞不成？”

　　看着面前的男子，小水一脸的鄙夷之色，不仅是他，就连叶天也很反感大陆上的宗门，简直就是自私无比，为了宗门利益，简直可以做出任何的事情。

　　随后叶天和小水都没有在理眼前五人，而看向了黑龙身后的宝藏，虽然早已知道龙族喜欢宝物，当时当二人看到宝物之时，眼神还是一凝，心中猛然一沉。

　　因为出现在两人面前的是说不清的宝石钱财，其中更是不乏奇珍异宝，更有武者所梦寐以求的兵器。

　　小水可不管巨龙会不会醒，直接朝着宝藏走去，叶天也没有任何的迟疑，直接更了上去，而两人身后又快速的跟上来一个男子，正是古力。

　　疑惑的看了一眼跟上来的傻大个，小水声音有些冷漠地说道：“你不是走了吗？为什么还会跟上来？”

　　脸上顿时流露出一丝不好意思，但是古力根本没有在意眼前少年的冷嘲热讽，因为他的眼睛早已被眼前的五彩缤纷所震撼。

　　这一刻的古力，根本不管面前还有什么武师，巨龙，在这一刻，在古力的眼中，只有眼前的无数宝物，看着那五彩夺目的宝光，古力恨不得多长一双眼睛。

　　“你们三个是不是不要命了，千万不要动那些宝物，要不然等巨龙醒来，你们都会死无葬身之地，赶快回来。”

　　看着三个不要命的家伙直扑面前的宝物，不仅是马林，就连闫鹏脸上都瞬间大惊失色，巨龙醒来可不是什么好玩的事情。

　　两人心中都敢肯定，只要面前三人感动宝物一下，等到巨龙醒来之时，古洞之内的任何人都会瞬间被击杀，没有丝毫的悬念。

　　但是三人根本没有去理身后众人的提醒，依然我行我素的朝着面前的宝物走去，而本来走在最前面的古力，顿时被小水狠狠的拉了回来。

　　狠狠的瞪了一眼面前的傻大个，小水的声音极其轻微地说道：“你想死啊，就算让你拿到这些宝物，你也没有命去享受，我们先把他们吓跑再说。”

　　虽然古力心中不明白少年所说的意思，但是依然轻轻的点了点头，表示一切服从组织命令。

　　一眨眼的时间，三人便已经来到了宝物面前，看着面前说不清的各式各样的宝贝，古力的口水都差点流出来。

　　但是在小水的冰冷眼神之下，古力下了很大决心才没有动眼前的宝物，但是眼神却依然死死的盯着，没有一秒钟的松懈。

　　小水给身旁的叶天使了一个眼色，随后轻轻的蹲下身，伸出手想面前的一块巨大夜明珠抓去，但是小水的手却没有碰到夜明珠，只是离夜明珠只有一公分的地方停了下来。

　　但就是这样一个不起眼的动作，却把三人身后的五大先天武者吓了个半死，一个个快速的朝着身后的通道激射而去，只是一眨眼的时间，五人便彻底的消失在了原地。

　　五人离开之后，小水和叶天才算是真正的松了一口气，不管怎么说，五人最低的修为都是达到了武客之境，根本不是他们三个所能对付的。

　　“哎，这么多宝贝，却只能看看拿不走，真是浪费了。”

　　看着面前堆积如山的宝物，叶天心中暗叹一声，因为他们知道，就算眼前是一件神器，他们都不可能带走，毕竟巨龙的愤怒不是他们所能承受的了的。

　　“我们可以拿上一两件，我想巨龙先生拥有这么多宝物，不可能怪我们的吧。”

　　叶天的话音刚落，古力的声音便充满了一股急不可待，恨不得现在就上去大杀四方，把面前的宝物来个一网打尽。

　　“如果你想死我们谁也不拦着，但是不要连累我们。”

　　就在这时候，连叶天心中都有些鄙夷面前的傻大个了，人爱财没有错，但是却不要命的爱财却是大错特错，如果是害人害己的爱财，那就不是错了，那就是该死了。

　　听到叶天的声音，古力脸上顿时流露出一丝不好意思，随即便没有在说什么，眼神之中的贪婪也减少了几分。

　　“我有办法，但是其中的一件东西你们千万不可以动，那就是黑龙的龙蛋，只要不动龙蛋，这里的宝物任由我们取。”

　　心中顿时大吃一惊，叶天对眼前的娇小少年更是充满了疑问，之所以世人不敢动龙族的东西，是因为龙族在得到宝物之时，便会把自身的气息加上去，所以即便是在睡觉，只要一动他们的宝物，巨龙们也会在第一时间醒来。

　　而就在这时候，小水从怀中取出一小瓶不知道是什么的东西，随后小水便把瓶口打开，顿时一股清香的气味飘荡而出，瞬间轮罩了整个古洞。

　　好一会儿，小水才缓缓的收起瓶子，看着面前的两人说道：“现在你们两个随意取东西了，但我还是要提醒你们，不要去碰龙蛋，否则我们三个都会死在这里。”

　　一听此话，古力第一个先忍受不住直接扑向面前的宝物，而这时候，小水忽然朝着面前的少年扔去一个东西。

　　当叶天接过小水扔过来的东西之时，发现居然是一枚戒指，叶天心中顿时疑惑不已，不知道小水给他戒指干什么？


第137章 空间戒指

　　“我的傻弟子，这是尊贵无比的空间戒指，与你手上戴的武神戒是一个性质，没想到这个小姑娘居然这么大方。”

　　心中顿时一惊，叶天实在想不到，小水给他的这枚戒指，居然是一枚空间戒指，而且让他更想不到的是，小水居然是个女的。

　　空间戒指传说只有修为达到武圣之境，才可以利用对空间的掌握修炼出来，而大陆之上的武圣，每一个都是像神仙一般的人物。

　　而武圣的数量虽然叶天不知道，但是叶天却知道一件事，大陆之上的武圣加起来绝对不会超过五名，可想而知，空间戒指有多么珍贵。

　　叶天并没有多说什么，这个人情他已经欠下，等到日后有机会再还，随后叶天也来到宝物面前，不管三七二十一，直接开始大扫荡。

　　虽然叶天对于宝物也没有多少在意，但是他心中却知道，不管是雷云城还是父亲打仗，都需要钱财来维持，所以这一刻的叶天，对于钱财还是狠狠的出手了。

　　空间戒指很好使用，只要把自己的真气输入，那么空间戒指便会打开，但是当叶天看到自己手中这个空间戒指之中的空间到底有多大的时候，还是悲吓了一跳。

　　看着空间戒指足有几千米的空间，叶天确信，这个戒指的价值绝对要比他想象之中更加珍贵。

　　叶天收集了整整半个时辰，但是也只拿走了宝物之中不到十分之一的钱财，而一旁的古力，只能看看这个，看看那个，根本不知道自己想要什么。

　　古力可不像他拥有空间戒指，所以古力能够带走的宝物简直少的可怜，而当叶天看向不远处的少年之时，却发现小水对于钱财宝物根本看不上眼，只是不知道在寻找什么。

　　心中顿时感到疑惑不已，随即叶天便来到了少年身旁，看着依然在寻找东西的少年问道：“小水，多谢你的空间戒指。”

　　“没什么，我只是不想让这么多的宝物浪费掉，给谁都一样，你把那个空间戒指装满了吗？”

　　心中顿时感到一阵郁闷，叶天心想你够狠的，空间戒指之中的整个空间足有几千米，虽然不能把眼前的宝物全部带走，但是带走十分之久完全可以。

　　但是叶天却没有那样做，正所谓做什么事情千万不能做绝，自己一方已经很不错了，多少也要给依然沉睡的巨龙先生留点。

　　但就是这样，叶天也能想到眼前沉睡的黑龙忽然有一天醒过来，发现自己的宝物丢了一半，黑龙不闹个天翻地覆才怪。

　　听了眼前少年的解释，小水随即说道：“要不要是你的事情，不过我可以告诉你一件事情，龙族一向贪婪无比，与其让这些宝物留在这里发霉，还不如带出去造福人类。”

　　惊讶的看了一眼面前女扮男装的少年，随后叶天也没有再废话，又开始了大扫荡，这次叶天只把整个空间装满才停下。

　　而叶天也给手中的空间简直起了一个名字，叫做黑龙戒指，寓意就是在黑龙古洞里得到的这枚戒指，更是带走了黑龙十分之七的宝物。

　　“我说叶天，你这也太狠了吧，整整十分之七的宝物全被你带走了，那我还拿什么？”

　　看着堆积如山的宝物只是一瞬间便消失不见，古力心中那个气啊，但是他却没有任何的办法，谁让他没有空间戒指呢。

　　“我说你这人还要不要脸，当初可是你自己说不要黑龙宝藏的，现在不说你了，你居然牛起来了，把金丝软甲还给我。”

　　叶天没有说话，但是一旁的小水却脸色阴沉的看着面前的傻大个说道，随后伸出手，朝着傻大个要金丝软甲。

　　一听此话，古力就像霜打了的茄子一样，随即脸上流露出一丝讨好之色说道：“你不要生气吗，我没有其他意思，反正这里的宝物不带走留着也是浪费，我去其它地市在找找。”

　　说完之后，古力瞬间便消失了踪影，无奈的摇了摇头，叶天看着小水问道：“我的黑龙戒指装满了，你找到要找的东西了吗？”

　　无奈的摇了摇头，小水脸上流露出一丝焦急之色地说道：“还没有，五行旗明明在黑龙古洞之中，但是怎么着也找不到。”

　　五行旗？

　　叶天心中顿时一动，看来整个黑龙宝藏之中，最为贵重的东西便是五行旗了，但是他却对什么五行旗不感兴趣。

　　“我帮你找找吧，五行旗是什么样子的？”

　　“五行旗是五种不同颜色的小旗，分别是金，青，蓝，红，黄五种颜色。”

　　轻轻的点了点头，随即叶天便朝着其它地方走去，而小水无奈的想了想，随后又开始了寻找五行旗的征程。

　　很快，叶天便已经来到了黑龙的身体之下，因为叶天发现，小水要找的五行旗就在黑龙的身体之下。

　　“小水，你快来，我找到五行旗了。”

　　轻声呼唤着小水，叶天却不敢动，因为五行旗的正中间有着一颗硕大的蛋，不用测他也知道是什么，肯定是黑龙的蛋。

　　很快，小水和古力便来到了他的面前，但是很快小水的脸上流露出一丝无奈，说道：“看来黑龙很重视五行旗，并且以五行旗供养着龙蛋。”

　　“那怎么办？”

　　叶天也是一脸的无奈之色，虽然他不知道小水用什么东西阻隔了宝物与黑龙之间的联系，但是叶天却知道，只要自己一方动龙蛋一下，黑龙会马上醒来，到时真的是大难临头了。

　　小水并没有说话，只是眼神死死的盯着面前的五行旗，脑子里不知道在想着什么，很快小水的眼神之中流露出一股坚定之色，开口说道：“我要拿五行旗，叶天，你要助我。”

　　心中顿时一惊，虽然知道眼前的女子会这样做，但是叶天还是忍不住一震，毕竟这是生死存亡的关头，一个不少他们三个便会交代在这里。

　　但是叶天依然轻轻的点了点头，一路之上，小水对他很够意思，不仅给了他金丝软甲，而家还给了他空间戒指，所以叶天知道，这个人情他必须还。


第138章 巨龙妥协

　　“你想让我怎么帮你？”

　　深深的看了一眼面前的二人，小水随即说道：“等等我全力取夺五行旗，而你便把龙蛋收了，只要我们身上拥有龙蛋，那么就算是黑龙醒来，也不会轻举妄动。”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有表示任何的反对，因为他知道，眼前女子所说的办法很保险。

　　但是让两人没有想到的是，一旁的傻大个却也没有表示任何的反对，随即小水问道：“我说傻大个，你为什么不反对。”

　　低头想了想，随即古力抬起头，眼神之中流露出一丝坚定之色说道：“从小到大，从来没有人把我当朋友，但你们不同，为了朋友死了也值得。”

　　古力的不仅让叶天对他大为惊讶，就连一直对古力态度不好的小水，也是满意的点了点头。

　　“既然你这样说，那我们三个日后便是朋友。”

　　说着小水先把右手伸了出来，紧跟着是叶天的手，最后古力也伸出了手，三个手掌紧紧的握在一起，彼此之间传达着身后的友谊。

　　“好了，我们开始吧，我说一二三，然后开始取五行旗，而叶天你便收取龙蛋，至于古力，你先躲到洞口，我们两个取到东西便会和你会合。”

　　轻轻的点了点头，古力也没有坚持什么，因为他知道，就算自己留下也帮不了二人什么，说不定还会连累两人。

　　说了一声小心之后，古力便快速的朝着通道口激射而去，一眨眼的便已经到了洞口，随后朝着不远处的两人轻轻的挥了挥手。

　　“我们也开始吧，一，二，三，行动。”

　　话音刚落，叶天和小水同时出手了，两道无形的气罩瞬间出现在两人身上，但是让叶天感到不可思议的是，出现在小水身上的气罩，居然是武魂之力。

　　这代表着什么，因为只有修为达到武王之境的武者，才可以使出武魂之力，也就是说，小水是一名武王，但是叶天现在已经顾不上想这些。

　　一眨眼的时间，两人便已经抓到了各自所要的东西，真气顿时轮罩了面前的龙蛋，随即五行飘渺步展开，只是一瞬间，两人便已经回到了洞口之处。

　　“谁动了我的孩子，你们去死。”

　　就在这时候，整个万丈古洞都想起了威严的龙吟，随即三人面前的千丈巨龙缓缓的睁开双眼，随即站了起来。

　　黑龙开口说话，叶天心中顿时犹如泛起滔天大浪，因为灵兽只有达到兽皇之境，才可以开口说话，但是龙族却不一样，只要修为能够达到龙尊便可以开口说话。

　　而眼前的黑龙居然开口说话了，那么只有一个可能，三人面前的千丈黑龙是一头龙尊，相当于人类武者之中的武尊。

　　在叶天的脑海之中，只有正道五大宗门，魔道四大门派的九位宗主才达到了武尊之境，但是没有想到，就在这个时候，他居然遇到了一头龙尊。

　　“原来是三个卑鄙的人类，你们居然敢偷我的宝物与孩子，我要踩死你们。”

　　黑龙刚刚说完，叶天便赶到自己身上忽然压下一座千斤巨石，霸道的龙威直接让他的身体开始崩裂，只要再过一会，他便会被压成肉饼。

　　没有丝毫的怀疑，随即叶天举起手中的龙蛋，作势要砸向地面，就在这时候，叶天忽然感觉到自己身上的龙威忽然消失不见了。

　　“卑鄙的人类，你想要干什么，如果你敢伤害我的孩子，我绝对不会放过你的。”

　　心中顿时一声，随即叶天声音有些淡漠地说道：“请你们不要再叫什么卑鄙的人类，否则我立即把你的孩子摔死。”

　　叶天的话，顿时让站在他身旁的两人感到一阵惊讶，尤其是古力，好像看傻子一样看着他，不知道这一刻面前的黑衣少年再发什么疯。

　　“好，我不再叫卑鄙的人类，但是你们不仅偷了我的宝物，而且还盗走了我们的孩子，这还不够卑鄙吗？”

　　黑龙这么快便妥协了，这是小水和古力万万没有想到的，两人眼神之中顿时流露出一丝惊喜，两人知道，只要有龙蛋在手，那么他们的安全便不是问题。

　　“就算如此，你也不可以说我们卑鄙，你不要忘记，你的这些宝物是从哪里来的，至于你的孩子，我是不会还给你，否则你会毫不犹豫的踩死我们。”

　　“不不不，人类，我想你搞错了，你说的很对，这些宝物都是从你们人类之中取来，所以还给你们很正常，但是龙蛋却是我的，请你放了我的孩子，我可以答应你，绝不杀你。”

　　这一刻，黑龙顿时急切的说道，但是眼神之中所流露出的一丝冰冷气息，还是被叶天快速的捕捉到了，这也更加确定不能还给黑龙龙蛋。

　　“我说过了，我不会还给你龙蛋的，但是我却可以保证，我们会照顾好你的孩子，五年之后我还会来到这里，那时让你看看你的孩子，怎么样？”

　　“这怎么可以，我的孩子怎么可能和你们人类签订血契，这是根本不可能的事情。”

　　听了眼前人类的话，黑龙顿时急切的回答道，这也让叶天心中感到无比惊讶，因为他正有这个打算，因为在他的几位红颜知己中。

　　血姬有了暗夜幽魔虎，妙音有了火狐王，只有在雷云城的万萧儿，不仅实力低微，直到现在都还没有属于自己的灵兽。

　　所以叶天想要把手中的龙蛋送给万萧儿，让黑龙的孩子和万萧儿签订血契，如果有了巨龙的守护，他也不用再为万萧儿的安慰操心。

　　“叶天，你不会真的想和这枚龙蛋签订血契吧？”

　　古力也是一脸的不置信，但是眼神之中却流露出一股强烈的羡慕之情，巨龙作为大陆之上最为强大的生物，每一个武者都想和巨龙签订血契，毕竟有了巨龙保护，天下之大，哪里不能去。

　　叶天根本没有去理问话的古力，而是眼神带着玩味的看着面前的黑龙，说道：“黑龙先生，你猜的一点都没有错，我是要与你的孩子签订血契。”


第139章 两个条件

　　听到少年的话，黑龙顿时狂怒起来，但是不管他如何发威，始终不敢在对面前的三人出手，毕竟他的孩子在人类手中。

　　“黑龙先生，我可以给你两个选择，你可以从里面选择一个。”

　　“你说吧。”

　　“第一个选择，你现在立即杀了我们三个，然后我也杀了你的孩子，第二个选择，便是我带走你的孩子，并且与他签订血契，五年之后我会将它带回来看你。”

　　说完之后，叶天没有在多说什么，而是静静的站在原地，等待着面前千丈黑龙给他答复，因为叶天相信，只要黑龙还有母爱，那么一定会选第二个选择。

　　千丈黑龙彻底的沉默了，但是不管是古力，还是小水，都能够在这一刻感受到眼前的黑龙有多么的愤怒，要不是因为他们手中的龙蛋，说不定现在三人早已变成三堆肉饼了。

　　半个时辰之后，黑龙终于抬起头，但是眼神之中依然有着一丝不甘心，但是却没有丝毫的办法，毕竟他的孩子在对方手中。

　　“我选择第二个条件，但是我也有两个条件，要是你不答应我，大不了我们来个玉石俱焚。”

　　“没有问题。”

　　叶天连想都没有想便答应了下来，因为他知道，什么事情都不能做的太绝，给别人一条路走，同时也是给自己一条路走。

　　“第一个条件，便是你要和我的孩子在这里签订血契之后才能离开，第二个条件，五年之后你来的时候，要帮我带一件东西回来。”

　　心中顿时一叹，叶天早已想到，但是手中的龙蛋却是为万萧儿准备的，如果自己与龙蛋签订血契，万萧儿怎么办？

　　“答应他吧，到时候为师有办法帮你解除血契。”

　　就在这时候，巨石男子的声音忽然出现在他的脑海之中，叶天心中顿时一喜，因为无论么时候，只要他有办不到的事情之时，师傅必然会出现。

　　“两个条件我都可以答应，五年之后你让我带什么来？”

　　“八阵图。”

　　“什么？八阵图？”

　　叶天万万没有想到，黑龙居然让他五年之后所带的东西居然没会是八阵图，因为就在不久前，他刚刚得到八阵图。

　　“你见过八阵图？”

　　听到面前少年的惊呼，黑龙脸上顿时流露出一丝惊喜，整个庞大身躯都颤抖了一下，黑龙颤抖不要紧，但是整个古洞都为之颤抖了一下。

　　心中顿时一惊，千万不能让面前的黑龙知道自己身上有八阵图，随即叶天轻轻的摇了摇头，说道：“没有，我只是听一位前辈提起过，不知道你要八阵图干什么？”

　　深深的叹息一声，黑龙也没有任何的隐瞒，说道：“当年我与一个人类大战，最后我胜了，但是那个人类却用八阵图把我封印在这里，整整千年了，而只有八阵图才能解开封印。”

　　心中顿时明白了一切，原来眼前的千丈黑龙是被人用八阵图封印的，怪不得离不开黑龙古洞，不过黑龙提的这个条件，对于他来说简直轻而易举。

　　“我答应你，五年之后我一定会带八阵图再来这里，你等着吧。”

　　说完之后，一滴本命精血顿时激射而出，瞬间就滴入到了手中的龙蛋之中，一滴本命精血很快便彻底的消失在了龙蛋之上。

　　就在这时候，一股莫名的联系出现在叶天的脑海之中，而有股轻微的蠕动声不断的响起，叶天知道，这恐怕就是签订血契的关系。

　　“黑龙先生，既然这样，我们是不是能离开这里了？”

　　黑龙没有说话，只是再次闭上龙眼不再看他们三人，心中顿时大笑一声，随即带着小水和古力快速的离开了古洞。

　　在回去的路上，叶天故意把古力支开一会，然后看着面前的女子问道：“我想你应该有什么话对我说吧？”

　　深深的看了一眼面前的少年，轻轻的点了点头，随即小水说道：“我的修为是达到了武王之境，而且这次来黑龙古洞，也是为了五行旗而来。”

　　“固然如此，如果我没有猜错，你应该是五行门的人，对吗？”

　　少年所说，小水没有感到一丝的惊讶，毕竟一切事情已经很明了，她也没有丝毫的否认，再次轻轻的点了点头。

　　“如果我没有再猜错，用八阵图封印黑龙的那位前辈，也是五行门的人。”

　　“没错，你狠聪明，封印黑龙的武者却不是我的爷爷，而是另外一名散修武者，当年爷爷与黑龙一战，就算使出五行旗，也没有斩杀，最后还是一名散修武者使出八阵图才将黑龙镇压，但是爷爷也丢了五行旗，致使五行门主大发雷霆，不仅处罚了我的爷爷，而且从此我们水门也一蹶不振。”

　　“那你是怎么知道五行旗就在黑龙古洞的？”

　　“当年爷爷与黑龙一战，除了少数几人知道以外，就连我的父亲都不知道，我也是一次无意之中翻开爷爷的手记才看到的。”

　　“所以你来了？”

　　“对，我刚开始只是抱着试试的态度，但是却没有想到遇上了你，而且也得到了五行旗，这次爷爷不用再受惩罚了。”

　　心中顿时一惊，叶天心想，要是按照小水的说法，她的爷爷岂不是活到现在已经拥有上千岁了，这怎么可能。

　　似乎想到了眼前少年心中疑惑，随即小水继续说道：“没什么好奇怪的，只要武者达到武尊之境，便可以拥有千岁寿命，传说修为达到武圣之境，还可以拥有上万寿命呢。”

　　叶天心中暗叹一声厉害，上万年的寿命，在这一刻，叶天心中暗自发誓，自己也要达到那样的境界。

　　“我说你们两个说完了没有，我们赶快出去这个鬼地方吧。”

　　就在这时候，古力不知道从什么地方冒了出来，看着正在说话的两人，脸上顿时流露出一丝不满。

　　因为就在刚才，叶天居然把他故意支开，也不知道面前的两人有什么悄悄话，古力甚至认为，两人是在搞同性恋。


第140章 我的上帝

　　两人根本没有去理古力，随后便朝着古洞外走去，有了小水的遮天伞，所以很快三人便离开了黑龙古洞，离开了黑洞。

　　但是三人刚刚出来，却有人等在黑洞外边，正是千手门与紫云宗的五名先天武者，其中更是有着两名武师之境的武者。

　　“你们三位居然能够活着出来，真是太好了，看来你们也得到了黑龙宝藏，我现在给你们一个机会，只要交出宝藏，我就放你们离开。”

　　看到三人从黑洞出来，五人脸上都是顿时一喜，而最先开口的却是紫云宗的武师强者马林，脸上流露出一丝贪婪的阴笑。

　　直到这一刻，不管是千手门的武者还是紫云宗的武者，就算是古力，也不知道面前的娇小女子居然是一名强大的武王。

　　要是五人知道眼前女子是一名强大的武王，那么就算给他们一百个胆，他们也不敢拦住三人的去路。

　　叶天心中冷笑连连，刚才也许小水会隐藏自己的修为，但是这一刻既然得到了五行旗，那么叶天可以肯定，小水一定不会再隐藏自己的实力。

　　果不其然，听了眼前男子的威胁，小水的脸色顿时一沉，随即便出手了，五股强大的武魂之力瞬间轮罩了面前的五人。

　　五声凄惨的叫声顿时响起，随即五人脸色苍白，毫无血色的倒在地上，一脸恐慌的看着面前的娇小少年，不知道少年为什么会突然变的如此厉害。

　　“今天看在五大宗门之间的约定上，我暂且饶了你们，回去告诉你们的宗主，黑龙宝藏五行门得到了，以后不要再有任何的窥窃，滚吧。”

　　刚开始五人脸上除了惊慌还有着一丝怨毒，但是听到五行门三个字的时候，五人彻底的失望了，不管怎么说，五行门作为五大宗门之首，实力足以灭掉任何一个宗门。

　　更何况，不管是千手门还是紫云宗，只能算是大陆上的二流宗门，不要说五行门，就和其他四大宗门都无法相比。

　　五人没有多说一句话，虽然修为已经被废，但是五人的脸上只能流露出一丝丝无奈之色，谁让他们遇到了五行门的人。

　　一眨眼的时间，五人便彻底的消失在黑洞之外，跑的比兔子都快，毕竟如果他们再不走，等到他们的结果就不是废除修为那么简单了。

　　小水的突然出手，还有五行门的重现，早已让站在一旁观看的古力吓傻了眼，直到这一刻，他都还有些不相信眼前所发生的一切。

　　“叶天，这次多谢你帮助我得到五行旗，这个人情我日后会还你的。”

　　说完之后，也不等面前两人说什么，小水便快速的离开了，根本不等古力多问什么，便彻底的离开了黑洞之外。

　　“我说叶天，小水真的是五行门的弟子吗？那可是五大宗门之首啊，我的上帝！小水的实力居然那么强悍，一招便彻底废掉了五大强者的修为，太强悍了。”

　　古力直到现在还是一副不敢置信的表情看着面前的黑衣少年，古力现在连肠子都后悔死了，要是早知道小水居然是五行门的人，那么刚才在黑龙古洞，就应该好好的与小水打好关系。

　　“我们先不说小水的事情，你是一名散修，每天过着居无定所的生活，现在给你个选择跟我混，愿不愿意给我个话。”

　　“要我跟你？”

　　轻轻的点了点头，随即叶天继续说道：“我忘了告诉你，我还有个身份，便是雷云城的城主，而雷云城继续一批实力强悍的武者，所以我要你跟我。”

　　这下古力更加惊讶了，他实在想不通，为什么昨天到今天遇到的两个朋友都这么牛叉，一个是五行门的弟子，一个是雷云城的城主。

　　但是古力却没有立即回答，顿时陷入了沉思之中，虽然他和叶天是朋友，但要是他答应，那么从此之后他散修的身份就要结束了。

　　但是不知道为什么，古力心中总是有股感觉，就是眼前的黑衣少年绝对不简单，但是至于什么地方不简单，他又说不上来。

　　“我还有很重要的事情做，没有过多的时间留在这里，所以愿不愿意给我个痛快话，不过你放心，就算你不答应，我们以后也是朋友。”

　　一看眼前男子的表情，叶天便已经猜出古力心中所想，但是他却没有时间在做古力的思想，因为距离鬼王宗之期还有一天的时间，如果现在不赶路，那么他真的会迟到。

　　“我答应你，但是我需要做什么？”

　　古力的眉头邹了邹，最终还是答应了下来，因为他想赌一把，赌自己的眼光不会错，赌眼前的黑衣少年绝非池中物，早晚有一天会一飞冲天。

　　心中顿时一笑，叶天早已算出眼前的男子会答应自己，随即说道：“你不需要做什么，你只需要呆在雷云城，只要雷云城有威胁的时候，你出手帮助便可以了。”

　　“好，我答应你，那么我现在就去雷云城吗？还是跟着你？”

　　再次轻轻的点了点头，随即叶天继续说道：“对，我现在有很重要的事情做，所以你先回去，顺便帮我给大家报个平安，等等我给你写一份信，你到了雷云城，只要交给金鹰便可以，还有，这里的这些财宝你也顺便交给金鹰。”

　　说着叶天从黑龙戒指中取出一些财宝交给眼前的男子，然后又写了一份信交给古力，而古力也没有在迟疑，随即便离开了原地。

　　看着离开的男子，叶天脸上流露出一丝笑容，不管怎么说，他又为雷云城争取到一名先天武者，虽然叶天知道，古力有时候有点贪婪，但是却不乏是一个够朋友的人。

　　但是叶天心中很清楚，现在的雷云城，加上古力一共才拥有四名先天武者，根本没有达到他的要求，所以叶天知道，以后他还要继续收取更多实力强悍的武者加入雷云城，这样雷云城才能有实力抵抗外敌，不被外敌欺负。



第五卷 万剑归宗


第141章 魔道八宗

　　随后叶天也离开了黑龙古洞，快速的朝着血幽谷赶去，这次一路之上没有再耽误，终于在第二天清晨赶到了血幽谷。

　　而当叶天赶到血幽谷的时候，鬼王血无残，两位长老血无天，雪无痕以及血姬还有两人，但是叶天知道，两人之中，一定有血无天的儿子血剑。

　　血剑正是血姬的未婚夫，一名修为达到武王之境的魔道武者，并且是一名强大的三星武王，而血姬刚刚不久前，也同样达到了三星武王之境。

　　“我还以为你不会来了。”

　　叶天刚刚来到众人面前，还没有来得及开口说话，便听到两人之中的一名血红色长衫男子，阴阳怪气的冷声说道。

　　不用猜叶天也知道面前对自己说话的人是谁，正是血姬的未婚夫，血无天的儿子血剑，一名强大的三星武王。

　　但是叶天并没有因此而有任何的异样，脸色平静的看着面前的血红男子说道：“我为什么不能来，为了血姬，幽灵魔玉我是势在必得。”

　　脸上顿时流露出一股强大的愤怒，随即血剑声音充满杀气地说道：“你是什么东西，一个小小的三星武灵，也敢进入魔域，到时候恐怕连怎么死的都不知道。”

　　其实不管在血无天心中还是在血无残心中，眼前的少年刚刚出现便惊讶不已，因为短短的一个月之中，少年居然达到了三星武灵之境。

　　叶天对于自己能够这么快达到三星武灵之境也颇为惊讶，因为在黑龙古洞的时候，当他与黑龙蛋签订血契之后，便发现自己的修为已经提升了，达到了三星武灵之境。

　　虽然叶天知道，凭借他现在的实力，与面前的几人哪一个都不能比，不管怎么说，武灵与武王之间的差距是一道不可逾越的鸿沟。

　　“我是不是东西不用你指手画脚，最重要你是什么东西，我不想和你多说什么，想要得到幽灵魔玉，那么就各凭本事吧。”

　　随即叶天没有在去理血剑，随后看向面前的血幽谷宗主血无残，声音恭敬地说道：“晚辈见过宗主，我想我们是不是可以走了。”

　　轻轻的点了点头，血无残随即说道：“两位长老留下看家，血剑，血刀随我一起赶往魔域，记住一点，你们的任务便是血幽魔玉。”

　　“是，宗主。”

　　血剑，血刀连声恭敬的行了一礼，随即一行五人快速的朝着左前方激射而去，很快便消失在了远方尽头，连一丝人影都看不见。

　　五人走后不久，雪无痕看着身旁的老者，声音有些无奈地说道：“此子绝非池中物，不知道长老有什么打算，如果他真的拿到血幽魔玉，你的宝贝儿子就没有老婆了。”

　　脸色阴沉的看着面前的无尽虚空，血无天并没有说什么，但是身上所散发出的强大杀气，就连一旁的雪无痕都能感受的到。

　　“我去魔域之外阻截，只要他从里面出面，我会击杀他。”

　　老者的话，雪无痕似乎根本没有感到丝毫的惊讶，反而脸上流露出一丝高深莫测的笑意，随即说道：“万一宗主要送他回来呢？”

　　“我就一直跟着，我不信宗主会保护那个小子一生。”

　　听了此话，雪无痕顿时大笑一声，轻轻的拍了拍老者的肩膀，随即消失在原地，而血无天没有任何的迟疑，也快速的朝着五人而去的方向激射而去。

　　一行五人一路之上没有丝毫的停留，全力朝着魔域激射而去，但是叶天却渐渐有些吃不消，毕竟他只是一名三星武灵。

　　而身旁的四人，虽然不知道血幽谷宗主血无残到底达到了怎么样的实力，但是其他三人都是武王之境，速度之快根本不是他所能比的。

　　“如果你跟不上我可以等等你。”

　　就在这时候，血剑忽然转过身看着身后的黑衣少年，声音有些冰冷的说道，眼神之中流露出一股强烈的鄙夷之情。

　　心中顿时冷笑一声，叶天随即展开五行飘渺步，速度顿时运转到极致，一眨眼便消失在四人面前，速度之快，就连血无残都吓了一跳。

　　“居然是五行飘渺步，有意思。”

　　血无残眼神之中流露出一丝笑意，看着快速消失的黑衣少年，速度也顿时提升，很快便追上了面前的黑衣少年。

　　血剑心中也顿时一惊，他实在没有想到，少年居然会五行飘渺步，毕竟五行飘渺步是五行门的独门绝学，既然少年会，那么只能说明一个问题。

　　心中顿时冷笑一声，眼神之中流露出一丝冰冷之情，随即三人也快速的追赶上去，虽然叶天使出五行飘渺步，但是不管是谁，也不会认为他是五行门的弟子。

　　毕竟回去之后，血姬已经把叶天的事情全部告诉了自己的父亲，而两大长老也都知道，致使血剑也知道，所以这一刻没有人回去怀疑。

　　如果叶天真的是五行门的弟子，那么这一刻早就被三人斩杀，毕竟正魔不两立，正魔之间万年来的斗争从来没有停止过。

　　一路之上无话，两天之后，五人终于来到了所谓的魔域，五人站在一处大峡谷之下，看着面前万丈峡谷，叶天顿时感到有种说不来的感觉。

　　就在这时候，血姬缓缓来到叶天身边，笑声说道：“这次进入魔域的宗门一共有八个，分别是血幽谷，鬼王宗，天魔塔，玄阴宗，剩下还有四个附属宗门，分别是厉鬼宗，地魔塔，阴煞谷，无风岭，而其中的阴煞谷附属我们血幽谷。”

　　魔道八宗？

　　叶天对其他四宗并没有任何的影响，但是对于其中厉鬼宗却是格外的重视，因为当日他在雷云城斩杀的老鬼正是厉鬼宗的人。

　　而就走老鬼尸首的绿衣女子，则是告诉他，老鬼的师傅便是厉鬼宗的人，更是一名修为达到武师之境的武者，心中顿时冷笑连连。

　　叶天心中暗想，要是老鬼的师傅鬼面阎罗不来还好，要是来了，保证让他有来无回，一定要留下鬼面阎罗的性命。


第142章 八大魔圣

　　没有让血幽谷的众人等多久，很快其他七大魔道宗门便来到了魔域之外，感受着面前三十九名魔道武者身上所散发出的强大气息，叶天心中顿时一惊。

　　随后听了血姬的叙述，叶天才知道了眼前众人的修为实力，这次进入魔域，魔道四大宗门进入魔域的四人，修为都达到了武王之境。

　　而其他四大魔宗，进入魔域的则是除了一位武王之外，另外三人都是达到了武师之境，也就是说，这次进入魔域，拥有武王十九名，武师十二名，加上自己，正好三十二人。

　　“既然魔道八宗都已经到齐，那我们开始吧。”

　　就在这时候，血无残声音有些淡漠的说，而话音刚落，从众人之中缓缓走出七人，与血无残站成一排，眼神死死的盯着面前的峡谷。

　　叶天知道，站在他们面前的八人，正是魔道八宗的八位宗主，直到只一刻，他终于知道，八位宗主之中，有四位的修为达到了武尊之境，剩下的四位也达到了武帝之境。

　　而血姬的父亲，血幽谷的谷主血无残，修为也同样达到了武尊之境，一下子看到如此之多的强者，叶天心中不仅没有丝毫的却意，反而升起一股强大的自信。

　　而八位宗主站成一排，忽然之间各自手中出现了一颗珠子，随着八位宗主不断的将真气输入到珠子上，八颗珠子同时亮了起来。

　　就在这时候，血姬的声音忽然出现在叶天的脑海之中，说道：“魔域是由当年八位魔圣同时出手所创建，所以只能八位宗主齐至，才可以打开魔域通道。”

　　八位魔圣？

　　叶天心中顿时一惊，他很清楚血姬口中所说的八位魔圣代表着什么，那可是大陆之上最为顶级的强大存在，除了武神之外。

　　但是让他万万没有想到的，创建魔域的居然是八位魔圣，叶天能够想象，当年魔道之中拥有着八位魔圣是何等的昌盛。

　　“八位魔圣前辈都陨落了？”

　　听了他的话，血姬轻轻的点了点头，又轻轻的摇了摇头，这次顿时让叶天感到疑惑不已，不知道又点头又摇头是什么意思。

　　“当年正魔一战，八位魔圣前辈只陨落了四位，至于其他四位魔圣有没有陨落，一直都没有人知道，但我只知道，血幽谷的魔圣在当年一战之中并没有陨落，依然隐世在血幽谷之中。”

　　心中顿时翻起滔天大浪，叶天实在不敢相信，血幽谷之中，居然存在着魔圣，那可是大陆之上最为强大的存在，怪不得魔道可以存在于世这么长时间而不被灭亡了。

　　现在叶天基本可以确定，陨落的那四位魔圣百分之百的是魔道二流魔宗，也就是附属四大魔宗的四大二流魔宗。

　　就在这时候，八人手中的八颗魔珠忽然朝着面前的峡谷飞去，顿时整个峡谷忽然魔光大涨，瞬间轮罩了整个峡谷。

　　“魔域开。”

　　八道不同的声音顿时响起，随即峡谷之外忽然出现了一道纯黑色的大幕通道，感受着魔域通道所散发出的强大魔气，就连叶天脸色顿时一阵苍白。

　　随后八位魔道宗主同时转过身看着面前自己的宗门弟子，声音同时说道：“你们只要进入魔域之门，便会被送往不同的地方，谁想要在一起，就手拉手，那样便可以达到同一个地方，进去吧。”

　　八位魔道宗主说完，随后三十二人同时朝着面前的魔域之门缓缓走去，而叶天与血姬却走在了最后。

　　叶天已经想好，说什么也不能与血剑走在一起，否则自己刚刚进入魔域恐怕就被斩杀了，所以他拉住了血姬的手。

　　血剑似乎早已猜到，也没有和两人手拉手，只是拉起血幽谷的另一面武王血刀，两人很快便消失在了大峡谷之中。

　　一眨眼的时间，三十二道身影便彻底的消失在了魔域之门内，就在这时候，八颗珠子又重新回到了八位宗主手中。

　　看着已经消失的三十二道声音，一个中年男子忽然走到血无残身旁，声音有些惊讶地说道：“宗主，这次血幽谷为什么会派一名武灵，是不是有些……。”

　　说话的正是附属血幽谷的阴煞谷宗主，一名强大的武帝，他实在想不明白，每一次进入魔域，不管是哪一宗，都会派出武王进入魔域，但是这次血幽谷却是派了一名武灵，实在让他们想不通。

　　不过其他六宗的宗主却没有相问，尤其是鬼王宗宗主，脸上更是充满了嘲讽，毕竟八大宗门之中，血幽谷与鬼王宗是势不两立的。

　　血无残并没有说话，只是给了阴煞谷宗主一个神秘的笑容，随后便快速的离开了魔域，九天之上，却传来了血无残的声音。

　　“魔域开启足有一个月，一个月之后，我会再次回来。”

　　听到血无残的声音，阴煞谷宗主脸上顿时流露出一股无奈的笑容，随即也离开了魔域，而其他六人也没有多呆。

　　就在这时候，魔域之门外忽然出现了一位老者，正是血幽谷的长老，修为达到武帝之境的血无天。

　　眼神冰冷的看着面前已经关闭的魔域之门，血无天自言自语地说道：“让你再多活一个月，不过你能不能活着出来还不知道呢。”

　　说着，血无天顿时仰天大笑起来，笑声之中有着无限得意之情，好像叶天已经死在了他的身边，让他心中无比爽快。

　　随即血无天也消失在了原地，但是血无天却没有发现，就在不远处，有一双眼睛正在死死的盯着他，眼神之中同样流露着一丝冰冷之色。

　　“没想到血无天居然也来了魔域，看来血幽谷这次有好戏看了。”

　　鬼王宗宗主一脸的阴笑，鬼王宗与血幽谷一直是生死大敌，哪一方都希望另一方被毁灭，所以只要有机会，不管是哪一方除了问题，那么另一方绝对会毫不犹豫的出手将其毁灭。

　　看着渐渐消失的血无天，鬼王宗宗主仰天大笑几声之后，随即也离开了魔域。


第143章 魔心传承

　　魔光一闪，随即叶天拉着血姬忽然出现在一处乱葬岗之上，看着到处都是骷髅架子，叶天的眼神之中流露出一丝凝重。

　　“我听父亲说过，魔域一共分为四层，而魔道至宝血幽魔玉便在第四层，但是千年时光，不管是哪一次魔域开启，都没有一个人可以进入第四层。”

　　叶天早已想到，如果有人进入魔域第四层，那么魔道至宝血幽魔域早已经被人所得，根本不需要他们在进入了。

　　“血姬，每一个魔者都想要得到血幽魔玉，到底这血幽魔玉有何用处？”

　　其实在叶天心中，一直有个疑问，从血幽谷宗主血无残对血幽魔玉的看重性来看，叶天知道，这个血幽魔域一定非同小可。

　　血姬想了想，似乎有什么难言之隐，但是最终还是下定决心说道：“当年正魔一战，魔道陨落了四名魔圣，随后另外四名魔圣便把四大魔圣的四枚魔心，传说只要得到魔心传承，用不了多长时间便可以达到魔圣之境。”

　　“你的意思是说，只要得到血幽魔域，便可以找到四枚魔圣所留下的魔心，只要得到魔心，那么不管是谁，只要传承了魔心，便可以很快达到魔圣之境？”

　　轻轻的点了点头，血姬脸上流露出一丝无奈之色，但是叶天心中却好似泛起了滔天大浪，毕竟魔圣之境太诱人了。

　　“四名魔圣所留下的四枚魔心到底在什么地方？”

　　不知道为什么，叶天忽然有种感觉，那就是四名魔圣所留下的四枚魔心，一定在魔域之中，但是想要找到魔心，血幽魔域是一个关键。

　　“传说魔域不止四层，更有着第五层，但是听父亲说，魔域的第五层正是封印着四枚魔心，但是就算手中拥有血幽魔玉，除非修为能够达到武帝之境，才可以利用血幽魔玉突破封印。”

　　说这话的时候，血姬脸上流露出一丝无奈之色，她不得不佩服当年四大魔圣的布置，魔域只有武王之下才能进入，就算得到血幽魔玉，但是却必须修为达到武帝之境。

　　叶天心中也是无限佩服四名魔圣，因为想要得到四枚魔心，简直是一件不可能的事情，毕竟就算得到血幽魔玉，修为也达到武帝之境，但是却进入不了魔域。

　　“我们所在的地方便是魔域的第一层魔幻空间，传说魔域的第一层处处都是幻境，但这些幻境却又都是真的，只要在魔幻空间被杀，那么代表你真的死了。”

　　心中顿时一动，叶天心想魔域的第一层魔幻空间，和夜灵子当初让自己所过的梦幻空间相差无几，他已经见识过梦幻空间的厉害，不用猜也知道魔幻空间有多厉害了。

　　“不过你放心，当年一位前辈进入魔域，侥幸从魔域之中出来，并且带出了一张魔幻空间的地图，所以只要按照地图上走，我们很快便可以找到通往魔域第二层的通道。”

　　心中顿时无奈一叹，叶天紧紧的握着面前女子的手，心想血无残也不知道是对自己的女儿好，还是对自己的女儿坏。

　　说血无残对女儿好吧，他却让自己的女儿进入魔域，简直就是九死一生，如果说血无残对女儿不好吧，却把魔域地图给了她。

　　“我们走吧。”

　　随后叶天拉着血姬快速的朝着前方走去，但是不管怎么走，二人始终走不出这片乱葬岗，而且叶天发现，这片乱葬岗的魔气忽然大涨。

　　“看来我们一直在魔幻空间之中，先拿出地图来，我们研究研究再说。”

　　停下脚步，叶天一脸凝重的看着周围的一切，因为现在基本可以确定，他们所在的乱葬岗，一定是魔幻空间的一部分。

　　轻轻的点了点头，血姬也没有再迟疑，因为在这种情况下，只有地图可以带他们两人出去，随即血姬便取出了魔域地图。

　　看着手中的魔域地图，叶天的脸上不仅没有丝毫的喜悦，反而眼神之中流露出更加一丝凝重。

　　疑惑的看了一眼面前的黑衣少年，血姬问道：“怎么了，是不是魔域地图是假的？”

　　轻轻的摇了摇头，随即叶天说道：“魔域地图不假，但里面所记载的魔幻空间却不是这片乱葬岗，而是另外一个地方，看来当初那位前辈进入魔域，遇到的魔幻空间并不是这里。”

　　叶天心中郁闷之极，本以为有了魔域地图，便可以顺利进入魔域第二层，但是却没有想到，当年进入魔域的血幽谷弟子，居然进入的魔幻空间不是乱葬岗。

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　血姬一脸担忧的看着面前的黑衣少年，虽然他是一名武王，但是魔域毕竟是由四大魔圣所建，就算是第一层的魔幻空间，也不是那么容易对付的。

　　每一次魔域开启，八大魔道宗门都会派四名魔者进入魔域，但是能够走出魔域的魔者，却是万中无一。

　　叶天也是一脸的凝重，虽然他修炼了秘籍之中的三大阵法，但却对阵法破解根本就是一无所知，更不用说四大魔圣所布置下的魔幻空间。

　　脑海之中快速的思考着，但是不管怎么思考，都没有很好的办法，而且乱葬岗的魔气越来越重，但是值得庆幸的是，血姬修炼的血幽诀，而叶天也修炼了幽冥诀，所以两人对于魔气有着一股先天抵抗力。

　　“当初你父亲给你的秘籍之中，三大阵法虽然可以杀人于无形，但是也可以布阵，阵法都是万变不离其宗，只要懂得其中的一种，其他的应该可以举一反三。”

　　就在这时候，巨石男子的声音忽然出现在他的脑海之中，叶天心中一喜，因为每次只要师父出现，那么他都能够化险为夷。

　　没有丝毫的犹豫，随即叶天吩咐了几句面前的女子，随即天地囚笼顿时使出，瞬间轮罩了自己二人，而叶天也开始闭上双眼，脑海之中回荡起三大阵法。

　　而血姬却没有打扰面前的少年，眼神看着四周，虽然魔幻空间充满危险，但是万一其他魔宗的人也进入了乱葬岗，那么就麻烦了。


第144章 风火雷电

　　有些时候，真的是福不双至祸不单行，叶天静下心来研究阵法的时候，偏偏天魔塔的魔王也来到了魔幻空间的乱葬岗。

　　当血姬看到四位天魔塔的魔王之时，心中顿时一惊，也不管面前的少年是不是在专研阵法，直接叫醒了叶天。

　　其实根本不用血姬提醒，早在四大魔王出现的那一刻，叶天已经醒了，连他也没有想到，自己二人会这么背，已进入魔域便遇到了四名魔王。

　　毕竟魔道四大魔宗之间都是以利益为前提的，如果其他七宗进入魔域的人全部陨落，那么剩下的最后一宗找到血幽魔玉的机会便会大大提升。

　　所以每次进入魔域，魔道八宗不仅要对付魔域之中的重重危险，而且还要时刻提防着其他七宗的忽然偷袭。

　　所以叶天在这一刻不敢赌，万一天魔塔忽然对自己二人痛下下手，四名武王对付自己，叶天相信，自己二人只有死路一条。

　　拉起身边少女的手，五行飘渺步顿时展开，只是一眨眼，两人便已经消失在了原地，早已经不知道去了什么地方。

　　二人刚刚消失，不远处便快速走来四名中年男子，正是魔道八宗之一天魔塔的魔王，四人进入魔域，同样遇到了魔幻空间。

　　但是无论怎么走，四人都是走不出眼前的乱葬岗，虽然魔幻空间的魔气对于魔道武者魔域多大的伤害，正好恰恰相反，这些魔气对他们有着说不出来的好处。

　　但是就在刚刚不久，乱葬岗的魔气忽然间变换了起来，转变成一种无法形容的气息，但是四人知道，这种怪异的气息对他们有害处。

　　“妈的，这是什么鬼地方，为什么我们偏偏被传送到这里。”

　　眼神冰冷的看着四周的无数骷髅，屠电声音充满了愤怒，而其他三名魔王脸上也都是写着一股深深的不满。

　　天魔塔这次进入魔域的一共是四名魔王，分别是屠风，屠火，屠雷，屠电，除了老大屠风的修为达到了三星武王以外，其他三人的修为皆都是二星武王之境。

　　“这里是魔域四层之中的第一次魔幻空间，这里到处都是幻境，所以我们始终走不出去，但是你们不要大意，魔道前辈们曾说，魔域之中的魔幻空间，虽然都是虚无，但是却能实实在在将你们击杀，所以一定要小心。”

　　屠风也是一脸凝重的看着四周的空间，随后四人站在一起，抵挡着空间之中忽然出现的奇异气息。

　　不远处一座坟墓后边，血姬看着手中的青冥剑，心中顿时流过一阵暖流，因为她心中很清楚，刚刚叶天送给自己的青冥剑有多么的珍贵。

　　“你知道吗？青冥神剑传说是一名魔圣所有，威力无比强大，而且据说青冥神剑之中封印着另外一名魔圣的灵识。”

　　听了眼前女子的话，叶天心中顿时一动，虽然灵识没有本尊实力强大，但是本身的实力也是不能小瞧，要是能够调用青冥神剑之中的灵识，叶天知道，这次魔域之行便有了几分神算。

　　似乎已经猜到眼前少年心中所想，随即血姬说道：“事情没有那么简单，我听父亲说过，想要让灵识相助，除非灵识自己愿意，否则就算是魔圣亲临，也同样不可能。”

　　“叶天，你送给我青冥剑，不要说是我，就算是父亲也会感谢你的。”

　　“为什么？”

　　心中顿时感到疑惑不已，虽然青冥神剑强大无比，里面还封印着魔圣灵识，但是只要魔圣灵识不愿意，那基本上就是没有。

　　“其实青冥剑之中封印着的魔道圣者便是血幽谷的先辈，而这把青冥剑更是鬼王宗的一位先辈所有，你帮我们血幽谷夺回青冥剑，便是血幽谷的大恩人，父亲又怎么会不感谢你呢。”

　　心中顿时一惊，叶天实在没有想到，自己无意之中得到的青冥剑，居然还有这么一段渊源，看来这回是真正的物归原主了。

　　“既然青冥剑本来就是血幽谷的宝物，那么现在也算是物归原主，不要再迟疑了，赶快滴血认主吧。”

　　轻轻的点了点头，随后一滴鲜血顿时滴入到手中的青冥剑上，顿时一道阴冷的气息瞬间直冲九霄，就连远处的天魔塔四人都感觉到了。

　　“大哥，是不是有什么宝物出世了？”

　　感受着直冲九霄的庞大阴冷气息，屠电脸上顿时流露出一丝兴奋，毕竟这里是魔域，是四大魔道圣者所创建，鬼知道里面有没有宝物。

　　轻轻的点了点，屠风一句走，随后四人便快速的朝着强大气息所在地激射而去，但是当四人赶到的时候，根本没有发现什么。

　　“叶天，我感觉到了，你知道吗？我感觉到青冥剑之中有股声音在呼唤着我。”

　　当血姬滴血认主的时候，强大的气息直冲九霄，叶天心中顿时暗叹一声坏了，随即拉起血姬的手，展开五行飘渺步，瞬间便离开了原地。

　　但是当他听到眼前女子说，青冥剑之中有股声音呼唤自己的时候，叶天发在内心的恭喜血姬，因为两人都很清楚，那股呼唤代表着什么。

　　“赶快阻止小姑娘，否则被魔圣灵识吞噬，到时候就算是魔圣降临都无法改变。”

　　就在这时候，叶天的脑海之中忽然出现了巨石男子急切的声音，着实吓了他一跳，但是叶天现在早已顾不上这些。

　　顺手抓过青冥剑，直接扔在地上，搞的面前的女子一脸的茫然之色，但是叶天现在根本没有时间解释什么，毕竟血姬已经和青冥剑滴血认主，否则解除认主，否则血姬将会被魔圣灵识所吞噬。

　　“师傅，现在到底怎么办？血姬已经和青冥剑滴血认主。”

　　叶天心中急切的问道，而一旁的血姬也被他搞的一头雾水，不知道这一刻眼前的少年到底怎么了，但是血姬却没有问，因为她知道，少年不会平白无故这样做，既然这样做了，那么一定有他的道理。


第145章 猫捉老鼠

　　脑海之中顿时传来一阵深深的叹息声，随即巨石男子才缓缓地说道：“魔圣灵识实在过于强大，就算是为师也不可能解除。”

　　大脑顿时一颤，一股深深的悔意出现在叶天心中，他千不该万不该，在这个时候为什么自己让血姬与青冥剑滴血认主。

　　现在连师傅都没有丝毫的办法，那么事情已成定局，脸上流露出一丝痛快的神色，只把面前的血姬看的更加疑惑不已。

　　“不过为师倒是有一个办法，可以让魔灵不会吞噬小姑娘。”

　　“什么办法？”

　　心中顿时一喜，叶天随即便急不可待的问道，但是心中也暗自郁闷不已，自己这个师傅既然知道该怎么做，为什么刚才不说，害的自己白担心一场。

　　“你只要用自己手中的那颗龙珠便可以就她。”

　　龙珠？

　　叶天顿时感到一种疑惑不已，自己身上什么拥有一颗龙珠了，脑海中忽然响起了什么，随即便从武神戒之中取出了当日红狮送给自己的珠子。

　　看着手中金光灿灿的珠子，叶天实在想不到，这颗珠子居然是龙珠，但是叶天现在根本不想去了解珠子的历史，只要能够救血姬，不要说是龙珠，就是天珠也行。

　　体内的雷火诀顿时快速的运转起来，一股霸道的天雷真气瞬间进入到龙珠之中，随后叶天便把手中的龙珠对准血姬的额头。

　　顿时一股霸道的龙气瞬间而出，一眨眼的时间便全部没入到了女子的身体之内，血姬只是轻轻的颤抖一下，并没有感到任何异样。

　　“青冥剑之中的那股呼唤还有吗？”

　　看见眼前女子轻轻的摇了摇头，叶天总算松了一口气，只是让他没有想到的是，红狮送给他的居然是一颗龙珠。

　　“叶天，到底发生了什么事情？”

　　直到现在，血姬才缓缓的问出了自己心中的疑问，因为他知道，青冥剑之中的呼唤忽然消失，绝对与眼前的少年有关。

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，便把一切全部说了出来，当听完之后，血姬也着实吓了一跳，暗道一声好险，自己差点被吞噬。

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　“我们来玩一个猫捉老鼠的游戏，如何？”

　　“猫捉老鼠？”

　　血姬顿时感到一阵疑问，不知道眼前少年口中所说的猫捉老鼠到底是什么意思，随后叶天趴在血姬耳朵上，一阵叙述，只见血姬一直不断的点着头，脸上还流露出一丝玩腻的笑容。

　　随即叶天从地上扫除一大片干净的地方，虽后找来十七个个骷髅头，并且在地上摆弄着什么，整整三个时辰，叶天才大功告成。

　　“你这是阵法？”

　　虽然已经猜出了眼前少年的所作所为，但是血姬依然有些不置信，毕竟阵法武者在这个大陆之上简直太稀少了。

　　而且每一个阵法武者都是可怕的存在，有时候甚至凭借阵法越级杀人，而这里所说的越级，不是指的星级越级，而是等级越级。

　　轻轻的点了点头，叶天随即说道：“我曾经无意之中得到过一本秘籍，里面记载里三大阵法，而第二种阵法便可以困住武王，但是以我的实力却启动不了阵法。”

　　“你的意思是让我帮你？”

　　“聪明，阵法已经完全弄好，等等你只要按照我的指示把武魂之力输入进去，其他的就看我，我一定会让天魔塔的四位魔王永远记住我。”

　　看着眼前少年脸上流露出一股强大的自信，血姬也顿时被感染了，轻轻的点了点头，随后体内的武魂之力开始运转起来。

　　“好了，你现在按照我指出的方位同时输入武魂之力，而且你记住一点，等我把四名武王引进阵法之中的时候，你只要不断地输入一丝武魂之力便可。”

　　“恩。”

　　“天，地，雷，风，水，火山，沼，八卦环生，生生不息，乾宫，坎宫，艮宫，震宫，中宫，巽宫，离宫，坤宫，兑宫，九宫离位，九门开启。”

　　当叶天念完之句话的时候，血姬只见地上刚刚还静止不动的十七个骷髅身上忽然爆发出强大的阴冷气息，这股气息连她都有股心悸。

　　“血姬，你往乾，离，巽，艮，坎宫，艮宫，震宫，中宫之中灌入武魂之力，记住，八股武魂之力必须同时运转。”

　　轻轻的点了点头，随即血姬身上顿时激射而出八股同样的武魂之力，顿时激射到叶天口中所说的八个方位之中。

　　满意的点了点头，给了眼前女子一个赞赏的眼神，随即五行飘渺步顿时展开，一眨眼叶天便消失在了原地。

　　天魔塔的四位武王正在观察着眼前这片乱葬岗到底该怎么出去，顿时四人眼前出现了一名黑衣少年，脸色充满鄙夷的看着四人。

　　“你是血幽谷的弟子？”

　　见到少年，四名武王并没有出手，屠电声音有些惊讶的问道，因为眼前少年的修为他早已看出，四人心中有着一个疑问，血幽谷为什么会派一名三星武灵进入魔域。

　　“我的身份不用你们管，我已经找到了出口，不管怎么说，大家都是魔道中人，我不希望你们四个死在这里。”

　　说完叶天根本不给眼前四人发问的机会，直接快速的离开了，但是四大武王却不没有追上去，都是眼神凝重的看着已经离开的少年。

　　“大哥，你说那个小子所说的是不是真的？”

　　屠电一脸的凝重之色，虽然四人心中都知道这里面说不定是一个阴谋，但是他们却没有任何的选择。

　　虽然四人都是武王，但是在魔幻空间之中，就算是武帝，也不会那么轻易走出，更何况是他们四人。

　　“不管那小子说的是真是假，我们都要试试，走，到时候见机行事，实在不行直接将其斩杀。”

　　屠风眼神之中流露出一丝并肯之色，身上顿时散发出一丝丝杀气，随即四大武王朝着少年消失的方向快速追去，也许是叶天故意放慢脚步等着四人，只是一眨眼，四人便已经追上了他。


第146章 任人宰割

　　看到身后的四人已经追上来，这次叶天在没有任何的迟疑，直接使出五行飘渺步，瞬间便已经消失在四人面前。

　　虽然叶天学会了五行门的绝学五行飘渺步，但是实力太低，又怎么可能是四名武王对手，只是一眨眼，四人便又追上了他。

　　就这样来来回回几次，叶天终于赶回了阵法之外，随后叶天转过身等着即将到来的天魔塔四大魔王，心中冷笑连连。

　　很快，四大魔王终于赶了上来，看着面前不走的少年，屠电顿时疑惑地问道：“你为什么不走了？”

　　脸上流露出一副高深莫测的笑容，随后叶天指了指身后的一扇大门，随口说道：“这便是出口，想要离开这里的进去吧。”

　　话音刚落，叶天一个转身，顿时消失在大门之内，而天魔塔四大魔王根本不知道眼前的出口是不是一个阴谋，所以没有一个人进入。

　　“三位兄弟，你们怎么看？”

　　眼神凝重的看着面前的大门，屠风声音带着一丝不坚定的问道。

　　“大哥，就算是一个阴谋又怎么样，他只不过是一名小小的三星武灵，如果我们不进去，万一这个出口是真的，那我们岂不是亏大了。”

　　说完屠电没有去管其他三人，直接朝着面前的大门走去，很快便彻底的消失不见，屠风本想叫住，但是最终还是没有。

　　“大哥，我们进还是不进？”

　　“进。”

　　这次没有丝毫的犹豫，屠风似乎相似吓了重大决定一样，以为几人心中都知道，如果进了，说不定他们还有一线生机，但是不进，那么就会被永远困在这里出不去。

　　所以四人决定赌一把，而且对方只是一名实力底下的三星武灵，就算是一个阴谋，只要他们小心点，这场赌他们赢的机会很大。

　　四道光芒一闪，随即四人顿时消失在门之内，而就在这时候，刚刚五人进入的大门已经消失的无影无踪，随后血姬的身影出现在大门的位置。

　　四到光芒闪光，随即四人便各自进入了一个空间，看着面前交错纵横的无数通道，四人都不知道该走哪一条。

　　而且四人所在的空间却不一样，四人心中大惊，因为直到这一刻，他们终于认识到了不好。

　　走在一条通道上，屠电眼神冰冷的看着周围说不出的诡异，体内的武魂之力快速的运转着，只要一不对劲，他便会毫不犹豫的出手，绝不留情。

　　“欢迎来到八卦九宫阵。”

　　就在这时候，整个空间忽然到处响起了少年的声音，心中顿时一惊，屠电脸色大怒地吼道：“你这个狗杂种，有本事的出来，看爷爷怎么对付你。”

　　话音刚落，屠电便看到通道的不远处忽然出现了一名黑衣少年，看到少年，屠电就像发了疯一般，快速的朝着前方疾奔而去。

　　人未到力先到，一股霸道的武魂之力瞬间激射而出，一眨眼的时间，武魂之力便狠狠的激射在少年的身上。

　　心中冷笑一声，但是很快屠电的脸色变了，而且是大变，因为刚才他所使出的武魂之力，激射在少年身上，就好像泥沉大海一般，消失的无影无踪，连一丝涟漪都没有溅起。

　　“你到底是什么人？”

　　在这一刻，屠电终于认识到了问题严重性，一名三星武灵，居然无视自己的最强一击，这代表着什么？

　　屠电不敢去想，因为他知道，这一刻的自己已经是砧板上的肉，任人宰割。

　　“我早已说过，我是谁你不用知道，你也没有资格知道，现在你也应该知道你处于什么状态，我给你两个选择，第一是死在这里，第二是与我签订主仆契约。”

　　心中狂震，屠电一脸不置信的看着面前的少年，声音有些颤抖地说道：“你是要让我当你的奴仆，这根本不可能，你只是一名三星武灵，怎么可能？”

　　“我没有时间和你在这里多说废话，两个选择人选其一，我数到三，如果到时候你不现在，那我就当你选择第一个”，还没有等屠电说完，叶天便直接打断，接着开始数数。

　　“一，二！”

　　当叶天数到二的时候，明显感觉到眼前的男子身体轻微的颤抖了一下，脸色也更加的苍白起来，毕竟给一名比自己修为低很多的武者当奴仆，实在是一件很丢人的事情。

　　但是叶天却没有再给男子思考的时间，直接数到：“三！”

　　随即叶天的脸色一沉，随即一股庞大的气息瞬间轮罩了面前的男子，心中顿时一凝，没有哪一科，屠电感觉到死亡离自己如此的近。

　　“等等，我答应了，但是我有一个条件这个条件你必须答应我，否则就算与你拼个玉石俱焚，我也绝不会答应你。”

　　心中顿时一喜，叶天就怕男子不答应，只要答应什么都好办，轻轻的点了点头，随即说道：“什么条件，说吧。”

　　“我和你签订主仆契约之后，你在外人面前绝对不能说我是你的奴仆，要说我是你的下属，这个条件你必须答应。”

　　看着面前男子一脸坚定无疑的脸色，叶天心中顿时感到一阵无语，他实在想不通，奴仆与下属有什么区别，只不过一个名称罢了。

　　轻轻的点了点头，随即叶天也毫不犹豫的答应了下来，随即那股霸道的气息瞬间消失的无影无踪。

　　“既然这样，那就开始吧。”

　　说完之后，屠电放弃了任何的抵抗，而叶天也没有丝毫的犹豫，直接灵识进入男子的脑海之中，很快便与男子签订了主仆契约。

　　如果不是签订契约，不管是谁绝对不会任由一个人进入自己的脑海，如果刚才叶天想要击杀屠电，简直易如反掌。

　　“你现在可以告诉我你是谁了吧？”

　　屠电依然咬着这个问题不放，脸上顿时流露出一丝无奈的笑容，叶天右手一挥，随即一道光芒激射而出，瞬间轮罩了眼前的男子，但是却说道：“我是雷云城的城主叶天，一名三星武灵。”


第147章 千军万马

　　话音刚落，顿时屠电便消失在了原地，一眨眼的时间，便出现在了八卦九宫阵之外。

　　当看到忽然出现的中年男子，血姬心中顿时一惊，随口惊讶地问道：“你是怎么从八卦九宫阵里出来的，叶天呢？”

　　看到眼前的女子，屠电也是一惊，但是很快便已经释然，随即便把发生在八卦九宫阵里的事情告诉了眼前的女子。

　　听完之后，血姬心中犹如泛起滔天大浪，叶天做了什么，他居然收复了一名二星武王，而且更加有可能收复四名武王。

　　“哼，要不是我大意，刚才在阵里我已经杀了那个小子了。”

　　也不知道屠电是不是想过一过嘴瘾，看着面前的阵法，声音有些愤怒的说道，而血姬却没有理他，毕竟她能够理解此时此刻男子的心情。

　　同样是一个独立的空间之中，屠火不停的走着，但是始终是在原地打转，根本走不出眼前的通道。

　　就在这时候，整个空间忽然变化了起来，一眨眼的时间，屠火发现自己居然出现在了战场上，而他要面对的却是千军万马。

　　一声声杀候响彻整个九天云霄，随后千军万马便朝着他而来，没有丝毫的迟疑，体内的武魂之力顿时快速的运转起来。

　　左右开弓，屠火根本没有将眼前的千军万马放在眼中，修为达到武王之境，再多的人都是一个笑话。

　　一道道霸道的武魂之力疯狂的收割者无数人的性命，但是很快屠火便发现不对了，因为眼前的千军万马根本杀不完。

　　杀完一个便会出现两个，杀完两个便会出现三个，很快，千军万马变成了千千军万万马，每个人眼中都流露着嗜血的光芒。

　　心中顿时一凝，但是他却不敢有丝毫的停顿，否则屠火相信，就算自己是一名强大的武王，到时候也会被瞬间击杀。

　　也不知道过了多长时间，屠火只知道自己杀了无数人，但是眼前依然有着无数人朝他的方向激射而来。

　　就算达到武王之境，但是体力也有消耗的那一刻，而这一刻的屠火，正是体力已经接近透支的情况，勉强挥出两掌，随即屠火顿时坐到地上，大口大口的吸着空气。

　　看着面前依然不怕死的无数人朝自己而来，屠火还想站起来再战，但是无论他怎么使劲，始终还是没有能够站起来，因为他的体力已经耗光了，现在根本再使不出一丝力气。

　　心中无奈一叹，屠火心想自己也算是大陆一名强者，这次进入魔域，本打算寻找魔道至宝血幽魔玉，但是没有想到，却在这里不明不白的陨落了。

　　这次屠火没有在放抗，因为他知道再怎么放抗都是让自己能够多活一会罢了，很快，无数把锋利的刀已经到了他的眼前。

　　但是屠火惊讶的发现，自己四周的场景再次变换起来，一眨眼又回到了刚才的空间，而在这时候，一个黑衣少年出现在了他的面前。

　　“是你设计陷害我们的？你到底是谁？”

　　看到忽然出现的黑衣少年，屠火顿时明白了一切，但是他却不相信，一个三星武灵居然拥有如此大的实力，简直不可思议。

　　轻轻的点了点头，叶天看着面前已经毫无抵抗力的男子说道：“废话少说，我需要你臣服我，而你的兄弟也已经臣服，所以你没得选择。”

　　听了少年的话，屠火心中没有丝毫的惊讶，因为他知道，其实自从他们从进入幻门的那一刻起，结果已经注定。

　　既然输了，那么自己也不会做强弩之弓，随即轻轻的点了点，叶天心中顿时一喜，灵识瞬间进入屠火的脑海之中，很快便签订了主仆契约。

　　“我是雷云城城主叶天，一名三星武灵。”

　　说完之后，叶天右手一挥，顿时一道光芒轮罩了眼前的男子消失在原地，一眨眼的时间，屠火也出现在了外边。

　　“二哥，你也被收复了？看来我不吃亏。”

　　一看男子出现，屠电顿时兴奋的吼道，但是屠风根本没有理他，直接找了一个地方坐下修炼起来。

　　“输就是输了，有什么大不了的，一点没有风度，看我多潇洒。”

　　屠电还没有说完，便发现两道冰冷的眼神盯着自己，心中顿时一惊，随即乖乖的闭上嘴，但是眼神之中依然在说着什么。

　　依然是一个独立的空间，屠雷看着面前的无数通道，根本没有去试着寻找什么，因为他知道，少年有心布置阵法引他们入阵，那么便有十分的把握。

　　“我认输，你可以现身了。”

　　“看来四人之中，最为识时务的是你，这样也好，省去我很多时间。”

　　话音刚落，远处缓缓走来一名黑衣少年，脸上流露出一丝温和的笑容看着面前的男子，叶天心中暗赞一声，四人之中，也只有眼前的男子最为有头脑。

　　“你把我们引进阵法之中，一定有什么目的，既然我已经输了，那么你可以说出你的目的了。”

　　“难道你认为我不会杀你？”

　　叶天顿时疑惑的看着面前的男子，不知道为什么男子会这么坚定的认为自己不会杀他。

　　“如果我猜的不错，这个阵法是你所布置。”

　　“没错。”

　　“虽然我不懂阵法，但是你既然能够困住我，我想你要杀我简直轻而易举，但是你到现在都没有出手，说明你根本不会杀我，我们不要浪费时间，你直接说吧。”

　　听完眼前男子的话，叶天对于男子在自己心中的地位又迅速提升了一位，随即叶天也没有在废话，说道：“我要你臣服于我。”

　　“没问题。”

　　这下到时出乎叶天的意料，叶天万万没有想到，眼前的男子居然会毫不犹豫的答应下来，但是既然男子答应，那么他也不会客气什么。

　　随即叶天的灵识瞬间进入到屠雷的脑海之中，很快便签订了主仆契约，没有丝毫的迟疑，因为他还要收复一个人，所以没有时间与这个很聪明的男子聊聊，右手一挥，屠雷顿时消失在空间之中。


第148章 轻举妄动

　　天魔塔四大武王，叶天到现在已经收服了三个，但是叶天心中很清楚，最难收服的那个正是四人之中的老大屠风。

　　八卦九宫阵之中，屠风看着面前无数条通道，心中顿时一惊，因为他已经知道，自己肯定是中了别人的全套。

　　但是屠风却没有丝毫的慌张，随即从怀中取出一面纯黑色，上面刻画着一条毒蛇的镜子。

　　脸上流露出一丝笑容，随后屠风体内的武魂之力顿时快速的涌入镜子之中，就在这时候，镜子之上忽然爆发出一股强光，直接轮罩了屠风。

　　洗炼天魂，武者的修为会达到一星武王之境，接下来洗炼地魂，修为会达到二星武王之境，最后洗炼三魂之中的命魂，修为便会达到三星武王之境。

　　而屠风正是一名全部洗炼三魂的三星武王，所以武魂之力已经达到了巅峰，这股强光轮罩了他的身体，屠风整个身体便消失在了原地。

　　不远处的叶天看到这一切，心中顿时一惊，不知道屠风忽然取出的是什么宝贝，居然可以隐身。

　　虽然屠风消失不见，但是叶天却没有丝毫的惊慌，因为他相信，只要屠风的修为不达到武帝之境，那么他便不会离开自己所布置的八卦九宫阵。

　　叶天并没有急着寻找男子的下落，而是优哉游哉的漫步在八卦九宫阵之中，也在这一刻，他不断弥补着阵中的不足之处。

　　没有多久，屠风的身影便再次出现，但是这一刻的屠风脸上，却充斥着一丝疑惑，他实在想不通，既然少年引他入阵，按照他的推算，少年会很快找到自己。

　　所以他才会使出隐身镜，但是没有多久，屠风便惊讶的发现，直到现在都没有见到少年的身影。

　　“难道是我推算错误？不可能啊。”

　　“你没有算错，只是你太高估自己了，一面烂镜子无法救你。”

　　就在这时候，屠风忽然看见自己面前走来一名黑衣少年，正是引他入阵的血幽谷弟子。

　　“你到底是谁？难道你忘记了魔道八宗的约定吗？”

　　心中大感疑惑，叶天从来不知道魔道八宗还有什么约定，但是叶天也知道正道五大宗门之间好像也有着什么约定。

　　叶天心中很郁闷，不知道这些超级大门派没事干为什么都喜欢约定，而约定之后又是我行我素，该干什么干什么，该玩阴谋诡计照样，所以叶天实在想不通，既然这样，为什么还要弄个什么约定出来。

　　“魔道八宗之间有约定吗？为什么我不知道？”

　　眼神顿时一凝，屠风只感到自己的心脏好像狠狠的被击了一下，眼神冰冷的看着面前的少年说道：“魔道八宗之间曾经约定，进入魔域之后，八宗弟子不许对其他相互出手，否则其他七宗将会群起而攻之。”

　　“哦，原来是这样，但我不是血幽谷的人，更不是什么魔道八宗的弟子，那你说我该怎么办？还需不需要遵守魔道八宗之间的约定呢？”

　　心中顿时冷笑一声，叶天心想和我耍这些嘴皮子，真把他当初出茅庐的无知青年了，所以他直接来了一个将计就计，看眼前的男子怎么办？

　　果不其然，当屠风听到眼前的少年居然不是血幽谷的弟子以后，心中顿时暗呼一声不好，随即问道：“不管怎么说，你也是代表着血幽谷进入魔域，所以魔道八宗的约定你要遵守，否则……。”

　　“否则怎么样？”

　　叶天一听此话，脸色顿时一沉，声音有些调侃的问道，但是心中早已不耐烦，要不是想收复眼前的男子，说不定自己早已出手。

　　“否则其他七宗将会一起联手讨伐血幽谷，到时候血幽谷会因为你而灭宗。”

　　听完眼前男子的话，叶天顿时仰天大笑起来，笑声之中充满了对他的鄙夷之情。

　　“你笑什么？不要以为我在危言耸听，如果你敢杀我，魔道七宗将会踏平血幽谷。”

　　“你算什么东西？”

　　猛然停止笑声，眼神冰冷的看着面前的男子问道，在这一刻，叶天终于动了杀气，身上的杀气毫不犹豫的散发着。

　　叶天心中很清楚，就算自己在这一刻斩杀了眼前的男子，而外边的魔道七宗也知道了这件事，叶天绝对相信，魔道七宗不会出手。

　　更加不会为了一个小小的武王去找血幽谷的麻烦，不说别的，单是那位坐镇血幽谷的魔圣，其他七宗就不敢轻举妄动。

　　其实屠风所说之话，都是他吓唬眼前少年而用，但是让屠风万万没有想到的是，眼前的少年根本不为所动，反而对他起了杀心。

　　心中顿时一惊，屠风知道，在这个不知名的阵中，眼前的少年便是主宰，只要少年愿意，可以随时将他斩杀。

　　而后屠风不说话了，只是静静的站在原地，眼神死死的盯着面前的少年，因为他知道，少年既然把他引入阵中而不杀他，那么绝对有事。

　　“我要你成为我的奴仆。”

　　叶天的猛然一句，顿时把眼前的男子说闷了，好像生怕自己听错一般，屠风再次问了一遍道：“你刚才说什么？”

　　“我要你成为我的奴仆。”

　　叶天再次说道，眼神冰冷的看着面前的男子，而在这时候，屠风才终于回过神来，好像看怪物一般看着面前的少年问道：“你凭什么？”

　　“凭这一刻你的命在我手里，你没有选择，要不成为我的奴仆，要不死在这里，忘了告诉你，你的三个好兄弟一句都被我收服，所以现在只剩下你。”

　　少年的话屠风没有感到丝毫的惊讶，毕竟威力如此之大的阵，不要说是他的三个兄弟，就算是自己也毫无办法破阵。

　　屠风没有说话，静静的站在原地思考着，而叶天同样没有说话，不过却没有在看眼前男子一眼，他给男子时间考虑，毕竟这是生死大问题。

　　时间流逝，转眼一个时辰已过，而屠风依然一动不动的站在原地，脸上变换着不同的神情。


第149章 人龙大战

　　“我没有时间再等你，行与不行你给我一个答复。”

　　叶天终于等不及，因为他知道，就算再给眼前男子更多的时间，男子同样不会有结果，毕竟答应要一生受人牵制，不答应便是死，生死两重天。

　　“我不甘心。”

　　想了将近一个时辰，屠风居然只想到了这么一个结果，着实让叶天感到一阵无语，眼神冰冷的看着面前的男子说道：“现在轮不到你甘不甘心。”

　　“不过我可以给你一个机会，只要你能够在我接下来给你所布幻境之中坚持一盏茶的时间，我不仅放了你，同时也放了你的三个兄弟。”

　　“此话当真？”

　　轻轻的点了点头，随后叶天便消失在了原地，而屠风感觉到自己面前的空间忽然变换了起来，很快他的眼前出现了另一个空间。

　　这是一个巨大的山谷，山谷的幻境简直幽美之极，如果不是屠风知道这是幻境，说不定真以为自己来到了一个人间仙境。

　　但是很快屠风的眼睛彻底凝固了，因为整个山谷的九天之上，忽然出现了将近百头巨龙，而且这些巨龙居然都达到了兽王之境。

　　也就是说，整个山谷的九天之上，忽然出现了将近百头的龙王，相当于出现了百名修为达到武王之际的武者。

　　其实八卦九宫阵之中，并没有幻阵，忽然出现在屠风眼前的幻阵，是叶天参照夜灵子的梦幻空间所设，如果不是血姬只达到了三星武王之境，那么这一刻出现在屠风面前的便不是什么龙王，而有可能是龙宗，龙帝。

　　还没有等他准备好，九天之上忽然激射而下一条将近百丈的龙王，通体纯黄色的巨龙一眨眼的时间便来到了人类面前。

　　眼神一凝，因为屠风发现，自己面前的这头龙王，修炼的乃是土属性真气，也就是说，他眼前的这头龙王，防御力绝对恐怖之际。

　　但是没有丝毫的办法，随即屠风出手了，体内的武魂之力快速的运转着，随即单掌狠狠的劈向面前的龙王。

　　值得让屠风感到希望的是，他与少年的赌约头是一盏茶的时间，虽然他面前有百头龙王，但是对于一名三星武王来说，想要挨过去简直太容易了。

　　嘹亮的龙吟声顿时响彻天地，随即土黄色巨龙狠狠的用自己的龙尾朝着面前的人类甩去，手掌与龙尾顿时相撞在一起。

　　知道是一回事，但是真正接触到又是一回事，当屠风劈在龙尾上的时候才发现，眼前这头龙王的防御力简直超出了他的认知范围。

　　没有办法，随后体内的武魂之力疯狂的运转起来，屠风利用身体的轻盈快速的旋转着，时不时的给眼前巨龙一掌。

　　愤怒的龙吟声震的整个山谷都在颤抖，随即一股霸道的力量顿时从巨龙身上散发而出，一瞬间便轮罩了面前的男子。

　　心中顿时大惊，屠风不敢有任何的迟疑，虽然他知道眼前所发生的一切都是虚幻的，但是恰恰就是这虚幻却能将他击杀。

　　手中忽然多出一面镜子，正是刚刚屠风使出的隐身镜，强光一闪，随即屠风便彻底的消失在原地，惹得巨龙又是一阵怒吼。

　　九天之上，忽然出现了一张年亲的面孔，正是施展阵法的叶天，看着忽然消失不见的男子，叶天脸上顿时流露出一丝冷笑。

　　大口一张，随即一股清风从叶天的口中吹出，但就是这股清风，在吹出之后，顿时化成龙卷巨风，肆意的卷着山谷的每一个角落。

　　正暗自惊喜的屠风忽然发现自己的身形又出现在了山谷之内，心中顿时震撼不已，他实在想不通，自己利用隐身境已经隐身，为什么还会忽然出现。

　　“屠风，现在还头剩下半盏茶的时间，如果你能够挡住，那么这次赌约便算你赢了，至于你的隐身术，我想还是别用了，因为在我的阵法之中根本无用。”

　　就在这时候，九天之上忽然传来了叶天的声音，随后龙卷风停止，九天之上又再度出现了百头龙王，不断的狂舞着身躯。

　　心中微微一叹，屠风在这一刻终于感觉到了一丝无力感，本以为凭借隐身镜，便可以通过隐身来躲过一盏茶的时间。

　　但是让他没有想到的是，少年早已猜出，也已经想出破解隐身镜的办法，当屠风看到九天之上不断狂舞的百头龙王，心中的无力感越发的强烈起来。

　　百道龙吟声顿时响彻天地，随即百头龙王顿时朝着九天之下猛冲而来，相当于百名武王同时出手，恐怕就算是武宗在这里，也不可能将其战胜。

　　但是没有任何办法，屠风还是出手了，不管怎么样，他都不想成为少年的奴仆，而不成为少年奴仆的办法只有一个，再坚持半盏茶的时间便可以了。

　　体内的武魂之力疯狂的运转着，随后屠风快速的奔跑起来，随后朝着上空的龙武出手了，但是很快他便发现，百头龙王简直太可怕了。

　　龙贵为百兽之尊，是大陆上最强大的种族之一，更何况现在是百头龙王对付他一个武王，要是能坚持半盏茶的时间，屠风相信自己的实力早已达到武宗境界了。

　　就在这时候，背后传来一阵阵火辣的疼痛，因为他被一头龙王用龙尾打在了背上，一股大力顿时传来，随后屠风便被狠狠的砸向山谷之内。

　　但是事情根本没有完，屠风刚刚被砸进山谷之内，顿时又被不知道从什么地方上来的一头剑齿龙顶了上来。

　　就这样，可怜的屠风，一名强大的武王被百头龙王的龙尾当皮球一般甩来水去，很快屠风便被这种虐发折磨的不成人样。

　　“我认输了，让我离开这个鬼地方。”

　　就在这时候，屠风终于忍不住折磨认了输，话音刚落，正在甩皮球的百头龙王忽然消失在了大山谷之中，而屠风感觉一阵空间变换，自己又重新回到了原来的空间。

　　一屁股坐在地上，大口大口的吸着空间中的空气……


第150章 四大金刚

　　“你很不错，比我想象之中多坚持了一会。”

　　就在这时，叶天的身影缓缓的出现在空间之中，看着坐在地上的男子，心中忍不住赞叹一声。

　　因为叶天很清楚刚才男子所面临的幻境有多么的强大，那是自己按照夜灵子的梦幻空间所布置而成，而且还利用血姬的武魂之力。

　　所以幻境之中的巨龙才能达到龙王之境，叶天心中还是有些遗憾，要是他自己的修为也达到武王之境，那么威力将会提高一倍，到时候就算是武宗进入，也不可能全身而退。

　　“我很难想象，你现在的话是在夸我还是嘲讽我，毕竟我输掉了赌约。”

　　艰难的抬起头，看着面前一脸淡漠的黑衣少年，屠风脸上居然流露出一丝笑容，只把叶天看的疑惑不已，不知道这一刻男子在笑什么。

　　“虽然我输掉了赌约，但是我却心甘情愿的成为你的奴仆。”

　　“哦？为什么？”

　　心中的那份疑惑更加强烈起来，叶天能够感受的到，眼前男子所说的话都是真心的，这也更加让自己感到不解。

　　“如果我没有看错，你的真实实力就是一名修为达到三星武灵的武者，对吗？”

　　“没错。”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有任何的隐瞒，毕竟他的实力的确只是达到了三星武灵之境，并没有什么好隐瞒的。

　　“但就是一个三星武灵，居然能够布下阵法困住四名武王，而且我们四人还没有任何的放抗之力，我很难想象，等你的修为达到武王境界之时，那时候的你将会成长到什么地步，我很期待。”

　　“你是在我身上下注了？万一下错注怎么办？”

　　“我相信自己的眼光，好了，现在我们开始吧。”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有在多说什么，随即灵识瞬间进入到眼前男子的脑海之中，很快便签订了主仆契约。

　　“你放心吧，我不会让你们四人做我的一辈子手下，等我实力达到足以自保，甚至能够保护我的家人之时，我便还你们自由。”

　　屠风并没有说话，只是静静的修炼起来，毕竟刚才在龙谷幻境之中，他为了抵挡百头龙王的攻击，体力差不多已经消耗光了。

　　时间不长，屠风便已经完全恢复了过来，叶天只是笑了笑，随即右手一挥，两人顿时消失在了原地，一眨眼的时间便出现在八卦九宫阵之外。

　　“快看，少爷和主人出来了。”

　　两人刚从阵中出来，便听见一声大喊响起，随即屠电便出现在了两人面前，继续说道：“大哥，没有想到你也被制服了，现在公平了。”

　　“什么公平了？”

　　屠风被自己这个四弟顿时搞的一头雾水，不知道在说什么，而其他三人包括血姬在内，脸上都流露出一丝笑意。

　　“大哥，我们三个真怕少爷制服不了你，所以正在商量，等你出来怎么劝你归顺少爷，现在好了，你也被少爷制服了，我们现在公平了。”

　　屠电的话刚刚说完，一脚便让眼前的男子踢了出去，屠风没好气地说道：“你这个败家玩意，让我说你什么好。”

　　叶天并没有理四人，直接来到女子面前，声音温和地说道：“这次谢谢你了，要不是你，我根本无法收复他们四个。”

　　听完眼前少年的话，本来还是一副温柔之色的血姬顿时脸色阴沉了下来，声音有些冷漠地说道：“你谢我，是不把我当自己人了？”

　　心中顿时一震，叶天瞬间明白是自己说错话了，脸上流露出一丝歉意，说道：“是我不对，你当然我是自己人，而且还是亲人的那种。”

　　听了少年的话，血姬脸上才缓缓流露出一丝笑意，随即有些惊喜地说道：“你是怎么把他们四个收服的？”

　　叶天也没有任何的隐瞒，便把发生在八卦九宫阵之中的一切全部告诉了眼前的女子，当血姬听完之后，脸上流露出一丝自豪。

　　“你真的很了不起，虽然在宗门之内，武王并不是最强大的存在，但你身边忽然多了四名武王保护，只要不遇到武宗，基本可以在大陆横行无忌了。”

　　轻轻的点了点头，叶天随即说道：“我现在的修为还很低，所以需要他们四个的帮助，等我实力足够自保的时候，便还他们自由之身。”

　　“你说怎么办就怎么办，我没有什么意见，对了，这个阵法我们要怎么带走？”

　　脸上顿时流露出一丝询问，随即似乎想到了什么，叶天差点失笑道：“我的傻老婆，这个阵法无需带走，有了你的帮助，我可以随时随地布下八卦九宫阵。”

　　“呸，谁是你的老婆了，不要脸。”

　　脸上顿时颠怒道，到那时任谁也能够看的出来，血姬虽然脸上充满愤怒，但是眼神之中却流露出一丝喜悦之情。

　　随后叶天便把地上的八卦九宫阵撤了，毕竟天魔塔四大魔王已经被他制服，现在根本无需在要了。

　　“少爷，我们接下来该怎么办？我已经看过，这片乱葬岗根本无法走出去。”

　　就在这时候，屠风忽然来到叶天面前，而称呼也是跟着自己是三个弟弟所学。

　　心中无奈一叹，眼前男子所说正是自己所担忧的，叶天发现，魔域的这个魔幻空间变幻无穷，比秘籍之中的三大阵法都要威力大，不愧是八大魔圣共同创立。

　　“少爷，我们现在既然成了你的属下，那么就不再属于天魔塔了，所以我想，我们是不是该起个名号呢？”

　　屠电一脸笑意的走过来，四大魔王之中，就属他的话最多，而实力却是他的最低。

　　笑着点了点头，叶天想了想，随即说道：“既然华夏帝国太子身边有个四大天王，那你们以后就叫四大金刚吧。”

　　“四大金刚？够霸气，我喜欢。”

　　不仅是屠电，就连其他三大魔王脸上都流露出一丝笑容，因为四大金刚这个名字他们也都很喜欢。

　　“你们在这里等着我，保护好血姬，我去去就来”，说完之后，叶天的身影便消失在了五人面前。


第151章 魔幻沙漠

　　展开五行飘渺步，很快叶天便把整个乱葬岗转了一遍，但是叶天发现，乱葬岗的每一个地方都相差不多。

　　当叶天回到原地之时，脸色无比的凝重，因为他还是无法找到出口处，在这样下去，不要说进入魔域的第四层，他们六人便会陨落在这里了。

　　“少爷，是不是我们根本无法走出这个鬼地方？”

　　看着面前一脸凝重的黑衣少年，屠电随即开口问道，但是话音刚落，便被一旁的老大屠风狠狠的一脚踢了出去。

　　“你个混账玩意，难道你嘴里就没有一句好听的吗，从现在开始，你不许再说一句话，否则我踢死你。”

　　屠电还想说什么，但一看面前男子两道冰冷的眼神，顿时把要说的话，狠狠的咽了回去，脸上流露出一丝讨好的神色。

　　“魔幻空间威力无比，凭借我们的实力，根本无法走出去，但是我有一个办法，可以走出这片乱葬岗。”

　　少年的话顿时让其他五人心中感到一喜，毕竟眼前的少年本身就是一个阵法高手，对于阵法也只有少年懂。

　　“叶天，到底有什么办法能够走出乱葬岗？”

　　问话的是血姬，毕竟能够出去谁也不要想死在这里，一直以来，魔道所有人都知道魔域之中危险无比，但是却没有想到危险会如此之大。

　　“我们现在有五个人，所以可以利用五行方位破解魔幻空间，但是能不能走出梦幻空间，我去不敢肯定，但是有一点，就算我们走不出去，也会离开这片乱葬岗。”

　　五人轻轻的点了点头，血姬是叶天的爱人，肯定不会有什么问题，而四大金刚更是他的手下，更不会有任何的问题，现在基本只要叶天决定，便不会有什么否定的声音出现。

　　满意的点了点头，叶天从来没有敢想过，有一天他居然能够拥有五名武王手下，而且还是听话异常的那种。

　　“现在听我说，血姬主金，屠风主木，屠火主水，屠雷主火，屠电主土，而我在中间开启五行方位，大家现在准备。”

　　叶天的话音刚落，五人随即快速的站好属于自己的方位，而叶天则是站在了五人最中间的位置，随即五人体内的武魂之力同时运转。

　　五道庞大的武魂之力瞬间而出，直接涌向面前的黑衣少年，而叶天体内的三大真气快速的运转起来，随后五股武魂之力同时进入到他的体内。

　　身体微微的颤抖一下，没有任何的迟疑，叶天双手朝天，以自身旋转带动其他五人开始缓缓旋转，随即整个乱葬岗开始变换起来。

　　六人心中顿时一喜，因为五行方位开启，已经改变了这里的幻境变化，所以只要找到出口，他们便可以离开这片乱葬岗。

　　六人心中顿时一喜，很快，整个空间开始变换起来，但是很快六人的喜悦便彻底覆灭了，因为他们根本没有离开魔幻空间。

　　虽然他们离开了乱葬岗，但却并没有离开魔幻空间，只不过是从一个魔幻空间，进入到了另一个魔幻空间罢了。

　　出现在六人面前的是一片沙漠，而沙漠的不远处有着很多道身影，正是其他六宗包括血剑，血刀在内的所有人。

　　叶天心中郁闷之极，但是也喜悦之极，因为魔域地图上的魔幻空间正是他们脚下的这片魔幻沙漠，但是魔道八宗，只有自己两人和天魔塔的魔王去了乱葬岗。

　　其实叶天根本不知道，魔道八宗根本不在同一个地方，其他魔道也同时进入了魔幻空间的其他空间，只不过其他魔宗的宗主在进入魔域之前，都给了四名魔王一些信息。

　　看到忽然出现的六人，除了血剑以外，其他魔王根本连正眼都没有看六人一眼，好像当六人根本不存在一般。

　　“没想到你们居然也来了，血姬，我一直在担心着你。”

　　六人刚刚站定，血剑二人连带阴笑的看着他们而来，很快便来到了六人面前，看着面前的黑衣少年，血剑脸上的笑意更深了。

　　“你最好不要来惹我，更不要去惹血姬，否则到时候别怪我不客气。”

　　看着来到自己面前的男子，叶天心中感到一阵厌烦，血剑心中想着什么，叶天一五一十的全部知道，要是以前，他不会这样，但是现在却不一样了，有了四名武王护身，叶天的底气顿时强大了许多。

　　听了眼前黑衣少年的话，血剑脸上并没有任何的异样，但是心中早已下了杀心，只是碍于眼前女子，他没有立即出手罢了。

　　其血剑手中，眼前的少年和一只蝼蚁相差无几，毕竟对于一名武王来说，一名三星武灵和一只蚂蚁没有任何的区别。

　　所以在血剑心中，他想要什么时候斩杀面前的黑衣少年，都要看什么时候有心情，随即说道：“我劝你最好还是离开血姬身边为好，因为你根本配不上她，明白吗？”

　　“不明白。”

　　眼神顿时一凝，随即血剑的脸色终于忍不住阴沉了下来，他堂堂一名武王，现在居然被一名小小的武灵一而再再而三的顶撞，面子上也下不去。

　　“你找死。”

　　血剑身上顿时爆发出一股强烈的杀气，随即体内的武魂之力瞬间而出，一眨眼的时间便轮罩了面前的黑衣少年。

　　在血剑看来，自己只要一招便可以将少年斩杀，但是当他的右手举起来的时候，忽然发现少年面前出现了四名男子。

　　眼神顿时一凝，血剑实在想不通，天魔塔的四名武王为什么会挡在少年面前，随即声音有些疑惑地问道：“我们血幽谷的家务事，你们天魔塔不会插手吧？”

　　虽然血剑很有自信，但是面前毕竟是四名武王，要是真打起来，谁输谁赢还不一定呢，所以这一刻血剑心中有些担忧起来。

　　眼神冰冷的看着面前血幽谷的武王，屠电随即说道：“你们血幽谷的家务事我们当然不会管，但是我们少爷的事，我们却管关不可。”


第152章 投石问路

　　眼前男子的话顿时让血剑心中一震，他实在不明白男子的话到底是什么意思，什么少爷？

　　“你要对付的人正是我们的少爷，所以你最好不要出手，否则我们四个现在就将你斩杀。”

　　屠电在自己三个哥哥面前有些害怕，但是对于其他人可是一点情面都不会留，不要忘记，他也是一名二星武王。

　　“屠风，你是不是脑子进水了，什么时候天魔塔成为了这个小子的手下，简直太可笑了。”

　　心中顿时翻起滔天大浪，血剑万万没有想到，眼前的黑衣少年居然能够收复四名天魔塔的魔王为手下，简直有些不可思议。

　　血剑不是傻子，从眼前四人对少年的恭敬来看，恐怕自己所猜想八九不离十，看来他还是太低估了少年的能力。

　　“血剑，你说话注意点，如果你想和我们四个大战一场，我们随时奉陪，就不知道你有没有那个胆量了？”

　　眼神鄙夷的看着面前的血色长袍男子，虽然血幽谷与天魔塔之间并没有恩怨，但是魔道没有永远的朋友，更加没有永远的敌人。

　　血剑没有在说话，随后两人快速的离开了，因为不管怎么说，对方拥有四名魔王，而他自己加上血刀只有两名魔王，如果真要战起来，毫无疑问输的一方是自己。

　　血剑从来不做没有把握的事情，毕竟这次进入魔域最重要的事情便是寻找魔道至宝血幽魔玉，所以他不会轻举妄动。

　　但是临走之时，血剑深深的看了一眼面前的黑衣少年，脸上流露出一丝阴冷的笑容，似乎在述说着什么。

　　“少爷，要不要我们四人现在就杀了那个小子？”

　　屠电虽然平时表现出一副大大咧咧的样子，看起来根本不像魔道中人，但是知道他的人绝对不会这么认为，因为发起狠来，四大魔王之中就属屠电最狠。

　　轻轻的摇了摇头，叶天看着渐渐远去的血剑，随即说道：“现在六宗都没有任何的动作，如果我们现在出手，会引起其他六宗的联手，得不偿失。”

　　“但是少爷，此人对你早有杀意，如果放虎归山，我怕会后患无穷，所以还请少爷尽早做打算。”

　　这次说话的是屠风，其实在四人之中，最为冷静多计的便是屠雷，而屠风却是实力最强，但是在叶天心中，还是比较喜欢屠雷。

　　“这件事我早有打算，我们现在先离开这里再说。”

　　说完之后，叶天便取出了魔域地图，按照地图所说，通往魔域第二层的入口便在千里之外的沙漠城堡之中。

　　知道了通往第二层的入口，六人便没有再有任何的迟疑，直接朝着千里之外的沙漠城堡快速行去，速度之快，着实让其他七宗的魔王起了疑心。

　　修为能够达到魔王之境，毕竟被宗门派入魔域的众人，哪一个都不是省油的灯，看见天魔塔的风火雷电四人快速朝着一个方向激射而去，其他七宗包括血剑在内，也快速的跟了上去。

　　“少爷，他们全部跟上来了，我们怎么办？”

　　屠殿转头看了一眼身后的众人，随即来到少年面前，脸色有些愤怒的说道，毕竟通往魔域第二层入口是自己一方先找到的，现在到便宜了其他七宗，所以屠电心中有些气愤不已。

　　脸上流露出一丝高深莫测的笑容，随即看看了身后的七宗魔王，随后声音有些淡漠地说道：“我是故意让他们跟上来的。”

　　听了面前少年的话，屠电脸上顿时流露出一丝疑惑，不知道为什么少爷会这样做，毕竟如果自己一方独自进入魔域第二层，那么得到血幽魔玉的机会也会大大增加。

　　但是如果加上其它七宗，那么到时候血幽魔玉花落谁家还不一定，屠电在这一刻还以为听错了。

　　“你个玩意东西，如果少爷不是故意让他们跟上，当时只要我们慢慢赶往沙漠城堡，七大魔宗又怎么会知道。”

　　屠风一脸无奈的看着面前自己这个四弟，真不知道自己三个这么聪明，为什么偏偏出来这么一个笨蛋加玩意。

　　白了一眼面前的男子，屠电也不理嘲讽自己的屠风，随即一脸讨好之色的看着少年问道：“少爷，你快说说，为什么让七大魔宗跟上咱们？”

　　脸上顿时流露出一丝笑意，叶天也没有任何的隐瞒，随即说道：“魔域第二层的情况没有人会知道，但是单从魔幻空间来看，第二层也肯定是万分凶险，所以我们先要找个人投石问路，这样才能将危险降到最低，懂了吗？”

　　轻轻的点了点头，也不知道屠电到底懂了没有，反正脸上流露出一丝我明白的神情，直看的其他三大魔王一震，随即三大魔王眼神同时流露出一丝鄙夷。

　　千里路程说远不远，说不远也远，但对于武王来说，只需要三个时辰便能够达到，但是叶天故意让所有人放慢脚步，三个时辰的路程足足走了八个时辰，这次终于达到了目的地。

　　看着面前足有千丈的一座巨石城堡，不仅是四大金刚赞叹不已，就连叶天心中也是一阵诧异，因为所有人都已经发现，眼前的这座城堡根本不是虚幻之物，而是实实在在存在的。

　　“原来通往魔域第二层入口处居然在这里，这次感谢天魔塔了，我们走。”

　　玄阴宗的四名魔王深深的看了一眼面前的六人，阴阳怪气的说完便直接朝着面前的巨石城堡走去，很快便消失在城堡之中。

　　其他五宗的魔王也没有再有任何的迟疑，毕竟谁先达到魔域更高一层，得到血幽魔玉的机会便更大一些，随后包括血剑在内的所有魔王全部消失在了城堡之中。

　　看着已经消失的众多魔王，叶天脸上流露出一丝笑容，随即说道：“我们也进去吧，记住，我们永远是最后一个，投石问路。”

　　其他五人也都笑了笑，尤其是屠电，笑的连嘴都快合不笼了，随后六人快速的消失在城堡之中。


第153章 九幽魔针

　　当所有人来到沙漠城堡之中的时候，所有人被城堡之中的一切所深深震撼了，因为出现在众人眼前的是一座无法形容的宫殿。

　　看着宫殿之内富丽堂皇的布置，到处都是奇珍异宝，但是三十二人之中却没有一个人上前动一下。

　　因为三十二人的心中都知道，他们来到魔域的目的是什么，毕竟魔域之中充满了未知，而眼前的宫殿更是未知中的未知。

　　“少爷，通往魔域第二层的入口处在什么地方？”

　　“就在我们的脚底下。”

　　眼前少年的话顿时让屠电感到一阵疑惑，因为自从进入宫殿之后，他就一直观察着一切，但是却始终没有发现通往魔域第二层的入口。

　　但是现在身边的少年告诉他，通往魔域第二层的入口处就在自己的脚下，但是屠风左看右看，都无法想象自己脚下的花岗石有什么特别。

　　“你看见宫殿地上最中间那个小洞了吗？”

　　顺着少年眼神所看的地方，五人同时看去，随即看到整座大殿的地上，有着一个说大不大，说小不小的黑洞。

　　“看见了，少爷，那个小洞就是开启魔域第二层的办法？”

　　“屠电，你要是以后都能像现在这么聪明，我就奖励你一份好东西，绝对让你满意。”

　　叶天的话顿时让其他四人大笑不已，而屠电的脸上则是毫无异样，反而眼神充满期待地问道：“少爷，到底是什么奖励？”

　　“到时候你就知道了，屠电，你现在走到最前方，当看到有一根黑色权杖拿回来。”

　　没有得到准确答案，屠电脸上顿时流露出一丝失望之情，但是随后依然朝着前方走去，屠电的脚步一动，剩下七宗的所有武王顿时将目光集中他一人身上。

　　毕竟就是天魔塔的几人帮他们找到了这座宫殿，所以所有人在这一刻都一眼不眨的盯着缓缓而去的屠电。

　　很快，屠电手中拿着一根纯黑色的权杖走了回来，当把黑色权杖交到少年手上的时候，屠电随即说道：“少爷，我在前面发现了这个。”

　　五人随即看向屠电的手中，原来是一个方形小盒子，叶天好奇的接过小盒子，打开一看，眼神之中顿时流露出一股惊喜。

　　因为在小盒子之中摆放着九根纯黑色的小针，而就在这时候，血姬忽然小声惊呼道：“魔道至宝九幽魔针！”

　　脸上充满好奇的看着面前的女子问道：“你说的九幽魔针到底是什么东西？”

　　其实当叶天第一眼看到盒子之中的九根纯黑色小针时，想到的却是师傅传授给他的九针封神，可以瞬间提升修为的九针封神。

　　直到这一刻，血姬脸上依然充斥着一股震惊，随即说道：“传说魔道万年之前出现了一位九针魔圣，实力简直可以通天，而九针魔圣正是用九幽魔针称霸魔道。”

　　心中顿时一震，叶天实在没有想到，眼前的九根纯黑色小针，居然是一名魔圣所留下的兵器，没有丝毫的迟疑，叶天便收回了九幽魔针。

　　“看来这座沙漠宫殿的宝物不少，我现在给你们半个时辰，一般的宝物不用带走，只要是看不透的宝物通通带走，半个时辰准时在这里集合。”

　　“明白，少爷。”

　　说完之后，四大金刚全部分散开来，按照四个方向快速离去，而叶天则是带着血迹慢慢的巡视着大殿之中的所有一切。

　　其它七宗的魔王并没有感到什么惊讶，因为所有人都知道，天魔塔的四大魔王一定是在寻找入口处，所以在这一刻，每一宗的魔王也按照不同的四个方位，给有一人追去。

　　眨眼时间，整座大殿便只需剩下了叶天与血姬二人，心中冷笑一声，叶天说道：“七大魔宗还是不放心我们，不过让他们失望了。”

　　血姬脸上也流露出一丝笑容，而是看着眼前的这座大殿，说道：“不知道为什么，我总是感觉这座大殿有些不同。”

　　轻轻的点了点头，叶天随即说道：“我也有这种感觉，按理说九幽魔针如此珍贵的神兵利刃，八大魔圣不可能放在这里，但是……。”

　　叶天的话还没有说完，只听见血姬声音之中略带惊讶地说道：“叶天，你快看，那是什么？”

　　顺着血迹的手指方向，叶天的眼神顿时看去，而在这时候，大殿的正前方忽然出现了四个大字，上面写着九幽魔殿。

　　“血迹，我问你，你刚才所说的那位九针魔圣是不是八大魔宗之中的人？”

　　轻轻的点了点头，血迹随即说道：“九针魔圣正是八大魔宗之一阴煞谷的前辈。”

　　“这就对了，要是九针魔圣不灭，九幽魔殿和九幽魔针也不会出现在这里，但让我想不通的是，为什么其他没有陨落的四大魔圣没有取走九幽魔针。”

　　其实叶天根本不知道，刚刚屠电走黑色权杖的时候，无意之中在旁边的石壁上看出了一点端倪，要是换做一般人，也许发现不了。

　　但是屠电天生好奇心强，所以他便试着抓了抓石壁，没有想到的是，屠电的手刚刚碰触到石壁，石壁忽然激射而出一个盒子。

　　“别想那么多了，反正现在你得到了九幽魔针，管其他事情干什么。”

　　轻轻的点了点头，叶天说道：“你说的很对，但是不知道为什么，我总是感觉这座九幽魔殿有什么蹊跷，你看，九幽魔殿四个字又不见了。”

　　原来大殿之上的九幽魔殿四个字，只是匆匆一闪，一眨眼的时间便不见了，无论两人怎么着，都没有找到九幽魔殿四个字的下落。

　　“血姬，你说有没有可能，九幽魔圣的魔心就在座九幽魔殿之中？”

　　听了身旁少年的话，血姬心中顿时一惊，随即便坚定不移地说道：“这不可能，当年无数前辈进入魔域第一层，都没有得到魔心，而且魔道传说，四颗魔圣的魔心全部在魔域的第四层，怎么可能在这座九幽魔殿之中。”


第154章 魔域地狱

　　叶天脸上依然流露出一丝凝重，不知道为什么，他心中总是感觉眼前这个九幽大殿没有那么简单。

　　毕竟以四大魔圣的神通，想要找到九幽魔殿的九幽魔针简直易如反掌，可是魔道四大魔圣却没有拿走，反而让九幽魔针留在了九幽魔殿之中。

　　“不要多想了，魔心不可能留在九幽魔殿的，否则那么多魔道前辈不可能没有找到。”

　　听了血姬的话，叶天轻轻的点了点头，毕竟这只是他心中的一个猜想，但是叶天心中已经暗自下了决心，这个九幽魔殿他一定还会回来的。

　　很快，四大金刚便重新回到了大殿之内，而其他七宗的魔王也都快速的回来了，四大金刚失去寻找宝物，而其他人则是跟着四大金刚乱转。

　　“少爷，整座大殿除了九幽魔针之外，就只剩下一些奇珍异宝，所以我们四个人就把整个大殿内能够带走的东西全部拿走了。”

　　听着面前屠电的叙说，叶天心中顿时一叹，本以为自己已经够狠了，在黑龙洞内，自己取走了黑龙所有的宝藏。

　　但是现在见到面前的男子，叶天才知道，自己简直就是小巫见大巫，因为这座大殿内的奇珍异宝简直多的数不胜数。

　　而屠电居然取走了所有的奇珍异宝，虽然叶天心中很清楚，屠风所说的话有些夸张，但是却也让他感到一阵佩服。

　　“既然这样，那我们就离开这里吧。”

　　说完之后，叶天取出黑色权杖，走到大殿的正中央，看着面前的黑洞，随后把手中的黑色权杖缓缓的插了进去。

　　就在这时候，黑洞之中忽然散发出一股无比强大的黑光，随即黑色权杖顿时激射而出，随后便彻底的消失在了黑洞之中。

　　随即一道黑幕顿时轮罩了大殿之中的所有人，顿时三十二名魔王包括叶天六人在内，全部消失在了大殿之中。

　　三十二人被黑洞之中的黑幕所轮罩，瞬间消失在了大殿之内，很快便出现在了一个到处都是血色迷茫的空间之中。

　　这一次三十二人没有分开，全部降临在了同一个地点，但是每一个人脸上都充满了喜悦，因为所忽然出现的空间正是魔域的第二层，魔域地狱。

　　“没想到天魔塔的人居然知道通往魔域第二层的入口处的办法，看来通往魔域第三层四位也应该知道吧，不如拿出来让大家一起商量一下。”

　　就在这时候，站在一旁的血剑忽然阴阳怪气的说道，直到现在血剑已经知道，天魔塔的四大魔王已经投靠了叶天，所以他必须除去四大魔王，才可能对付少年。

　　果不其然，听了血剑的话，七大魔宗的所有魔王顿时眼神不善的看向面前的六人，毕竟能够知道通往魔域第三层的入口，便可以少去许多危险。

　　四大金刚心中顿时一惊，虽然他们自恃修为实力都很高，但是面对如此之多的魔王，四人心中还是感到一阵心悸。

　　“走。”

　　魔域丝毫的迟疑，叶天立即轻声呼唤一下，随即拉起身旁女子的手，快速的朝着面前的方向激射而去，而四大金刚也没有任何的迟疑，直接追了上去。

　　因为叶天已经看过魔域地图，魔域地图之上只记载着从魔域第一层魔幻空间通往魔域第二层魔域地狱的入口，并没有记载通往第三层的入口处。

　　所以叶天根本没有丝毫的迟疑，因为他心中很清楚，如果自己一方继续留在这里，而且自己还拿不出魔域地图，那么只有一个结果，七宗所有魔王都会群起而攻之。

　　如果是七大魔宗的任何一个魔宗，叶天都不会有任何的担忧，毕竟他现在有五名魔王，但是七大魔宗所有魔王加起来，足以将他们瞬间击杀。

　　血剑心中顿时冷笑一声，心想这回还不至你们于死地，随即七宗所有魔王朝着六人追去，整个魔域地狱顿时展开了异常追逐战。

　　虽然叶天的修为只是达到了三星武灵之境，但是拥有五行飘渺步，叶天的速度也能够暂时摆脱后面的追兵。

　　很快，六人便躲进了一处石洞之中，而六人看着从面前一个一个经过的魔王，都全部隐藏了自己的气息，直到半个时辰之后，六人才松了一口气。

　　“少爷，我早就说斩杀了那个血剑，现在也就不会出现这么多事情了。”

　　躲在这么一个不大不小的山洞之中，不仅是屠电心中感到憋屈异常，就连其他四人也都是脸上也都是一副愤怒的神情。

　　只有叶天一脸淡漠的看着眼前五人，声音有些好笑地说道：“血剑我迟早会收拾他，但绝不是现在，就算没有血剑，七大魔宗也不会和我们善罢甘休的。”

　　“少爷，那我们现在怎么办？七大魔宗所有魔王现在都以为我们知道通往魔域第三层的办法，现在恨不得找到我们，所以……。”

　　屠电的话并没有说完，但是其中的意思任谁也能听出来，叶天想了想，随即说道：“魔域地狱这么大，想要避开七大魔宗简直太容易了，我们现在要做的并不是离开魔域地狱，而是尽快提升修为。”

　　听了面前少年的话，五人之中包括血姬在内，都用一种怪异的眼神看着他，随即还是屠电说道：“少爷，你把修炼看的太简单了，我们人类修炼本就是逆天而行，尤其是到了武王之境，想要提升简直太难了，我五年之前便已经达到了武王之境，五年已经过去，我依然还是二星武王之境。”

　　其它三人也都是轻轻的点了点头，表示很赞同眼前男子所说，叶天似乎早已猜到既然会有这样的表情，随即说道：“我有办法让你们三个在短时间内达到三星武王之境，至于屠风，虽然不能够突破武宗之境，但是想要达到武王大圆满，并不是没有可能。”

　　听了眼前少年的话，五人心中顿时一惊，但是五人的脸上都流露出一丝疑惑，不知道少年所说之事是不是真的。


第155章 武客之境

　　叶天没有任何的迟疑，直接从武神戒之中取出了当日在雷云城外，从巨风和狂雷手中得到的九级兽丹。

　　当其他五人看到面前少年手中忽然出现的兽丹之时，就连血姬脸色都是大便，一脸难以置信的看着面前的少年。

　　“少爷，你手中的兽丹是什么级别的？”

　　屠电的两只眼睛瞪的比牛眼都大，心中的震撼犹如泛起滔天大浪一般，毕竟一看之下，少年手中的兽丹绝非凡品。

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，随即便说了出来，因为师傅已经告诉他，凭借九级兽丹的强大力量他最多能够吸收五分之一。

　　而其它五分之四的力量，如果没有外人吸收，那么会白白浪费掉，所以在这一刻，叶天准备自己吸收五分之一的力量突破武客之境，而其它五分之四的力量分给四大金刚。

　　听完眼前少年的话，四大金刚心中都流露出一丝感激之情，毕竟他们的少爷，居然把兽丹五分之四的力量给他们，却不给自己的爱人。

　　也是在这一刻，四大金刚心中才算是真正的臣服了眼前的少年，没有丝毫的犹豫，四人同时朝着面前的少年单膝跪地，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“你们都起来吧，我们现在就开始，等等我会吸收兽丹五分之四的力量，然后便会给你们，记住，无论如何都要给我全部达到三星武王之境。”

　　看着面前的四大金刚，叶天虽然声音之中有些淡漠，但是心中却是有着一丝喜悦，毕竟能够收服四名三星武王，付出再多都是值得的。

　　随即叶天坐在地上，缓缓的闭上双眼，手中的九级兽丹顿时缓缓飘起，落到了他的头顶之上，而叶天体内的三大真气顿时运转起来。

　　而就在这时候，叶天头顶之上的九级兽丹开始缓缓的运转起来，随后一股淡蓝色的水幕忽然降下，瞬间轮罩了叶天的身体。

　　“没想到少爷得到的这枚九级兽丹，居然是一枚水属性的九级兽丹，而且还是一只强大无比的兽尊。”

　　看着面前正在吸收九级兽单的少年，屠风心中有点只是一种迷离，因为不知道为什么，眼前的少年给他带来的却是一种神秘感，让他始终无法看破。

　　“少爷三星武灵之境就如此厉害，真不敢相信要是少爷突破武客之境的话，那时又会达到什么样的实力，真是让人期待。”

　　同样看着面前正在吸收兽丹并且突破的少爷，屠电一脸的崇拜之色，毕竟一名武灵，居然能够凭借阵法将四大魔王打败，这在以前根本是不敢想象的。

　　对于外界的一切，这一刻的叶天根本不知道，毕竟九级兽丹的力量简直太庞大了，毕竟那时兽尊的兽丹，就算是五分之一也同样不是那么容易吸收的。

　　叶天从头顶之上不断的吸收着兽丹的力量，而体内的七行绝脉除了已经觉醒的三脉之外，其他四脉之中的水行绝脉忽然有了松动的迹象。

　　叶天体内的七行绝脉是被人所封印，而想要彻底解开封印，就必须通过庞大的外界之力才能解开，第一次解开火行绝脉也是如此。

　　九级兽丹的吸收叶天整整用了三个时辰才完毕，随后头顶之上的九级兽丹忽然飘落而下，顿时被早已等待的屠风接过手。

　　眼神炽热的看着手中的九级兽丹，屠风在这一刻心中很清楚，就算是五分之一兽丹的力量，也足以让他三魂完全洗炼，达到大圆满之境。

　　“小姐，少爷的安危就交给你了，我们四个要开始吸收兽丹的力量了。”

　　深深的看了一眼依然坐在地上修炼的少年，随后屠风看向少年身旁的少女，声音有些担忧的说道，毕竟外面还有七大魔宗的不断搜索。

　　轻轻的点了点头，随即血姬说道：“你们放心吧，我已经完全掩盖了这里的气息，无论你们怎么样爆发，都不会露出去，所以你们也赶紧开始吧。”

　　血姬的话刚落，四大金刚便没有任何的迟疑，直接以东南西北四个方向席地而坐，随后九级兽丹缓缓飘起，落在了四人的正中间。

　　而在这时候，四大金刚的体内都忽然爆发出一股霸道的武魂之力，瞬间轮罩了上空的九级兽丹，很快，九级兽丹之上再次洒下四道水幕，一眨眼的时间便彻底的轮罩了四个人的身体。

　　四大金刚吸收九级兽丹的时间比叶天吸收九级兽丹的时间，缩短了整整三分之二的时间，不管怎么说，四大金刚的修为都已经达到了武王之境。

　　而叶天在这时候，脸上忽然流露出一丝痛苦之色，身体也开始轻轻的颤抖起来，正当血姬感到担忧之时，叶天身上忽然爆发出一股强大的水行之力。

　　感受着地上少年身上忽然爆发而出的水行之力，不知道为什么，血姬感觉到自己体内似乎有些心悸，这种心悸好似来自心灵最深处一般。

　　“好可怕的水行之力，比五行门的核心弟子都相差无几，你到底有多少秘密我是不知道的？”

　　叶天体内，七大绝脉之中的水行绝脉，在五分之一九级兽丹的力量下终于被重开封印，在这一刻，叶天只感觉到自己好像充斥在一片海洋之中。

　　而在这一片庞大的海洋之中，充满了无数的水行之力，但是叶天感觉到自己只能看见却无法触及到，这种感受很让人抓狂。

　　就在这时候，叶天体内的四股先天真气，都快速的融入到一起涌向丹田之内，很快，四股先天真气在丹田之内缓缓的开始转变起来。

　　没又让叶天多等，丹田之内的四大先天真气很快的转变成了，四股比先天真气更加霸道的真气，这正是修为达到武客之境，先天真气转化为先天武气的特征。

　　轻轻的睁开双眼，在这一刻叶天的眼神之中流露出一丝喜悦，身体内更是充斥着一股前所未有的强大，因为叶天心中很清楚，在这一刻自己终于突破武灵瓶颈，达到了武客之境。


第156章 七道白光

　　感受着体内强大的力量，叶天心中很清楚，自己的乾坤剑诀也终于达到了万剑归宗的境界。

　　“叶天，你没事吧？”

　　看着脸色有些不对的少年，血姬神色充满担忧的问道，毕竟一名武灵吸收一枚九级兽丹，就算只有五分之一的力量，这也是一件非同小可的事情。

　　轻轻的摇了摇头，叶天终于平复了心中的喜悦，随口说道：“我没事，只不过突破了瓶颈，达到了一星武客之境。”

　　听了眼前黑衣少年的话，血姬并没有丝毫的惊讶，毕竟一名武王想要看出一名武客的修为，简直是易如反掌。

　　“他们四个好像也要突破了。”

　　轻轻的点了点头，随即叶天看向正在突破的四大金刚，因为四大金刚已经把剩下的九级兽丹全部吸收干净，现在剩下的只是做最后突破了。

　　“你在这里守护着他们，我出去看看，希望能够找到通往魔域第三层的通道所在处。”

　　“我和你一起去吧。”

　　“不用，毕竟他们四个现在没有丝毫的抵抗力，我怕会出事，放心吧，我不会出事的。”

　　轻轻的吻了一下面前的女子，叶天没有任何的迟疑，直接走出山洞，左右看了看，随后便朝着左前方快速行去。

　　很快，叶天便找到了无风岭的四人，因为无风岭在魔道并不是四大魔宗之一，所以这次进入魔域，四人之中只有一名魔王，三名魔师。

　　但是让叶天心中有些小喜的是，无风岭的唯一魔王，只是刚刚达到了一星魔王之境，而其他三大魔师也都是达到了二星魔师境界。

　　如果是以前，叶天不要说见到魔王，就算是见到魔师都要转头就走，但是现在情况完全不一样了，因为他的修为已经达到了武客之境。

　　修为不仅达到了武客之境，而且体内的七大绝脉的第四绝脉水行绝脉已经觉醒，并且乾坤剑诀也达到了万剑归宗之境。

　　所以叶天在这一刻相信，就算自己遇到武师，也绝对有一战之力，而遇到的是武王的话，那么他依然没有丝毫的机会。

　　但是叶天却有办法，因为他还有一个身份，那便是会阵法的武者，而且他手中还有着三大阵法，虽然没有血姬的帮忙，自己根本无法使出八卦九宫阵，到那时叶天相信，凭借自己现在的实力，只要布置出北斗七星阵，绝对可以困住三名武师。

　　静静的躲在一块巨石后边，叶天完全隐藏了自己的气息，毕竟对方是一名武王外加三名武师，现在还不是她所能对抗的。

　　“你们三个一路，我一个人一路，记住，绝对不要超过千米之外，出发。”

　　唐林看着面前自己四个手下，脸上充满了凝重之色，虽然无风岭早已淡出魔道八宗的位置，但是只要找到魔域至宝血幽魔玉，那么无风岭便又希望重新回到魔道至尊的位置之上。

　　三大武师没有说任何的话，随即快速的朝着右前方急速而去，而唐林却是朝着走前放急速而去。

　　心中顿时冷笑一声，随后叶天便展开了五行飘渺步，很快便消失在了原地，而朝着三大魔师的方向而去。

　　很快，叶天便超出了三大魔师百里之远，没有丝毫的迟疑，叶天从地上搬过七块巨石，并且按照九天之上的北斗七星方位，摆下了北斗七星阵。

　　三大阵法之中，叶天以现在的实力，只能摆下北斗大阵，而八卦九宫阵，则是修为要达到武王之境以上，至于更高的斗转星移阵，除非达到武尊之境。

　　整整半个时辰，叶天心中总算松了口气，因为地上已经再也看不出是七块巨石，而是七股庞大的气柱，形成了北斗之星之势。

　　很快，无风岭的三大武师便来到了北斗七星大阵之外，看着面前冲天而起的七道白光，三人心中顿时一喜，以为是找到了出口。

　　“没想到通往魔域第三层的通道在这里，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，我现在就去找大人，你们两个在这里守着。”

　　说完之后，三大武师之中的一人快速的离开了，只剩下两人看着面前的七道白光。

　　“不知道为什么，我总觉得这并不是什么通道，而像是阵法，要不然我先进去看看，你在外面接应。”

　　轻轻的点了点头，没有开口说话的武侍随口说道：“这样也好，不过你要记住，只要发现不对劲，千万快速退出来。”

　　“好，我进去了。”

　　说完之后，男子快速的进入了面前的七道白光之中，一眨眼的时间，便彻底的消失在了七道白光之中。

　　心中顿时冷笑一声，随即叶天便启动了北斗七星阵法，而男子进入北斗七星阵之后，一直朝着面前的通道走去，很快便来到了一片白光之中。

　　“这是什么鬼地方？”

　　“欢迎来到北斗七星阵。”

　　就在这时候，男子面前忽然出现了一名黑衣少年，正是血幽谷的人，而且也是他们所要找的人，男子实在没有想到，会在这里见到少年。

　　但是让男子心中大震的是，自己所进入的七道白光，居然是少年所布下的阵法，男子心中顿时知道自己一方已经进入了别人的圈套。

　　“我知道你心中现在想什么，不过我要提醒你，连天魔塔的四大魔王被逃不出我的阵法，不要说你了，我现在问你几个问题，你最好乖乖回答。”

　　男子并没有说话，但是当听到眼前少年居然用这个阵法收服了四大魔王，男子心中顿时有种无力感，虽然他的修为已经达到了武师之境，但是和武王相比，简直是天地之差。

　　“第一个问题，我知道你们是无风岭的人，我想知道你们的名字，包括外边四个人的。”

　　“修为达到魔王之境的是我们的大人唐林，我叫马青，剩下的两个，一个叫牛变，另一个叫吴鹰。”

　　“第二个问题，我要你帮我骗他们三个进入北斗七星阵之中。”

　　“不行。”


第157章 流星剑雨

　　听了眼前黑衣少年的第二个问题，马青没有丝毫的犹豫便一口回绝了。

　　似乎早已猜到眼前男子会这样说，叶天没有丝毫的惊讶，反而脸上流露出一丝笑容，随即便消失在了白光之中。

　　叶天刚刚消失，整个北斗七星阵忽然发动了起来，如果是武王，叶天没有丝毫的把握能够将其困住，但是武师，他却有百分之百的把握。

　　马青看着消失不见的少年，心中顿时有了一种不好的预感，随后整个白光快速的变换起来，很快变换成为了一个星空。

　　随即整个星空出现了七颗星，七颗星不断的变换着方位，但是马青发现，不管七星怎么变换方位，都始终按照北斗方位变换着。

　　就在这时候，马青忽然发现整个星空忽然下起了流星剑雨，疯狂朝着他激射而来，心中顿时大惊，体内的武气快速的运转起来。

　　修为达到武客之境，体内的先天真气便会转化为先天武气，而修为达到武师之境后，便会接引第一道雷劫，从而接应属于自己的属性武气。

　　而无风岭这次进入魔域的三大魔师，所接引的全是魔风武气，顿时庞大的魔风气罩瞬间而出，完全轮罩了自己的身体。

　　但是很快马青便悲哀的发现，自己所布下的魔风气罩根本毫无用处，只是一瞬间，他的魔风气罩便被流星剑雨所破。

　　而就在这时候，马青发现所有的流星剑雨忽然停留在了自己面前三公分处，而就在这时候，少年再次出现了。

　　“我最后问你一遍，你愿不愿意帮我把他们引到这里来？”

　　叶天的声音之中充满了冰冷之色，马青能够从眼前少年身上感受到一丝杀气，他不会怀疑，只要自己现在说半个不字，那么少年便会毫不留情的出手将他击杀。

　　魔道是一个更加注重强者为尊的世界，没有再犹豫什么，马青随后便答应了下来，没有迟疑，两人很快便签订了主仆契约。

　　“少爷，虽然你所布下的北斗七星阵威力无比，但是想要困住武王，我觉的有些不太可能。”

　　犹豫了半天，马青最后还是决定说出来，现在他已经与眼前的少年签订了主仆契约，当然不希望少年有事。

　　轻轻的点了点头，随即叶天说道：“你说的一点没错，北斗七星阵根本无法困住魔王，但是魔王想要破阵，也绝对不可能。”

　　“那我就更加不明白了，既然这样，少爷为什么还要多此一举引唐林入阵呢？”

　　马青心中实在想不通，既然少爷的北斗七星阵无法困住魔王，那为什么还要多此一举，让唐林入阵，然后又安然无恙的离开。

　　“我自有分寸，他们两个已经来了，剩下的就看你了。”

　　说完之后，叶天顿时又消失在了原地，而马青发现，自己四周的空间再次变换，一眨眼的时间，他便来到了北斗七星阵的入口处。

　　看着面前的三人，马青脸上毫无异样地说道：“大人，我刚刚已经进入七道白光，正是通往魔域第三层的通道。”

　　心中顿时一喜，唐林随后急不可待地问道：“你确定眼前的七道白光就是通往魔域第三层入口处的通道吗？”

　　轻轻的点了点头，马青一脸坚定地说道：“大人，属下可以保证，七道白光后面便是，魔域的第三层，趁着其他魔宗还没有发现，我们尽早进入魔域第三层。”

　　“马青说的很对，我们要赶在其它魔宗还没有找到通道之前进入魔域第三层，只要拿到魔道至宝血幽魔玉，到时候无风岭便可以不用再怕四大魔宗了。”

　　说完之后，唐林没有任何的迟疑，直接带领着三大魔师进入了面前的七道白光之中，很快的便消失在了原地。

　　但是唐林却没有发现，刚刚与他一同进入七道白光的马青，在一瞬间又回到了阵外，看着面前的黑衣少年说道：“少爷，还请你留其他二人一命。”

　　“你和他们的感情很好？”

　　叶天心中顿时感到一阵疑惑，在他的影响之中，魔道的每一个都是自私自利，一切以自己的利益为目的，有些时候可以为了自己不惜牺牲一切。

　　而血姬的父亲血无残，魔道四大魔宗之一血幽谷宗主，更是一名强大的魔尊，同样为了宗门利益，从而不惜牺牲血姬的生命。

　　虽然血姬嘴里不说，但是叶天心中很清楚，血姬其实早已厌烦了魔道的生存法则，更加厌烦了她与父亲的生存法则。

　　所以叶天心中已经决定，这次魔域之行后，他一定要把血姬从血幽谷带走，不管付出生命代价，哪怕是自己的生命都行。

　　轻轻的点了点头，马青随即说道：“魔道到处充满了尔虞我诈，但是只有我们三个，彼此之间从来不会有这些，我视他们两个为亲兄弟，所以……。”

　　听了眼前男子的话，顿时叶天对男子的好感大增，随即声音有些温和地说道：“你放心吧，我不喜欢杀人，要是他们两个愿意，可以和你一样跟着我。”

　　“多谢少爷，到时候我可以劝他们两个，我保证他们绝对不会拒绝。”

　　“恩，我们走吧。”

　　话音刚落，两人便也消失在了七道白光之中，而唐林自从进入北斗七星阵以后，身后的三大魔师都无缘无故的消失不见了。

　　要是到这一刻还看不出有些问题，唐林也可以去死了，眼神凝重的看着面前的一切，很快便已经猜出，自己眼前的空间是一个阵法，而且是一个威力巨大无比的阵法。

　　让唐林实在想不通的是，到底是什么人布下阵法让自己进来，脑海快速的运转着，但是很快唐林便发现，自己翻遍脑海，都没有找到这次进入魔域的八大魔宗之中，有哪一位拥有这样的实力。

　　毕竟懂得阵法的武者简直太少了，所以每一个阵法强者，都是各大宗门极力所拉拢的。

　　“难道是七大魔宗之中这次派了阵法强者进入魔域？”


第158章 厚道一点

　　“不是七大魔宗，而是我。”

　　就在这时候，白光之中忽然出现了一道淡漠的身影，随即从白光之中缓缓走出一名全身黑衣的少年。

　　“我正找你呢，没想到你却主动送上门了，但是让我惊讶的是，你居然还是一名阵法武者，看来我还是小看你了，不过你要知道，你的这个阵法根本无法困住我。”

　　看着面前的无风岭魔王，叶天脸上并没有多少异样，声音有些淡漠地说道：“虽然我无法困住你，但是你想要破开我的阵法，也根本是一件不可能的事情。”

　　“哈哈哈，我真不知道你的自信从什么地方来的，虽然我无法破开你的阵法，但是你也困不住我，所以对不起，我没有时间在这里和你瞎墨迹，再见，我们外边见。”

　　说完之后，唐林没有再看面前的黑衣少年一眼，因为在他心中很清楚，自己在这个阵法之中根本无法伤害到少年一根汗毛。

　　“难道你就不想知道我请你来为了什么吗？”

　　心中顿时感到一阵疑惑，随即唐林停下脚步，转身看向面前的黑衣少年，声音有些疑惑地问道：“说吧，到底什么事？”

　　脸上流露出一丝笑意，随即叶天开口说道：“天魔塔的四大魔王已经被我收服，而你的三个手下也不会有丝毫的例外，而我直言不讳，如果你不跟着我，你是走不出魔域的。”

　　“你是不是脑子进水了，你以为自己是谁？魔尊，魔祖还是魔皇？我现在就可以告诉你，我是不会答应的。”

　　说完唐林没有再停留，直接朝着回来的白光走去，但是很快，整个空间都缓缓的变换起来，很快便成为了一个黑蓝色的星空。

　　就在这时候，整个星空忽然激射而下无数流星剑雨，但是流星剑雨对于武师也许还有用，但是对于武王，却没有丝毫的把握。

　　眼神顿时一冷，随即一股霸道的武魂之力瞬间而出，没有丝毫的悬念，无数流星剑雨根本无法破开唐林的武魂气罩。

　　脸上顿时流露出一丝冷笑，随即唐林挥手一斩，一道霸道的武魂之力瞬间而出，直接击退了面前激射而下的流星剑雨。

　　“我说过，你的阵法根本无法困住我，你还是省省心，看看等等怎么走出阵法吧。”

　　说完之后，唐林没有再迟疑，直接朝着北斗七星阵的出口处走去，而这次叶天也没有再阻止，一路放行。

　　唐林刚刚离去，随即叶天带着无风岭的三大魔师忽然出现在北斗七星阵之中，看着已经消失不见的男子，叶天的眼神充斥着一丝杀气。

　　“看来这个人不会为我所用了。”

　　“少爷，唐林平时虽然心高气傲了一些，但却不失为一名有义气的魔王，这也是为什么无风岭会派他进入魔域的真正原因。”

　　听了马青的话，叶天心中的杀气忽然消散了下去，不管怎么说，既然唐林讲义气，他便不会斩杀。

　　而无风岭其他两大魔神，在进入北斗七星阵的那一刻，马青便出现了，经过叶天的威吓和马青的游说，最终两大魔师也跟了叶天。

　　“既然这样，那么唐林我是非收不可了，现在我们取寻找其他人的下落。”

　　看着面前的黑衣少年，三大魔师脸上都流露出一丝怪异的表情，因为在他们面前的黑衣少年简直狂妄到了极点。

　　直到在这一刻，三大魔师心中都有些难以相信，就是一名修为只是达到武客境界的少年，居然不仅收服了四大魔王，而且还想收服剩下的所有魔王。

　　但是不知道为什么，三大魔师心中总是有种感觉，那就是他们面前的黑衣少年，有种说不出的神秘感，而少年想要做的事情，也绝对能够成功。

　　没有丝毫的迟疑，叶天一挥手，四人瞬间离开了北斗七星阵，但是四人却没有从入口处出去，因为唐林在外边等着他。

　　叶天心中很清楚，如果在阵中，他自然不会怕唐林，但是要是在阵外，没有四大金刚的护身，就算他加上三大魔师，也不会是唐林的对手。

　　很快，叶天便带着三大魔师回到了山洞之内，而在这时候，四大金刚也都吸收完毕，没有丝毫的悬念，四大金刚都达到了三星武王之境。

　　“叶天，他们三个……。”

　　不仅是血姬，就连刚刚修炼完毕的四大金刚都是一脸的惊讶，不用说，少年身后的三大魔师，一定是刚刚收服的。

　　“我不下了北斗七星阵，他们三个以后便是自己人，只是没有困住唐林，要不然我们又可以少一个对手了。”

　　听完眼前黑衣少年的话，屠电顿时声音有些悲愤地说道：“少爷，你能不能厚道一点，不要再打击我们这些人了。”

　　“你在说什么？”

　　马青有些疑惑的问道面前的男子，话音之中有些恭敬，毕竟他只是一名武师，而面前的六人，除了少年之外，其余的都达到了魔王之境。

　　“少爷还只是三星武灵之境的时候，便用八卦九宫阵将我收服，现在达到了武客之境，居然连唐林都收服不了，我……。”

　　还没有等屠电把话说完，只见他便像一个断了线的风筝，直接被屠风踢了出去，看着面前倒在地上的男子，屠风有些好气地说道：“再给你十次机会，你也不是少爷的对手。”

　　狠狠的瞪了一眼面前的男子，随后屠风看向面前的黑衣少年说道：“少爷，难道就没有办法收服唐林吗？虽然他的修为低些，但是也同样是一名魔王。”

　　“少爷要是有办法，早就收服唐林了，还用等到现在。”

　　缓缓从地上爬起，屠电脸上没有丝毫的愤怒，只是有些漠然的说道，毕竟少年能够收服魔王，根本不会放弃机会。

　　脸上流露出一丝笑容，随即叶天说道：“想要收服唐林并不难，他只不过是一名一星武王，只要你们四人祝我，不要说唐林，就算其他魔宗的魔王，都逃不出我的手掌心。”


第159章 痴人说梦

　　所有人心中顿时一震，随即屠电急不可待地问道：“少爷，你有什么办法收服所有魔王，快说出来。”

　　这次没有人在反对屠电说的话，因为所有都想知道，眼前的黑衣少年到底有什么办法能够收服这次进入魔域的所有魔王。

　　所有人很难想象，如果少年把八大魔宗的所有魔王全部收服，那样的场面只要想一想都让人觉得兽血沸腾，久久不能自拔。

　　“想要困住魔王北斗七星阵根本无法做到，除非摆下八卦九宫阵，这样就算是三星武王也不可能逃出去，只要他们进入我的阵中，我们想要怎么蹂躏就怎么蹂躏。”

　　当四大金刚听到八卦九宫阵之后，每一个人之中包括屠风在内，脸上都流露出一丝不自然，毕竟他们就是被八卦九宫阵所困，最后才成了叶天的奴隶。

　　“少爷，既然你能够困住其他魔王，那就赶快准备吧。”

　　屠电早已经等不及了，他现在脑海之中便已经想象到，眼前的少年收服所有的魔王的情节，那么这次各宗之间就再也没有什么尔虞我诈。

　　“想要对付其他剩下的魔王，光凭我一个的力量根本无法布下八卦九宫阵，所以你们这次也必须帮我一起摆阵。”

　　话音刚落，所有人都轻轻的点了点头，随后九人快速的离开了洞内，朝着前方激射而去，毕竟现在叶天要找到一个地方摆阵。

　　很快，九人便找到了一处平地，而叶天也没有丝毫的迟疑，随即便开始了布置八卦九宫阵。

　　而这一次叶天所要布置的八卦九宫阵和上次不一样，毕竟自己的修为已经达到了武客之间，而且还有着五名武王的帮助。

　　“如果我们九人的修为全部达到了武王之间，我相信就算是武宗进入，到时候想要走出来也会付出沉重的代价。”

　　听完眼前少年的话，所有人并没有开口说话，毕竟他们九人之中只有五人的修为达到了武王之境，而其他四人之中，更是有着一名武客。

　　“不过大家不要灰心，以我们现在的实力，只要不是武宗进入八卦九宫阵之中，那么我有信心将他们一举歼灭。”

　　八人心中顿时一喜，每一个人的脸上都流露出一丝喜悦，毕竟能够一次性困住如此之多的武王，这样的壮举简直太梦幻了。

　　“你们八个每一个人守一个方位，血姬守乾，屠风守艮，屠火守兑，屠雷守离，屠电守震，马青守巽，牛变守坎，吴鹰守坤。”

　　八人轻轻的点了点头，随即很快的站到属于自己的方位，而叶天一人在这时候快速的取来九块巨石，然后按照九宫方位摆好。

　　“你们八人记住，不管发生什么事情，千万不要离开自己的方位，只要你们不离开方位，那么就算是三星武王也不可能发现你们，现在所有人出手。”

　　叶天的话音刚落，八卦方位忽然激射而出五道武魂之力，三道魔风武气，八股强大的力量瞬间而起，快速的旋转起来。

　　“八卦离位，九宫起。”

　　随后叶天体内的先天武气快速的而出，瞬间轮罩了所有的人与巨石，而就在这时候，八卦九宫阵十七个方位忽然射出十七道黑光。

　　“八卦九宫，隐。”

　　叶天看着面前的八人，挥手射出八道先天武气，一眨眼的时间便全部打入到了八人的体内，随后八人便彻底的消失在了原地。

　　而刚刚布置好的八卦九宫阵，也在瞬间消失不见，如果从外边看，根本无法看出面前有一个超级大阵，似乎什么都没有存在似的。

　　满意的点了点头，叶天心中依然有着一丝遗憾，毕竟八人的修为要是全部是武王之境，然后九宫方位也有九名武王坐镇的话，叶天相信，到时候不要说武宗，就算是武帝也可以困住。

　　这次叶天快速的朝着北斗七星阵激射而去，时间不长，叶天便重新回到了北斗七星之中，因为他知道，外边还有一个人等着自己。

　　等叶天走出北斗七星阵外的时候，唐林果不其然的就站在外边等待着，看到忽然出现的少年，唐林脸上有着一丝冷笑。

　　“我还以为你这一生都不会出来了，怎么就你一人？那三个叛徒呢？”

　　“他们三个还在里边，你刚才说我的阵法并不能困住你，那我你打一个赌如何？”

　　脸上顿时流露出一丝惊讶，唐林有些看白痴的看着面前的少年，说道：“我说过了，你的阵法虽然威力巨大，但是想要困住我，简直就是痴人说梦话。”

　　“既然这样，那你为什么不敢和我打这个赌呢？”

　　“我怕？我会怕？我觉得你是不是脑子进水了，好，我和你赌，你说吧，咱们赌什么？”

　　听到面前男子答应了自己，叶天心中顿时一喜，随即叶天继续说道：“我已经再次布下了一个阵法，如果你进入之后，能够安然无恙的离开，那么便算你，那是不要说他们三个，就算是我的命也会交给你，而如果你输了，那么你就要成为我的手下，怎么样？”

　　“好，不过如果你输了，不仅要把命交给我，而且还要告诉我通往魔域第三层通道的入口处在什么地方？”

　　“没问题，既然这样，那我们现在就走吧。”

　　听完眼前少年的话，唐林心中顿时感到一阵疑惑，本来以为少年和他自己打赌的是面前的这个阵法，但却恰恰相反。

　　“我知道你心中想什么，这个阵法不是你我打赌的地方，我希望我们尽早决出胜负，我的时间有限。”

　　说完之后，叶天快速的朝着面前的方向激射而去，随后整个北斗七星阵瞬间消失，而在这一刻出现在唐林面前的居然只是七块巨石。

　　心中顿时一惊，唐林知道，虽然眼前这个阵法无法困住自己，但是他却不得不承认，阵法的威力巨大无比，但是让他没有想到的是，阵法的核心居然只是七块巨石，简直不可思议。


第160章 遇强则强

　　很快，两人便来到了八卦九宫阵之外，没有丝毫的迟疑，两人相继进入了八卦九宫阵之中。

　　但是很快叶天便重新出现在了阵法之外，看着面前已经消失不见的男子，眼神之中流露出一丝笑容，随后一挥手，整个八卦九宫阵便启动了。

　　随后叶天缓缓的走入阵中，随即整个八卦九宫阵顿时变换起来，很快，唐林便进入到了阵中的最深处。

　　叶天这一次根本没有和他多废话，直接发动了阵法，而唐林却被送入了龙谷，看着九天之上的百头龙王，唐林心中顿时一惊。

　　“妈的，我怎么来到了龙族，一定是幻觉。”

　　心中狠狠的想到，唐林心中很清楚，眼前的一切都是幻觉，毕竟他现在所处的地方是一个阵法，而阵法最为强大之一便是拥有幻觉。

　　九天之上的百头龙王，顿时激射而下一头火红色的龙王，但是唐林却没有动，因为他心中很清楚，阵法之中的幻境，便是遇强则强。

　　但是很快唐林便知道，自己所遇到的幻境到底有多么的强大，当火龙王装在他身上的时候，唐林只感觉到自己体内的气血犹如翻起了滔天大浪。

　　脸色苍白的倒在地上，眼神充满了震撼看着面前的百头巨龙，还有打伤自己的火龙王，唐林实在不敢相信，眼前的幻境威力居然如此之大。

　　但是火龙王依然没有打算放弃，随即带着烈焰汹汹朝着面前的男子激射而去，而在这时候，唐林不敢再有任何的侥幸。

　　体内的武王之力顿时快速的运转起来，唐林只是刚刚洗炼了三魂之中的天魂，所以武魂之力并不是很强大。

　　而火龙王的修为却是足以抗衡一名洗炼了二魂的武王，毕竟在这一刻，发动八卦九宫阵的已不再是血姬一人，而是有五名武王，三名武侍的庞大存在。

　　没有丝毫的悬念，唐林与火龙王相撞在一起，顿时唐林被狠狠的打了回去，脸色不仅苍白至极，嘴角还流出一丝鲜血。

　　“妈的，这也太霸道了，百头龙王就算是一名武宗也不可能轻易对付，这还怎么打下去啊。”

　　看着面前的火龙王，还有九天之上的百头龙王，唐林心中感到无奈至极，随即朝着九天之上喊道：“我认输了，妈的，这架怎么打。”

　　话音刚落，随即九天之上的百头巨龙顿时消失的无影无踪，而在这时候，叶天的身影忽然出现在龙谷之中。

　　看着面前脸色苍白的男子，叶天脸上并没有什么异样，随即说道：“既然你已经认输，那么我们就开始吧。”

　　虽然唐林脸上流露出一丝不情愿，但还是轻轻的点了点头，随后全身不在有任何的放抗，而在这时候，叶天的灵识进入到了唐林的脑海之中。

　　很快，两人便签订了主仆契约，虽然唐林直到现在心中都有些不甘愿，但是他也知道，事情已经到了不可挽回的地步。

　　恭恭敬敬的朝着面前的男子行了一礼，叫了一声少爷，随后两人便出现在八卦九宫阵之外，而在这时候，八人也出现在了二人面前。

　　直到现在，叶天手下除了血姬之外，已经拥有了五名武王，三名武师，也是到现在，叶天已经不惧怕进入魔域的其他魔宗了。

　　“少爷，我屠电从来没有佩服过谁，但是我对你简直佩服到了极点，简直太厉害了，只是一个阵法，就可以收服魔王。”

　　这次屠风没有再踢屠电的屁股，而其他人眼前也都流露出一丝敬佩，而唐林虽然心里不愿意，但是不得不佩服眼前少年阵法的强大之处。

　　根本没有理面前的屠电，因为直到现在，叶天才知道眼前的男子有点不正常，看着所有人，叶天说道：“如果能够把其它魔王引进阵中，那就好了。”

　　“我有办法。”

　　就在这时候，一道淡漠的声音忽然响起，众人看向说话的人，正是刚刚被叶天收服的无风岭魔王唐林，众人不知道眼前的男子有什么好办法。

　　“这次进入魔域的八大魔宗，其实都早已盯上了天魔塔，毕竟是天魔塔的四人带领大家进入的魔域第二层魔域地狱。”

　　“那又怎么样，毕竟其它魔王不是傻子，他们不会平白无故就进入八卦九宫阵的。”

　　看着面前的男子，屠电声音之中有着一丝疑惑，毕竟能够进入魔域的魔王，都是一些宗门之内被看得起的人，根本不可能轻易进入阵中的。

　　“你说只要天魔塔，无风岭，血幽谷三大魔宗同时进入阵中，其它魔宗的人会不会进入八卦九宫阵之中呢？”

　　听完眼前男子的话，叶天心中并没有丝毫的喜悦，因为这个办法他早已想到，但要是那样做，八卦九宫阵便没有武王坐镇，根本布置不起来。

　　而其他人都没有说话，毕竟最终拍板权还在眼前的黑衣少年手中，但是看着面前几人眼中所散发出炽热的神情，叶天心中并没有了任何的迟疑。

　　“屠电和血姬留下，其它人到处去寻找其他魔宗的魔王，只要发现，不要做出任何的动作，只要尽量保持平静回来进行，然后进入阵中，到时我会把你们弄出来，然后各自按照自己的方位站好。”

　　“是，少爷。”

　　说完之后，除了屠电和血姬之外，其他人全部快速的离开，毕竟这次的人物巨大，要是成功，他们将会收服剩下的强者。

　　而屠电在这一次也没有多说什么，虽然他的修为已经达到了三星武王之境，但是屠电心中很清楚，之所以叶天把他留下，正是要他与血姬留守阵中，要是八卦九宫阵没有武王坐镇，不要说困住其他魔王，到时候能不能启动都是一回事。

　　“你们两个站在属于自己的方位，到时候只要其他魔宗进入阵中，我便要他有来无回。”

　　听完眼前黑衣少年的话，两人都是轻轻的点了点头，然后朝着属于自己的方位站好，而叶天眼神则是流露出一丝自信，随后消失在原地。


第161章 百年浩劫

　　天魔塔三大魔王，也正是叶天利用八卦九宫阵所收服的三大金刚，快速的朝着前方的方向激射而去。

　　很快，三人没有找到别人，却找到了血幽谷的两大魔王，也是与叶天是死对头的血剑，血刀二人。

　　自从进入魔域第三层魔域地狱之后，血剑到处在找着叶天的下落，但是心中却有一丝担忧，毕竟这一刻的叶天已经不再是以前那个只是武灵境界的少年了。

　　以前的叶天，身边只有一个修为达到三星武王之境的血姬，但是在这一刻，少年身边忽然多了四名修为同样达到武王之境的天魔塔四大魔王。

　　虽然血剑对自己的实力很有自信，但却没有自信道以一人之力抵抗五大魔王的地步，所以在血剑心中，期望能够找到少年，却又怕找到少年。

　　看着远处的血幽谷二人，屠风心中顿时一冷，眼神瞟了瞟身旁的两人，随后转身缓慢的朝着回来的方向赶去。

　　“师兄，你快看，前面可是天魔塔的三人？”

　　顺着话音的方向看去，血剑眼神顿时一凝，随后心中顿时大喜，毕竟能够找到天魔塔的三大魔王，那么说明黑衣少年也在附近。

　　不知道为什么，血剑心中总是有种感觉，那便是少年绝对知道通往魔域第三层通道的入口处在什么地方，这点冲少年带领天魔塔的人进入魔域第二层就能够看出来。

　　“我们跟上去。”

　　听到身旁师兄说的话，血刀脸色顿时一变，毕竟对方有三名魔王，而自己一方却只有两名魔王，一旦发生争执，那么落败的绝对是自己一方。

　　“师兄，天魔塔有三大魔王在，我们贸然跟上去，我怕到时候……。”

　　血刀的话并没有说完，但是其中的意思却再明显不过，血剑脸上也是流露出一丝凝重，毕竟血刀的担忧并不是多余的。

　　但是很快，血剑的脸色便流露出一丝坚定不移，如果不找到通往魔域第三层的入口处所在，那么他们两人留在魔域地狱也是死路一条。

　　“不管怎么样，我们都要尽快离开魔域地狱，否则我们都会死在这里，传说魔域的第二次魔域地狱之中，每到开启的时候，便会来一次百年浩劫，而每一次进入魔域的前辈，也都是死在了百年浩劫之中。”

　　听了血剑的话，血刀脸色顿时大变，因为魔域第二层的百年浩劫，在魔道之中是最为一个恐怖的存在，百分之八十的魔道前辈便是彻底的死在了百年浩劫之中。

　　“师兄，百年浩劫什么时候到来？”

　　脸色也是极为凝重的看着面前无尽的黑暗虚空，血剑随即说道：“这个我也不知道，但是我可以肯定，这次魔域地狱的百年浩劫绝对不会超过七天。”

　　“什么？只有七天时间百年浩劫便会降临？”

　　轻轻的点了点头，血剑看着一脸惊恐的血刀继续说道：“也许会提前，但是绝对不会超过七天，所以我们必须尽快离开这里，而离开这里的唯一办法，就是找到叶天。”

　　“师兄的意思是说，叶天知道通往魔域第三层通道入口处的办法？”

　　再次轻轻的点了点头，看着渐渐消失不见的天魔塔三人，说道：“我百分之百肯定，叶天绝对知道离开这里的办法。”

　　血大没有再说什么，因为血刀心中很清楚，现在必须找到黑衣少年，尽早离开魔域地狱，否则到时候遇到百年浩劫，这里的人将会无人生还。

　　“我们无需出手，只要悄然跟在天魔塔三人后边，看看通道到底在什么地方，只要他们进入，我们跟着进入即可。”

　　轻轻的点了点头，血刀并没有反对什么，毕竟这次进入魔域四人之中，最高指挥者便是身旁的师兄，一名修为达到三星之境的魔王。

　　很快，两人便朝着前方激射而去，但是始终与前方的三人保持着百米的距离，如果不是三大金刚早已发现两人，说不定还真被跟踪也不知道。

　　“大哥，这个血剑老是找少爷的麻烦，虽然没有引到其他魔宗的魔王，不过引来这个倒霉鬼也是一件很不错的事情。”

　　根本没有加快速度赶路，如果三大金刚全力赶路的话，就算血剑能够追上，血刀也不一定能够追上。

　　毕竟四大金刚在吸收了九级兽丹之后，修为已经全部达到了三星魔王之境，而其中的屠风更是达到了魔王巅峰，只要洗炼七魄之中的第一魄，那么修为便可以达到魔宗之境。

　　轻轻的点了点头，屠风脸上也是流露出一丝笑容地说道：“我早看血剑不顺眼了，而且血剑对少爷充满了杀意，如果不尽早除掉，我怕少爷随时会有威胁。”

　　“没错，少爷的实力虽然很强悍，但毕竟只是一名一星武客，遇到魔王，除非布下阵法，否则不可能战胜，所以这次就算阵法不能困住血剑，我们不管付出什么代价，也要留住血剑。”

　　一向不喜欢开口说话的屠雷也在这时候说道，四大金刚之中，头脑就属屠雷最为灵活，这也正是叶天最为欣赏的地方。

　　“三弟说的没错，这次无论付出什么代价，我们都要血剑身首异处，决不能给少爷留下任何的隐患。”

　　屠雷的话刚刚说完，屠火便立即符合到，如果是以前，四人就算与叶天签订了主仆契约，但是也绝对不会对叶天如此。

　　但是自从叶天把一颗九级兽丹给四人吸收之后，四大金刚包括屠风在内，都对那个黑衣少年心悦诚服。

　　毕竟他们四个人心中都很清楚，一颗九级兽丹是多么的贵重，毕竟那是一只九级灵兽的兽丹，相当于一名强大的魔尊。

　　而天魔塔宗主也只是一名修为达到魔尊的武者，而少年没有丝毫的犹豫便把九级兽丹给了他们四人，这里虽然免不了有收买人心的意图，但是四大金刚心中却对这种收买人心的意图感激万分。

　　毕竟不是靠九级兽丹的提升，他们三个除了屠风之外，想要洗炼三魂之中的命魂，达到三星魔王之境，不知道要到什么时候。


第162章 囊中之物

　　很快，血剑二人便随着三大金刚来到了一处平谷，而屠风三人根本没有丝毫的犹豫，直接朝着面前的阵中快速走去，很快便彻底的消失在原地。

　　“师兄，你看前面的这个白色通道会不会就是通往魔域第三层入口处的通道？”

　　看着已经消失不见的天魔塔三人，血刀脸色有些惊喜的问道，毕竟能够达到通往魔域第三层的通道，就可以躲过百年浩劫。

　　“我想天魔塔三人进入的这道门应该就是通往魔域第三层的入口处，但是为了谨慎起见，我们一人在外留守，另一个人进入通道。”

　　“好，我听师兄的，那我进入通道，如果是真的话，到时候我再出来接师兄。”

　　轻轻的点了点头，随即血刀便快速的朝着面前的阵中行去，很快便消失在了原地，只有血刀一人进入阵中，叶天心中也有些惊讶。

　　随即心中顿时一阵冷笑，叶天心想血剑是为了怕通道内有阴谋，所以先派自己的师弟进入通道，如果通道没有事的话，那么血剑便会毫不犹豫的进入。

　　但是叶天在这一刻却没有去管血剑，因为八卦九宫阵之中已经进入了一名魔王，而且叶天对于血幽谷的这个血刀很有好感。

　　很快，血刀便来到了八卦九宫阵之中的龙谷，看着九天之上的百头巨龙，血刀心中狠狠的咯噔了一下，随后使劲的揉了揉自己的眼睛，看看是不是自己看错了。

　　“看来我是中了别人的圈套，这哪里是通往魔域第三层的入口处，根本就是一个阵法，而且还是一个威力无比的阵法。”

　　血刀天生老实，却不代表痴傻，一看面前的阵势便已经知道自己中了别人的阵法，但是自己又无法走出阵中去告诉师兄。

　　就在这时候，整个龙谷的九天之上顿时响起无数龙吟，就连整个龙谷都为之颤抖起来，九天之上根本看不到一丝阳光，整个云霄都被巨龙所轮罩。

　　血刀心中异常郁闷，现在的情况不要说什么战斗了，就算是九天之上的百头巨龙的气息都能压的自己喘不过气来。

　　“天魔塔三位，既然引我入阵，何我出来一见？”

　　血刀根本没有任何的抵触，毕竟他只是一名二星武王，根本不足以对抗九天之上的百头巨龙，虽然血刀知道，九天之上的百头巨龙都是虚幻的，但是幻阵之中的幻境却又是真实的。

　　就在这时候，叶天的身影缓缓出现在龙谷，看着面前的男子，叶天并没有说什么，毕竟是血刀唤他出来的。

　　“原来是你引我入阵，看来天魔塔的四人已经被你所收服了？”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有丝毫的隐瞒，毕竟天魔塔的四大魔王被自己所收服，迟早会被其他魔宗的人知道，而且眼前的魔王更是他的囊中之物。

　　“你既然引我入阵，一定有什么事情吧，直说吧。”

　　再次轻轻的点了点头，不知道为什么，叶天对面前这个男子很有好感，随即说道：“既然这样，那我也不多废话了，我想让你日后跟着我。”

　　似乎早已猜到眼前黑衣少年会这样说，血刀脸上没有流露出一丝的惊讶，毕竟少年把他引入阵中，并没有对他发动进攻，这已经能够说明很多问题了。

　　但是让叶天也没有想到的是，眼前的男子根本没有丝毫的犹豫便答应了他，而且还主动与他自己签订了主仆契约。

　　完事之后，叶天心中还是有些疑惑地问道：“我有一个问题想问你，你为什么会答应我，做我的手下？”

　　“我不答应你能行吗？这个阵法威力如此之大，不要说我，就算是血剑进入这里，也同样走不出去，而且我知道，想要离开魔域地狱，只有跟着你才能够走出去。”

　　血刀的话顿时让叶天对面前这个男子另眼相看，随后叶天也没有在迟疑，直接说道：“我需要你把血剑引进阵中。”

　　“没问题，我现在就出去。”

　　随后叶天一挥手，血刀便重新出现在了八卦九宫阵之外，看到自己的师弟出来，血剑心中顿时一喜，随即迫不及待地问道：“怎么样，这里是魔域第三层的入口处吗？”

　　轻轻的点了点头，血刀脸上也流露出一丝喜悦，说道：“我已经检查过了，这里的确是通往魔域第三层的入口处。”

　　虽然嘴上说着，但是血刀心中却是冷笑连连，虽然平时他对血剑恭敬有加，但那都是血刀为了自保而不得已为之。

　　毕竟血剑在血幽谷的地位不可小瞧，有个长老父亲，在血幽谷基本可以呼风唤雨，现在有机会不用看血剑的脸色了，血刀恨不得现在就让血剑进入阵中。

　　“好，那我们赶快进入通道吧。”

　　心中顿时大喜，血剑没有丝毫的迟疑，直接朝着面前的通道走去，但是他却没有看见身后的男子，脸上流露出的一丝笑意。

　　很快，两人便进入到了八卦九宫阵之中，而血刀只是一晃眼的时间，便又重新出现在了阵外，看着已经消失在阵中的血剑，血刀脸上流露出一丝笑意。

　　缓缓的走在白色通道之中，血剑脸上早已没有了喜悦，而是流露出一丝气愤与凝重，从血刀忽然消失的那一刻，他便感觉到了不对劲。

　　但是当他想要返回离开这里的时候，血剑才忽然发现，他已经离不开了，而且在这一刻，血剑基本可以确定，自己进入的这个所谓魔域第三层入口处，百分之百是一个威力强大的阵法。

　　很快，血剑便来到了一处四面都是白光的空间，就在这时候，叶天忽然出现在了他的身边，一脸笑意的看着面前的男子。

　　“原来是你引我入阵，但是你以为这样就能困住我吗？你太高估自己的实力，也低估对手的实力了。”

　　直到这一刻，在血剑心中眼前的黑衣少年都是一个修为低下的武者，就算阵法威力无比，血剑也不相信凭借少年的实力能够把他怎么样。


第163章 判定死刑

　　心中顿时冷笑一声，眼神之中流露出一丝鄙夷之色，随后叶天并没有再多说什么，直接消失在了八卦九宫阵之中的龙谷内。

　　叶天刚刚消失不见，血剑便觉得自己所在的空间忽然间变换了起来，很快便来到了一处火焰山之中。

　　看着脚底下的八百里火焰，血剑心中根本不屑一顾，因为在他心中，黑衣少年根本就是一只蝼蚁，只是一只会阵法的蝼蚁罢了。

　　根本没有将眼前的八百里火焰山放在眼里，体内的武魂之力快速的运转起来，随即一道血幽色的武魂气罩顿时轮罩了其全身。

　　血剑只是洗炼了三魂之中的天地二魂，毕竟修为达到魔王之境便会洗炼三魂，而三魂之中的最后一魂，也就是命魂最为难洗炼。

　　正是因为三魂之中的命魂不容易洗炼，所以四大金刚之中除了屠风之外，其他三人都没有洗炼命魂，要不是靠着叶天的九级兽丹，想要洗炼命魂也不知道要到什么时候。

　　但很快血剑的脸色便彻底的变了，因为就是他脚下的八百里火焰山，忽然间猛烈的翻滚起来，而且就在这时候，九天之上忽然间电闪雷鸣。

　　心中顿时一震，血剑脸上流露出一丝惊恐，因为在这一刻他居然发现，不管是自己脚下的八百里火焰，还是九天之上的千里雷鸣，居然都是天火天雷组成。

　　如果是普通的火与雷，血剑根本不会在意，但是对于天火天雷，不要说是他一名小小的二星武王，就算是武尊在此，也照样会被瞬间击杀。

　　不敢再有丝毫的迟疑，随即血剑便从身上取出一件披风，顿时披在了自己的身上，但就算这样，血剑心中还是不放心，一颗血红色的珠子出现他的面前。

　　八卦九宫阵内的一处奇异的空间内，血刀看着面前的画面，脸色顿时大变，说道：“没想到血无天把血幽魔衣和血幽魔珠全部给了血剑。”

　　心中顿时感到疑惑不已，叶天看着画面之中男子忽然披上的血衣和拿出的魔珠，心中能够肯定，血剑忽然拿出的两件宝物绝对非同凡响。

　　深深的看了一眼身旁的黑衣少年，血刀随即说道：“少爷，血幽谷一共拥有三剑至宝，分别是血幽魔衣，血幽魔珠和青冥魔剑，但是青冥魔剑早已丢失，而在这一刻，血幽谷只剩下了其他两件至宝，但是没有想到，两件至宝都落在了血剑手里。”

　　心中顿时一惊，虽然叶天不知道血刀口中所说的两件至宝威力如何，但是能够与青冥魔剑齐名，恐怕也不会差在哪里。

　　很快，叶天心中顿时冷笑连连，心想既然你拿来了，我不收白不收，他当初只是送给血姬青冥剑，现在血幽谷三剑至宝全部到齐，一起送给血姬。

　　随即叶天没有任何的迟疑，直接伸出手朝着画面抓去，火焰空间之内，血剑感受着整个空间之间爆裂的气息，脸色越发的凝重起来。

　　虽然九天之上与脚底的天火天雷还没有对自己发动攻击，但是不知道为什么，血剑心中总是有种不好的预感。

　　一股死亡的气息充斥在他的心中，血剑狠狠的甩了甩了头，很快身上便爆发出一股强大的自信，朝着九天之上吼道：“我有魔门至宝护身，看你能拿我如何？”

　　话音刚落，就在这时候，九天之上的万里云霄忽然间被分开，从里面伸出一只手臂，一眨眼的时间，便来到了血剑的面前。

　　还没有等血剑弄清楚到底是什么情况，一只大手便狠狠的抓住了他，根本不管他愿不愿意，大手直接抓住他身上的血幽魔衣，一把扯了下来。

　　心中顿时大惊，血剑根本不敢相信，如果没有血幽魔衣的护身，他要怎么样抵挡九天之上与脚底的天火天雷。

　　但是事情还没有完，血剑只顾着看被大手忽然抓走的血幽魔衣，根本没有去管手中的血幽魔珠。

　　但是大手却不管这些，拿走了血幽魔衣，直接又朝着血剑手中的血幽魔珠抓来，心中再次大惊，已经丢了血幽魔衣，如果在丢了血幽魔珠，血剑基本能够给自己判定死刑了。

　　体内的武王之力疯狂的运转起来，随即血剑朝着忽然出现的大手狠狠的斩了下去，一道霸道的武魂之力瞬间而出。

　　但是很快血剑脸上便流露出一股深深的震撼，因为大手根本无视的武魂之力，直接抓住了他手中的血幽魔珠。

　　一眨眼的时间，血剑不管是身上披的血幽魔衣，还是手中拿的血幽魔珠，都已经被忽然出现的大手拿了去。

　　看着手中的血幽魔衣，还有血幽魔珠，叶天脸上的笑意越发的强烈起来，随口问道：“这两件血幽谷至宝有什么作用？”

　　“传说血幽谷的三件至宝，也同样是魔道的三件至宝，最为厉害的是青冥魔剑，第二间件便是血幽魔珠，剩下的最后一件血幽魔衣，前两件我们不知道，但是第三件血幽魔衣，传说能够抵挡住雷劫的洗炼。”

　　虽然叶天知道手中的两件至宝威力很强大，但是当他听到血幽魔衣居然能够抵挡住雷劫的洗炼，心中还是忍不住一颤。

　　毕竟天下间最为强大的力量之一便是九天之上的雷劫，而且修为达到武灵之境，便会遇到属于自己的第一道雷劫。

　　而叶天由于某种原因，直接越过了自己的第一道雷劫，但是只要修为达到武师之境，便会引下自己的第二道三重雷劫。

　　叶天心中基本肯定，如果自己穿上血幽魔衣，到时渡自己的三重雷劫之时，绝对可以安全通过，瞬间接引属于自己的属性武气。

　　但是很快叶天便否定了自己心中所想，因为他已经决定，如果到时候自己修为达到武师之境，渡自己的三重雷劫之时，决定不会依靠外物。

　　毕竟自己渡过雷劫和依靠外界渡过雷劫之间的差距是很大的，如果是依靠外界渡过自己的雷劫，那么接引下的属性武气绝对不会像自己亲自渡过雷劫，接引下的属性武气强大。


第164章 梅兰竹菊

　　看着手中的两件血幽之宝，叶天轻轻的收了起来，直到这一刻，血幽谷的三件至宝他都已经到手，到时候只要送给血姬便可。

　　火焰空间之内，血剑的脸色已经变的无比苍白，因为失去了血幽魔衣和血幽魔珠的护身，他根本无法抵挡天雷天火的吞噬。

　　不管血剑如何运转体内的武魂之力，身上的武魂气罩便会被地上的火焰瞬间吞噬，从远处看，血剑好像被完全轮罩在了火焰山之中。

　　就在这时候，九天之上忽然劈下一道足有手臂粗的纯黑色雷电之力，一眨眼的时间，雷电之力便狠狠的劈在了血剑的身上。

　　直到死的那一刻，血剑的眼神之中都充满了不信之感，他不愿意相信，自己会被一名小小的武灵击杀。

　　身体缓缓的倒了下去，很快，血剑便彻底的没了声息，但是双眼却依然在睁开着，眼神之中有着一丝不甘心。

　　“少爷，你杀了血剑？”

　　看到忽然倒下的血剑，血刀心中顿时一惊，因为在他心中，一直以为眼前的黑衣少年不会杀死血剑，而是像他一样被收服。

　　但是这一刻，少年却毫不犹豫的斩杀了血剑，而叶天则是眼神淡漠的看了一眼火焰空间的男子，随即便与血刀离开了八卦九宫阵。

　　站在阵门之外，叶天脸上并没有丝毫的表情，声音淡漠地说道：“血剑生性残忍，心术不正，如果留他在世上，日后必定为祸人间。”

　　轻轻的点了点头，对于面前的黑衣少年所说之话，没有丝毫的反对，毕竟他已经成为了少年的奴仆，而且血刀也认为血剑实在该死。

　　很快，血姬五人便也出现在阵法之外，叶天没有丝毫的犹豫，直接取出了血幽魔衣和血幽魔珠，给了面前的女子。

　　看着手中的两件宝物，血姬心中顿时一惊，叶天在八卦九宫阵之中击杀血剑的事情她已经知道，但是却没有想到叶天会得到血幽谷三件至宝之中的另外两件。

　　“没想到血无天那个老家伙居然私藏了血幽谷的两件至宝，等回到血幽谷之后，我一定要告诉爹。”

　　“万万不可。”

　　听到面前黑衣少年的话，血姬心中顿时感到疑惑不已，毕竟私藏血幽谷至宝，如果让宗主知道，血无天到时非死不可，但是少年却说万万不可。

　　“如果你把血无天私藏血幽至宝的事情告诉血幽谷宗主，那么到时候我们斩杀血剑的事情便会暴露，以我们现在的实力，根本无法与血无天抗衡。”

　　听了少年的话，所有人心中都暗自点头，毕竟血幽谷的长老血无天实力强悍，就算他们拥有数名魔王，也不是血无天的对手。

　　血姬同样点了点头，随即没有在说什么，收起血幽谷两件至宝，随后几人重新回到了八卦九宫阵之内。

　　但是很快四大金刚再次离去，毕竟斩杀了血剑，还有着其他五大魔宗，只有全部收复，叶天才能全力对付魔域的一切。

　　而屠电的方位便由血刀代替，毕竟天魔塔四大魔王齐聚，说服力更加强大一些，四大金刚刚刚离去，无风岭的四人便回来了。

　　这次无风岭的四人带回来的正是魔道四大魔宗之一的玄阴宗，自从无风岭衰败以后，便一直依附着玄阴宗。

　　这次进入魔域，四大魔道二流魔宗都是跟着自己宗门所依附的魔宗进入，所以唐林很快便联系到了玄阴宗的四大魔王。

　　玄阴宗进入魔域的同样是四大二星魔王，分别是梅阴，兰阴，竹阴，菊阴，四人虽然只是二星魔王，但是却能够布下一个阵法。

　　这也是为什么玄阴宗宗主会选择四人进入魔域的真正原因，看着前面带路的四人，菊阴有些不耐烦地说道：“通道到底在什么地方？”

　　心中顿时冷笑一声，唐林心想等等你们几个就神气不起来了，虽然唐林的修为也达到了二星武王之境，但是宗门之间的差距，他不得以比玄阴宗的四人矮一个头。

　　“通道就在前面，我们四个已经进去过，是通往魔域第三层的入口处。”

　　如果不是在魔域，玄阴宗的四人根本不会相信唐林所说之话，但是这次进入魔域，无风岭宗主亲自下令，让进入魔域的四人，无论什么时候都听从玄阴宗的调遣。

　　这也正是玄阴宗四人会轻易相信无风岭的真正原因，很快，八人便来到了八卦九宫阵之外。

　　“这就是通往魔域第三层的入口处，我们赶快进入吧。”

　　说完之后，唐林带着四大魔师快速的朝着八卦九宫阵之内快速的行去，很快的便彻底的消失在四人的视线之中。

　　看着快速消失的无风岭四人，在这一刻，玄阴宗的四人心中总算是松了一口气，刚才他们根本不相信四人所说之话。

　　虽然无风岭一直依附着玄阴宗，但是不管怎么说，在魔域之中，万一无风岭在背后来一刀子，到时就算是后悔死也来不及了。

　　“你们三个怎么看？”

　　玄阴宗的兰阴脸色有些担忧的看着前方的入口，不知道为什么，他心中总是有种不好的预感，毕竟不怕一万就怕万一。

　　但是其他三人则是魔域任何的异议，直接朝着前面的通道走去，很快的便消失在原地，只留下一脸担忧的兰阴。

　　就算他心中有万般担忧，兰阴心中很清楚，自己必须进入，否则一旦遇到什么威胁，四人之中如果短缺一人，那么阵法便不能布下。

　　轻轻叹息一声，随后兰阴也没有想什么，便朝着前面走去，很快的消失在入口之处，就在这时候，叶天和血姬忽然出现在几人离开的地方。

　　“叶天，以我们的实力能够擒获玄阴宗的四人吗？”

　　虽然早已见识过身旁黑衣少年阵法的威力，但是在这一刻，血姬脸上依然有着一丝担忧，毕竟那是四名魔王，而且会阵法的四大魔王。

　　轻轻的点了点头，随即叶天说道：“我有信心，现在你赶快你找回四大金刚，没有他们四人的助阵，想要擒住玄阴宗四人会很难。”


第165章 地心泉眼

　　轻轻的点了点头，血姬也知道事情的重要性，随即便朝着远处四大金刚离开的方向追去，很快的便消失在远方的虚空之中。

　　看着面前的八卦九宫阵，叶天脸上流露出一丝笑容，随后慢慢的朝着前面阵法入口处走去，很快的消失在入口处。

　　唐林进入阵中之后，快速的带领三大魔师按照自己的方位站好，体内的武魂之力快速的运转起来，瞬间涌入阵中。

　　很快，刚刚离去的四大金刚也回到了阵中，在这一刻，八卦九宫阵有着七名魔王，三名魔师的加入，顿时变的强大起来。

　　有了七大魔王与三大魔师的加入，叶天心中顿时变的更加有信心起来，在这一刻，不要说什么四名二星魔王，就算是四名魔宗，叶天也有信心将其击杀。

　　很快，玄阴宗的四人便感觉到了一丝不对，毕竟无论他们怎么走，都始终无法走出通道，而且还找不到了无风岭的四人。

　　四人来到了一处不大不小的空间便没有再往前走，因为在这一刻，四人如果在看不出他们进入的空间有问题，那么四人也不用再活在这个世界上了。

　　“妈的，没想到无风岭的几个东西居然玩我们，让我再见到他们四个，我一定把他们碎尸万段，永不超生。”

　　玄阴宗四大二星魔王之中的唯一女性，梅兰竹菊四人之中的菊阴，脸色无比阴冷的看着面前的通道，声音同样冰冷的自语道。

　　“看来我们是中了别人的计，但是威力如此之大的阵法，我相信单凭无风岭那几个家伙根本无法布置出来，所以无风岭背后还有其他人。”

　　梅阴的话让其他三人同时点了点头，毕竟这次进入魔域的无风岭的四人，修为最高的也只是一名二星魔王，其他三人都是魔师。

　　而四人能够感受到他们这次进入的这个阵法之强大，四人根本不相信威力如此之强大的阵法是无风岭几人布下的。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“从现在开始，我们四人不许离开对方半步，不管什么时候，我们四人都要在一起。”

　　听完梅阴的话，其他三人同时点了点头，很快四人重新朝着面前的通道走去，就在这时候，一道身影忽然出现在通道的另一面。

　　看到忽然出现的黑衣少年，玄阴宗的四人心中顿时一松，因为忽然出现的少年正是血幽谷这次进入魔域的人。

　　以玄阴宗四人的修为，一眼便看出了面前黑衣少年的修为只是达到了一星武客之境，根本没有丝毫的威胁，毕竟在魔王的眼中，武客只是蝼蚁般的存在罢了。

　　“欢迎来到八卦九宫阵。”

　　看着面前玄阴宗的四大二星魔王，叶天脸上没有流露出丝毫的异样，依然是一副淡漠的样子，在八卦九宫阵之中，一切便是他的主宰。

　　“你到底是谁？”

　　“我是雷云城城主叶天，我希望你们以后跟着我。”

　　看着面前一脸平淡，似乎不是自己说出的话一样，顿时玄阴宗四大魔王仰天大笑了起来，笑声之中充满了嘲讽，似乎听到世间最可笑的事情一般。

　　“你凭什么？你一个小小的武客，就算是雷云城的城主又怎么样？告诉你，在我们眼中你只是一只蝼蚁罢了。”

　　笑声停止，竹阴眼神冰冷的看着面前的黑衣少年，身上散发出一股淡淡的杀气，随即一股强大的武魂之力瞬间而出，朝着前方激射而去。

　　但是很快四人便发现，前方的黑衣少年忽然消失在了通道之中，武魂之力消散的那一刻，少年又忽然出现在通道之中。

　　“这个阵是你布下的？”

　　眼神凝重的看着面前的黑衣少年，梅阴心中顿时出现了一股不好的预感，但是很快这股不好的预感便被他狠狠的压了下去。

　　不管怎么说，眼前的黑衣少年都只是一名武客，就算能够布下阵法威力也不会很大，但是这次叶天却没有说什么，只是淡漠的笑了笑，随即再次消失在原地。

　　就在这时候，玄阴宗四人忽然感觉到空间变换起来，瞬间便来到了火焰空间之中，感受着脚底下的无尽天火，四人心中大震。

　　“妈的，这是什么鬼地方，居然是天火。”

　　脸上流露出一丝惊恐，菊阴顿时大吼道，虽然他们的修为都已经达到了二星魔王之境，但是对于天火，四人一人没有丝毫的抵抗力。

　　不要说他们四人只是四名二星魔王，就算是修为已经达到三星魔王之境的血剑都被天火瞬间击杀，更何况他们。

　　“你们三个跟紧我，这根本不是什么天火，而是地心之火，只要我们能够找到地心泉眼，便可以破开阵法，离开这里。”

　　随后四人快速的朝着火焰空间的最左方快速行去，就在这时候，九天之上忽然电闪雷鸣，四道左右手臂粗的雷电之力顿时劈下。

　　四人心中一震，但是四人脸上却没有丝毫的凌乱，随即四人体内的武魂之力快速的运转起来，四股霸道的武魂之力瞬间形成一道气罩。

　　四道雷电之力一眨眼的时间便劈在了武魂气罩之上，一声巨响，四人的脸色顿时变的有些苍白，但是却没有像血剑一般弄个身首异处。

　　“你们三个在这里抵挡住，我去找地心泉眼。”

　　说完之后，梅阴快速的朝着一个方向行去，很快消失在三人的视线之中，但是三人却没有心思想这些，因为九天之上再次劈下几道雷电之力。

　　但是缺少了一名魔王的加入，三人再次抵挡雷电之力明显吃力了不少，而且三人的脸色也越来越苍白。

　　另外的一个空间，眼神饶有兴趣的看着面前的画面，叶天眼神之中充满了一丝赞赏，说道：“没想到玄阴宗的几人很厉害，居然还有懂得阵法的人，看来这次我又要再添四名得力助手了。”

　　看了一眼身旁的少年，血姬面带笑意地说道：“要不是你手下留情，我想他们四个也不可能挨到现在。”


第166章 自叹不如

　　听到血姬的话，叶天笑了几声，随即说道：“这样的人才我怎么舍得杀掉呢，毕竟他们四个和血剑不同，无论如何我都要收服他们。”

　　“你是不是故意让梅阴找到地心泉眼，然后让他们四个离开火焰空间。”

　　看着面前的黑衣少年，血姬可不相信凭借少年的实力，能够让玄阴宗的四人抵抗这么久，而且让梅阴找到地心泉眼。

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，随即说道：“我要多试试四人的实力到底有多强，尤其是这个梅阴。”

　　“没错，我也感觉到这个梅阴有些不对劲，好像对阵法很懂似的。”

　　火焰空间之中，三人脸色惊喜的看着面前的男子，菊阴有些不确定地说道：“这里就是地心泉眼吗？”

　　轻轻的点了点头，梅阴有些得意地说道：“虽然这个火焰空间威力无比，但是却难不倒我，要不是我懂得阵法，根本不可能找到地心泉眼。”

　　“那我们赶快离开这里吧。”

　　随后只见梅阴体内的武魂之力快速的轮罩了面前的一口火焰之泉，顿时地心泉眼爆发出一股光芒，瞬间轮罩了四人。

　　光芒一闪，随即玄阴宗的四人便消失在了火焰山，很快便来到了一处山谷之中，但是四人脸上没有任何的惊喜，反而多了一丝震惊。

　　因为四人刚刚离开火焰山，便来到了八卦九宫阵的龙谷，看着九天之上的百头巨龙，不仅是其他三人，就连梅阴脸上也流露出一丝无力之感。

　　虽然四人都知道九天之上的百头龙王都是幻境，但是在阵法之中，一切幻境却是可以击杀任何人的，只要在幻境之中死去，那么就代表着你已经真正陨落了。

　　根本没有给四人喘息的机会，九天之上的白头龙王忽然间全体直冲而下，强大的龙威瞬间轮罩了龙谷的每一寸地方。

　　“布阵。”

　　梅阴的话音刚刚落下，四人瞬间按照一个奇怪的方位排列起来，而且四人体内的武魂之力快速的运转着，四股武魂之力以方位缓缓的旋转着。

　　看到这里，叶天脸色一变，声音有些惊讶地说道：“没想到这个梅阴对阵法的造诣远远超出我的意料之中，这个阵法的威力足以击杀一名三星魔王。”

　　叶天的话，也让血姬心中一震，毕竟能够击杀一名三星武王代表的意思她心中很清楚，只是让血姬没有想到的是，玄阴宗这次派入魔域的人之中，居然有懂阵法的人。

　　血姬甚至可以肯定，如果不是叶天困住玄阴宗的四大魔王，到时候八大魔宗交战起来，四人只要布下此阵，那么到时候还有谁会是玄阴宗的对手。

　　“叶天，这个阵法如此厉害，你有没有把握？”

　　脸上顿时流露出一丝自信，随即叶天说道：“如果是在外边，我没有丝毫的把握破掉玄阴宗的阵法，但是他们四人现在进入了八卦九宫阵之中，除非梅阴的修为能够达到武宗之境，说不定还可以离开。”

　　听到身旁少年的话，血姬心中才算暗自松了一口气，毕竟好不容易能够有收服玄阴宗四大魔王的机会，任谁也不愿意失去这个机会。

　　正如叶天口中所说，梅阴四人所摆下的阵法的确强大无比，百头巨龙只是第一个冲刺，便被阵法之中所散发出的强光击杀了将近二十头。

　　也就是说，玄阴宗四人利用阵法，只是一瞬间便斩杀了将近二十余名魔王，这样的威力，就算是叶天也顿时感到自叹不如。

　　要不是凭借八卦九宫阵的奥妙奇幻，还有七名魔王与三名魔师的助阵，叶天简直百分之百的可以肯定，自己在阵法上的造诣，绝对不如梅阴。

　　看着逐渐减少的龙王，四人心中顿时一喜，但是很快，四人眼前的空间再次变换起来，很快龙谷便彻底的消失不见。

　　随即四人出现在一片杀气腾腾的战场，看着面前的千军万马，四人没有丝毫的犹豫，直接开始大屠杀。

　　玄阴宗忽然出现的战场，眼前的千军万马每一个人都是没有丝毫的修为，就算这样，四人看着越杀越多的人，心中还是有股深深的恐惧感。

　　就算魔道杀人犹如家常便饭，但是如此血腥的大屠杀，还是让四人感到一丝恐慌，就算四人心中明明知道面前的千军万马是幻想，但是四人依然要不断的屠杀。

　　“我们该怎么离开这个战场，我实在杀不动了。”

　　狠狠的劈死眼前的数人，菊阴声音之中有些快要崩溃的吼道，吼声之中充满了一股野兽的味道，脸上布满了血迹。

　　“你们三个为我开道，只要斩杀了前方那个穿红色盔甲的人，我们便能够破阵而出。”

　　话音刚落，梅阴一掌劈死数十人，体内的武魂之力顿时形成一把尖利的刀，直接朝着前方激射而去，而其他三人则是在两旁为其开道。

　　很快，四人便来到了一名身穿红色盔甲的威武男子身边，没有丝毫的犹豫，梅阴直接来一个原地大旋转，红色盔甲男子便消失在了千军万马之中。

　　红色盔甲男子一死，四人面前的千军万马忽然间消失的无影无踪，而在这时候，空间再次变换起来，很快便变成了一个鼠潮空间。

　　看着面前何止数亿的老鼠，四人在这一刻真正的感觉到一股死亡的气息，正在朝着他们扑面而来。

　　数不清的老鼠叽叽喳喳的叫声，却要比百头龙王的龙吟还要震撼，无数只绿色眼睛冰冷的盯着面前的四人，鼠潮爆发出一股强大的兴奋之感。

　　无力的坐在地上，菊阴声音之中有着一丝解脱地说道：“我不想再玩下去了，我们根本无法破开此阵出去，我不要这样了，我宁愿死掉。”

　　“起来，我们只要找到鼠王，然后将其斩杀，到时候我们就可以离开这里了。”

　　“梅阴，如果我们杀死鼠王，然后也离开了这里，到时候我们还会进入下一个不知道是什么的地方，那时候怎么办？”


第167章 四鬼屠灵

　　听着面前三人不断的发问，梅阴心中也顿时感到一阵无奈，三人说的很对，就算现在能够离开这里，谁知道下一个地方是什么东西。

　　看着毫无放抗之力的三人坐在地上，脸上充满了死灰，随后梅阴也没有再做任何的放抗，直接坐到地上，等待着面前的鼠潮降临。

　　就在四人等待着鼠潮降临的时候，忽然间四人面前的数亿只老鼠瞬间消失不见，而黑衣少年的声音出现在面前。

　　“四位的实力很让我敬佩，还是那句话，我想让四位以后跟着我。”

　　一出现，叶天直接开口说道，连一丝的拐弯抹角都没有，毕竟他知道，眼前的四人都是聪明人，和聪明人说话并不需要左拐右弯。

　　“我答应你，我们现在就开始签订主仆契约吧。”

　　叶天的话音刚落，玄阴宗四大魔王之中的菊阴，一名修为已经二星魔王之境的魔道强者，顿时急不可待的说道。

　　虽然她是一名强大的二星魔王，而每次遇到的敌人却只是一些最低级的生灵，但是这些生灵的数量却是异常恐怖。

　　菊阴不怕与强者对战，但是却怕这样无休止的精神折磨，毕竟杀不死的敌人永远是最可怕的，也是最折磨人的，所以她毫不犹豫的选择了投降。

　　轻轻的点了点头，随即叶天便与菊阴签订了主仆契约，很快，其他两人兰阴与竹阴也相继妥协，签订了主仆契约。

　　三大魔王离开之后，整个鼠潮空间只剩下了叶天与梅阴依然对视着，谁也不说话，只是这么死死的盯着对方。

　　“我想知道，你的阵法是从什么地方学来的？”

　　开口的是叶天，因为叶天心中很清楚，如果自己不开口说话，那么眼前的男子一生都不会说话，因为他发现，眼前男子的意志力超乎他想象之外。

　　梅阴也没有丝毫的隐瞒，随即说道：“我并没有像任何人学习过，只不过是在五年前，我无意之中得到了一本阵法秘籍，里面记载了几十种阵法与破解之法，还有一篇阵法总纲，可惜我看不懂，要不然今天你的阵法不可能困住我。”

　　“我承认你的强大，尤其是你对阵法上的造诣，远远超出我，但是你要记住一点，不管怎么说，你现在都输了，而胜利的一方是我，正所谓胜者为王败则为寇。”

　　“你说的很对，胜者为王败则为寇，既然他们三个已经跟了你，我也没有什么好犹豫的，希望你日后变的更加强大。”

　　说完之后，梅阴彻底的放弃了抵抗，而叶天只是轻轻的说了一句我会的，然后灵识便快速的进入到男子的脑海之中，一眨眼的时间，两人便已经签订了主仆契约。

　　缓缓的站起身，梅阴从怀中取出一本秘籍，正是五年之前他得到的那本，深深的看了一眼手中的秘籍，随后便给了面前的黑衣少年。

　　不管怎么说，眼前的黑衣少年在这一刻都是他的主人，梅阴当时希望自己的主人实力越强越好，所以毫不犹豫的把秘籍交了出去。

　　似乎早已猜出面前男子会这样做，叶天脸上没有丝毫的惊讶，眼神淡漠的看了一眼，随即手轻轻一挥，梅阴便彻底的消失在了鼠潮空间内。

　　看着手中的阵法秘籍，叶天心中有股说不出来的喜悦，因为早在利用阵法收服天魔塔四大魔王的那一刻起，叶天终于真正认识到阵法的强大之处。

　　他只是一名修为达到三星武灵之境的少年，但就是凭借八卦九宫阵，不仅收复了天魔塔四大魔王，更是收服了无风岭与玄阴宗的人。

　　实力的悬差直接用阵法完全弥补过来，叶天甚至不敢相信，等到他自己的修为也达到武王之境的时候，那时在布下八卦九宫阵，威力到底会变成什么样子。

　　轻轻的翻开阵法秘籍第一页，上面写着四个大字，玄天阵诀，阵法总纲，随后再次翻开第二页，里面记载了阵法的心法要领。

　　缓缓的坐在地上，叶天早已经被秘籍之中的阵法所深深吸引，似乎忘却了时间，忘却了身处何地，叶天就这么看着。

　　直到看完正本秘籍的最后一页，叶天才缓缓的舒了一口气，随即合上手中的秘籍，自语道：“虽然没有三大阵法玄妙，但是威力却也非同小可，刚才四人所使出的便是秘籍上记载的四鬼屠灵阵。”

　　其实如果叶天没有得到叶无敌所传授三大阵法的心法口诀，要不是亲身感受了夜灵子的梦幻空间，现在根本无法明白玄天阵诀的奥妙。

　　也是直到这一刻，叶天对阵法已经不再是白痴，也不是只会三大阵法的初学者，而是精通各项阵法的阵法强者。

　　也是在这一刻，叶天心中充满了兴奋，因为日后他不用非得凭借魔王之力才能布下八卦九宫阵，有了秘籍之中的阵法，叶天相信，就算是自己，也同样可以布下阵法对付敌人。

　　脸上流露出一丝笑容，随即叶天收起手中的秘籍，一个转身便离开了鼠潮空间，直接来到了八卦九宫阵之外。

　　看到忽然出现的黑衣少年，血姬顿时走上前来，一脸担忧地问道：“你没事吧，一天一夜不见你，我还以为你出事了。”

　　轻轻的摇了摇头，叶天轻轻的拍了拍面前女子的手，声音温和地说道：“我没事，只是被一本阵法秘籍吸引，耽误了一些时间。”

　　随后叶天来到梅阴面前，拿出那本让他阵法实力得到突飞猛进的秘籍，脸上略带感激的看着面前的男子，说道：“谢谢你的玄天阵诀，我受益匪浅，现在还给你。”

　　看着面前黑衣少年手中的阵法秘籍，梅阴并没有伸手接秘籍，而是说道：“少爷，我既然选择跟你，便希望你的实力变的越强大越好，而且这本阵法秘籍对于我来说，根本就是暴敛天物，我相信，这本阵法秘籍在少爷手中，一定会展现出他应该有的威力，所以这本书我不会收回。”


第168章 铤而走险

　　轻轻的点了点头，叶天并没有再坚持，收下阵法秘籍之后，深深的看了一眼面前的众人，说道：“地魔塔依附天魔塔，阴煞谷依附血幽谷，我想让你们去收服两大魔宗。”

　　在叶天看来，这次进入魔域之中，魔道四大二流魔宗依附着魔道四大魔宗，而且四大二流魔宗进入魔域之中的四人，其中只有一人达到了魔王之境。

　　叶天心中同样相信，只要不是到了最后关头，四大二流魔宗绝对会乖乖的听从调遣，所以只要四大魔宗愿意，便可以顺利收复其他两大二流魔宗。

　　四大金刚和血刀都同时点了点头，随后快速的朝着两个方向激射而去，因为叶天所说的事情一点难度都没有。

　　想要收服阴煞谷和地魔塔，并不是一件很难办的事情，毕竟在没有找到幽灵魔玉的情况下，两大魔宗绝对不会铤而走险。

　　如果能够再收服阴煞谷和地魔塔，那么这次进入魔域的魔道八大魔宗只剩下鬼王宗和厉鬼宗两大魔宗魔域没有收服。

　　“叶天，如果到时候我们困住鬼王宗，你准备怎么处置鬼王宗的人？”

　　听了面前血姬的话，叶天心中顿时一阵明了，毕竟鬼王宗和血幽谷有着深仇大恨，血姬的意思再清楚不过，就是想要彻底击杀鬼王宗的四人。

　　但是叶天心中却不是这样想的，毕竟血幽谷对他来说并没有什么，而现在最重要的是发展自己的实力，如果能够收服四大魔王，比杀了四人强太多。

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，直言不讳的全部告诉了面前的少女，毕竟他不想欺骗血姬，而且也不愿意失去四大魔王。

　　轻轻的点了点头，血姬脸上并没有流露出任何异样，随即说道：“你说的很对，只有发展起自己的实力才算能变的真正强大起来，不管什么时候，我都会支持你。”

　　听完面前少女的话，叶天眼神之中顿时流露出一丝感激之情，毕竟从小到达还没有人对他如此信任，轻轻的拉起少女的手，叶天一时之间也不知道该说什么了。

　　“你什么也不用说，既然我选择了你，一生一世都不会离开你。”

　　轻轻的点了点头，叶天紧紧的搂住少女，内心之中留着一丝暖流，而其他人站在一旁默默的看着面前的这一对恋人。

　　直到现在，叶天手下如果加上血姬的话，已经拥有了十一大魔王，三大魔师，而且其中更是有着五大三星魔王，六大二星魔王。

　　叶天留下血姬，梅阴与屠雷，还有三大魔师，其他人则全部进入阵中，按照八卦九宫方位之中的八卦方位重新布好。

　　现在叶天有半分之百的把握收服鬼王宗和厉鬼宗的人，除非到了万不得已，叶天是不会轻易出手将其斩杀的。

　　看着面前的黑衣少年，梅阴忽然间说道：“少爷，恐怕我的时间不多了。”

　　听完男子的话，叶天脸上顿时感到疑惑不已，眼神略带一丝询问看着面前的男子，不知道男子的话到底是什么意思。

　　“少爷，传说魔域每一次开启，第二层魔域地狱便会经历一次百年浩劫，而且每一次进入魔域的魔道前辈，都无法躲过这场百年浩劫。”

　　听完男子的话，叶天心中顿时一惊，现在他终于知道为什么每一次进入魔道的魔王都无法通过第二层了，原来是过不了百年浩劫。

　　“百年浩劫到底是什么东西？”

　　不管是梅阴还是屠雷，亦是血姬，脸上都是流露出一丝茫然，梅阴声音有些无奈地说道：“少爷，不要说我们，恐怕这个世上都没有人知道百年浩劫到底是什么，毕竟见过百年浩劫的人都早已死光了。”

　　叶天心中顿时感到一阵不好的预感涌上心头，随即说道：“百年浩劫还有几天会降临？”

　　“三天。”

　　心中再次一惊，叶天声音有些凝重地说道：“看来我们的时间很紧迫，两天之内，不管鬼王宗愿不愿意归顺，我们都要搞定他们。”

　　三人都轻轻的点了点头，随后四人快速的朝着前方激射而去，而四大金刚与无风岭的人已经去找阴煞谷和地魔塔的人了。

　　而现在八大魔宗之中，只剩下了鬼王宗和厉鬼宗，所以叶天必须尽快搞定两大魔宗，到时候才能全力对抗百年浩劫。

　　魔域地狱的一处平地之上，四大金刚眼神淡漠的看着面前的四人，屠电说道：“我劝你们还是识相点，到时候百年浩劫说不定我们还可以躲过去。”

　　贺峰脸上并没有流露出丝毫的异样，本来天魔塔在八大魔宗之中便是垫底的，要不是依附着天魔塔，说不定早已被灭宗。

　　而这次进入魔域的地魔塔四人，只有他的修为达到了二星魔王之境，而其他三人的修为也都达到了魔师之境。

　　轻轻的点了点头，贺峰没有丝毫的犹豫便答应了下来，毕竟连拥有四大魔王的天魔塔都已经归顺了那个少年，他们地魔塔的实力只是天魔塔的四分之一，根本不可能抵抗。

　　见到眼前的四人答应了归顺，四大金刚脸上都流露一丝笑意，随后便带着地魔塔的四人快速的朝着原路赶去。

　　而另一处，阴煞谷却没有那么好说话了，在得知血幽谷的血剑已经陨落，而且只剩下了一名二星武王血刀，阴煞谷的四人态度顿时强硬起来。

　　阴煞谷唯一一名二星魔王陆林，眼神有些冰冷地说道：“虽然阴煞谷这些年都依附着血幽谷，但这并不表示阴煞谷就怕了血幽谷，你们归顺了那个少年，但却不表示我们也要归顺，明白吗？”

　　似乎早已猜到眼前的四人会这样说，血刀脸上没有一丝的惊讶，脸色淡漠的看着四人，说道：“不妨告诉你们，少爷已经收服六大魔宗，至于其他两宗，我相信不出一天也会归顺少爷，而且百年浩劫即将来临，如果你们不加入，到时候一定不可能躲过百年浩劫，言尽于此，听与不听就看你们四个了。”


第169章 不死不休

　　听到此话，陆林心中顿时一惊，收服了六大魔宗，就凭一个修为只是达到了武灵之境的少年，可能吗？

　　但是看着面前四人一脸严肃的样子，陆林心中没底了，如果是真的话，陆林心中不敢相信，那个血幽谷的黑衣少年实力到底达到怎么样的境界。

　　其实在陆林心中，还有一件更重要的事情，那就是魔域地狱百年浩劫，毕竟无数魔道前辈进入魔域之中，都没有能够抗住百年浩劫。

　　“就凭那个只是修为达到武灵之境的少年，就能抵挡住百年浩劫吗？我真怀疑你的脑子里是不是进水了。”

　　陆林的话音刚落，血刀便出手了，体内的武魂之力快速的运转起来，随后便看见血刀朝着前方的四人踏步而来。

　　心中顿时一惊，虽然陆林在知道血幽谷已经只剩下眼前男子的时候，就准备彻底击杀男子，然后出去之后便会神不知鬼不觉。

　　但是当面前男子真正出手之际，他能从男子身上感觉到了一股强大的血气，心中顿时一震，没有丝毫的迟疑，随即陆林也出手了。

　　两人的修为都达到了二星武王之境，虽然血幽谷在魔道的地位比阴煞谷要高出许多，但是并不代表同等级的魔王，阴煞谷就一定会输。

　　两股阴冷的武魂之力顿时相撞在一起，整个空间都似乎为之颤抖了一下，很快，两大魔王分开，一眨眼的时间再次缠绕在一起。

　　而阴煞谷的三大魔师却没有丝毫要出手的意思，毕竟在魔王面前，就算是三星魔师也经不住一招之敌。

　　两大魔王再度出手，两股更加庞大阴冷的武魂之力快速的相撞在一起，两股武魂之力就像两把利剑一般，狠狠的撞击在对方的身体之上。

　　没有丝毫的悬念，两大魔王一阵对战之后，两人都各自向后退了三步，脸色同样苍白的看着对方，眼神冰冷异常。

　　“我再问你一遍，归顺还是不死不休？”

　　声音犹如地狱般发出的一样，一字一顿说的无比坚定，好像在这一刻面前的男子如果选择后者，血刀便会真的会不死不休。

　　面前男子的反应也着实心中一震，陆林实在没有想到，男子会为了一个武灵少年与自己不死不休，毕竟魔王的不死不休还是很可怕的一件事。

　　陆林彻底的沉默了，毕竟他不愿意与一名魔王不死不休，而且他自己也并没有把握斩杀面前的男子。

　　三大魔师之中一人快速的来到其面前，说道：“大人，不让我们先假装臣服他们，等到离开魔域地狱之后，进入魔域第三层再翻脸不迟。”

　　轻轻的点了点头，陆林觉得这个办法甚好，于是毫不犹豫的答应了下来，随即说道：“我不想死在这里，所以我答应你。”

　　直到现在，血刀心中才算是松了一口气，毕竟不到万不得已，他也不想与面前的四人不死不休，就算他能够斩杀陆林，到最后也肯定是伤痕累累，剩下的还有三大魔师等待着他。

　　轻轻的点了点头，随后血刀便带着阴煞谷的四人快速的往回赶着，毕竟能够进入魔域，每一宗的宗主都会告诉每一个人魔域第二层百年浩劫的事情。

　　八卦九宫阵之外，八名中年男子都是眼神冰冷的看着面前的白色通道，八人正是八大魔宗之一的鬼王宗与厉鬼宗。

　　“他们四个人就是从这里消失的，我们要不要进去？”

　　看着面前的白色通道，鬼厉脸色充满了杀气，就在前不久，血幽谷宗主的独身女血姬忽然出现他们面前，但是让所有人没有想到的是，血姬再见到他们之时，忽然转身就跑。

　　鬼王宗与血幽谷千百年来都是水火不容，现在好不容易看到只有血姬一人，鬼王宗的众人又怎么可能放过这个机会呢。

　　于是鬼王宗的四大鬼王，厉鬼宗的四人快速的追上去，经过三个时辰的追逐，八人终于追到了八卦九宫阵之外。

　　“血幽谷历来与我们鬼王宗不合，现在好不容易遇到血姬一人，如果能够抓住血姬，说不定鬼王宗就可以从此压制住血幽谷。”

　　鬼无心的话顿时博得了其他人的赞同，八人随后没有再有任何的迟疑，直接朝着面前的白色通道快速行去，一眨眼的时间便消失在白色通道外。

　　八人刚刚消失，天魔塔的四大金刚与地魔塔的四人便出现在了原地，随后屠风吩咐一声，直接带着贺峰向阵中走去。

　　这一刻的八卦九宫阵，八卦方位便由三大金刚与玄阴宗三大魔王还有唐林与贺峰镇守，叶天站在八卦九宫阵的最中心，身上有着一股强大的自信。

　　在其身旁，站着血姬，屠雷与梅阴，在叶天心中，在收服如此之多的魔王之中，只有梅阴与屠雷他最为看重。

　　“少爷，你准备用什么空间来对付两宗的人？是分开还是一网打尽？”

　　看着面前的黑衣少年，屠雷心中依然有些不敢置信，毕竟少年的修为只是刚刚达到了一星武客之境，但就是凭借着八卦九宫阵，不仅收服了他们四个，而且还收服了其他五宗的魔王。

　　轻轻的摇了摇头，叶天随即说道：“不用分开了，我就陪他们玩玩，先让八人试试鼠潮空间吧，到时候我们几个也出去玩玩。”

　　两人脸色顿时一喜，尤其是梅阴，他虽然略懂阵法，但是对于阵法秘籍之中所阐述的阵法却是一窍不通，只是大概知道一些。

　　而一旁一直没有开口说话的血姬忽然间说道：“我也要去。”

　　叶天并没有任何的阻止，毕竟他心中很清楚，血幽谷与鬼王宗历来不和，这么好的机会，血姬就算不击杀八人，也会好好的教训几人一顿。

　　“其他人我必须收服，所以不能死，但是厉鬼宗的鬼面阎罗却必须得死，听见了吗？”

　　叶天的话顿时让三人感到一阵疑惑，不知道面前的少年为什么会单单要击杀鬼面阎罗，随后叶天便把发生在雷云城的事，全部告诉了身后的三人。


第170章 万剑齐发

　　听到眼前黑衣少年的话，身后的三人包括血姬在内都没有再多说什么，毕竟就算叶天不去找鬼面阎罗的麻烦，到时候鬼面阎罗也会来找他的。

　　毕竟在雷云城斩杀了鬼面阎罗的弟子，而且据鬼狐所说，老鬼是鬼面阎罗最疼爱的弟子，弟子被杀，师傅一定会出山。

　　叶天一直不希望把麻烦带给雷云城，不管怎么样，他都已经把雷云城当成了自己的家，所以鬼面阎罗必须得死。

　　八卦九宫阵内，八人看着四周空间的不断变化，脸上都流露出一丝惊讶，很快，八人脸上的惊讶变成了不置信。

　　因为在这一刻，八人终于知道自己一方来到了什么地方，很快，整个空间一顿，八人发现自己来到了一个宽广的大平原之上。

　　“看来我们是中了血幽谷的计了，这里是一个阵法。”

　　脸色凝重的看着面前一望无际的平原，鬼无心声音有些无奈的说道，毕竟阵法在大陆之上威名远播，不要说同等级，就算是低级武者遇到高级武者，只要凭借强大的阵法，也同样可以斩杀高级武者。

　　轻轻的点了点头，鬼眼的脸上也同样流露出一丝凝重，说道：“我实在想不到，血幽谷有谁会懂阵法的人，血姬肯定不会。”

　　还没有等鬼眼的话说完，忽然远处顿时传来一阵阵叽叽喳喳的叫声，随后黑压压的一片出现在八人的视线之中。

　　当八人看见远处忽然出现黑压压一片是什么东西的时候，八人的脸上都被震撼了，八人脸上都写满了一股深深的不置信。

　　“我是不是出现幻觉了，这是鼠潮，我们怎么抵挡啊？”

　　狠狠的咽了一下自己的口水，鬼厉声音有些不自然的说道，而其他七人没有丝毫的犹豫，体内的武魂之力快速的运转起来。

　　出现在八人面前的正是鼠潮，成千上万的老鼠快速的朝着八人的方向行来，而且每一只老鼠都是达到了三级灵兽之境，也就是相当于成千上万的武灵冲来。

　　五大魔王在前，三大魔师在后，五道霸道的武魂之力顿时练成一片，就在这时候，成千上万的鼠潮已经来到了八人面前。

　　根本不给八人任何的机会，鼠潮直接朝着面前的八人涌来，但是不管鼠潮无论怎么冲，只要碰到五大魔王所释放出的武魂气罩，便会立即化成粉末，彻底的消失在天地间。

　　但是鼠潮的数量简直太多了，简直就是一眼望不到边际，三个时辰转眼即过，但是让八人感到一阵无力的是，面前的鼠潮根本杀不完，杀死一只出现两只，杀死两只出现三只。

　　就在八人感到精疲力尽的时候，面前的千万鼠潮忽然间消失不见，随后四道身影出现在鼠潮空间，正是叶天带着三人出现在了鼠潮空间。

　　看着面前的八人，叶天直截了当地说道：“魔道八大魔宗只剩下你们两个宗门没有归顺，我也不拐弯抹角，我想让你们以后跟着我。”

　　“就凭你？”

　　看着面前忽然出现的四人，尤其是站在左边的女子，鬼王宗的四大鬼王身上顿时爆发出一股强大的杀气。

　　要不是为了追血姬，他们四个也不用误中别人的圈套，在这一刻，四人已经基本可以确定，凭借他们的实力根本无法离开这个大阵。

　　听到面前男子的话，叶天脸上并没有流露出任何的愤怒，声音淡漠地说道：“你们也已经能够感觉的到，这个阵法你们根本不可能破掉，不过我现在给你们一个机会，只要你们之中有人能够战胜我，那么我便放你们走。”

　　“此话当真？”

　　听到眼前黑衣少年的话，鬼王宗四大鬼王心中顿时一喜，四人之中唯一一名修为达到三星魔王之中的鬼厉问道。

　　轻轻的点了点头，叶天随即说道：“我们之间来一场赌约，到时你们不管是谁和我赌，修为都会降低为一星武客之境，只要你们赢了，我自然会放你们走。”

　　“没问题，就算是修为降低到一星武客之境，我看你怎么赢我们，我们现在开始吧。”

　　随着鬼厉的话音而落，众人只发现四周的空间再次变换起来忽然间十二人出现在了一个平衡空间之内，而所有人在这一刻都惊讶的发现，自己的修为都降低成为了一星武客之境。

　　所有人缓缓向后退去，只留下叶天与鬼厉在最中间，两人相互对视着，彼此双方身上散发出庞大的先天武气。

　　修为只有达到武师之境，接引下自己的三重雷劫，到时候才会成就属于自己的属性武气，而在这一刻，两人的修为都只是达到了一星武客之境，根本没有接引自己的属性武气。

　　体内的先天武气疯狂的运转起来，鬼厉心中很清楚，他自己只有一次机会，毕竟这个平衡空间是眼前少年所操控，他必须做到一击即中才行。

　　“天地无极，乾坤剑法，万剑齐发。”

　　还没有等鬼厉出手，叶天便直接先走一步，顿时万把虚幻剑影出现在他的面前，以圆形方位缓缓的旋转起来，随后朝着面前的方向射去。

　　看着远处激射而来的万剑齐发，鬼厉心中顿时一惊，不敢有任何的怠慢，体内的武气瞬间在体外形成了一道无形气罩。

　　如果修为还是以前的魔王之境，鬼厉根本不会在意什么万剑齐发，毕竟对方只是一名一星武客，但是现在却不一样了。

　　进入平衡空间之后，修为便会被压缩到一星武客之境，不知道为什么，在这一刻鬼厉心中忽然出现了一丝不好的预感，似乎感觉到他自己根本抵挡不住少年所发出的万剑齐发。

　　没有让所有人等太长时间，只是一眨眼的时间，叶天所释放出的万剑齐发，便狠狠的击中在鬼厉的身上，数不清的剑影没有丝毫的留情，直接狠狠的激射在其身上。

　　鬼厉只感觉到自己的身上一疼，随后体内的气血一阵翻滚，一口鲜血顿时顺口而出，脸色瞬间变的苍白无比。


第171章 变本加厉

　　乾坤剑诀一共分为三大境界，而叶天刚刚使出的万剑齐发，便是乾坤剑诀的第一个境界万剑归宗之境。

　　想要使出万剑齐发，达到万剑归宗，除非修为能够达到武客之境，这也是为什么叶天非要与鬼王宗公平一战的真正原因。

　　看着地上脸色苍白的男子，叶天声音淡漠无比地说道：“你输了，是不是该履行赌约以后跟着我。”

　　轻轻的点了点头，鬼厉也没有丝毫的拖泥带水，正所谓胜者为王败者为寇，更何况他还是在人家的阵中公平输掉的赌约。

　　见到实力最为强大的鬼厉都认输，其余人也没有丝毫的迟疑，相继与叶天签订了主仆契约，但是轮到最后一个中年男子的时候，叶天却没有再继续。

　　“你就是厉鬼宗的鬼面阎罗？”

　　眼神疑惑的看着面前的黑衣少年，鬼面阎罗不知道少年是怎么知道他的，毕竟他只是一名小小的魔师，在众多的魔王之中，就犹如一叶扁舟行驶在茫茫大海中，是那么的不起眼。

　　不过鬼面阎罗还是轻轻的点了点头，随后叶天继续说道：“你有个弟子是不是叫做老鬼？”

　　少年的话再次让鬼面阎罗心中感到一阵疑惑，但依然轻轻的点了点头，随口问道：“你认识我的那个弟子？”

　　心中顿时冷笑一声，叶天心想何止认识，我还杀了他呢，就是不知道告诉面前的男子会怎么样，但是叶天却根本不打算把自己击杀老鬼的事情告诉鬼面阎罗。

　　在叶天的世界观之中，对将死之人根本毫无解释可言，虽然他不知道厉鬼宗会不会像老鬼那般生吃人肉，但是叶天却知道，弟子生吃人肉，作为师父也绝对好不到什么地方去。

　　随后大手一挥，叶天带着所除了鬼面阎罗之外的所有人全部离开了平衡空间，随后鬼面阎罗便也消失在了平衡空间，去到了鼠潮空间。

　　看着面前黑压压的一片鼠潮，鬼面阎罗的脸色早已变的无比苍白，连一丝血色都没有，声音有些恐慌地吼道：“为什么要这样对我，我也愿意归顺，放我离开这里。”

　　但是根本不给鬼面阎罗任何的机会，鼠潮直接将其覆盖，顿时鬼面阎罗的声音彻底的消失在鼠潮空间之中，身体连一丝渣滓都没有剩下。

　　站在画面前，叶天脸上根本没有一丝的表情，淡漠的看着画面之中被数不清的鼠潮所吞噬的鬼面阎罗，而站起身后的众人谁也不敢说话，不知道眼前的少年为什么会突然击杀鬼面阎罗。

　　“你们是不是很奇怪我会突然击杀鬼面阎罗，毕竟他已经答应归顺我。”

　　所有人包括血姬在内谁也没有说话，血姬三人知道为什么叶天会击杀鬼面阎罗，但是刚刚归顺的鬼王宗几人却不知道。

　　“鬼面阎罗有个弟子，当初在我的雷云城生吃人肉，弄得整个雷云城人心惶惶，弟子如此师傅又怎么可能好的了，所以我必须将他击杀。”

　　“少爷说的没错，鬼面阎罗师徒修炼一种秘法，需要活吃人肉才能修炼成功，但是不知道为什么，宗主对于这件事并不反对，睁一只眼闭一只眼，所以两人随后变本加厉，越来越猖狂。”

　　听完厉鬼宗唯一的一名魔王鬼福的话，众人才完全明白了事情的真正原由，但是在这一刻，没有任何一个人同情鬼面阎罗，相反，每一个人都认为鬼面阎罗死的皆大欢喜。

　　叶天并没有在说什么，直接带着众人离开了八卦九宫阵之中，就在这时候，血刀也带着阴煞谷的四人来到了阵门之外。

　　没有丝毫的迟疑，叶天直接与地魔塔的四人签订了主仆契约，但是与阴煞谷四人签订主仆契约的时候，陆林却怎么也不肯。

　　阵门之外，只有着阴煞谷和地魔塔的人在这里，至于血姬与其他人还没有出来，在八卦九宫阵之中观看着阵法。

　　如果让陆林见到七大魔宗都被叶天所收服，一定会毫不犹豫的答应，根本不会在这里推三阻四，一直不愿意与叶天签订主仆契约。

　　“陆林，你到底是什么意思，不是说好归顺少爷的吗？你想出尔反尔？”

　　看着面前的男子，血刀脸色阴沉的说道，直到现在，他终于知道陆林根本就不是诚心归顺，只是找个借口罢了。

　　“血刀，你先退下吧，这件事我会处理。”

　　就在血刀还想说什么的时候，叶天忽然说道，随即看向面前阴煞谷的四人，声音淡漠地说道：“你的意思是说，你不愿归顺于我？”

　　听到面前黑衣少年的问话，不知道为什么，陆林只感觉到自己的内心狠狠的悸动了一下，想要拒绝但又有种不好的预感。

　　“我不是不想归顺你，我只是需要考虑考虑，再说归顺于你并不一定非要签订主仆契约。”

　　“不签订主仆契约，那就代表着你不是真心愿意归顺，但是我不会杀你，你现在可以离开了。”

　　说完之后，叶天没有再看一眼面前的男子，随后看向男子身后的三名魔师，说道：“你们应该知道百年浩劫代表着什么，现在七大魔宗全部归顺于我，至于你们三个，愿不愿意就看你们的意愿了。”

　　“我们三个愿意。”

　　叶天的话音刚落，阴煞谷的三大魔师便毫不犹豫的答应了下来，毕竟他们这次进入魔域，便是宗门的牺牲品，能够存活谁也不愿意白白牺牲。

　　其实在魔道八大魔宗之中，所有人都知道进入魔域的人简直就是九死一生，但是八大魔宗还是会派出源源不断的魔者进入魔域，为的就是魔道至宝幽灵魔玉。

　　但是为了宗门利益，进入魔域的人虽然心中有一万个不情愿，但还是得进入，而这一刻，有人可以让他们不死，除非是傻瓜，否则没有人愿意放弃自己的生命。

　　叶天心中顿时一喜，毕竟能够收服三大魔师，总比斩杀三人强百倍，随即叶天的灵识快速进入到三人的脑海之中，与三人签订了主仆契约。


第172章 全部臣服

　　陆林看着自己的三个手下就像中了邪一般，心甘情愿的成为别人的努力，心中顿时感到一阵疑惑不已，不知道少年到底对三人做了什么。

　　“你们三个是不是疯了，居然给一个武灵当奴仆，他不可能带领你们走出这里的，更加不会躲过百年浩劫，你们别傻了。”

　　看着面前一脸愤怒的男子，叶天眼神逐渐变冷了起来，随即声音更加冰冷地说道：“我没有强迫你，希望你也不要强迫他们三个，至于我们能不能躲过百年浩劫离开这里，我想那就不是你所操心的事情了。”

　　说着此话，叶天身上时不时散发出一丝丝杀气，在此一生之中，他最讨厌的便是不守信用之人，而且还是心口不一的人。

　　陆林还想说什么，但是当他看到面前黑衣少年那双充满杀气的眼神之时，准备说的话又狠狠的咽了回去。

　　毕竟在这里，失去三大手下的陆林只剩下孤家寡人一个，而对方却是有着数人，并且里面还有着不下三位魔王的存在。

　　就在这时候，在里面一直巡视观察的众人终于走了出来，当陆林看到眼前忽然出现的众人时，眼神顿时傻了。

　　快速的浏览了一下众人，陆林心中犹如翻起滔天大浪，因为出现在他面前的居然有十七名魔王，还有十一名魔师。

　　这次进入魔域的魔道武者一共是三十二名，陆林大致算了一下，除去自己和少年之外，三十二人之中只少了两人。

　　也就是说，这次进入魔域的八大魔宗，百分之九十八都已经被眼前的黑衣少年所收服，这简直是一件不可思议的事情。

　　其实在陆林心中根本不相信血刀所说之话，毕竟一名小小的武灵，想要收服八大魔宗的所有人，简直就是痴人说梦。

　　但是事实摆在眼前，陆林知道这一切都是真实的，狠狠的咽了一下自己的口水，随即说道：“既然大家都已经臣服于你，我也肯定不会例外，我们现在开始吧。”

　　“开始什么？”

　　听到面前男子的话，叶天脸上顿时流露出一丝疑惑，随后看向其他人，意思在明显不过了，而其他人也都表示不知道。

　　心中顿时一苦，陆林心中很清楚，这是少年故意刁难自己，毕竟刚才的他说话不算话，惹怒了面前的黑衣少年。

　　“我心甘情愿臣服于你，并且愿意与你签订主仆契约，从此之后愿效犬马之劳。”

　　听完男子的话，叶天顿时仰天大笑起来，似乎听到了时间最可笑的事情一般，随即眼神冰冷的看着面前的男子，说道：“你认为自己是不是很吃香，我非要你跟着我不可，我现在告诉你，我这一生最痛恨说话不算话的人，所以你现在可以滚了。”

　　陆林还想说什么，但是叶天身后的二十七人却不答应了，二十七道杀气瞬间而起，直接轮罩了面前的男子。

　　心中顿时一颤，陆林的脸色瞬间变的无比苍白，虽然他是一名二星魔王，但是遇到十七名魔王，十一名魔师，也只有挨打的份。

　　“你他妈的，少爷让你滚，你还不敢滚，是不是不想走啊。”

　　众人之中脾气最为暴躁的屠电忽然愤怒的说道，自从吸收了叶天给他们的九级兽丹以后，四大金刚对于他们这个少爷可谓是感激不尽。

　　没有再敢停留，陆林直接朝着身后的方向激射而去，连回头再看一眼的胆量都没有，毕竟感受着犹如实质般的杀气，在那一刻陆林是真的怕了。

　　看见阴煞谷的魔王离开，屠电转身看向面前的黑衣少年，说道：“少爷，我现在对你简直佩服的五体投地，八大魔宗三十人，你居然收服了二十七人，太厉害了，我都无话可说了。”

　　无话可说四个字刚刚说出口，便见屠电被狠狠的踢了出去，屠风一脸鄙夷地说道：“少爷不用你拍马屁，以后再让我看见你这样无耻，我踢死你。”

　　本来要发怒的屠电，转身看见居然是自己的大哥踢了他一脚，心中的愤怒顿时消失的无影无踪，一脸讨好之色地说道：“我说大哥，我拍拍少爷的马屁怎么了，又不是拍你的，你想让我拍，我还没时间呢。”

　　听到此话，屠风顿时感到一阵无语，直接抬起脚准备继续替，但就在这时候，叶天忽然间说道：“不要闹了，大家想想该怎么应对百年浩劫吧。”

　　听到百年浩劫四个字，刚才还在嬉闹的屠电也一脸凝重的安静了下来，毕竟魔道之中还从来出现一个能够躲过百年浩劫的人。

　　“血姬，当年血幽谷那位前辈出去之时，有没有讲关于百年浩劫的事情？”

　　叶天心中也没有丝毫的想法，毕竟直到这一刻，众人之中还没有一个人真正了解百年浩劫到底是什么，而是只知道这么一个传说罢了。

　　轻轻的摇了摇头，血姬脸上也是一副无奈之情地说道：“当年那位前辈出了魔域之后，基本上已经疯掉了，除了在其身上找到一张魔域地图之外，只剩下那位前辈口中一直在说什么死亡二字。”

　　“死亡二字？”

　　不知道为什么，叶天总觉得当年进入魔域，并且安全出来的魔道武者口中所说的死亡二字之中有着什么含义，但是一时间他还无法想出来。

　　“少爷，不如我们全部躲进八卦九宫阵之中，我就不相信百年浩劫威力再大，能够进入阵中将我们击杀不成。”

　　屠电的话顿时得到了所有人的赞同，毕竟八卦九宫阵的威力众人都已经见识过，但是叶天却轻轻的摇了摇头。

　　叶天并没有说话，只是眼神淡漠的看着远处无尽的虚空，灵识早已进入到手指的武神戒之中，寻找着巨石男子的身影。

　　“师傅，弟子实在无法想明白魔域之中的百年浩劫到底是什么？”

　　看着面前一片虚无的蓝色身影，叶天恭恭敬敬的行了一礼，因为长期以来的时间流逝，叶天对于这个师傅的话简直深信不疑，到了实在解决不了的事情，他便会询问师傅的意思。


第173章 先天死气

　　在叶天看来，自己的师傅一定会知道魔域之中的百年浩劫到底是什么，毕竟在这一刻，叶天已经基本能够断定自己的师傅是一个实力通天的武者。

　　“传说魔域是由魔道八大魔圣一共创立，而魔域的第二次魔域地狱没过百年，便会出现一次百年浩劫，但是却没有人见过，所以为师也无能为力。”

　　心中一叹，脸上流露出一丝失望之情，叶天本以为师傅会知道，但是没有想到就连一向无所不能的师傅都不知道。

　　“不过为师可以告诉你一点，我感觉到这里的死气很浓烈，如果为师所猜没错，所谓的百年浩劫很有可能与死气有关。”

　　“死气？师傅，这死气为何物？”

　　“传说大陆之上有一个禁地，名为死亡谷，而这先天死气便是出自死亡谷，不要说你们，就算是武尊在此，见到先天死气都要退避三舍。”

　　听完巨石男子的话，叶天心中顿时一惊，虽然他没有见识过师傅口中的先天死气，但是叶天能够从师傅的语气之中听到一丝凝重。

　　毕竟能够让武尊都退避三舍的先天死气，他们就算拥有再多的魔王也是无济于事，随后叶天的脸色也越发的凝重起来。

　　魔域一共分为四层，第一层是魔幻空间，第二层是无人知晓的百年浩劫，叶天实在无法相信，魔域的第三层与第四层会是什么。

　　“你也不用发愁了，有师傅在，虽然魔域之中的这个百年浩劫威力无比，但是为师有办法让你们安全躲过的。”

　　听完面前蓝色男子的话，叶天心中顿时一喜，随即急不可待地问道：“师傅，到底有什么办法可以躲过百年浩劫？”

　　“想要躲过百年浩劫，你们只要躲在八卦九宫阵之中，然后为师用气罩护住你们，到时候应该可以躲过百年浩劫。”

　　叶天并没有怀疑眼前男子的话，随后快速的退出武神戒，看着面前的众人，开口说道：“我有办法躲过百年浩劫。”

　　看着面前一脸淡漠的黑衣少年，所有人包括血姬在内，都是一脸不置信的看着前方，随后众人顿时大笑起来。

　　本来这次进入魔域之中，八大魔宗的每一个人都抱着必死的决心进入魔域，毕竟无数魔道前辈进入魔域，百分之百的过不去百年浩劫。

　　但是在这一刻，居然有人告诉他们说，可以躲过魔域之中的百年浩劫，也就是说，他们有机会可以活着离开魔域了。

　　“少爷，你说的是真的吗？我们真的可以躲过百年浩劫吗？”

　　直到现在，屠电都是一副难以置信的样子看着面前的黑衣少年，而其他人也都是一脸期待的看着面前的黑衣少年。

　　心中无奈一叹，虽然叶天心中却很兴奋，但是当他看见面前这些所谓强者，在大陆之上可以呼风唤雨的魔王之时，心中却只能替他们感到悲哀。

　　就算眼前的众多魔王实力在强大，但是依然摆脱不了被牺牲的命运，每一个人都知道进入魔域会百分之百陨落，但是没有一个人敢反对。

　　不要说其他人，就算血姬也同样如此，不管怎么说，血姬都是血幽谷宗主的独生女，但依然要进入魔域送死。

　　“等到百年浩劫降临的时候，我们所有人全部进入八卦九宫阵之中，没有我的容许，不管是谁都不可以走出阵外一步，明白了吗？”

　　看着面前黑衣少年脸上的严肃之情，所有人都轻轻的点了点头，毕竟他们都知道，百年浩劫非比寻常，一个不好便会被击杀。

　　见众人没有任何的异议，叶天满意的点了点头，随后继续说道：“现在你们全部进入阵中，血姬和梅阴，还有屠雷跟着我去寻找一下出口。”

　　随后叶天带着三人快速的离去，而剩下的其他人则是快速的进入到八卦九宫阵之中，十二大魔师之中分出八位魔师站到了八卦方位之中。

　　没有叶天的参与，虽然众人之中没有人可以启动阵法，但是却可以防御，但是如果叶天在百年浩劫降临之际无法回到阵法的话，那么就算有八卦九宫阵的抵挡，众人也会毫不犹豫的被百年浩劫所击杀。

　　半个时辰之后，四人出现在一处通天黑屏障面前，看着面前只差九天通天屏障，四人脸色都有些不自然。

　　通天黑屏障上面写着死亡屏障四个字，不知道为什么，当叶天第一次看到面前的死亡屏障那一刻，心中却有种似曾相识的感觉。

　　“没想到死亡屏障居然在魔域之中，怪不得无数年来魔道都找不到，叶天，你要想办法收了面前的死亡屏障。”

　　就在这时候，巨石男子的声音忽然出现在叶天的脑海之中，声音里充满了唏嘘之情，似乎很诧异这件事情一般。

　　心中顿时一惊，随即叶天问道：“师傅，你的意思是说，眼前的死亡屏障是一件魔道灵器？”

　　“不是灵器，而是魔道至宝，是一件不折不扣的神器，传授死亡屏障就出自死亡谷，是一名魔道魔神所拥有，威力简直可以通天。”

　　心中顿时一惊，叶天一脸震惊的看着面前的通天屏障，他万万没有想到，面前的死亡屏障居然是一件神器。

　　虽然叶天没有见过神器，但是却对神器有着一丝丝的神秘感，毕竟神器是比拟修为达到武神之境的强大存在。

　　而整个大陆之上，叶天直到现在还没有听过大陆之上出现过武神，毕竟武神已经是大陆之上最为强大的存在了。

　　“师傅，我要怎么才能收服这件魔道神器？”

　　看着面前的魔道神器，如果说叶天不想得到那是骗人的，但是同样叶天心中也很清楚，就算自己能够得到死亡屏障，也绝对无法使出其中的威力。

　　毕竟神器威力巨大无比，但是神器却有着属于自己的灵魂，如果你的实力无法得到他的认可，那么就算你的修为达到武圣之境，也同样不可能真正发挥出神器的威力。


第174章 浩劫降临

　　看着身旁一脸呆滞的黑衣少年，三人都没有说话，因为三人心中都很清楚，这一刻的少年很有可能是悟道了什么。

　　“如果是别人，为师也许没有办法，但是你不仅是天生幽冥体质，而且还有着龙珠，只要你我的力量合璧，应该可以收服死亡屏障。”

　　轻轻的点了点头，随即叶天从怀中取出红狮送给自己的龙珠，虽然他不知道这颗龙珠到底是什么境界巨龙身上所拥有的，但是叶天却知道一件事，自己手中的这颗龙珠绝对不简单。

　　毕竟当初血姬被青冥魔剑之中的血幽骷髅所吞噬的时候，正是龙珠彻底的压制了血幽骷髅。

　　叶天心中很清楚，青冥魔剑之中的血幽骷髅是一位魔圣的灵识，虽然无法达到本尊的实力，但是也绝对强大无比。

　　而龙珠却能强行压制住一位魔圣的灵识，这也从另一方面说明了很多问题，叶天可以肯定，自己手中的龙珠最低也是一头龙祖的兽丹。

　　“我们现在开始吧，你只要把自己的幽冥武气灌入龙之内，然后激射在死亡屏障之上，剩下的事情就交给为师吧。”

　　心中一股暖流顿时流过，深深的感激了一下自己的师傅，随后叶天体内的幽冥武气快速的运转起来，顿时疯狂的涌向手中的龙珠。

　　没有丝毫的迟疑，叶天手中的龙珠顿时爆发出一股强大阴冷的龙威，直接朝着面前的通天黑色屏障激射而去。

　　庞大的龙威积压在死亡屏障上，一股阴冷无比的死气顿时轮罩了百里之内的每一寸地方，而血姬三人心中则都是一颤。

　　因为就算以三人修为达到魔王之境的实力，依然无法抵挡从面前通天屏障上所散发出的阴冷死气，随即三人快速的运转体内的武魂之力，在各自的体外形成了一道武魂气罩。

　　就在这时候，叶天手指上的武神戒，忽然爆发出一股霸道的火行气息，直接轮罩了方圆百里的每一寸地方。

　　死亡气息和火行气息互相缠绕着，很快死亡屏障之上所散发出来的死亡气息便被龙威与火行气息所消灭，消失的无影无踪。

　　“赶快走上去，记住，要是不行就放弃，千万不要被死亡气息所吞噬。”

　　就在这时候，巨石男子的声音充满了急切之感，随后叶天也没有再敢迟疑，毕竟能不能收取面前的魔道神器，成败就看在此一举了。

　　一眨眼的时间，叶天的双手便已经接触到了近在眼前的死亡屏障，但就在这时候，死亡屏障之上忽然爆发出一股阴冷无比的死亡气息。

　　心中大惊，但是叶天还没有来得及反应，面前的死亡屏障便彻底的消失在原地，而死亡气息也同样消失不见。

　　疑惑的看了一眼面前空旷无野的场地，叶天不知道死亡屏障到底去了什么地方，随后问道：“师傅，死亡屏障去什么地方了？”

　　“你的身体之内。”

　　“什么？死亡屏障进入到了我的身体之内？”

　　心中大惊，叶天的灵识顿时快速的进入到自己的体内，很快便在丹田之中发现了死亡屏障的身影，但是不管他怎么驱赶，死亡屏障就好像是扎根了一样一动不动。

　　最后实在没有办法了，叶天的灵识出了丹田之内，进入到手指上的武神戒之内，随后急不可待地问道：“师傅，为什么死亡屏障会进入我的体内？”

　　“死亡屏障进入到你的体内，为师也不知道是好事还是坏事，为师刚才也已经试过，根本无法把死亡屏障从你的体内驱除出来，现在只有一个办法，那就是你的修为能够达到武皇之境，才有可能从体内彻底驱除死亡屏障。”

　　听完师傅的话，叶天心中顿时一叹，毕竟武皇之境并不是好达到的，那可是大陆上最顶级的存在了。

　　叶天心中很清楚，正道五大门派之中，五行门的总门主修为最高，也只是达到了武祖之境，至于武祖之境，直到现在他也没有听说过谁大到了武皇之境。

　　朝着面前的男子恭恭敬敬的行了一礼，随后叶天的灵识快速的退出武神戒，看着面前的三人，叶天并没有解释什么。

　　毕竟这件事连他自己都无法解释清楚，更不用说告诉别人了，其他三人也没有多问，随后四人快速的继续朝着面前的方向行去。

　　但是没有走出多少路程，叶天便震撼的发现，魔域地狱空间之中，所有的气息快速的消退着，很快便消失的无影无踪。

　　“少爷，恐怕百年浩劫要降临了。”

　　屠雷的话音刚落，整个魔域地狱空间忽然爆发出一股阴冷无比的死气，只是一眨眼的时间，整个魔域地狱空间之内都充满了这股死气。

　　心中顿时大惊，因为叶天心中很清楚，忽然出现的庞大死气，一定就是师傅口中所说的先天死气，来自死亡谷的先天死气。

　　没有丝毫的迟疑，随即四人快速的朝着八卦九宫阵赶去，但是很快叶天便发现，空间之内的先天死气，只要一来到他的身边，便会自动分开。

　　心中顿时感到疑惑不已，但是在这一刻根本不容许他考虑这些，他能够抵挡住先天死气，但是其他三人却是抵挡不住了。

　　虽然三人的修为都已经达到了魔王之境，但是对于庞大阴冷无比的先天死气，根本没有丝毫的办法，看着脸色越来越苍白的三人，叶天心中更加的焦急起来。

　　毕竟他只是一名小小的一星武客，虽然叶天根本不知道先天死气为什么一到他的身边，就会自行分开，但是叶天却没有丝毫的办法帮助三人。

　　“这里的先天死气恐怕很忌惮你体内的死亡屏障，赶快用幽冥武气护住三人，否则到时候先天死气进入三人体内，到时候就算是武圣降临，也救不回三人的性命了。”

　　就在叶天毫无办法可施的时候，巨石男子的声音及时的出现在他的脑海之中，在这一刻，就连一向冷静如初的巨石男子都是焦急万分。


第175章 无一生还

　　没有丝毫的迟疑，叶天体内的幽冥武气快速的运转起来，随后三道阴冷的幽冥武气便轮罩了身旁的三人。

　　再也没有任何的迟疑，四人全速朝着八卦九宫阵的方向赶去，而魔域地狱空间之中的死气却越发的浓烈起来。

　　在四人全力赶路的情况下，半个时辰之后，四人终于回到了八卦九宫阵之内，直到这一刻，四人心中才总算松了一口气。

　　回到八卦九宫阵之内，叶天没有敢有任何的迟疑，体内的武气快速的运转起来，随后一道先天武气激射而出。

　　顿时八卦九宫阵启动，十七道强光顿时冲天而起，而巨石男子也没有迟疑，直接一股霸道的火行之力轮罩了整个八卦九宫阵。

　　直到这一刻，魔域地狱空间之中的无尽先天死气再也进入不到阵中之内，而所有人心中长长的舒了一口气。

　　“少爷，看来我是真的躲过百年浩劫了，真是没有想到，所谓的百年浩劫原来就是无尽的先天死气，简直太可怕了。”

　　看着面前的画面，屠电脸上充满了震撼之色，不用出去他都知道，只要所有人出了八卦九宫阵，那么便会被外边的无尽先天死气所瞬间吞噬。

　　先天死气作为大陆之上最为强大的力量之一，传说更是出自大陆禁地死亡谷之内，所有人都想不明白，魔域之内为什么会出现先天死气。

　　屠电的话音刚落，便被屠风狠狠的踢了一脚，声音有些担忧地说道：“你以为百年浩劫只是先天死气吗？如果我猜的没错的话，真正的百年浩劫还没有降临。”

　　轻轻的点了点头，叶天同样是面带担忧之色地说道：“屠雷说的一点都没有错，真正的百年浩劫还没有降临，所以你们不要开心的太早。”

　　叶天心中很清楚，要是魔域之中的百年浩劫只是无尽死气的话，那么多魔道前辈一定有人可以逃过，但是直到这一次，进入魔域的魔道前辈从来没有一个人可以活着离开魔域。

　　轻轻的揉了揉自己的屁股，屠电没有在说什么，毕竟在这生死关头的时刻，他的确有点太乐观了。

　　就在这时候，众人眼前的画面上，忽然出现了一幕极其恐怖的画面，因为整个魔域地狱空间之中，忽然间出现了无数的绿色光点。

　　不知道为什么，当绿色光点出现的那一刻，众人心中顿时感觉到一丝死亡的气息出现在心中，就连叶天心中也出现了这种感觉。

　　但是很快众人的心便彻底的放松下来，毕竟外边不管出现什么，都无法破开阵门，进入到八卦九宫阵之中。

　　“不知道百年浩劫会持续多长时间？”

　　就在这时候，一直没有开口说话的血姬，忽然间脸色略带担忧的问道，毕竟他们这次进入魔域之中，是来寻找魔道至宝幽灵魔玉。

　　要是百年浩劫持续个几十年甚至上百年，那么他们便要呆在八卦九宫阵之内几十年，到时候说不定他们早已被时间所吞噬了。

　　血姬心中所担心的事情，也正是这一刻叶天所想，毕竟他们不能呆在这里一辈子，一定要想办法离开魔域地狱，到达魔域的第三层。

　　其实叶天早已经想过，他自己体内的那件魔道神器死亡屏障，虽然叶天以现在的实力根本无法动用死亡屏障，但是叶天心中却很清楚，刚才自己之所以能够无视先天死气，完全是凭借死亡屏障。

　　但是让叶天所担心的是，虽然体内拥有了神器死亡屏障，便可以无视外边的先天死气，但是他却不知道可以不可以无视忽然间出现的绿色光点。

　　万一神器死亡屏障无法抵挡绿色光点的侵入，那么等待他的结果只有一个，便是彻底的被绿色光点所吞噬。

　　为了谨慎起见，叶天的灵识再次进入到手指上的武神戒内，看到师傅没有丝毫的隐瞒，直接开口问道：“师傅，我们如何可以破掉百年浩劫。”

　　如果是以前，叶天绝对不会如此问，毕竟就算师傅再怎么神通广大，再没有见到过百年浩劫的情况下，也根本毫无头绪。

　　但是现在却不一样了，外边的百年浩劫正在进行中，虽然通过八卦九宫阵，再加上师傅的气罩，勉强抵挡住了百年浩劫的吞噬。

　　但是叶天知道，自己一方绝对不能长久留在这里，留在魔域，毕竟外边还有好多事情等待着他去处理。

　　巨石男子脸上也充斥着一丝无奈之色，说道：“刚才为师已经观察过，魔域之中的百年浩劫完全是由先天死气组成，而且正是大陆禁地死亡谷的那种先天死气。”

　　“师傅，难道两种先天死气有什么地方不一样吗？”

　　师傅的话顿时让叶天心中感到疑惑不已，他实在想不明白，为什么魔域之中的先天死气是死亡谷的先天死气，就有所不一样。

　　“你有所不知，当年为了彻底弄清楚大陆禁地死亡谷之中的秘密，正道五大门派与魔道八宗一起进入死亡谷，但是不到一个时辰，进入的所有人，其中更是包括强大的武尊，魔尊在内，全部陨落，而且其魔域进入死亡谷的人，从外边感受了这股击杀所有人的先天死气。”

　　心中顿时大惊，叶天万万没有想到，就是外边的先天死气，居然能够击杀武尊，而且十三大宗门的所有人无一生还。

　　“大陆之上有的武者也修炼死气，但是与死亡谷的先天死气相比，简直就是天地之别，刚才你们所遇到的便是普通的先天死气，而现在出现的就是出自死亡谷的先天死气。”

　　在这一刻，叶天终于明白百年浩劫的真正可怕之处了，原来百年浩劫指的并不是刚才他们遇到的先天死气，而是在这一刻出现的，出自死亡谷的先天死气。

　　叶天甚至可以感受到外界先天死气的强大之处，毕竟能够瞬间击杀武尊，只要想想就觉得恐怖异常，而叶天的脸色也越发的凝重起来。


第176章 生死二门

　　其实在叶天心中一直想不明白一个问题，死亡谷的先天死气，为什么会出现在魔域之中，而且便是传说中恐怖存在的百年浩劫。

　　“师傅，到底有什么办法可以破解先天死气？”

　　没有丝毫的迟疑，叶天直接直言不讳的问道，毕竟他不希望自己留在魔域多长的时间，而且从面前的男子口中，叶天能够听出些什么。

　　“想要破解先天死气，除非是遇到先天雷电之力，否则根本不可能破掉先天死气。”

　　听到面前师傅的话，叶天心中顿时大喜，因为他本身就是七绝脉之体，而其中的天雷绝脉也已经觉醒，更是修炼了天雷诀。

　　而他所拥有的便是先天雷电之力，似乎早已猜到面前少年会想什么，巨石男子随后说道：“虽然你修炼的是先天雷电之力，但是修为实在太低，除非能够达到武尊之境，否则不可能破掉先天死气。”

　　脸上顿时流露出一丝失望之情，在这一刻，叶天心中升起一股强大的渴望之情，渴望得到实力的野心。

　　“为师刚才已经观察过，就在魔域地狱的最左上角，便是通往魔域第三层的入口处，而你只要用龙珠与体内死亡屏障的双重力量，便可以带着这些人离开。”

　　脸上顿时流露出一丝惊喜，随即恭恭敬敬的行了一礼，随后叶天便毫不犹豫的退了出去，毕竟现在已经知道了离开魔域地狱的办法，叶天简直一刻也不想再待下去。

　　看着面前的众人，叶天也没有丝毫的隐瞒，直接开口说道：“大家准备一下，我们现在就离开魔域地狱。”

　　听到面前黑衣少年的话，所有人心中大喜，毕竟谁也不知道百年浩劫到底要持续多久，谁也不想一辈子留在这里。

　　所有快速的离开八卦九宫阵，而叶天体内的幽冥武气快速的运转起来，随后龙珠也出现在他手中，两股力量瞬间轮罩了所有人。

　　叶天带着所有人快速的朝着魔域地狱的左上角方向行去，按照师傅口中所说，通往魔域第三层的入口处就在那里。

　　有了死亡屏障与龙珠的守护，所有人很快的感到了一处山谷之中，看着面前的两道巨门，所有人包括叶天在内，眼神都是无比的凝重。

　　因为出现在众人面前的两大巨门，左边的白色巨门上写着一个生门，而另一个黑色巨门上，却写着一个死字。

　　“叶天，这到底是什么意思？”

　　看着面前的生死二门，血姬一脸凝重的看着身旁的黑衣少年，毕竟不管是生门还是死门，现在谁也不敢确信到底哪一个才是真正的入口处。

　　万一走错门，那么等待他们的便只有一个结果，就在这时候，生死二门之前忽然出现了密密麻麻的无数小字。

　　定眼看去，叶天脸上顿时流露出一丝惊喜，因为生死二门上写着：通过百年浩劫，便可以通过生门离开魔域，而想要继续进入魔域第三层，便进入死门。

　　能够离开魔域，但是叶天却在这一刻不知道该怎么办了，毕竟这次进入魔域，主要便是寻找魔道至宝幽灵魔玉。

　　而现在幽灵魔玉还没有找到，叶天心中实在有些不甘心，毕竟如果找到幽灵魔玉，便有机会得到四枚魔圣之心，到时只要得到传承，那么便可以达到魔圣之境。

　　不管怎么说，魔圣都是大陆之上最为强大的存在，如果能够得到传承达到魔圣之境，叶天心中很清楚，从今以后他便是大陆之上最顶尖的存在。

　　但是这一刻不仅是他一个人，毕竟如果进入魔域第三层，到时候生死便由不得他了，他可以不顾自己的生命，却不可以不顾血姬的生命。

　　“现在大家也已经看到了生死二门，我们是离开魔域还是继续进入魔域第三层，你们自己决定吧。”

　　叶天没有自己对决定，而是把这个决定权交给了面前的众人，虽然众人都是他的奴隶，但是叶天却不会那样对待他们。

　　“少爷，依我看还是继续进入魔域第三层，凭借你的实力再加上我们，我相信一定可以得到幽灵魔玉，到时候说不定等够得到魔心……。”

　　还没有等屠电把话说话，直接被一脚狠狠的踢了出去，屠风一脸愤怒的看着面前的男子，声音有些不悦地说道：“只是第二层我们便无法走出去，更加不要说什么第三层第四层了，现在好不容易能够出去了，为什么还要继续。”

　　听了屠风的话，所有人都是轻轻的点了点头，表示赞同，而血姬也是赞同的点了点头，毕竟现在能够出去，谁也不想再留在魔域了。

　　“少爷，以我们现在的实力根本无法再继续进入魔域第三层，以属下看，我们先离开魔域，然后等到日后拥有了实力在进入魔域。”

　　就在这时候，屠雷忽然说道，而听到屠雷的话，叶天脸上才有了一丝表情，因为在众多人之中，能让叶天看上眼的也只有屠雷几人了。

　　在叶天心中，实力并不代表一切，有些时候，头脑比实力更加的重要，虽然面前的众人都是修为达到魔王之境的强者，但是最后还是中了他的计，被自己所收服。

　　但是离开魔域不进入第三层，叶天心中实在有些不舍，毕竟能够进入魔域第四层，便有希望得到四枚魔道圣心。

　　不过当叶天看到面前女子的时候，心中却狠狠的叹息一声，随即说道：“既然这样就按照屠雷所说，我们先离开这里，等到日后有机会再回来。”

　　听到此话，所有人包括血姬在内脸上都流露出一丝喜悦，无数年来进入魔域的魔道强者，恐怕也只有他们这一拨人安然无恙的离开了魔域。

　　没有在有任何的迟疑，叶天带着一众魔王魔师快速的朝着面前的生门走去，很快的消失在生门之中，白光一闪，所有人都一眨眼消失在了魔域之中，从进入魔域到现在，一共也指过去了十六天的时间。



第六卷 紫云三帝


第177章 一举两得

　　叶天最终还是选择了离开魔域，毕竟所有人包括血姬在内，都表示要离开的意思，叶天就算不顾及自己，也要顾及别人的生命，尤其是血姬的生命。

　　神光一闪，随即众人出现在了一处深谷之中，进入魔域之中八大魔宗约定的是一个月，现在叶天一众只过了十六天便走了出来。

　　所以八大魔宗的宗主都没有在魔域之门外，这也正是叶天所希望看到的，毕竟现在进入魔域的所有人已经被他所收服，如果让八大魔宗的宗主知道，不把他生剥了才怪。

　　“我们终于活着出来了。”

　　一从魔域出来，屠电便对着九天之上的万里云霄大呼道，而这次屠风并没有再踢他，在其脸上也充斥着一股喜悦。

　　毕竟自从第一波魔道强者进入魔域之后，从来没有哪一个人可以活着从魔域出来，而当年血幽谷一名魔王，无意中闯入生门，但是出来之时也已经疯了。

　　这从另一方面也说明了很多问题，所以当众人都以为自己无法从魔域出来的时候，忽然间一条生路摆在面前，怎么可能不兴奋。

　　但就在这时候，众人面前忽然出现了一名穿着红血色长袍的老者，正是血幽谷长老，血剑的老子血无天，一名修为达到一星武帝的强者。

　　看到忽然出现的老者，叶天心中并没有丝毫的惊讶，脸色淡漠的看着面前的老者，而血刀的脸色却是有些不自然。

　　不管怎么说，血刀以前都是血幽谷的弟子，而一向血幽谷除了宗主以外，最为厉害的便是眼前的老者，但这一刻他却跟了身边的黑衣少年。

　　而血姬的脸色却是异常平静，根本连看都没有看面前的老者一眼，似乎根本当血无天不存在一般。

　　“没想到你们居然能够活着出来，如果不是我提前来到魔域之外，说不定就让你们逃掉了。”

　　血无天的话简直狂妄到了极点，但是所有人包括叶天在内，却没有一个人认为血无天狂妄，毕竟魔帝与魔王可是天与地的差距。

　　“不知道血长老什么个意思？”

　　脸上依然充满了淡漠之情，叶天声音有些冰冷的说道，而在这时候，所有人包括血无天在内，都没有发现叶天再向屠雷与梅阴使着颜色。

　　众人之中，要论头脑绝对是屠雷第一，而要说对阵法的认知，除了叶天之外，就要数梅阴了，两人看见少年的眼神，顿时已经明白了其中的意思。

　　如果是正常情况下，就算他们拥有十六名魔王，也同样不是血无天的对手，毕竟修为达到魔帝之境，体内的魂魄之力便会融合，一星魔帝便会凝练出魂珠。

　　但是叶天却没有什么担心，现在他身后加上血姬的话，一共有十七名魔王，到时候只要不下八卦九宫阵，就算是血无天也不可能破阵。

　　就在这时候，叶天体内的先天武气疯狂的运转起来，随即大声说道：“所有魔王布阵，其余人随我入阵。”

　　随后一股阴冷的先天武气瞬间而出，朝着面前的老者激射而去，但是血无天又怎么会把一名小小的武客放在眼里。

　　大手一挥，一道五行气罩瞬间而出，先天武气碰到气罩之上，顿时消失的无影无踪，连一丝涟漪都没有留下。

　　但是当血无天再向眼前方向看去的时候，顿时发现所有人都已经消失不见了，而在这时候，他面前出现了十七道白色光柱。

　　而叶天在这时候忽然出现在阵外，声音有些淡漠地说道：“我从来没有见识过一名魔帝的实力到底达到了怎么样的境界，所以我想试试。”

　　听完面前黑衣少年的话，血无天顿时仰天大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情，一名小小的武客居然想要试试一名魔帝的实力，本身就是一个笑话。

　　“你想试试可以，但是你要先回答我一个问题，我的儿子为什么没有出来？”

　　虽然血无天脸上没有丝毫的异样，但是心中却是犹如热锅上的蚂蚁，毕竟这次进入魔域之中便是九死一生的事情，要不是宗主执意让血剑去，说什么他也不可能答应。

　　其实血无天心中已经做好了最坏的打算，但是当他看过八大魔宗的所有人出来之后，血无天心中顿时惊喜万分。

　　但是当他看到众人之中唯独缺少了自己的儿子，不知道为什么，血无天心中顿时咯噔一下，一股不好的预感顿时涌上心头。

　　心中顿时冷笑一声，叶天脸上依然淡漠地说道：“我不知道，进入魔域之后，血剑便独自一人进入，根本不和我们在一起，这次出来也是意外，我也不知道为什么。”

　　叶天当然不会告诉是自己斩杀了血剑，虽然八卦九宫阵有十七名魔王镇守，叶天同样相信血无天不能把他们怎么样，但是同样自己也不能把老者怎么样。

　　叶天心中很清楚，毕竟眼前的老者是一名强大的武帝，如果自己一方有几名魔宗镇守的话，说不定还可以将老者斩杀。

　　听了面前黑衣少年的话，血无天又怎么可能相信，毕竟自己儿子是什么实力他心中最清楚不过，连一名武客都出来了，一名魔王又怎么可能出不来。

　　“剑儿是不是被你害了？”

　　“不是，不过我有办法让你进入魔域之中，至于能不能找到血剑，那就要看你的造化，也看他的造化了。”

　　依然坚决的摇了摇头，叶天心中暗自想道，说什么也不能承认，如果让血无天知道使自己斩杀了他的儿子，恐怕日后自己将永无安宁之日。

　　但是血无天心中却是一喜，随后急不可待地问道：“你说的是真的？你有办法让我进入魔域之内？”

　　魔道所有人都知道，想要进入魔域必须修为在魔王之下，这也限制了许多魔道强者进入魔域的野心，而这时血无天听到自己居然能够进入魔域，到时候不仅可以救儿子，又有希望得到幽灵魔玉，简直就是一举两得的事情。


第178章 比武招亲

　　轻轻的点了点头，随后叶天说道：“我是可以让你进入魔域之中，但是却一炷香的时间，如果过了一炷香的时间，就算是魔圣在世，也不可能让你进入魔域。”

　　脸上再也掩饰不住惊喜之色，血无天随后有些急不可待的看着面前的黑衣少年，在这一刻，他脑海之中根本连一丝斩杀少年的意愿都没有。

　　随后没有丝毫的迟疑，叶天快速的走到刚刚走出魔域之外生门的位置，体内的先天武气快速的运转起来，很快的激射在面前的大山之上。

　　很快，大山忽然间出现了一道白色巨门，随后叶天看向身后的血无天说道：“现在你可以进去了，不过我要告诉你，魔域之中的百年浩劫还没有完，所以你要当心了。”

　　话音刚落，五行飘渺步顿时展开，叶天瞬间消失在原地，一眨眼的时间便回到了八卦九宫阵之内。

　　虽然叶天知道这一刻的血无天不会再杀自己，但是人心隔肚皮，不怕一万就怕万一，万一到时候血无天进入魔域的时候对他痛下杀手，叶天到时候连怎么死的都不知道。

　　所以一打开魔域的生门，叶天便快速的离开了原地，回到了八卦九宫阵之中，之所以叶天可以打开魔域生门，完全是因为对阵法的了解。

　　因为当时叶天走入魔域生门的时候，居然发现魔域的生门是一个阵法，所以叶天特意在生门逗留了一会，等完全弄明白了生门的奥秘才离开。

　　毕竟这次离开魔域并不代表永远都不回来，在叶天心中，日后他一定还会进入魔域，毕竟四枚魔心他是势在必得的。

　　黑衣少年离开血无天根本魔域没有去管，因为在这一刻在他心中只剩下了面前的白色巨门，毕竟能够进入魔域的必须是魔王之下的武者。

　　没有丝毫的迟疑，随后血无天很快的消失在魔域生门之内，随即魔域生门消失不见，再次恢复到了大山的模样。

　　血无天刚刚消失不见，叶天带着所有人再次出现在原地，看着已经进入魔域的魔帝，血姬有些不置信地说道：“你真的把他骗入魔域了？”

　　轻轻的摇了摇头，叶天脸上有些无奈地说道：“并不是我把他骗入魔域，而是血无天野心太大，想要得到魔心罢了，希望他能够躲过百年浩劫。”

　　听到面前黑衣少年的话，所有人都笑了，因为他们都亲身体验过百年浩劫的恐怖之处，不要说魔帝，就算魔尊想要在百年浩劫之中全身而托，都是一件很困难的事情。

　　“叶天，我想现在就去灵兽山脉，毕竟师傅还在那里等着我。”

　　就在这时候，血姬忽然脸色流露出一丝哀伤的说道，因为当时在灵兽山脉，他与叶天遇到了修为已经达到武祖之境的天煞帝君。

　　但是不知道为什么，天煞帝君一见到血姬，便立刻收她为徒，毕竟相约三个月之后在灵兽山脉会合。

　　其实血姬并不想去，但血姬心中很清楚，这是她的一个大机缘，毕竟有一名修为达到武祖之境的师傅，说不定用不多久她的修为就可以达到一个不可想象的高度。

　　听完女子的话，叶天脸上也流露出一丝不舍，但是很快脸色便恢复了下来，毕竟这是血姬的一个机缘，他不会把它扼杀在摇篮之中。

　　轻轻的点了点头，随即叶天说道：“不管怎么说这都是你的机缘，所以你必须去，但是你要记住一点，等完事之后，你不要再回血幽谷，直接来雷云城找我。”

　　“我会的。”

　　没有丝毫的犹豫，血姬便答应了面前的黑衣少年，因为他知道，他们能够从魔域活着回来，如果让魔道八宗知道，到时候肯定会翻起滔天大浪。

　　缓缓的走到女子面前，叶天声音有些不舍地说道：“我会在雷云城等你，一切小心。”

　　强忍住心中的不舍，血姬轻轻的踮起脚，在面前黑衣少年脸上轻吻了一下，随后朝着身后的方向激射而去，很快便彻底的消失在众人的视线中。

　　血姬离开之后，叶天对着身后的众人说道：“你们记住一点，在没有达到足够的实力之前，不许任何人离开雷云城。”

　　众人毫不犹豫的点了点头，因为所有人都知道其中的危险，如果让魔道知道他们安全从魔域中出来，那么他们将会永无安宁之日。

　　随后叶天便带着所有人快速的朝着雷云城的方向快速行去，但是走到半路，叶天却带着所有人朝着龙武帝国的方向行去。

　　因为当众人走到半路的时候，当众人在一家酒店吃饭的时候，忽然听到路人说了一个消息，听到这个消息，叶天便直接改道，直接朝着龙武帝国快速赶去。

　　因为这个消息便是龙武帝国要举行一场比武招亲，而这次比武招亲，居然是为了龙武帝国妙音公主为设的。

　　虽然叶天不知道这个比武招亲到底是怎么回事，但是妙音是他的，那么他就不会让任何人得到妙音。

　　不要说现在叶天人强马壮，就算是以前，叶天如果知道妙音举行比武招亲的话，他也会毫不犹豫的赶去。

　　而且叶天心中很清楚，龙武帝国忽然召开的这场比武招亲，百分之白不是妙音的意思，因为他相信妙音对自己的感情。

　　一路之上，叶天一直打问着龙武帝国的事情，原来这次的比武招亲是龙武大帝亲自而办，而且就在九月十六召开。

　　叶天大致算了一下，现在是九月十三，也就是，再有三天龙武大帝为妙音公主举行的比武招亲就会如期举行。

　　野外的一个森林之中，看着一颗古树下一动不动也不说话的黑衣少年，二十七人之中，十六名魔王，十一名魔师谁也没有敢说话。

　　毕竟从认识少年到现在，众人还没有谁见识过少年如此过，不用走过去，只要离少年半尺距离，便可以从少年身上感受到一丝杀气，而且少年脸上的阴冷之色越发的浓烈起来。


第179章 横扫千军

　　最后还是屠雷轻轻来到少年身旁，声音有些担忧地问道：“少爷，这几天你到底怎么了？”

　　心中无奈叹息一声，随后叶天看着面前无尽的树林，声音有些无奈地说道：“明天龙武帝国的比武招亲，主角是我的妻子。”

　　虽然只是短短的几个字，随即屠雷便没有再问什么，毕竟自己的妻子比武招亲，不管任何男人都会受不了的。

　　九月十六这一天，叶天带着众人赶到了龙武帝国首都，但是再进入帝都之前，叶天让菊阴用易容之术帮他改变了容貌。

　　进入龙武帝国首都的大街上，叶天一行二十八人走在街上显得格外显眼，尤其是二十八人身上时不时的散发着一丝丝的冰冷气息，更加让二十八人充满了神秘气息。

　　但是却没有人感到丝毫的差异，因为今天便是龙武帝国的龙武大帝为自己的女儿，也就是龙武帝国的妙音公主举办比武招亲的日子。

　　龙武帝国从三天前便陆陆续续的来人，但不管来的是什么人，都是一些达官贵人，其中更是有着其他两大帝国各城城主的少爷。

　　不管是哪位达官贵人进入龙武帝国，身后一定会跟着很多随从，所以龙武帝国对于三天来进入的人早已司空见惯。

　　进入龙武帝国后，叶天根本不用可以去寻找比武招亲在什么地方，因为看着无数人朝着同一个方向快速行去，傻子也能看出来。

　　没有丝毫的迟疑，叶天带着所有人快速的朝着同一个方向激射而去，但是当众人到了目的地的时候，比武招亲却还没有开始。

　　看着足有上万人在等待着比武招亲，叶天心中并没有丝毫的不快，反而升起一股自豪感，因为来的人越多，说明他的妻子妙音越吸引人。

　　很快，整个广场之上响起了一阵乐声，随后无数士兵举着长矛快速的分开人群，而就在这时候，龙武大帝带着妙音公主缓缓的走了出来。

　　一眨眼的时间，龙武大帝和妙音便走到了擂台对面的石椅前，而龙武大帝身后的四人，叶天却是心中惊讶不已。

　　因为龙武大帝本身就是一名修为达到武宗的强者，而其身后的四人居然也是修为达到武王之境的强者，直到这一刻，叶天才算是真正见识到了龙武帝国的强大之处。

　　而麻风与东方明也来到了龙武大帝的身后，但是叶天根本没有去管东方明，而是眼神一直盯着东方明身后的男子。

　　如果叶天猜的不错，东方明身后的男子便是东方一剑的师傅，千手门的长老，同样是一名修为达到武宗之境的强者。

　　“多谢大家来到龙武帝国，这次是皇上为妙音公主举办的比武招亲，规则很简单，就是一个人站在擂台上，只要等够坚持到最后的便是最后胜利者，废话不多说，比赛开始。”

　　东方明的话音刚落，万人之中便忽然响起一声巨响，随后众人只见一道肥大的身影出现在了擂台之上。

　　定眼看去，叶天发现忽然上去的是一名二十五六的少年，虽然少年的长相还算不错，但是一声剽悍的肥肉早已损坏了自己的形象。

　　但是叶天发现，虽然肥胖少年身形彪悍，但是修为却是不错，已经达到了武侍前期之境，手中的一对霹雳锤相当骇人。

　　“俺叫高大山，来自西汉帝国贝多城，这次来就是希望讨个老婆，所以还请大家手下留情。”

　　看着下面的万人，高大山脸色有些害羞，但是声音却无比洪亮敦厚的喊道，而他的话音一落，顿时台下响起了排山倒海的掌声。

　　肥胖男子的话顿时博得了所有人的好感，而叶天也不例外，眼神有些满意的看着擂台之上的胖子，叶天心想必须收服。

　　就在这时候，一道娇小的身影瞬间而出，一眨眼的时间便来到了擂台之上，忽然上去的同样是一名看上去只有二十五六岁的男子。

　　但是男子的身高却只有一米六左右，娇小的身材与高大山的块头相比较，简直就天与地的对比，但男子的修为也同样达到了武侍前期之境。

　　“我是翻江龙孟海功，还请多指教。”

　　话音刚落，孟浩功便出手了，修为达到武侍之境，掌力足以开山劈石，而且少年手中用的却是一柄巨型简单。

　　本来所有人都以为高大山体型肥大，就算修为已经达到了武侍之境，但是实力也不会在太厉害，但是接下来的事情却让所有人傻眼了。

　　所有人只听见高大山喊了一声横扫千军，随后孟海功便像断了线的风筝一般，直接被打下了擂台。

　　一个翻身站起，孟海功一脸敬佩的看着擂台之上的大个，声音有些无奈地说道：“阁下实力强悍，在下佩服，青山绿水，我们后悔有期。”

　　说完之后，孟浩功直接转身快速的离去，从高大山一出手，叶天便已经知道孟海功输了，但是让他没有想到的是，擂台之上的男子居然没有下狠手，只是把孟海功打下擂台而已。

　　“俺武艺不精，刚才侥幸胜了一场，现在还有谁上来指教。”

　　“我来。”

　　声音还没有落下，只见擂台之上出现了一名长相极其英俊的少年，随着少年的忽然出现，擂台之下顿时迎来了一阵欢呼。

　　“看到没，这个英俊少年就是华夏帝国杯水城城主的大少爷杯英，一身修为早已经达到了武侍大圆满之境，据说用不了多长时间，杯英少爷便可以达到先天之境了。”

　　“是吗？先天之境可是无敌的存在，没想到华夏帝国也会出现这么一位青年才俊。”

　　听着一旁两个人的对话，叶天免不了多看了几眼擂台上的少年，毕竟他与少年出自一个帝国，但是很快叶天却发现，两人口中的杯英少爷，修为虽然达到了武侍大圆满，却是用药物强行灌输达到的，不要说在短期内达到什么先天之境，恐怕就算一生都无法实现这个梦想了。


第180章 废掉下体

　　但是让所有人再次震撼的是，高大山又是那一招横扫千军，便把一名同样达到武侍境界的杯英打下了擂台。

　　似乎做了一件和自己毫无关系的事情，随即高大山取出一块大烧饼，二话不说便独自啃了起来，但是这个举动不仅没有惹来擂台之下的骂声，反而一股排山倒海的掌声响起。

　　接下来的事情便犹如喝水一般畅通无阻，高大山凭借着自己一招盖世无双的横扫千军，直接击败了整整四十几名对手。

　　修为没有达到先天之境前，一般体力的消耗是巨大的，以一人之力应对四十几人，按理说高大山的体力早应该消耗殆尽了。

　　但是高大山有自己的办法，每当战胜一人的时候，他都会拿出自己预先准备的大烧饼啃上几口，久而久之，就算四十几场比斗下来，他依然是生龙活虎。

　　第四十三人被打下擂台的时候，擂台之下再也没有人上了，毕竟修为达到武侍之境的人并不是很多，而只要没有达到先天之境，百分之百不是高大山的对手。

　　但是在世俗之中，想要看到一名先天武者是难的，所以一时之间万人之中居然没有再有一个人上擂台比武，照这样下去，最后胜利的便是擂台之上的肥胖少年高大山，以一招横扫千军战胜了四十几人。

　　啃完最后的几口烧饼，高大山看着下边的万人观众，脸上早已没有了刚才的羞涩，现在只剩下一份镇定，随口说道：“还有没有人上来，再没有的话，妙音公主可是俺的了。”

　　整个广场万人看众，在这时候却没有一个人说话，都是两只眼睛饶有兴趣的看着擂台之上的肥胖男子。

　　虽然高大山的形象有点对不起观众，但是实力却是得到了所有人的认可，毕竟在龙武帝国内，实力就代表着一切。

　　如果你是一个长相极为英俊，却是一个毫无实力的人，那么对不起，不要说帝国公主，就是寻常百姓家的闺女都不愿意嫁给你。

　　但是叶天知道，真正有实力的人还没有上擂台，他可不相信这么宏大的一场比武招亲，会连一个先天武者都没有来。

　　但是很快让叶天失望的发现，这次龙武帝国为妙音公主举办的比武招亲，的确没有一个先天武者来。

　　其实叶天还是不太了解先天武者，如果修为达到先天之境，那么对于世俗之境的事情便会看的很淡，儿女情长之事百分子九十的强者会看的很淡，除非遇到好色之徒就另当别论。

　　心中无奈一叹，本来叶天还想多看一会好戏的，但是却没有人出来在比，但是叶天心中很清楚，说什么也不能让擂台之上的胖子得到最后的胜利。

　　看了一眼身后的众人，叶天正准备让鬼福出战的时候，擂台之上忽然多了一名长相还算英俊，一身白衣承托出少年不凡的气质。

　　看到擂台之上忽然出现的白衣男子，叶天眼神顿时一冷，因为男子不是别人，正是被他一脚废掉下体的东方一剑。

　　当初叶天就是怕自己离开龙武帝国之后，东方一剑对妙音有什么不轨行为，毕竟东方明最为帝国的大将军，掌管着百分之七十的兵马。

　　就算是龙武大帝都要礼让三分，叶天实在不放心，所以才一脚踩碎了东方一剑的下体，但是让他实在没有想到的是，就算是下体被爆，居然还敢上擂台。

　　不管是什么原因，只要东方一剑上了擂台，那就说明对妙音一定不怀好意，在这一刻，叶天心中顿时爆发出一股强大的杀气。

　　如果是以前，他绝对会以大局为重，没有达到绝对实力之前，叶天一定不会动东方一剑，但是现在不一样了。

　　从魔域之中收服了十六名魔王，十一名魔师，这样的实力，叶天相信就算是千手门这样的小门派，也恐怕赶不上自己。

　　擂台之上，当所有人看到忽然出现的白衣少年时，上万人简直发疯了一样呐喊着，毕竟一名先天武者对于普通人来说，那便是神仙般的存在。

　　而且铁血将军在龙武帝国的地位，虽然比不上龙武大帝，但也是相差无几，而东方一家出现了两名先天武者，更是被龙武帝国传为佳华。

　　轻轻的挥了挥手，顿时上万人的呐喊瞬间寂静下来，看着面前的肥胖男子，东方一剑声音有些冰冷地说道：“你应该知道，以你的实力根本过不了我的一招，所以你是自己下去呢，还是到时候被我杀了抬下去呢？”

　　一上场，东方一剑便爆发出一股强大的威压感，毕竟先天武者在后天武者面前，便是一个大人站在一个孩子面前，只要大人愿意，随时可以捏死这个孩子。

　　而所有人根本没有发现，上万人群之中，有着十六名魔王的强大存在，因为叶天早已吩咐所有人全部隐藏自己的气息，所以就算是龙武大帝和付文生都没有发现。

　　如果两名武宗知道，这场比武招亲居然引来了十六名魔王，是一名魔师的话，不知道两人心中会怎么想。

　　虽然修为达到武宗之境后，七魄便会洗炼，但是不管怎么说，一名武宗也不可能同时对付十六名魔王，如果是武帝还差不多。

　　正因为叶天算到龙武帝国不会出现武帝的强大存在，所以才敢兴师动众的带领众人前来龙武帝国比武招亲，如果到时候有什么变动，叶天早已想好了对策。

　　狠狠的咽了一下自己的口水，高大山也是一脸不置信的看着面前忽然出现的白衣男子，修为达到武侍之境，他能够感觉到面前白衣男子的强大之处。

　　能够让一名武侍感到心悸的武者，只能有一个可能，便是这个的修为已经达到了先天之境，所以高大山连想都没有想，直接朝着擂台之下走去。

　　毕竟后天武者在先天武者面前，根本连个屁都不是，虽然高大山看上去傻头傻脑，但是却异常精明，要不然也不会达到武侍之境了。


第181章 铺天盖地

　　看着离开擂台的肥胖男子，东方一剑满意的点了点头，随后眼神冰冷的看向擂台之下的上万人群，身上的冰冷气息足以覆盖了擂台底下所有人。

　　“我数三声，如果没有人上来的话，那么这场比武招亲就算是我赢了。”

　　“一，二，三。”

　　“人要无耻还真是没得救，你只是刚刚上来却说自己赢了，那刚才高兄岂不是早赢了这场比武招亲。”

　　三字还没有说出口，一道淡漠的声音顿时响起，随后一个全身黑衣，长相极为丑恶的少年忽然出现在擂台之上。

　　看着面前的白衣男子，丑恶黑衣少年根本无视从东方一剑身上所释放出来的冰冷气息，丑恶黑衣少年眼神之中只有着一丝鄙夷之色。

　　“一名小小的武侍，居然敢大言不惭，我现在就让你变成死人，永远都说出话来。”

　　看着面前的丑恶黑衣少年，东方一剑身上顿时爆发出一股强大的杀气，眼神更是冰冷到了极点。

　　忽然出现在擂台之上的正是叶天，本来叶天是不打算上擂台的，按照他的意思，只要随便派出一个人，便足以横扫整个擂台了。

　　但是让叶天实在没有想到的是，东方一剑居然会出现，看着被自己一脚踢碎下体的白衣男子，在这一刻，叶天是真的动了杀气。

　　而巨石男子交给叶天的隐身诀，按照巨石男子的话说，除非修为能够达到武尊之境，否则就算是武帝在此，也不可能看出他的真实修为。

　　所以叶天上了擂台，不仅东方一剑没有看出他的修为，就连坐在擂台对面的两位强大的武宗，也同样没有看出。

　　随后东方一剑出手了，没有了青冥神剑，东方一剑的最强一招也不可能使出，但是在东方一剑心中，眼前的这个丑恶少年，根本不需要自己动剑。

　　“你最好使出自己的最强一招，否则到时候没有机会了，不要怪我没有提醒过你。”

　　听着面前丑恶少年的话，东方一剑心中不知道为什么，忽然一种不好的预感涌上心头，狠狠的压制住体内烦躁的心绪，随即东方一剑出手了。

　　虽然东方一剑依然看不起面前的丑恶少年，但却不像刚才那般轻视了，随后双手飞舞，顿时千手幻境使了出来。

　　如果是以前，叶天说不定还会忌惮几分，毕竟当初就是这个所谓的千手幻境，差点要了他的性命。

　　但是现在却不一样了，修为达到一星武客之境后，叶天对于一名三星武灵所释放出的千手幻境，只能用无视两个字来形容。

　　如果千手观影是一名武客所使出，所不定他还会忌惮几分，但是现在，叶天眼神一冷，体内的先天武气快速的运转起来。

　　但就在这时候，叶天又被千手幻境所轮罩，但是叶天却没有急着破开千手幻境，而是仔仔细细的研究起了千手幻境。

　　不管怎么说，千手幻境都是千手门的独门绝学，虽然千手门只是一个连二流门派都算不上的小门派，但是叶天心中很清楚，能够被一个门派视为绝学，那一定有可取之处。

　　看着铺天盖地而来的无数掌影，叶天直接选择无视，随后灵识彻底进入到千手幻境之中，开始了慢慢专研。

　　其实叶天是太小看了东方一剑，如果换做是一名武客使出千手幻境，那么他说什么也不敢释放出自己的灵识探测。

　　毕竟一个不好，灵神便会被饭吞噬，到时候就算是大罗金仙都不可能救得了自己，但是东方一剑却只是一名三星武灵。

　　正因为看中自己的灵识比对方的灵识强大，所以叶天选择释放自己的灵识，毕竟这样做才能更快点的摸清千手幻境的规律。

　　看着被一团掌影所轮罩了的丑恶少年，擂台之下的上万人群都是大眼瞪小眼看着擂台之上的白衣男子。

　　虽然所有人都知道一名先天武者的强大之处，但是却没有几个人真正见识过，在这一刻，所有人才算是真正的见识到了先天武者到底有多么的强大。

　　而魔道的十六名魔王，十一名魔师，每一个人脸上都流露出一丝淡定，好像早已知道自己的主人不会出什么事情一样。

　　当所有人都在看擂台之上比斗之时，屠雷眼角忽然间瞟到了一个肥大身影，脸上顿时流露出一丝笑意，随后快速的朝着这道身影走去。

　　来到高大山面前，屠雷直言不讳的笑声说道：“你的实力得到了我家主人的认可，如果你愿意，以后可以跟着我家主人。”

　　当叶天第一次对眼前男子流露出赞赏之色的时候，屠雷便已经知道了自己主人心中所想，有些时候不一定主人说了才可以做。

　　如果你能够把平常一些事情事先办好，那么不用说主人也会对你另眼相看，成功是给有聪明人所准备的，所以屠雷懂得抓住机会。

　　脸上充满疑惑的看着面前忽然出现的男子，不知道在这一刻男子到底在说什么，但是高大山却没有一口否决。

　　因为他不是傻瓜，从自己看不透面前男子实力的那一刻，高大山心中便已经很清楚，眼前男子的修为绝对在自己之上，甚至有可能是一名强大的先天武者。

　　想到这里，高大山心中顿时一惊，随口问道：“你是一名先天武者？”

　　轻轻的点了点头，屠雷根本没有丝毫的隐瞒，毕竟他心中很清楚，等等就算自己不暴露实力，也会暴露，毕竟叶天上了擂台，整个龙武帝国到时候便会天翻地覆。

　　虽然心中早已猜到面前的男子有可能是一名先天武者，但是当男子亲口承认的时候，高大山心中还是狠狠的咽了一下自己的口水。

　　深深的看了一眼面前的男子，高大山随后有些不自然地问道：“你的主人是哪一位？”

　　似乎早已知道面前的胖子会问自己这个问题，随后屠雷的眼神朝着擂台之上瞟了瞟，意思已经再明显不过了。

　　高大山随后没有在说什么，只是眼神一眨不眨的盯着擂台之上。


第182章 诛杀东方

　　高大山不是傻子，他当然知道擂台之上忽然上去的丑恶少年是一名强大的先天武者，但是现在他心中却有些举棋不定了。

　　毕竟如果到时候丑恶少年输了，不要说让自己跟着对方，恐怕对方能不能走出龙武帝国都是一个问题。

　　而且高大山还发现，这一刻的擂台之上，明显丑恶少年处于下风，毕竟被无数掌影所轮罩，任谁也能看得出来丑恶少年铁定输了。

　　看了一眼身边的胖子，屠雷并没有立马强迫让对方归顺自己，毕竟以现在的形式看，一切都是朝着自己不利的方向而来。

　　千手幻境之中，通过灵识的不断揣摩，终于让叶天明白了千手幻境之中的奥妙，随后没有再迟疑，体内的先天武气疯狂的运转起来。

　　一声巨响顿时响彻整个广场的九天之上，顿时一股庞大的青烟瞬间直冲九霄，而在这时候，东方一剑的千手幻境也被叶天彻底破掉。

　　不仅是东方一剑心中大惊，就连擂台对面的所有人也都是一脸震撼的看着面前的两人，尤其是妙音，不知道为什么，当丑恶少年出现的那一刻，她心中便再也无法平静下来。

　　“何方妖孽，修妖伤我徒儿。”

　　付文生心中也是一颤，因为直到这一刻，他终于发觉了事情的不对之处，而也正是在这一刻，他终于看清了丑恶少年的真实实力。

　　居然是一名一星武客，这是让他万万没有想到的，付文生平时极其疼爱这个弟子，要不然也不会长期住在东方家了。

　　心中顿时冷笑一声，眼神之中流露出一丝鄙夷，让自己现在住手已经太晚了，从东方一剑上擂台的那一刻起，叶天便不打算让东方一剑再活在这个世界上。

　　上一次叶天便已经放过了东方一剑一马，但是让他实在没有想到的是，东方一剑简直就是死性不改，居然还敢打妙音的注意。

　　在这一刻不要说是一名武宗，就算是武神亲临，叶天同样要杀了面前的白衣男子，只有这样，才能彻底解决这件事。

　　体内的先天武气快速的运转起来，随后叶天眼神冰冷的看着面前的白衣男子，说道：“是你自己选择的这条路，怪不得别人，受死吧。”

　　随后一道霸道的先天武气瞬间而出，直接激射在了东方一剑的身上，还没有来得及惨叫一声，东方一剑的身体便永远的消失在了天地间。

　　看着自己最得意的弟子，居然在自己的眼皮子底下被击杀，一股莫名的杀气顿时冲天而起，在这一刻，付文生誓死都要斩杀面前的丑恶少年。

　　但叶天根本没有去理朝着自己而来的武宗，只是眼神死死的盯着对面的女子，随后被改变了容貌的叶天顿时恢复了本来面目。

　　当丑恶少年恢复容貌的那一刻，一直平静坐在位置上的妙音公主，忽然间神色大变，猛然站起身子看着对面的擂台。

　　其实妙音心中早已有了一直不好的预感，但是她实在不敢相信，自己心中所爱的人会忽然出现在擂台之上。

　　毕竟这次的比武招亲，全是他的父皇，龙武帝国的皇帝一手岁操办，本来妙音已经打算好，不管是谁最后获得了胜利，他都会以死昭告天下，她只属于一个人的。

　　“叶天，不要。”

　　看着站在擂台之上一动不动的黑衣少年，而身旁的付文生，一名修为达到武宗之境的强者早已不见了身影。

　　妙音心中最清楚付文生平时最喜欢这个弟子了，东方一剑被杀，付文生是不会放过叶天的，虽然妙音心中对叶天的实力充满了信任，但是现在出手的却是一名强大的武宗。

　　在这一刻，妙音心中犹如一片死水，根本连一丝涟漪都翻不起，眼神绝望的看着对面的黑衣少年，妙音已经做好自杀的准备。

　　而一旁的东方明也早已站了起来，本来以为自己的儿子很快就要当驸马了，到时候整个龙武帝国岂不是他东方一家独大。

　　但是让东方明实在万万没有想到的是，他的宝贝儿子不知道被从哪里冒出来的一个少年，只是瞬间便被斩杀。

　　连自己身旁，千手门的长老，自己儿子的师傅，一名修为达到武宗之境的强者都没有来得及相救，他的儿子便已经陨落。

　　眼神冰冷的看着对面的黑衣少年，东方明恨不得现在自己扑过去将少年千刀万剐，而所有人却没有发现，一直没有说话的龙武大帝，在这一刻眼神之中却流露出一丝满意。

　　就在所有人充满绝望也好，愤怒也罢，擂台之上忽然间出现了二十七人，十六名魔王瞬间出手，十六道霸道的武魂之力瞬间而出。

　　而剩下的十一名魔师则是全部护在叶天身边，眼神冰冷的看着四周的人，只要一有异动，十一名魔师会毫不犹豫出手。

　　付文生与十六名魔王瞬间相撞在一起，虽然付文生的修为已经达到了魔宗之境，但是现在出手的却是足足十六名魔王。

　　就算他是一名强大的武宗，同样不可能在十六名魔王手中占到一丝便宜，付文生来的快，也同样退的快，只是一眨眼的时间，他又重新回到了原来的位置。

　　但是在这一刻，付文生早已忘掉了自己弟子被杀一事，因为现在还有一件事情完全超出了他的想象。

　　整整十六名强大的武王出现在他的眼前，付文生心中很清楚，十六名武王代表着什么，不要说千手门，就算是那些二流门派，也不一定拥有十六名强大的武王存在。

　　而看到少年没有死，妙音脸上顿时流露出一丝惊喜，随后根本不顾其他人，甚至包括一旁龙武大帝，直接朝着对面的擂台基本而去。

　　只是一瞬间，妙音便狠狠的扑到了黑衣少年的怀中，泪水再也不受控制流了下来，当自己的父皇逼她举行比武招亲的时候，她却不能有任何的反对，毕竟生在皇室之中，有些事情便是注定的。


第183章 全部陪葬

　　所以在那一刻，妙音早已想到了死，因为只有死这条路，才能彻底解决一切事情，但是让她万万没有想到的是，每一夜出现在自己梦中的少年，会忽然出现在擂台之上。

　　虽然妙音不知道面前少年是从什么地方找来的这么多强者，居然连武宗都快能逼退，但是在这一刻她已经不想知道什么。

　　毕竟自己的爱人能够在最关键的时刻感到，妙音已经很知足，根本不敢再奢求什么。

　　“我带你走好吗？”

　　轻轻的点了点头，妙音在这一刻已经没有了丝毫的犹豫，自己母亲的病已经完全治好，龙武帝国已经没有让自己再留念的东西。

　　自从父皇逼她举行比武招亲的那一刻，妙音心中早已对龙武大帝失去了信心，一个可以为了利益失去女儿的父亲，妙音不想再要。

　　但是叶天想要带走妙音，但有些人却肯定不会让他称心如意，比如说龙武帝国的皇帝，龙武帝国的铁血将军。

　　一个是要带走自己的女儿的人，一个是斩杀自己儿子的仇人，不管是龙武大帝还是铁血将军，在这一刻都站了起来。

　　“我不管你是谁，今天你都必须死在龙武帝国。”

　　眼神冰冷的看着对面擂台之上的众人，在这一刻，这位叱咤战场的铁血将军，早已不管擂台之上站的都是什么人。

　　他的儿子被莫名击杀，不要说对方只是来了一群武王，就算是来了一群武宗，在这一刻这位铁血将军也会毫不犹豫的出手。

　　随着东方明的下令，整个广场上万人群顿时被驱散，随后足有五万精兵快速的围困了整个擂台的四周，这时候的擂台，就算是一只苍蝇都不可能飞出去。

　　而上万人群虽然被驱散了，但是所有人并没有离开，只是躲在远处偷偷的观望着，毕竟这些传说中的人物，只有在传说中听过，哪像今天一下子出现了这么多。

　　而龙武大帝对眼前的这一切则是没有任何的赞成或者反对，只是饶有兴趣的看着对面擂台之上，自己的女儿和当初救了皇后的少年。

　　但让龙武大帝还是感到无比惊讶的是，面前这个看上去毫无实力的少年，为什么可以一下子聚集这么多的武王出现在龙武帝国。

　　毕竟少年的身世他早已查清楚，华夏帝国叶无敌的三儿子，有叶家三废物的头称，在华夏帝国是出了名的废物。

　　一年前不知道是什么原因，叶天在三国大比之上夺得冠军，最后被秦岭大帝奉为大将军，更加雷云城赏赐给了他。

　　但就算是这样，龙武大帝也实在想不明白，少年为什么能够在短短的一年之中，不仅收服了闪电山寨，而且现在居然聚集了十六名武王前来闹事。

　　但是在龙武大帝心中，却没有一丝的担忧，毕竟现在的龙武帝国之中，加上他自己一共拥有着四名武宗，就算对方有十六名武王，他也有信心将其全部击杀。

　　轻轻的松开怀中的女子，随后叶天眼神冰冷的看着对面的东方明，声音淡漠地说道：“你的意思是想让我们永远留在龙武帝国内？”

　　少年的问话顿时让东方明现在感到一丝诧异，但是最终还是轻轻的点了点头，说道：“你既然杀了我的儿子，那么我就让你们所有人全部陪葬。”

　　“就凭你？”

　　还没有等东方明把话说完，叶天便声音充满鄙夷之色的说道，因为在这一刻，叶天心中没有丝毫的担忧，就算他知道龙武帝国现在至少拥有着四名强大的武宗镇守。

　　如果他没有十六名魔王，那么叶天绝对没有信心战胜四名武宗，但是在这一刻却不同，因为了有了十六名魔王与他的存在，八卦九宫阵便会变的威力无比。

　　虽然那时候的八卦九宫阵无法困住武帝，但是想要困住四名武宗，而且将其全部击杀，叶天还是有那个信心的。

　　心中顿时一颤，在这一刻，东方明才算是真正的冷静下来，因为少年说的没错，他凭什么，他只不过拥有着几万甚至十几万精兵。

　　而对方却拥有着十几名强者，因为在先天武者面前，就算拥有在多的人也是徒劳，但是东方明却还有一招，那就是身旁的付文生。

　　付文生的实力他最清楚不过，而且还是千手门的长老，只要付文生愿意，那么整个千手门都会站在自己一边，到时候少年插翅也难飞。

　　“龙武大帝，我只想知道，是不是你也想留下我？”

　　看着对面一脸淡漠的黑衣少年，声音充满坚定的质问着自己，不知道为什么，龙武大帝心中忽然感觉到自己被狠狠的抽了一下。

　　他可是一名货真价实的武宗，而对方的实力却只是一名小小的一星武客，但就是这么一名小小的一星武客，却给他心灵上带来了一丝震撼。

　　龙武大帝也不说是，也不说不是，而是说道：“既然你是来比武招亲的，那么就应该按照我的规矩办，但是你却没有，而且还击杀了我的爱将，这件事……。”

　　“他该死。”

　　还没有等龙武大帝把话说完，叶天淡漠的声音顿时响起，犹如一颗定时炸弹，放入了一个平静无比的地方，顿时猛烈的爆炸开来一般。

　　在这一刻所有人包括东方明在内全部震撼了，因为自从龙武大帝登基以来，从来没有哪一个人敢这样对他说过话。

　　就算龙武帝国铁血将军也是如此，虽然铁血将军掌握着全帝国百分之七十的兵马，但是东方明却从来没有敢这样对他说过话。

　　但是在这一刻，叶天根本不给龙武大帝把话说完的机会，便直接打断，这样的行为绝对触犯了一名帝王的底线。

　　但是让所有人都没有想到的是，龙武帝国的这位大帝，居然在听到少年顶撞他的时候，脸上并没有任何的愤怒。

　　这让所有人都感到一丝不可思议，而后龙武大帝连带微笑地问道：“既然你说他该死，那么请你告诉朕，一剑到底什么地方该死？”


第184章 缩头乌龟

　　龙武大帝开口发问，虽然东方明心中恨得牙痒痒，但是最终还是强忍了下来，虽然他掌握着帝国百分之七十的兵马，但是东方名心中很清楚，现在自己的地位根本还无法达到与龙武大帝相抗衡的地步。

　　“如果谁敢打小音的主意，那么下场只有一个，死，不管是他是将军的儿子还是帝国的国军，我都会毫不犹豫的击杀。”

　　叶天的话在明显不过，如果是龙武帝国的大帝如果对妙音不利，那么他也会毫不犹豫的出手将其斩杀。

　　听到这里，龙武大帝并没有想象之中的大发雷霆，而是脸上流露出一丝笑容说道：“既然这样，东方将军听令。”

　　“属下在。”

　　在这一刻，所有人都认为这位龙武大帝会宣布捉拿击杀了东方一剑的凶手，不管是叶天还是东方明，心中都是这么认为的。

　　但是让所有人都没有想到的是，随后龙武大帝说道：“不管你与叶天之间有任何的恩怨，都不许在帝都里动手，否则按叛国罪处罚。”

　　说完之后，龙武大帝便朝着皇宫内走去，很快的便消失在众人的视线中，而一直跟在龙武大帝身后的四名武王，也快速的离开了。

　　心中顿时冷笑一声，龙武大帝的所作所为又怎么可能瞒得过叶天，毕竟自己一方拥有着十六名魔王，要是真的打起来，龙武帝国指不定变成什么样子呢。

　　随后叶天看向对面的东方明，声音有些淡漠地说道：“既然大帝已经发话了，那我就在龙武帝国之外等着你，希望你不要像缩头乌龟一样躲在这里不去。”

　　说完之后，叶天便带着妙音以及所有人快速的离开了擂台，离开了龙武帝国，但是叶天却没有走，而是在龙武帝国的城池外等待着。

　　叶天心中很希望东方明与付文生追来，因为那样便便可以彻底的斩草除根，省的到时候一个个的找他麻烦。

　　但是很快便让叶天失望的发现，不仅东方明没有来，就连修为达到武宗之境的付文生都没有追来，实在让他感觉有点小惊讶。

　　其实在叶天心中，本以为东方名会追来，毕竟自己击杀了东方明的得意儿子，而且还是在上万人群的面前将其击杀的。

　　但是东方明居然没有追来，这实在有些出乎他的意料，随后叶天也没有继续等待下去，便带着所有人朝着雷云城的方向行去。

　　三天之后，所有人终于赶到了雷云城城墙之下，但是让叶天敢到恐慌的是，整个雷云城居然连一丝人气都没有。

　　也就是说，现在摆在他面前的是一座空城，城中根本连一个人都没有，心中顿时大惊，随即叶天迫不及待的朝着城中快速奔去。

　　跟在叶天身后的众人也都是心中狂震，因为所有人包括妙音在内，都已经猜到了什么，但是却没有一个人愿意去相信。

　　一眨眼的时间，所有人便来到了雷云城之内，但是看着空荡荡的城池，叶天的心早已经沉到了谷底。

　　“到底发生了什么事情？”

　　仰天一声长啸，声音之中充斥着一股强大的杀气，雷云城可以说是他的第二个家，有些时候叶天甚至把雷云城看的更重一些。

　　所以他才会不费余力的建设着雷云城，每一天叶天都无比担心雷云城的安危，虽然雷云城有着三名先天武者的坐镇，但是却远远不够。

　　尤其是当叶天见识到了龙武帝国的实力，就更加的对实力的渴望，所以他才会不懈余力的收复着魔道强者。

　　但是在这一刻，雷云城还是出事了，而且整个城池之中，居然连一个人都没有，到底发生了什么事情会弄成这样。

　　“叶天，你先别急，说不定事情并不像你心中所想的那样。”

　　缓缓的来到黑衣少年的身边，血姬一脸担忧的看着，声音更是充满了无奈之色，毕竟面前的景象已经说明了很多问题。

　　但是很快叶天似乎想起了什么，直接带着所有人快速的朝着城主府赶去，很快所有人便来到了底下战天神殿内。

　　看着面前忽然出现的巨大底下宫殿，不仅是妙音，就连修为已经达到魔王之境的众多强者，也都是一副唏嘘不已的表情。

　　当进入战天神殿的那一刹那，叶天心中的那股担忧才算是放松了下来，当初他离开雷云城，就是怕雷云城万一出什么事情没有人能够抵挡。

　　所以当他离开雷云城的时候，便把这座底下宫殿告诉了万萧儿，让她在雷云城遇到万分紧急的情况下，带领所有人进入战天神殿。

　　叶天现在一想起刚才所看到的雷云城，心中便庆幸当初自己所做的决定是正确的，要不然在这一刻自己的雷云城恐怕早已不复存在。

　　一进入战天神殿，叶天便看到穿梭在大殿之中的人群，随后便在大殿之上的最上方看到了闪电三鹰，万家姐妹，还有周家兄弟几人。

　　叶天看到了他们，他们也看到了叶天，随后包括闪电三鹰七人在内，都快速的来到黑衣少年面前，众人脸上都充满了惊喜之情。

　　“你总算回来了，如果在这样下去，我们恐怕都要死在雷云城了。”

　　一上来，黑鹰便急不可待的说道，顿时遭到了其他两鹰的白眼，随后白鹰说道：“你能不能不夸张，我们躲进战天神殿，我就不相信飘渺宫的人能找到我们。”

　　听着眼前两人的话，叶天心中顿时感到疑惑不已，不知道什么时候多出了一个飘渺宫，而且在叶天的影响之中，好像与这个飘渺宫并没有什么深仇大恨。

　　“你们两个都别吵了，我们先进去再说。”

　　在这时候，一直没有开口说话的金鹰忽然说道，随后带着所有人来到大殿之内，没有丝毫的悬念，叶天坐在了最上方的位置。

　　而他所带回来的二十八人，除了妙音以外，十六名魔王直接朝着有座位的位置坐下，而找不到的也都站到了最前面。


第185章 家族巨变

　　看到叶天所带回来的众人一个个眼高于顶的样子，不要说一向脾气火暴的黑鹰，就连金鹰心中都有些不爽，但是碍于上首位少年的面子才忍住不发的。

　　虽然金鹰能够顾全叶天的面子而不发作，但是黑鹰却根本不顾这些，再怎么说他们都是先天武者，在雷云城简直就是最强大的存在。

　　如果叶天不在，雷云城基本上都是他们在做主，但是现在倒好，回来一群不知道是什么人，居然给他们摆谱。

　　叶天所带回来的所有人全部隐藏了自己的气息，所以只要修为不达到魔王之境，根本无法看出众人的修为。

　　面带怒色，声音有些愤怒地说道：“你们是什么东西，居然敢坐下，你们知道不知道这里除了少爷以外，就属我大哥的实力最强大了。”

　　其实不管是金鹰还是黑鹰，都被坐在自己面前的众人打了一个措手不及，否则以他们二人的头脑不可能想不到，既然是少爷带回来的人，不是与少爷关系密切，就肯定是实力强悍。

　　但是白鹰却是一脸凝重的看着面前的众人，不知道为什么，他总是觉得眼前的几人不简单，随后轻轻的拉了拉面前黑鹰的手。

　　“二哥，你干什么？”

　　看着面前依然是一脸愤怒的三弟，白鹰心中简直快要气疯了，而叶天自从坐在位置上，根本没有去管他们，一直在和万萧儿嘀嘀咕咕的说着什么。

　　其实叶天早已看见黑鹰所做之事，但是却没有阻止，毕竟虽然二十七人被他所收服，但是叶天心中很清楚，属于魔王的尊严还是有的。

　　而且他心中也很清楚，虽然自己带回来的这些魔王魔师傲气了一些，但是却不会轻易伤害别人尤其是自己的家人。

　　“你大哥的实力最强大？我真不知道你说出这话的时候敢不敢到羞愧，一名小小的一星武客，也敢在这里说自己的实力最强大，真是打肿脸充胖子，不知死活。”

　　看着面前的男子，屠电声音有些阴阳怪气的说道，虽然众人在叶天面前规规矩矩，但是不要忘了，叶天带回来的人，每一个都是魔道强者。

　　而且还是被魔道八大魔宗选入进入魔域的人选，除了每一个人本身实力强悍外，更是因为每一个人的老练。

　　一天此话，一向火爆脾气的黑鹰顿时大怒，随即体内的先天真气快速的运转起来，随后一道霸道的先天真气便朝着屠电激射而去。

　　但是让黑鹰感到不可思议的是，面前的男子根本坐在原地一动没有动，甚至连气罩都没有释放出来，在这下可震撼了他。

　　不管怎么说，他都是一名二星武灵，所释放出来的先天真气，如果不做丝毫的抵抗，甚至连武客都无法抵挡的住。

　　先天真气顿时激射在屠电身上，但是屠电脸上根本没有流露出一丝异样，好像这股霸道的先天真气根本不是打在他身上一般。

　　“这点实力也敢在这里卖弄，真是不知道天高地厚，我实话和你说了吧，这里的二十七人之中，修为最低的也达到了二星魔师之境，你现在还敢说你大哥的实力最强悍吗？”

　　听到面前男子的话，不仅是黑鹰，就连一旁正准备出手的金鹰也顿时脸色大惊，随后闪电三鹰都是脸色震撼的看向上位的黑衣少年。

　　但是叶天根本没有理众人，听着万萧儿的不断叙说，脸色越来越冰冷，最后身上忽然爆发出一股强大的杀气，顿时轮罩了整座大殿。

　　“你的意思是说，我的家人全部还在华夏帝国内？”

　　看着面前一脸阴沉的黑衣少年，万萧儿脸色担忧的点了点头，声音有些担忧地说道：“不过你不需要担心，我父亲已经打问过了，当飘渺宫宫主去叶家的时候，叶家老祖宗利用了一件灵气封印了整个叶家，但是却只能封印三年时间。”

　　“你的意思是三年之后如果我救不出家人，那么他们都会永远离开？”

　　再次点了点头，叶天心中总算松了一口气，毕竟不管怎么说，自己的家人到现在还没有任何的危险，毕竟他还有三年的时间。

　　原来当叶无敌带领十万大军进攻西汉帝国贝特令城池的时候，秦岭大帝连发十二道诏令找回了远在战争的叶大将军。

　　但是当叶无敌带领着两个儿子回到家中的时候，等待他们的却是来自飘渺宫的围打，这次飘渺宫不仅宫主亲自降临，而且还带了四大护法。

　　飘渺宫，作为大陆之上的一个二流宗门，依附与大陆五大宗门之一的逍遥门，而飘渺宫宫主白苍水的修为已经达到了武帝之境。

　　而飘渺宫的四大护法，修为也都达到了武宗之境，而叶家老祖宗的修为虽然达到了武帝之境，但是当年也受了很重的伤势。

　　剩下的叶家家主叶无敌，虽然也是一名武宗，但是面对飘渺宫四大护法，叶无敌也没有丝毫的办法。

　　最后为了保全叶家，叶家老祖宗使出了一件名为空间图的灵气，随即便把整个叶家全部封印了起来，而飘渺宫宫主也没有任何的办法破开封印。

　　如果是以前，秦岭大帝绝对不会去理叶天，但是如今的雷云城早已今非昔比，为了斩草除根，秦岭大帝还是请求飘渺宫出手。

　　但是这次飘渺宫的宫主却没有再出手，而四大护法也没有来，飘渺宫只是来了两名武师，但就算这样，整个雷云城加起来也打不过两人，更加不要说这次秦岭大帝还派出了十万精兵。

　　而这个消息不知道是谁透露给了雷云城，所以在飘渺宫两大武师带领十万兵满来到雷云城之前，金鹰便把整个雷云城的所有居民安排到了其他地方。

　　本来闪电三鹰也要带着雷云城的人马离开的，但是这时候万萧儿去站了出来，并把雷云城之下还有个地下宫殿告诉了三人。

　　随后闪电三鹰也没有再迟疑，直接带着所有人进入宫殿才躲过了这一次的灭顶之灾。


第186章 五行大比

　　狠狠的压制住自己心中的担忧，叶天心中很清楚，虽然他现在拥有十六名魔王，但是依然无法与飘渺宫相抗衡。

　　毕竟飘渺宫不仅宫主是一名强大的武帝，而且四大护法更是达到了武宗之境，这样的实力足以横扫整个雷云城。

　　眼神冰冷的看着面前的众人，在这一刻，黑鹰也不敢说什么了，因为现在所有人都没有隐藏自己的气息，属于魔王的威严直接让闪电三鹰明白了许多。

　　“给我放出风去，就说雷云城城主叶天已经回到了雷云城。”

　　当初飘渺宫来攻打雷云城，看见城中并无一人，最后只能班师回朝，期间也来了几回，但是见雷云城依然没有人，随后秦岭大帝也没有再派人来。

　　轻轻的点了点，所有人并没有问为什么，随后白鹰便快速的离开了战天神殿，去散播雷云城城住叶天已经回到雷云城的消息。

　　其实在这一刻所有人已经猜想到了少年要怎么做，毕竟就算叶天回到雷云城的消失传到华夏帝国，到时候秦岭大帝知道，也不会有多大异动。

　　虽然叶天现在已经成长了很多，但是在秦岭大帝的眼中，最有威胁性的那个叶无敌已经被他所困住，而这个以前被称之为废物的叶家二少爷，根本不会太在意。

　　至于飘渺宫，上一次进攻雷云城只出动了两名武师，所以这次就算飘渺宫再出手，所有人相信，飘渺宫都不会派出四大护法，更加不要说宫主了。

　　“少爷，就算你能够给华夏帝国一次重创，但是想要冲飘渺宫手中救出家人还是有些困难，现在最重要的便有两个办法。”

　　就在这时候，屠雷忽然间说道，轻轻的点了点头，叶天其实夜想到了，但还是眼神看着面前的黑衣少年询问道。

　　“第一便是寻找到以为武帝，而且实力必须强过飘渺宫宫主，第二就是少爷或者我们之中有人的实力可以超过飘渺宫宫主。”

　　心中微微一叹，因为叶天心中很清楚，现在也只有这两个办法，但是不管是两个办法之中的哪一个，都是无比的苦难。

　　毕竟不管是想要找到一名强大的武帝，还是自己的修为达到武帝之境，叶天心中根本没有丝毫的把握。

　　“少爷，你可否听说过五行门三年一届的五行大比？”

　　心中顿时感到一阵疑惑，虽然他自己的实力在不断的提升着，但是对于大陆之上的一些事情根本不知道，尤其是什么门派之境的事情。

　　但是当其他二十六人听到五行大比的时候，脸上都流露出一丝不自然，随后屠雷继续说道：“五行门作为大陆上宗门之首，每三年都会举行一次五行大比，只要得到第一名，便可以请求五行门做一件事。”

　　听完男子的话，叶天心中顿时一喜，随后急不可待地问道：“这次的五行大比还有多长时间？”

　　“还有一个月的时间，而每一届的五行大比，年龄不许超过二十五岁，虽然五行大比给的待遇很好，但是无数年来，每一次五行大比的前三名都是五行门的弟子。”

　　其实不用屠雷说，叶天也同样早已猜到，如果外宗能够得到第一名，那么请求五行门灭掉另一个宗门，那岂不是五行门也会照做。

　　但是叶天同样知道，想要救自己的家人，那么一个月后的五行大比他必须参加，随后叶天便不再迟疑，说道：“既然这样，那一个月之后我便去参加五行大比。”

　　“少爷，既然你已经选择了参加，那么我便给你说一下关于五行大比的事情。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天带着屠雷，梅阴，万萧儿和妙音快速的离开了大殿，随后便来到了一处密室之中。

　　“把关于五行大比的事情全部说出来。”

　　“少爷，五行门之所以每三年举行一次五行大比，其实是想利用这次机会消耗其他宗门的实力。”

　　“此话怎么说？”

　　叶天心中顿时感到疑惑，五行门已经是大陆之上最为强大的宗门，其他宗门对于五行门来说，根本构不成任何的威胁，为什么五行门还会这样做。

　　“虽然五行门是大陆之上第一大宗门，但是谁也保不住其他宗门不会超越，而想要超越五行门，那么老一辈是不可能的了，所以五行门只要尽可能的消耗其他宗门的年轻一辈，到时候……。”

　　屠雷的话并没有说完，但是意思在明显不过，叶天心中还是感到疑惑不已，问道：“既然这样，为什么其他宗门依然还要各宗精英参加五行大比？”

　　“贪心，因为每一个宗门都希望获得五行大比的第一名，到时候就可以请求五行门办一件事，而且五行门还会给前三名奖励。”

　　这下叶天心中顿时一阵明了，原来说到底都是一个贪字，但是他不管其他宗门怎么样，这一次的五行大比第一名，他是势在必得。

　　“少爷，每一届的五行大比，不仅有正道宗门，而且还会有魔道宗门，而且传说五行大比是把所有的选手送入到一个五行空间之内，每一个人身上佩戴一个徽章，分别代表着金木水火土五行徽章，最后谁能够得到的五行徽章会多，那么谁的排名就会更高。”

　　心中顿时叹息一声，叶天不得不佩服五行门的厉害之处，这样以外，想要得到五行徽章，就必须斩杀其他人，从其他人身上得到五行徽章。

　　你得到的五行徽章越多，说明你杀的人越多，到最后能够走出五行空间的人又能有几个。

　　“五行大比这么危险，叶天，你真打算去吗？要不然我们在想想其他办法吧！”

　　就在这时候，妙音一脸担忧的看着面前的黑衣少年问道，而万萧儿脸上同样流露出一丝担忧之色。

　　朝着面前的两人笑了笑，叶天说道：“没事的，我有阵法，只要修为不达到武王之境，我都快要轻松应付，对了屠雷，散修可以参加五行大比吗？”


第187章 五行麒麟

　　“少爷，五行门每一届举行的五行大比，不管是宗门的弟子还是散修，只要是年龄不超过二十五岁的，全部可以参加。”

　　轻轻的点了点头，直到这一刻，叶天总算明白了这个五行大比的所有事情，说到底就是五行门为了排除异己而举办的。

　　但是梅阴却是一脸的凝重之色，这如何能够瞒得过叶天，看着面前的男子，叶天随口问道：“心中有什么事情就说出来吧。”

　　“少爷，你可知道为什么每一届的五行大比，最后获胜的前五名为什么都是五行门的人吗？”

　　轻轻的摇了摇头，这也正是叶天心中所疑惑的事情，毕竟要说五行门实力强悍，但是也不可能每一届的年轻一辈都是实力那么的厉害。

　　毕竟从第一届五行大比开始，其他宗门便从来没有获得胜利过，而前五名也都是五行门的弟子，这实在让人有些匪夷所思。

　　“少爷，之所以五行大比每一次都是五行门的弟子到最后赢的胜利，都是因为每一次进入五行空间的人，身边都会带着一只强大的麒麟兽尊。”

　　心中顿时一惊，叶天很明白一只强大的兽尊代表着什么，毕竟兽尊可是九级灵兽，当初他正是得到了一颗九级兽丹，不仅让自己的修为突破武灵之境，达到了武客境界，而且让四大金刚也都做了突破。

　　“传说五行门有六只强大的麒麟，分别代表着金木水火土，还有五行总门主的五行麒麟，而每一次五行门进入五行空间的弟子，每一门之中最优秀的弟子，身边都会跟着一只强大的麒麟灵兽。”

　　“难道五行大比之中，可以携带强大的灵兽吗？”

　　轻轻的点了点头，屠雷也是一脸的凝重之色，随后说道：“麒麟灵兽是世间最为强大的灵兽之一，五行门也正是看中这一点，才定下的这个规矩。”

　　心中微微一叹，直到这一刻，叶天才算是真正明白了五行门到底有多么的强大，一下子出来六只强大的九级灵兽。

　　而且让人无可奈何的是，五行门的弟子居然会带入五只麒麟灵兽，叶天在这一刻也才算是知道，为什么依靠其他宗门的实力，居然在五行大比之上连一届都赢不了。

　　但是很快叶天的脸色便坚定了下来，随后看着面前的四人说道：“这次的五行大比我是志在必得，等到处理了华夏来人，到时便启程。”

　　不管是妙音还是万萧儿，本来还想说什么，但是最终两人都没有开口说话，毕竟如果他们遇到自己的家人命在旦夕，他们也会同样如此。

　　“你们下去问问，有谁的年龄没有超过二十五岁的，到时修为却达到了魔王之境的人，让他们来我们这里一下。”

　　二人同时点了点头，毕竟叶天的阵法还需要靠魔王才能发挥出更大的威力，随后屠雷和梅阴快速的离开了密室之中。

　　这一刻的密室之中，便只剩下了叶天与两位佳人，缓缓的坐下，看着面前的两位爱人，叶天心中便轻轻的叹息一声。

　　本以为收服了众多魔王和魔师，自己便可以让雷云城的实力变的更加强大，但是却没有想到无缘无故惹上了飘渺宫。

　　其实叶天心中早已知道，叶家会被秦岭大帝所嫉妒，但是让他实在没有想到的是，秦岭大帝会出手如此之快。

　　而且还找来了飘渺宫帮助，就连修为已经达到武帝之境的老祖宗都不是对手，最后不得不使出空间图封印了整个叶家。

　　“你可否带我一起去，毕竟我的修为也已经突破了武师之境。”

　　看着面前一脸愁意的黑衣少年，妙音轻轻的来到其身旁，声音有些担忧与期待的说道。

　　而万萧儿本也想去，但是一想到自己的修为，脸上顿时流露出一丝自卑感，毕竟一名武侍在大陆之上简直是不值得一提。

　　但是叶天又怎么可能答应，声音温和地说道：“这次前去危险重重，我不希望你们两个有任何的事，毕竟我的家人已经出事，如果你们……。”

　　叶天的话虽然没有说完，但是其中的担忧之色深深的表现在其脸上，而妙音似乎早已猜到，脸上没有流露出一丝惊讶。

　　随后妙音继续说道：“我们两个不去也行，但是你必须答应我一件事。”

　　轻轻的点了点头，叶天心中总算是松了一口气，他还真怕眼前两人非要去，到时候遇到危险只怕会分身乏术。

　　“你必须活着回来见我们，否则你不在之日，便是我殉葬之时。”

　　万萧儿同样是一脸坚定的点了点头，听完两人的话，叶天心中顿时一股暖流趟过，随后轻轻的搂住两人，说道：“你们放心吧，我有阵法护身，不会有事的。”

　　其实叶天心中一直有个依仗，那便是藏在自己手指之武神戒之内的师傅，虽然现在他还无法知道师傅的真正实力，但是叶天心中敢肯定，自己的这个师傅，修为绝对不会弱于一宗宗主。

　　随后似乎想起了什么，叶天很快从自己的天地囚笼之中取出了一枚龙蛋，正是从黑龙洞之中得到的黑龙龙蛋。

　　当两人看到面前少年手中忽然出现的硕大龙蛋，心中都是一颤，因为巨龙在大陆之上代表的意义，两人心中最清楚不过了。

　　“叶天，这是龙蛋吗？”

　　轻轻的点了点头，叶天脸上流露出一丝笑容，随后脸上顿时一阵，便与手中的龙蛋解除了血契，这也正是巨石男子教他的。

　　把自己手中的龙蛋交到面前女子手中，随后叶天说道：“小音已经拥有了火狐王，而你至今还没有灵兽，我不放你的安危，这枚龙蛋是我无意之中得到，你赶快与他签订血契，如果我猜的没错，这枚龙蛋只要孵化，到时便是一只龙王。”

　　龙王？

　　听到这两个字，万萧儿心中狠狠的抽绪一下，脸上依然有些难以置信地说道：“我不需要，雷云城有这么多高手守护，我不会有事，但是你却不一样，你要去参加五行大比，比我更加需要这枚龙蛋。”


第188章 风起云动

　　根本没有丝毫的犹豫，万萧儿便拒绝了眼前少年递过来的龙蛋，虽然她心中也很想得到这枚龙蛋，毕竟巨龙在大陆之上是最强大的存在之一。

　　但是万萧儿心中很清楚，叶天这次去参加五行大比，一定是危险重重，要是能够有这一条巨龙相碰，到时候取胜的机会也大些。

　　“这是我送给你的，所以我是不会收回的，如果你不愿意要，那就送给别人吧。”

　　听着眼前黑衣少年的话，万萧儿简直快要无语了，一枚龙蛋的价值简直快要用无价之宝来形容，但是少年却说的如此简单。

　　“姐姐，如果你不收下，叶天他就算去参加了五行大比，到时候也会担心你，万一……。”

　　妙音并没有说完，但是其中的意思再明显不过了，随后看着面前少年一脸的坚定之色，万萧儿也没有再坚持什么。

　　随后一滴本命精血快速的融入到手中的龙蛋之中，就在这时候，整个密室之中忽然黑光大涨，顿时被一股霸道的龙威所轮罩。

　　“黑龙要出世了。”

　　听到叶天的话，不仅是万萧儿脸色一喜，就连一旁的妙音也是一震，他们从来还没有看见过龙蛋出世。

　　没有多长时间，万萧儿手中的龙蛋便开始轻微的颤抖起来，但是不管怎么样，万萧儿都始终不敢放手，万一打碎了龙蛋，到时候他们非后悔死不可。

　　咔嚓一声，随即黑龙蛋便完全破碎开来，从里面钻出来一条足有半个人那么大的黑龙，万萧儿差点被压倒，但是很快，万萧儿便一脸惊喜的抱起地上的小黑龙，左看看右看看，喜欢得不得了。

　　小黑了用着自己的小脑袋使劲的盯着万萧儿，两只黑黝黝的小眼睛骨溜溜的转个不停，好像在说着什么。

　　虽然早已知道小黑了出世之后一定不简单，但还是让叶天心中感到一震，因为他发现出世的小黑龙，居然直接达到了龙王之境。

　　毕竟龙王代表着什么他心中很清楚，龙武帝国的那头巨龙也是刚刚突破龙宗之境，叶天简直可以肯定，如果小黑龙能够成年，那么实力会达到怎么样的境界谁也不知道。

　　很快万萧儿便带着小黑龙快速的离开了，虽然两人签订了血契，但是小黑龙只是刚刚出世，还要更多的时间磨合。

　　万萧儿刚刚离开，妙音也跟着离开了，因为叶天需要好好想想接下来的五行大比自己到底要怎么做，毕竟只要一个不慎，到时候就会万劫不复。

　　半个时辰之后，密室之外进来四个人，分别是血刀，屠电，鬼福，鬼厉，看着面前的四大魔王，叶天心中顿时一喜。

　　因为这次五行门举行的五行大比，年龄不能超过二十五岁，既然四人来到了密室，便已经说明了四人的年龄并没有达到二十五岁。

　　深深的看了一眼面前的四人，叶天心中不禁对四人起了另眼相看的态度，毕竟能够在二十五岁以前达到魔王之境，这已经说明四人的天赋有多好。

　　“有了你们四人的帮助，我有信心拿下这次五行大比的第一名，也希望你们能够尽量帮助我。”

　　“放心吧少爷，就算是拼了我们这条老命，也绝对会帮助你得到五行大比的第一名，不过少爷，我有个建议不知道该不该说。”

　　轻轻的点了点头，看着面前一脸坚定不移的男子，在这一刻叶天心中顿时流淌过一股暖流，这个平时看上去大大咧咧的雷电，其实对他最为忠心。

　　“少爷，我想三哥也已经告诉你了，每一届五行大比，五行门不仅会派出最为优秀的弟子，而且每一门之中，最为优秀的那个弟子会跟着一只强大的麒麟兽尊，所以我想让少爷再去五行门之前，先去一趟灵兽山脉。”

　　屠电的话同时得到了其他三人的赞同，毕竟灵兽山脉最为大陆上最大最神秘的山脉，其中到底有着什么灵兽谁也不知道。

　　其实不用屠电说，叶天也准备在五行大比之前去一趟灵兽山脉，因为上次他在灵兽山脉的火云洞，不仅发现了战天神甲，更是有一种声音呼唤着他。

　　本来那时的叶天是要寻找呼唤自己的声音，但是最后不仅碰上了紫雷宗的人，而且更是遇到了被追杀的血姬，所以最后叶天便放弃了寻找。

　　这次正好借着寻找灵兽的情况下，再次寻找那股呼唤他的声音，轻轻的点了点头，叶天说道：“就按照你说的般，你们先出去吧，三天之后我们出发。”

　　“是，少爷。”

　　随后四人快速的离开了密室，看着眼前小小的密室，心中顿时冷笑一声，身上的杀气再也不再有任何的掩饰。

　　“华夏帝国，秦岭大帝，飘渺宫，我会让你们为自己所犯下的愚蠢行为而付出代价的，我相信三天之后你就会来到。”

　　叶天心中敢肯定，秦岭大帝只要知道自己已经回到了雷云城，那么不出三日，帝国大军一定会抵达雷云城之下。

　　毕竟秦岭大帝也会明白，斩草不除根，春分吹又生的道理，但是叶天心中去没有丝毫的担忧，而且还有着迫不及待的等待，他很希望秦岭大帝能够亲自来，到时候便可以彻底抓住秦岭大帝。

　　但是让叶天实在没有想到的是，他的期待居然实现了，因为两天之后，华夏帝国便派出了整整二十万精兵来到了雷云城之下。

　　而且不仅这样，华夏帝国的秦岭大帝亲自挂帅，身边有着飘渺宫两大武宗相随，看来这一次秦岭大帝是铁了心要灭掉整个雷云城。

　　但是这还不算，不仅秦岭大帝亲自出征雷云城，就连龙武帝国的铁血将军东方明，也亲自带了二十万精兵来到了雷云城之下。

　　而且这次随东方明一起来到雷云城的不仅除了付文生，更是有着千手门的另一名修为达到武宗之境的长老。

　　本来龙武大帝根本没有同意东方明前来攻打雷云城，只是东方明私自调动二十万大军，毕竟杀子之仇不能不报。


第189章 天灵晶石

　　站在城墙之上看着地下足足的四十万大军，叶天脸上没有流露出丝毫的表情，好像这次两家根本不是来攻打他的一样。

　　而足足有千把嗜血狂弩整齐的排列在城墙之上，每一个见过嗜血狂弩的人，根本会把它当做地狱的魔鬼，因为它杀人就像个麦草一样。

　　而众人之中，其实叶天最为忌惮的还是四大武宗，虽然这一刻的雷云城之中拥有着十六名魔王，但是对于四名武宗来说，他没有丝毫赢的胜算。

　　所以早在三天之前，叶天便吩咐所有人出去寻找一种名为天灵晶石的宝石，毕竟有钱能使鬼推磨，有了黑龙城的宝藏，经过所有人的努力，终于只用了一天时间，便找到了无数天灵晶石。

　　随后叶天也没有任何的迟疑，按照八卦九宫阵的十七个方位布置着，但是这次却有所不同，因为叶天知道，凭借魔王的实力布下的八卦九宫阵，根本无法将武宗击杀。

　　所以这次叶天以五行方位为一个方向，整整八十五块天灵晶石组成了一座巨型八卦九宫阵，而每一块天灵晶石足有百斤之重。

　　但是叶天心中很清楚，就算在整个雷云城布下了一座巨型八卦九宫阵，但是如果没有十七名魔王镇守，同样不可能发挥出阵法的威力。

　　但是让叶天感到万无一失的是，这一刻的雷云城不仅不下了八卦九宫大阵，而且还拥有着整整十六名的魔王，叶天相信，只要四大武宗进入雷云城，那么便会有来无回。

　　“叶天，秦岭大帝亲自驾到，赶快速速出城迎接。”

　　就在这时候，雷云城底下华夏大军之中忽然走出来了一位看上去极其魁梧的将军，声音洪亮的朝着雷云城上说道。

　　但是叶天根本没有去理这名将军，而是眼神死死的盯着万人之中的秦岭大帝，声音冰冷地说道：“我只是想知道，你为什么非要灭掉叶家不可。”

　　其实在叶天心中，一直想不通这个问题，就算是叶天功高盖主，但是无数年来，叶家为了帝国出生入死，如果不是叶家，也不会有华夏帝国今天的地位。

　　就在这时候，二十万大军前缓缓站起来一位中年男子，正是华夏帝国的秦岭大帝，也是叶天的最大仇人。

　　笑脸流露出一丝笑容，随后秦岭大帝声音淡漠地说道：“君要臣死，臣不得不死，这是千百年来不变的定律，而你也是华夏帝国的臣子，所以朕要你死，你必死。”

　　“放你妈的屁，一个小小的皇帝就这么牛逼，信不信我现在下去把你的头拧下来当凳子坐。”

　　叶天没有说话，说话的是一脸鄙夷之色的屠电，就算是一国之君，在一名强大的魔王面前，都只是一只蝼蚁罢了。

　　似乎根本没有听到城墙之上男子的话，随后秦岭大帝继续说道：“我今亲帅二十万大军前来讨伐你，今天无论如何你都要死，雷云城所有人都要死。”

　　随后秦岭大帝不在说话，缓缓的回到了龙车之上，而就在这时候，二十万大军之中却只有五万缓缓的朝着雷云城的方向行去。

　　毕竟在他身边还有着龙武帝国的大军，虽然秦岭大帝不知道为什么龙武帝国也要杀叶天，但是他却不敢一下子全部派出二十万大军。

　　虽然两大帝国直到现在还是联盟关系，但是谁也不知道对方会不会到时候撕毁盟约，万一自己落到龙武帝国手中，秦岭大帝完全可以想到后果。

　　所以在这一刻，秦岭大帝只是派出了五万大军，剩下的十五万大军，尤其是飘渺宫的两位武宗，一直跟在他的身边。

　　而龙武大军之中的铁血将军同样身上充满杀气的看着城墙之上的少年，随后轻轻的挥了挥手，随后整整十万大军朝着雷云城行去。

　　东方明可不像秦岭大帝那么有所顾忌，叶天杀了他的儿子东方一剑，所以这次东方明根本不顾龙武大帝，直接带领二十万大军扫平雷云城。

　　看着城墙之下缓缓而来的十五万大军，叶天眼神之中并没有流露出一丝异样，心中顿时冷笑一声，随后看向身后的周青。

　　轻轻的点了点头，随后周青的手缓缓的举了起来，但是却没有放下去，等待十五万大军来到雷云城不到百米的时候，周青的手终于放了下去。

　　随即一排的嗜血狂弩忽然间齐发，只是一眨眼的时间，十五万大军之中忽然间暴起了一团团的血雾，只是不到几眨眼的时间，整整十五万大军便彻底的失去了七万大军的生命。

　　不仅是秦岭大帝，就连铁血将军也都是一脸的震撼，他们从来没有见过嗜血狂弩，所以根本无法想象嗜血狂弩的威力。

　　但是叶天又怎么可能给两人喘气的机会，第一轮嗜血狂弩发完之后，紧接着第二轮的嗜血狂弩便已经到了。

　　不到半个时辰，整整十五万大军便彻底的消失在了天地间，这让所有人全部傻眼了，就连站在叶天身边的众多魔王也是一脸的惊讶。

　　“你们几个去准备吧，这次不管是谁我都不容许他离开雷云城。”

　　轻轻的点了点头，随后众多魔王快速的朝着各自的方向激射而去，他们心中很清楚，接下来四大武宗便会出手了。

　　果不其然，见到自己的几万大军瞬间被灭，不管是秦岭大帝还是东方明，心中皆都一惊，两人的脸色阴沉到了极点。

　　“看来这个叶天不简单，十五万大军顺军被灭，看来还是我们出手吧。”

　　看着城墙之上一动不动的黑衣少年，付文生声音有些冰冷的说道，而东方明轻轻的点了点头，说道：“这样也好，前辈前去探探，我在这里为你压阵。”

　　说完之后，只见付文生便朝着面前的雷云城快速的行去，而在秦岭大帝身边，也换换走出一名中年男子，正是飘渺宫四大护法之一的凌峰，一名修为一星武宗的飘渺宫护法，也是飘渺宫四大护法之中修为最低的。


第190章 毛骨悚然

　　两大武宗只是一瞬间便进入到了雷云城，但是很快二人便发现了不对之处，因为一进入雷云城，两人便感觉到了有股深陷牢笼的感觉。

　　但是出于武宗的威严，两大武宗说什么也不会联手，所以一进入到雷云城之内，两人便朝着不同的方向激射而去。

　　而在这时候，两人忽然发现自己所在的空间忽然间变换了起来，很快，付文生便发现自己来到了一座龙谷之中。

　　看着九天之上的百头龙王，就算是修为已经达到武宗之境的付文生，脸上也顿时流露出一丝惊讶，毕竟那是相当于百名武王。

　　但是根本不给他任何的思考之处，九天之上的百头龙王便疯狂的朝着下方激射而来，一眨眼的时间便已经来到了他的身边。

　　没有丝毫的迟疑，体内的武元之力快速的运转起来，修为达到武帝之境后，体内的魂魄融合，一星武帝凝练出魂珠，二星武帝凝练出魄珠，而三星武帝则是魂珠与魄珠融合，形成元珠。

　　而付文生所使出的正是凝练出魂珠的武元之力，武元之力瞬间便在付文生体外形成了武元气罩，无论龙王怎么进攻，都无法突破气罩。

　　依然站在城墙之上，但是阵中所发生的事情叶天心中却是一清二楚，看着百头龙王都无法突破付文生的武元气罩，叶天不禁的点了点头。

　　武宗的实力果然奇大无比，虽然付文生的修为只是达到了一星武帝之境，但就算这样，百头龙王都不是付文生对手。

　　心中微微一叹，叶天心想还是自己太低估了武宗的实力，就算拥有十七名魔王的镇守八卦九宫阵，也只能困住武宗，却根本无法将其斩杀。

　　随后大手一挥，顿时从叶天手中激射而出一道光芒，瞬间进入了眼前的八卦九宫阵之中，随后付文生便感觉到自己的空间再次发生了改变。

　　很快，他便出现在了鼠潮空间之中内，看着面前数不尽的鼠潮，付文生心中大感吃不消，虽然武宗的实力强悍无比，但是面对杀不光的鼠潮，他也会感到无能为力的。

　　随后付文生便没有再迟疑，体内的武元之力快速的运转起来，随后庞大的武元之力疯狂的涌出去，瞬间轮罩了面前的鼠潮。

　　但是正犹如他心中所想，面前的鼠潮根本是杀不光的，不要说他只是武宗，就算是武圣在此，也同样无法杀光面前这些可恨的老鼠。

　　另一个火焰空间，凌峰同样站在原地看着九天之上不断电闪雷鸣的先天雷电，与脚底下的先天火焰，心中无比的惊讶。

　　因为在他得到的情报之中，雷云城只不过拥有着十七名修为达到武王之境的武者，但是现在却多出了会阵法的武者。

　　毕竟会阵法的武者每一个都是实力强悍的武者，而且在同等级，甚至可以利用阵法越级杀人，这就是阵法的可怕之处。

　　但是让凌峰实在没有想到的是，一个小小的雷云城里，居然会拥有强大的阵法武者，而且还是能够困住他的阵法强者。

　　体内的武元之力疯狂的运转着，凌峰也是一名凝练出魂珠的一星武宗，但是实力却无法与付文生相比，而起差距相差甚远。

　　但就算这样，火焰空间也依然无法将其击杀，站在城墙之上，叶天脸色有些阴沉的看着阵中所发生的一切。

　　如果八卦九宫阵能够拥有一名武宗镇守，那么叶天简直可以肯定，就算是三星武宗，想要在八卦九宫阵活下来也是机会渺茫。

　　其实雷云城只有十六名魔王，叶天为了是八卦九宫阵变的完美，随后找来了万萧儿，因为他要万萧儿凭借小黑龙龙王的实力充当一名魔王来镇守八卦九宫阵。

　　深深的看了一眼阵中的两大武宗，叶天随后没有再去管二人，因为他心中很清楚，以这一刻八卦九宫阵的威力，根本不足以击杀两人。

　　随后叶天转头看向城墙之下的大军，声音缓缓的飘了出去，说道：“从现在开始，我宣布雷云城脱离华夏帝国，如果日后谁敢在对雷云城越迟一步，我雷云城便和他不死不休。”

　　叶天的声音缓缓飘在整个雷云城的九天之上，而不管是秦岭大帝还是东方明，在听到城墙之上少年的话时，两人的脸色皆都一冷。

　　但是二人谁都没有说话，而是眼神死死的盯着少年，因为在这一刻，所有人心中都是无比的震惊，因为按照两大武宗的实力，这一刻的雷云城应该早已全部解决。

　　但是让所有人没有想到的是，两大武宗已经进入雷云城很长时间，直到现在都还没有出来，那么只能有一个可能。

　　所有人只要一想到两大武宗有可能陨落在雷云城之中，都有股毛骨悚然的感觉，那可是大陆上强大的存在。

　　本来剩下的两大武宗也准备进入雷云城的，但是都被秦岭大帝和东方明所阻止，毕竟两大武宗已经进入雷云城，而且生死不明。

　　他们两人可不想再失去身边的武宗，否则以雷云城剩下的魔王，足以将他们杀死，毕竟普通的士兵根本无法对武王造成任何的伤害。

　　就在这时候，远处缓缓走来一片黑压压的人群，正眼看去，叶天忽然在军队之中发现了龙武大帝，而且认输绝对在三十万以上。

　　心中顿时一叹，看来这次龙武帝国是要彻底将他消灭在雷云城了，东方明带来的二十万大军，再加上龙武大帝带来的三十万大军，这次龙武帝国居然出动了整整五十万大军，这是叶天根本没有想到的。

　　毕竟当初不管是龙武帝国还是华夏帝国，在攻打西汉帝国的时候，每一个帝国只是出动了十万大军，但是现在对付一个小小的雷云城，两大帝国加起来却超过了整整七十万大军。

　　随后叶天看向身后的周青，声音有些淡漠地问道：“剩下的不到六十万大军，你有把握将其全部消灭吗？”


第191章 凶多吉少

　　看着面前的黑衣少年，周青重重的点了点头，随即说道：“少爷请放心，只要不是先天武者，就算是再多的军队，属下也有把握将其全部歼灭。”

　　满意的点了点头，听着面前男子的回答，叶天心中总算松了一口气，毕竟整整五十五大军，他还真担心雷云城无法将其全部击灭。

　　有了周青的保证，叶天心中再无顾虑，如果两大帝国真的敢越迟一步，那么他会毫不犹豫的将其全部消灭。

　　但是让叶天，甚至所有人都没有想到的是，当龙武大帝来到雷云城之下的时候，并没有做出任何要攻打雷云城的意思。

　　而叶天却看到龙武大帝在对东方明说着什么，而东方明的脸色越来越阴沉，到最后身体居然轻微的颤抖了起来。

　　随后龙武大帝看向雷云城的城墙之上的黑衣少年，说道：“这次进攻雷云城并不是朕的意思，而朕也没有丝毫与雷云城作对的意愿。”

　　眼神之中流露出一丝漠然，其实叶天早已经猜到，毕竟如果这次攻打雷云城是龙武大帝首肯的话，那么叶天相信，这次来的就会是龙武大帝本人了。

　　“只要不是陛下的意思我就放心好了，现在就请陛下入城，等我解决了与华夏帝国与东方明之间的恩怨，到时候一定会亲自迎接陛下。”

　　听完少年的话，龙武大帝轻轻的点了点头，随后带着自己的三十万大军，还有东方明带来的，但是只剩下的十万大军，缓缓的朝着雷云城走去。

　　很快，龙武大帝带着四十万大军便彻底的消失在了众人的视线之中，而在这一刻，东方明身边只剩下了一个千手门的武宗强者。

　　进入雷云城，龙武大帝很快便被人带入到了城主府，而四十万兵马也暂时安排进了军营之中，虽然现在的雷云城完全是一座大阵，但是只要叶天愿意，平常根本不会看出什么。

　　而且两大武宗在八卦九宫阵和雷云城内的环境简直是两个世界，当看到龙武大帝进入雷云城之后，秦岭大帝的脸色早已变的无比阴沉。

　　毕竟龙武大帝明目张胆的支持雷云城，从一方面已经说明了很多东西，秦岭大帝可不想与龙武帝国闹翻，毕竟三大帝国之中，龙武帝国的实力最为强大。

　　心中经过再三思考，秦岭大帝还是准备离开雷云城，因为他知道，现在自己已经无法在对雷云城有任何的胜算了。

　　但是秦岭大帝要走，但是飘渺宫的另一位武宗却不同意了，毕竟飘渺宫进入雷云城的武宗凌峰还没有从雷云城出来。

　　脸色有些无奈的看着面前的男子，秦岭大帝声音有些叹息地说道：“现在的形式对我们没有丝毫的有利，而如果我猜的没错，凌前辈现在恐怕已经凶多吉少了，不如我们回去禀报宫主，看看他老人家怎么说。”

　　飘渺宫的这名武宗脸上流露出一丝不舍，但最终还是轻轻的点了点头，毕竟这一刻的形式实在对于他们太不利了。

　　很快，秦岭大帝便带着剩下的一名武宗和兵马，快速的离开了雷云城，一眨眼的时间便彻底的消失在了雷云城的视线之中。

　　而直到这一刻，两大帝国之中便只剩下了东方明与千手门的另一名长老裂天，同时一名修为达到武宗之境的强者。

　　“看来我们现在继续留在这里也不会讨到什么好处了，依我看还是先回去禀报宗主，看看宗主是什么意思？”

　　看着远处城墙之上的黑衣少年，裂天在这一刻心中不知道为什么，忽然间有了一丝害怕，毕竟付长老已经进入雷云城很长时间了。

　　如果不出什么意外，付文生进入雷云城百分之九十已经陨落，那么说明雷云城之中必定有着强者存在，而且是超越武宗的强大存在。

　　但是东方明心中却是怎么也不死心，毕竟他死了一个儿子，如果此仇不报的话，东方明恐怕这一生都不会安心。

　　“不管怎么样，今天我都必须斩杀叶天，否则我无法回去面对我死去的剑儿，我在这里守着，你回去禀报宗主，就说东方明希望宗主亲自出手，到时我会感激不尽。”

　　看着面前一脸坚定不移的男子，裂天心中无奈一叹，随后没有在迟疑，因为他不想为了一位不相干的人而牺牲自己。

　　毕竟之前东方明告诉他，雷云城修为最高的只是武王，但是现在明显雷云城之内有着强者存在，而且还斩杀了一名武宗。

　　但是裂天想走，却有人不会放过他，当看到只剩下东方明与男子两人之时，叶天便已经独自离开了雷云城，虽然那他无法击杀男子，却有些事情却要问清楚。

　　十里之外，当裂天看着面前的黑衣少年时，心中顿时惊讶不已，虽然他早已看出了面前少年的真实修为，但是却不敢有一丝的动作。

　　毕竟一名武客阻拦住了一名武帝，这样的事情大陆上还从来没有出现过，在这一刻，裂天心想面前的少年一定有什么凭仗。

　　毕竟付文生进入雷云城之后，并没有出来，这已经说明雷云城之内有着强者存在，裂天其实怕强者就在自己身边。

　　眼神凝重看着面前的黑衣少年，声音同样凝重地说道：“难道你以为凭借你的实力可以留下我吗？你太天真了。”

　　脸上没有流露出丝毫一样，声音淡漠地说道：“我并没有想留下你，毕竟这是我与东方明与付文生之间的恩怨，所以我并不像与千手门为敌，但是千手门执意要与我为敌的话，那我也没有办法，实话告诉你，我想要踏平千手门简直轻而易举，希望你把我所说之话回去告诉你们宗主。”

　　听完面前黑衣少年的话，裂天心中顿时一松，其实在他心中，这次本不想来，毕竟东方一剑的死，与他没有丝毫的关系。

　　但是千手门宗主异常喜欢这个徒孙，否则也不会把千手门镇门至宝交给东方一剑了。


第192章 六大武神

　　宗主喜欢东方一剑，但是却让自己被这个黑锅，本来裂天心中就很不爽，而且他与付文生一向不和，这次付文生被击杀，他心中高兴还来不及呢。

　　“这个没问题，但是我想告诉你，你想要和宗主和平相处恐怕没有那么容易了。”

　　心中顿时感到疑惑不已，眼神带着询问的看着面前的男子，说道：“为什么会这样说？难不成你们宗主会为了一个弟子与我为敌不可？”

　　轻轻的点了点，随即裂天声音有些无奈地说道：“就算你杀了千手门的任何一人，宗主一般都会为了宗主而考虑要不要与你为敌，但是东方一剑，不要说你，就算是武圣在此，宗主恐怕也会毫不犹豫的选择与之为敌。”

　　心中的疑惑更加疑惑起来，不管怎么说东方一剑都只是一名小小的弟子，难道还能和一名修为达到武宗之境的长老相提并论。

　　一种不好的预感顿时出现在叶天心中，因为一个宗门的宗主，居然会为了一名小小的弟子而不顾宗门利益，除非里面有着什么不可告人的秘密。

　　“你想的一点都没有错，东方一剑是宗主的亲身儿子，而东方明正是宗主的丈夫，不过两人当年为了一件事而分开，但是你现在击杀了她的亲身儿子，宗主又怎么可能与你化敌为友呢。”

　　心中顿时一震，虽然叶天已经想到了这种可能，毕竟能够让一个女人如此做的事情，除了自己的儿子便是自己的丈夫。

　　让叶天实在没有想到的是，自己斩杀的居然是一个宗门宗主的亲身儿子，但是叶天却没有丝毫的后悔，如果再来一次，那么他还会那么做。

　　脸上凝重的看着面前的男子，声音无奈地说道：“看来我与千手门的一战是不可避免了？”

　　轻轻的点了点头，随后裂天继续说道：“你杀了东方一剑，这一剑和千手门结下了不死不休的仇恨，不过你放心，最近宗主不会来雷云城找你的。”

　　“为什么？”

　　刚刚问出口，叶天便似乎想到了什么，但是却没有说出来，很快，他心中所猜想的是正确的，千手门宗主也同样为了一个月之后的五行大比而做着准备。

　　“一个月之后便是三年一届的五行大比，每一次千手门参加比赛的弟子只是有去无回，所以这次宗主特别重视，依我看，在五行大比的结果没有出来的时候，宗主不会来雷云城的。”

　　轻轻的点了点头，叶天心中总算松了一口气，毕竟一名武帝根本不是他所能抵挡住的，就算拥有十七名魔王同样不行。

　　除非八卦九宫之中，有着一名武帝的强者镇守，否则叶天心中敢肯定，只要千手门宗主亲自而来，一定可以横扫整个雷云城。

　　“我想再问你一个问题，这次千手门参加五行大门的弟子，修为最高的是什么样的实力？”

　　本来叶天只是试着问问，毕竟这是每一个宗门的机密，但是让他没有想到的是，他的话音刚落，随后裂天便说道：“这次参加五行大比，千手门一共会派出四名弟子，而其中修为最高的弟子达到了武客之境。”

　　没有感到丝毫的惊讶，虽然千手门并不是什么强大的宗门，但是宗门之中有不到二十五岁达到武客之境的弟子，再也正常不过了。

　　“你也想参加五行大比？”

　　深深的看了一眼面前的男子，叶天并没有丝毫的隐瞒，毕竟参加五行大比并不是秘密，大陆之上的宗门恐怕会有百分之七十会参加。

　　“二十年前，我参加了一届五行大比，那一次是我这一生都无法忘记的事情，你知道大比之中都发生了什么事情吗？”

　　轻轻的摇了摇头，叶天脸色有些凝滞的看着面前的男子，他实在没有想到，眼前的男子居然也参加过五行大比，而起还活了下来，毕竟修为达到了武宗之境。

　　“五行门每三年举行的五行大比，都会在五行空间之被举行，传说五行空间是由五行门的六位武神联手而创建。”

　　六位武神？

　　当叶天听到这四个字的时候，心中忍不住狠狠的颤抖了一下，毕竟武神代表着什么他心中很清楚，那可是大陆之上最强大的存在。

　　而修为的最顶级便是武神之境，但是让叶天实在无法想象的是，五行空间居然会是六位武神联手而创建，简直骇人听闻。

　　对眼前黑衣少年所流露出的惊讶裂天并没有丝毫的惊讶，毕竟不管是谁，只要听到这个消息都会为之震撼，就算是武圣也不例外。

　　“所以五行门的弟子只要进入五行空间，不知道为什么，本身的实力就会提高一个等级，也就是说，武王前期境界，只要进入五行空间，便会立即提升到武王中期境界。”

　　五行空间是由六位五行门武神多建立便已经让叶天感到吃惊不已，但是这一刻裂天所说，更加加剧了心中的震撼。

　　“不仅如此，五行弟子之中最为优秀的弟子，都会带着五行门护宗灵兽麒麟，而每一只麒麟灵兽都是强大的九级灵兽，试想一下，有哪一个宗门可以赢的过五行门。”

　　“原来如此，怪不得五行门在每一届的五行大比之中都会战无不胜，原来是因为这些原因，看来其他宗门想要获胜，简直千难万难。”

　　“五行门尤其会这样放过其他宗门的弟子，毕竟五行空间是六位武神所建，谁知道里面有没有什么宝物留下，但是五行门还是举行五行大比，让所有宗门的弟子进入。”

　　这些叶天心中早已知道，所以并没有任何的惊讶，毕竟五行门为了铲除异己，专门举行五行大比而消耗其他宗门的力量。

　　“每一次进入五行空间，五行弟子只要一见到其他宗门的弟子，绝对会斩草除根，但就算是这样，在明知道不可能获胜的情况下还要参加，最主要的原因便是因为有希望能够得到五行空间之中的宝物。”


第193章 瞬间击杀

　　面前男子所说叶天早已想到，毕竟如果五行空间没有宝物的话，其他宗门不会明知前面是刀山火海，还非要往下跳。

　　正所谓明知山有虎偏向虎山行，五行空间是由五行门六大武神联手所建，其中要是没有宝物，任谁也不会相信。

　　所有宗门正是因为知道这一点，所以明知道每一届的五行大比，只要参加的弟子十个去了九个回不来，但是每一个宗门还是义无反顾飞蛾扑火。

　　最后裂天快速的离开了雷云城，而叶天则是眼神凝重的看着面前无尽的虚空，心想着五行大比的确不简单，尤其是五行门的弟子。

　　当叶天回到雷云城的时候，直接找上了龙武大帝，而且一见面便直言不讳地说道：“陛下，我想请您帮我一个忙。”

　　脸上流露出一丝笑容看着面前的黑衣少年，龙武大帝笑着说道：“既然小音嫁给了你，那么你便是我的女婿，既然这样我一定会帮你。”

　　心中顿时一喜，随后叶天也没有再隐瞒什么，随口说道：“我利用阵法困住了两名武宗，但是我只能将二人困住，却不能将其斩杀，所以想请陛下帮个忙。”

　　听到面前黑衣少年的话，龙武大帝心中顿时狂震，但是脸上却没有流露出丝毫的一样，但是在这一刻，他看向少年的眼神已经变的不同了。

　　“你需要我怎么帮你？”

　　“陛下跟我来。”

　　说完之后，叶天便带这龙武大帝快速的离开了城主府，很快两人便来到了五块天灵晶石中间，而正中间便站着一名少女。

　　而少女身边却卧着一头足有半个人大小的黑龙，当龙武大帝看到黑龙的时候，脸色顿时大变，眼神之中流露出一丝不置信的神情。

　　“叶天，这是龙族的黑龙？”

　　对于龙武大帝的问话，叶天只能轻轻的摇了摇头，眼前的是黑龙没错，但是不是龙族的黑龙，他也并不知道。

　　看到面前黑衣少年一脸茫然的样子，龙武大帝心中顿时一阵明了，随后说道：“你告诉我，这条小黑龙你是怎么得到的？”

　　叶天没有丝毫的隐瞒，因为在这一刻他知道，面前的男子已经不会在成为他的敌手，而且看其样子，一定知道黑龙的出生。

　　听完面前黑衣少年的话，龙武大帝脸色凝重的想着什么，随后轻轻的来到黑龙面前，伸出手轻轻的抚摸着黑龙的头。

　　一声龙吟顿时响起，虽然黑龙现在只是一名幼龙，但是其身上的龙威却是非同小可，就算是龙武大帝的修为已经达到了武宗之境，但是一时间还是被吓了一跳。

　　“果然是龙族黑龙一族，虽然我不能告诉你关于龙族的事情，但是却可以告诉你，这条黑龙事关重大，希望你好好把握。”

　　听完面前男子的话，叶天轻轻的点了点头，不管怎么说，黑龙越是强大，他心中越是开心，毕竟黑龙变的更加强大，万萧儿的安全才能更有保障。

　　“陛下，你只要代替萧儿的位置，然后把武魄之力输入到周围的天灵晶石上便可。”

　　没有丝毫的迟疑，龙武大帝也很想亲自见证一下自己斩杀两大武宗的场面，毕竟一名武宗想要斩杀另一名武宗，并不是一件很容易的事情。

　　有了一名强大的武宗镇守阵法，万萧儿便很快的离开了方位，当龙武大帝按照方位站好的时候，体内的五魄之力快速的运转起来。

　　修为达到武魄之境后，炼化第一魄便是一星武宗，炼化后三魄就是二星武宗，如果能够炼化最后三魄，那么修为便达到了三星武魄之境。

　　当龙武大帝的武魄之力快速释放到五块天灵晶石上的时候，叶天也没有任何的迟疑，直接体内的先天武气快速的进入到了阵法之中。

　　整个八卦九宫阵快速的运转起来，有了一名强大的武宗镇守方位，在这一刻八卦九宫阵忽然间威力大涨，十七道神光顿时冲天而起。

　　鼠潮空间内，付文生看着面前依然数不尽的鼠潮，心中已经感到有股无力感，虽然凭借武宗的实力，这些鼠潮根本无法对他造成什么伤害，但是不管怎么说，他依然要不断的击杀。

　　但就算是武宗，经过整整六七个时辰的不断击杀，也会感到一阵精疲力尽，随后他便没有再继续斩杀，而是释放出气罩来抵挡着鼠潮的攻击。

　　但是很快付文生便发现了不对之处，因为面前的鼠潮空间很快变换了起来，一眨眼的时间便重新回到了龙谷之内。

　　看着九天之上的百头巨龙，这一刻的付文生只感到自己的心被狠狠的敲击了一下，因为他发现，这一刻出现在九天之上的百头巨龙，巨石是百头龙宗。

　　百头龙宗可是相当于百名武宗的强大存在，虽然百头龙宗的修为都是刚刚达到了龙宗之境，但是付文生心中很清楚，这一刻自己的安危已经受到了威胁。

　　根本不给他任何的机会，九天之上的百头龙宗忽然间朝着下方急冲而来，心中大惊，但是这一刻付文生忽然发现，自己的体力已经不再像刚才一般。

　　毕竟六七个消失的不断击杀鼠潮，而且现在又遇到了百头龙宗，这样的强大实力，不要说他一个刚刚达到一星武宗的人，就算是达到三星武宗的人也不可能低档的住。

　　没有丝毫的迟疑，体内的武魄之力快速的运转起来，在这一刻付文生简直用上了吃奶的劲，一股股的武魄之力疯狂的攻击着朝着自己激射而来的众多龙宗。

　　但是一切都是徒然的，当龙武大帝绝对帮助叶天的那一刻起，便已经注定了很多事情，八卦九宫阵有了一名强大的武宗镇守，整个阵法的威力瞬间变的强大起来。

　　只是一瞬间，付文生便被百头龙宗所击杀，整个身体瞬间被分解，连一丝涟漪都没有留下，双眼不置信的看着面前的百头龙宗，直到陨落的那一刻，他都不知道为什么阵法会忽然变的强大起来。


第194章 统一三国

　　一名强大的武宗就这样被瞬间击杀，而且击杀他的只是一名修为达到一星武客的少年，要是传出去，恐怕整个大陆上都不会有人相信这件事。

　　毕竟武客与武宗之间的差距简直太大了，根本不能比较，而在火焰空间之中，同样没有丝毫的悬念，千手门长老，一名同样修为达到武宗之间的强大存在，也瞬间被天雷天火所击杀。

　　阵法之中的情形龙武大帝是看的一清二楚，但正是因为这样，他的心中犹如翻起滔天大浪，一脸不可思议的看着身旁的黑衣少年。

　　少年是什么样的实力他心中最清楚不过了，一名一星武客，如果在世俗间还能算得上顶级存在，但是要放在宗门内，那简直不堪一提。

　　而武宗却不一样了，每一名修为达到武宗之境的人，在宗门之内虽然不能说被多重视，但在一般的宗门之内，绝对可以算是最强大的存在了。

　　就算是千手门，也只有两名武宗罢了，而让龙武大帝万万没有想到的是，就是一名小小的武客，居然在这一刻击杀了两大武宗，实在让人感到有些不可思议。

　　两大武宗被击杀，随后叶天便带着众人离开了阵法之中，毕竟没有他的出手，八卦九宫阵便不可能启动。

　　再次进入城主府，龙武大帝对于面前这个少年的态度已经发生了翻天覆地的变化，同时心中也感到一阵庆幸，幸亏当初没有像东方明那样攻打雷云城。

　　“没想到你居然还是一名强大的阵法强者，居然能够击杀两名武宗，以前还是我太低估你了。”

　　脸上流露出一丝笑意，叶天心中顿时冷笑一声，要是自己不是斩杀了两大武宗，眼前的男子根本不会看得起自己。

　　现在看到自己不仅是一名阵法武者，而且还能够凭借阵法的强大斩杀两名武宗，所以在这一刻男子对他的态度变换了很多。

　　“从现在开始，雷云城与华夏帝国便是不死不休的状态，但是最近我有一件很重要的事情做，暂时要离开雷云城，所以……。”

　　“这个你放心吧，等我回到帝国之后，便会调动三十万最强大的军队前来驻扎在雷云城十里之外的地方，我相信华夏帝国除非是脑子进水了，否则一定不会轻易攻打雷云城。”

　　还没有等叶天说完，龙武大帝忽然间说道，心中顿时一喜，叶天等的就是这一句，虽然雷云城有一座地下宫殿，但是这便不是他所想看的。

　　如果自己离开雷云城之后，那么整个雷云城又该转入地下，到时候一定会引起华夏帝国的起疑，虽然叶天并不担心战天神殿会被发现，但是不怕一万就怕万一。

　　现在有了龙武大帝的承诺，叶天心中顿时踏实了不少，随后说道：“如果是这样，就算是整个华夏帝国来袭，我也不会惧怕什么。”

　　“既然这样，那我就回去准备了，等你回来之后，我有一件很重要的事情和你说。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天便亲自把龙武大帝，还有整整五十几万大军送出了雷云城，不管怎么说，城内有着这么多兵马，叶天心中也同样不放心。

　　当看着五十几万大军浩浩荡荡的离开雷云城，叶天的眼神顿时一冷，声音有些冰冷地说道：“总有一天，我会统一三国。”

　　听到身旁黑衣少年的话，众多魔王根本没有丝毫的表情，毕竟修为达到魔王之境，对于世俗之间的事情早已不放在心上。

　　但是周家兄弟却是脸色大喜，如果是以前，他们一定会以为少年疯了，毕竟想要统一三国，简直有些是痴人说梦。

　　但是现在听到面前黑衣少年说要统一三国，周家兄弟心中根本没有丝毫的怀疑，因为他们对少年有信心。

　　看着面前的众人，叶天声音有些淡漠地说道：“明天我便会离开雷云城，去参加一个月之后的五行大比，而这次我会带四人，剩下的人帮我好好的守护雷云城。”

　　众人都轻轻的点了点头，十六名魔王他只是带走四名，雷云城还剩下十二名魔王，叶天相信，有了十二名魔王的守护，就算是他离开，雷云城也基本不会出什么大乱子。

　　“少爷，本来这些话我不应该说，但是不说又不行，毕竟万一到时候出了什么乱子，我们无法向你交代。”

　　脸上顿时流露出一丝疑惑，不知道面前的周青在说什么，随后周青继续说道：“等少爷离开雷云城之后，群龙无首，到时候……。”

　　虽然周青的话没有说完，但是其中的意思在明显不过了，心中顿时一震，叶天忽然间豁然开朗。

　　他以前老是想着怎么守护好雷云城，并没有想到雷云城之内除了自己，并没有一位最高指挥，以前是周家兄弟，随后是周家兄弟与闪电三鹰。

　　但是现在不一样了，雷云城除了自己所带走的四名魔王，还剩下了十二名魔王，毕竟还有着十一名魔师。

　　叶天知道，虽然这些魔王魔师已经不太重视世俗之间的事情，但是万一雷云城到时候遇到了什么天大事情，到时候是该听周家兄弟，还是闪电三鹰，亦是这些魔王魔师。

　　毕竟如果继续让闪电三鹰与周家兄弟做主的话，到时叶天还真怕他们指挥不动这些魔王魔师，毕竟实力才是决定一切。

　　随后想了想，叶天还是决定把雷云城的大权交给一个人，那便是他收服的魔王，也正是四大金刚之一的屠雷。

　　“等我离开雷云城之后，雷云城除了嗜血狂弩以外的一切事情，全部交给屠雷，凡是遇到什么大事，都必须以屠雷的命令为主，你们可有什么意见？”

　　众人都是摇了摇头，表示没有任何的异议，随后众人便快速的离开了，而叶天只留下了两人，屠雷与周青。

　　之所以叶天把嗜血狂弩交给周青，那是因为自从自己制造出嗜血狂弩以后，所有时间都是周青在管理，而把整个雷云城交给屠雷，那是因为叶天相信屠雷的智慧。


第195章 水火不容

　　看着面前的两人，叶天脸色有些凝滞地说道：“我走之后，雷云城的一切事物便全部交给你们了，不管怎么样，我都不容许雷云城的一人死亡，你们可能做到？”

　　两人根本没有丝毫的犹豫，都坚决的点了点头，随后屠雷说道：“少爷，这次我们击杀了千手门与飘渺宫的两大武宗，如果不出以外，两大宗门一定会来雷云城，到时候……。”

　　“千手门在我没有回来之前不会轻举妄动，至于飘渺宫，只要是武宗以上的强者来雷云城，你们不可硬碰硬，全部进入战天神殿之内。”

　　“我明白了，少爷这次参加五行大比，还需多多小心，如果实在不行，可以先联手其他宗门的人对付五行门。”

　　这点叶天其实早已想到，只不过屠雷说出来，更加的确定了事情的可行性，随后送走两人，叶天便找到了妙音与万萧儿。

　　一阵情意绵绵，第二天凌晨，几声鸡鸣刚刚响起，叶天便带着四大魔王离开了雷云城，一眨眼的时间便消失在远处的尽头。

　　三天之后，五人出现在了灵兽山脉，对于眼前的一切，叶天没有丝毫陌生，毕竟当初就是这个灵兽山脉让他的命运发生了变化。

　　在这里，他不仅遇到了战天神剑，而且还遇到了血姬以及后来的魔域之行，毕竟收服了整整十六名魔王与十一名魔师。

　　毕竟灵兽山脉有着叶天实在无法放下的地方，当初他从古洞之所以进入灵兽山脉，正是因为那股呼唤他的声音。

　　“少爷，想要在灵兽山脉找到一只六级以上灵兽，除非进入千米之内。”

　　看着面前的黑衣少年，屠电少了平时的嘻嘻闹闹，一脸郑重的说道，毕竟他心中很清楚这次五行大比到底意味着什么。

　　如果说五行大比与魔域的危险有的一拼，那么再恰当不过了，而且从某种意义上讲，五行大比要比魔域更加的凶险。

　　轻轻的点了点头，其实叶天心中很清楚，就算让他得到一只强大的兽尊也于事无补，毕竟五行门的弟子带入五行空间的可是强大的兽尊。

　　但是叶天却知道，这次进入灵兽山脉却是志在必行，毕竟那股呼唤他的声音还没有找到。

　　随后五人快速的朝着灵兽山脉深处走去，很快，五人便停下了脚步，因为他们发现前方也出现了四人的身影。

　　看到四人，叶天的眼神顿时一冷，因为忽然出现的四人不是别人，正是当初偷看自己洗澡，但是最后却被追杀的紫雷宗的人。

　　如果是以前，他如果碰到几人也只能有逃跑的份，毕竟四人之中拥有两名武王，而且其他两人也达到了武师与武客之境。

　　但是现在却不一样了，不仅自己的修为已经达到了武客之境，而且身旁还跟着四大魔王，所以叶天根本没有丝毫的惧怕。

　　出现在叶天面前的四人，正是当初在灵兽山脉寻找灵兽的紫雷宗四人，过去了这么长时间，四人还是无法找到合适的灵兽。

　　毕竟实力底下的灵兽四人看不上，但是实力强大的灵兽他们又打不过，拖拖拉拉好几个月过去了，但是四人却却依然没有丝毫的办法。

　　“少爷，你与紫雷宗有仇？”

　　看着远处的四人，屠电一眼便认出了四人是紫雷宗的弟子，而再看看身旁少年的脸色，百分之百是自己心中所想。

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，毕竟面前的四人应该算是他的奴隶，虽然他从来没有这样看过，但是事实却是如此，所以叶天已经把众人当成了他的心腹。

　　当听完面前黑衣少年的叙说，四人脸上有的只是愤怒，偷看别人洗澡也就算了，居然还不断的追杀，这也实在说不过去了。

　　顿时四人愤怒无比，说着便要冲出去击杀四人，本来魔道与正道之间便是水火不容，现在虽然四人已经跟了叶天，但是体内却依然流淌着魔道的血液。

　　轻轻的挥了挥手，这次叶天并没有阻止四人，虽然他不会击杀紫雷宗的四人，毕竟紫雷宗是大陆上正道五大门派之一。

　　叶天心中很清楚，紫雷宗可不像千手门，飘渺宫一样，如果自己斩杀了四人，到时候万一惹来紫雷宗的报复，那么百分之百没有丝毫的悬念，雷云城便会被瞬间灭掉。

　　就连血幽谷都有着魔圣的存在，叶天可不相信生为正道五大宗门之一的紫雷宗内，会没有武圣存在，到时不要说武圣，只要一名武尊，可怕整个雷云城便会瞬间被灭。

　　带着四大魔王顿时朝着紫雷宗的四人快速走去，一眨眼的时间，便来到了四人面前，叶天也没有丝毫的在意，随即说道：“没想到我们这么快就见面了。”

　　当看到面前忽然出现的少年时，紫雷宗的四人脸上顿时流露出一丝惊讶，尤其是看到少年身后的四人之时，脸上的惊讶更加强烈起来。

　　因为屠电四人的童战兄弟不知道，紫衣女子和老妇心中却是一清二楚，四大武王，这样的实力足以将他们斩杀。

　　“是啊，没有想到我们这么快就见面了，而我们更加没有想到，你的修为居然达到了武客之境，真是让人难以置信。”

　　对于面前的黑衣少年，紫雷宗四人心中惊讶无比，几个月不见，少年的修为便从武侍达到了武客之境，这样的修炼速度，简直不可思议。

　　“紫雷宗还算是大宗呢，但是却没有想到偷看了别人洗澡，居然还追杀人家，真是要脸之极啊。”

　　一脸鄙夷的看着面前的四人，屠电的话简直让自已女子的脸红到了极点，虽然她是一名强大的武王，但是对于这样的事情，依然还是一个戳。

　　“你是什么东西，居然敢这样和我们说话，既然知道我们是紫雷宗的人，还敢这样，根本没有把紫雷宗放在眼中。”

　　说完之后，童博便出手了，他的修为达到了三星武客之境，很快便会引下自己的三重雷劫接引属于自己的属性武气，到时便可以成就武师之境。


第196章 紫云豹帝

　　童博根本没有看出眼前四人的真正实力，要是他知道眼前的四人都是武王的话，也不会贸然出手了。

　　三星武客的实力在魔王眼中简直就是一个笑话，当老妇再想阻止的时候已经来不及，屠电的眼神顿时一冷，一道霸道阴冷的武魂之力瞬间而出。

　　脸色顿时变的无比苍白，向后连续倒退了三步才算是稳住了脚步，脸上充满了一股不置信，毕竟能够接住自己的一招，而且还能伤了自己，已经说明了很多问题。

　　“多谢阁下手下留情。”

　　轻轻的扶助自己的儿子，老妇脸上早已变的无比阴沉，虽然他知道眼前的四人都是武王，但是依然太低估了几人的实力。

　　但是在这一刻，老妇心中却没有更多的担心，毕竟男子并没有击杀他的儿子，这已经说明几人不会对几人不利。

　　屠电根本没有说话，只是眼神冰冷的看着面前的四人，不要说以前，就算是现在他都不怕什么紫雷宗，要不是叶天拦着，说不定他早已出手击杀四人了。

　　“我是紫雷宗的护法紫雨，以前的事情是我们不对，我可以承诺你们，日后不管是什么事情，我都快要帮你一个忙，怎么样？”

　　面前自称是紫雨的女子所说的话顿时让叶天心中大动，毕竟紫雷宗一名护法的承诺有多么重要，他心中很清楚。

　　想了想，最后叶天还是轻轻的点了点头，毕竟他现在已经树敌太多，如果再来一个紫雷宗，他还真吃不消。

　　“我想问一句，几个月之前我见你们在这里，为什么现在还在这里？”

　　本来叶天是不想问的，但是一想到那股呼唤自己的声音，便不知道为什么问了出来，他很希望眼前的四人与那股呼唤有关系。

　　但是很快叶天便失望了，因为紫雨也没有丝毫的隐瞒，告诉了他这次四人来灵兽山脉的目的，原来紫雨自从修为达到武王之境后，便一直寻找着自己的灵兽。

　　其实随着修为的不断提高，一般武者都不会轻易选择与灵兽签订血契，毕竟一名武者一生也只能和一只灵兽签订。

　　毕竟如果一名武者的实力还不是很高，而与一只底下的灵兽签订血契，那么就算你的实力在有所提高，灵兽想要在提升却很难了。

　　但是武者的实力高的时候选择与一只同样实力很高的灵兽签订血契，那么不管是武者还是灵兽，在日后的修炼一途上都有好处。

　　但如果是灵兽实力强悍，而武者实力底下能够与其签订血契的话，那么武者便会随着灵兽的实力快速的提升着。

　　但是一名底下的武者想要与强大的灵兽签订血契，简直是一件不太可能的事情，除非是大门派的弟子或者还有可能，因为可以凭借宗门内的强者帮忙，强制行签订。

　　所以让叶天心中感到不解的是，眼前的女子不仅修为强悍，小小年纪便已经达到了武王之境，而且看其样子还是紫雷宗地位不低。

　　似乎看出了他心中的疑惑，随后紫雨便继续说道：“虽然紫雷宗不缺强大的灵兽，但我还是想要找到一只合适自己的灵兽。”

　　“那你想得到一只什么样的灵兽？”

　　这次问话的是屠电，毕竟紫雨的修为也已经达到了武王之境，所以屠电的态度顿时好了许多，声音没有像刚才那般。

　　“紫云豹。”

　　当紫雨说出三个字的时候，除了紫雷宗与叶天之外，其他四大魔王的脸色都变了，脸上同时流露出一丝震撼之色。

　　来到少年面前，屠电小声地说道：“少爷，传说灵兽山脉之中有着一只紫云豹帝，但是却没有人见到过，因为他的速度就像闪电一般。”

　　紫云豹帝？

　　叶天心中也是一震，因为紫云豹帝是一只强大的兽帝，而且还是一只速度奇快的灵兽，而叶天顿时眼神疑惑的看着面前的女子。

　　“你是问我想要得到什么样的灵兽，我并没有说我一定能够得到，不要说我们的实力，就算是武尊在此，同样得不到紫云豹。”

　　心中暗自点头，毕竟紫云豹帝的速度简直太快了，虽然武尊的实力强悍，但是却不代表武尊的速度也快，而且还是与速度见长的紫云豹相比。

　　“你见过紫云豹帝吗？”

　　轻轻的点了点头，随后紫玉脸色有些向往地说道：“就在三天之前，我们有幸看到了紫云豹，而我们就是悄悄跟踪紫云豹来到的这里。”

　　心中顿时大惊，叶天实在没有想到，眼前的女子居然是为了追踪紫云豹帝而来，但是他很快便失望的发现，就算是自己一方发现紫云豹帝也不能怎么样。

　　毕竟紫云豹帝是一只八级灵兽，而他们之中修为最高的却只是达到了武王之境，武王与武帝之间根本无法相比。

　　“只要用你的八卦九宫阵便可以困住紫云豹帝了，到那时你要记住，紫云豹帝对你来说也很重要，如果可能的话，要尽可能收服紫云豹帝。”

　　就在这时候，巨石男子的声音忽然出现在他的脑海之中，心中顿时一喜，叶天一时之间居然把自己的八卦九宫阵给忘了。

　　但是很快叶天便又失望了，因为在他身边只有四名魔王，就算布下八卦九宫阵，也不可能困住一直八级灵兽。

　　不要说困住一名八级灵兽，就算是想要困住一名七级灵兽都有些不太可能，除非其中有着一名强大的武宗帮忙。

　　叶天心中很清楚，想要用八卦九宫阵困住紫云豹帝，除非八卦九宫阵有着一名武帝的镇守，才有可能困住紫云豹帝。

　　但是在这一刻上什么地方去寻找一名武帝，其实还有一个办法，那就是有一名强大的武尊出手，直接抓住紫云豹帝，但是就算是武尊，在速度上都无法胜过紫云豹帝。

　　“到时候只要你们能够找到紫云豹帝，为师可以暂时帮助你镇守一个方位，只要能够把紫云豹帝引进八卦九宫阵内，那么为师便能助你将其困住。”


第197章 无与伦比

　　心中顿时一喜，巨石男子曾经说过，除非是到了生死关头，否则他是不会出手的，但是叶天没有想到的是，为了一只八级灵兽，师傅居然肯出手。

　　这也说明了两个问题，一是说明八级灵兽紫云豹帝很重要，而更是说明了师傅的修为最少已经达到了武帝之境。

　　毕竟想要困住一只相当于武帝的强大存在，除非八卦九宫阵之中有着一名强大的武帝镇守，而现在师傅这么有信心，已经说明了很多东西。

　　没有丝毫的犹豫，既然有了巨石男子的承诺，叶天便会全力收服紫云豹帝，连师傅都如此看重，虽然他还无法知道紫云豹帝到底有什么重要，但是光凭其强大的实力和无与伦比的速度，就已经很让他心动了。

　　“既然这样我们就不饶你们了，不过还请你记住刚才所说之话，相信不久之后就会兑现。”

　　轻轻的点了点头，紫雨脸色淡漠地说道：“这点你放心吧，既然我答应了你便不会食言，不管怎么样，日后你将都是紫雷宗的朋友。”

　　顿时仰天大笑几声，随后叶天便带着四大魔王快速的离开了，一眨眼的时间便消失在了四人的视线之中。

　　“母亲，这个少年到底是什么人，不到几个月的时间，不仅修为达到了无可之境，而且手下居然四名武王，实在太不可思议了。”

　　看着已经消失不见的少爷，童博的脸色稍微有些好看的说道，刚才虽然屠电没有要了他的命，但还是震的童博体内的气血翻滚不止。

　　老妇也是一脸凝重的看着消失不见的五人，声音有些坚定地说道：“如果以前我还不敢确定，那么现在我肯定的告诉你们，此人是五行门的弟子，而且地位很不一般。”

　　“童姨，五行门的那几个人我们不是都见过了吗？再说五行门的弟子，只要是地位不低的都是实力强悍的，可是此人……。”

　　虽然紫雨的话没有说完，但是其中的意思在明显不过了，虽然少年的修为提升很快，但是不管怎么说，他都是一名小小的武客。

　　而五行门的弟子，只要是核心弟子，修为都会比他强悍，所以在这一刻，紫雨心中有些疑问。

　　轻轻的摇了摇头，随后老妇继续说道：“虽然五行门的核心弟子实力很强，但是此人能够在短短的几个月之内修为快速提升，而且还跟着四大武王，就算不是五行门的核心弟子，恐怕地位也不会太低。”

　　自从当时叶天使出巨石男子教他的五行门绝学五行飘渺步后，老妇便坚定不移的认为他是五行门的弟子，现在看到少年的实力提升之快，还有着四名武王相随，这种判断更加的坚定不移。

　　紫雨没有再说少年的事情，而是问道：“童姨，我们接下来该怎么办？还要继续追踪紫云豹吗？”

　　说出这话的时候，紫雨脸上明显流露出一丝失望之色，毕竟他修炼的乃是雷电之力，而紫云豹更是一只风雷双属性的灵兽。

　　紫雨心中简直可以肯定，如果他与紫云豹帝签订血契的话，不仅可以短时间内修为再做提升，而且凭借紫云豹的速度，就算到时候遇到武宗也无需惧怕什么。

　　“不管你能不能找到合适的灵兽，我们都要在二十天之后回到宗门，因为五行大比就要开始了，这次战儿语博儿都将代表紫雷宗参加。”

　　“童姨，我也想参加五行大比。”

　　“胡闹，以你的身份怎么可能参加五行大比，就算是我答应，宗主也不会答应的。”

　　还没有等紫雨说完，老妇便一口回绝了少女，毕竟她心中很是清楚五行大比的危险性，那简直就是九死一生。

　　“我知道你们是担心我，虽然五行大比危险很大，但是不可否认，如果机缘一到，说不定我可以在五行空间之中得到什么。”

　　听了眼前老妇的话，紫雨并没有气馁，反而脸色更加的坚定无疑，随即老妇继续说道：“这件事我做不了住，你还是亲自回去和宗主说吧，我们现在离开这里。”

　　脸上顿时流露出一丝皎洁，随后四人快速的离开了原地，但是四人都没有发现，不远处的一处草丛之中，五人正在看着他们。

　　“少爷，刚才你为什么不让我杀了他们四个？”

　　屠电一脸不解的看着身旁的黑衣少年，要不是刚才少年暗地里给他使了一个颜色，说不定他早已出手将四人斩杀。

　　一脸无奈的看着不远处刚刚离去的四人，叶天说道：“你认为我不想击杀四人吗？但是我们却不能那样做，如果得罪了紫雷宗，可怕不出三日，雷云城便会尸骨无存。”

　　听到少年的话，屠电心中顿时一惊，不管怎么说，紫雷宗都是大陆之上的超级宗门，而雷云城虽然有着魔王守护，但是又怎么可能与超级门派相比。

　　直到现在，屠电还是以他在天魔塔的时候对待事情，天魔塔最为魔道四大宗门，地位与紫雷宗可以说是只高不下。

　　“少爷，那我们接下来该怎么办？”

　　“等一会，等他们走远之后，我们便开始全力寻找紫云豹帝的踪迹。”

　　听到身旁少年的话，不仅是屠电脸上流露出一丝不自然，就连其他三大魔王也同样如此，毕竟紫云豹帝的实力与速度，根本不是他们所能比拟的。

　　似乎看出了面前四人心中的疑惑，随后叶天说道：“不管怎么样，我们都要找到紫云豹帝，因为我有办法将他困住。”

　　“什么？少爷，我是不是听错了，你居然可以困住紫云豹帝，那可是一只八级灵兽，而且速度快速无比。”

　　一脸不置信的看着面前的黑衣少年，屠电的嘴巴简直张到了一种夸张的地步，直到只一刻，他才发现少年的狂妄简直到了一种极致。

　　脸上流露出一丝坚定之色，叶天坚定的点了点头，随后说道：“等等我先布置下八卦九宫阵，然后找到紫云豹帝的时候，你们快速的进入阵中，到时候我自有办法将其收服。”


第198章 神丹妙药

　　四人一听到八卦九宫阵五个字，脸上顿时流露出一丝漠然，阵法的强大之处他们都是亲眼所见，说不定还真能困住紫云豹帝。

　　但是不管怎么说，四人心中还是有些不相信，毕竟紫云豹帝毕竟是一只强大的八级灵兽，而且速度无与伦比，就算是凭借八卦九宫阵，想要困住紫云豹帝也不是一件容易的事情。

　　但四人还是快速的离开了原地，毕竟眼前的黑衣少年给他们留下了很深的影响，尤其是八卦九宫阵，他们不管怎么说，都是被阵法所困住从而被少年所收服的。

　　四大魔王分别朝着四个方向快速激射而去，而叶天也没有闲着，找了一处僻静的树林，以十七颗参天大树为根基，布下了八卦九宫阵。

　　但是没有魔王的镇守方位，他根本无法启动八卦九宫阵，更不用说什么困住一只八级灵兽了，而且还是一只强大的灵兽。

　　没有停留在阵中，叶天也朝着一个方向激射而去，但是三个时辰转眼即过，当五人齐聚阵法之外的时候，依然没有找到紫云豹帝的踪迹。

　　“少爷，紫云豹帝是不是已经离开这里了？”

　　看着面前的黑衣少年，屠电一脸凝重的说道，毕竟四人的修为都已经达到了魔王之境，可是依然无法寻找到紫云豹帝的一丝蛛丝马迹。

　　叶天心中也是感到一阵无力感，毕竟紫云豹帝是一只强大的八级灵兽，而他只是一名小小的武客，根本无法找到紫云豹帝的气息。

　　“不管怎么样，我们都要找到紫云豹帝的下落，如果能够将其收服，我们这次进入五行空间获胜的机会也会大些。”

　　“少爷，你所说的我们都知道，但是凭借我们的实力根本无法找到紫云豹帝的下落。”

　　看着面前都是一脸凝重的四人，心中顿时感到一阵无力感，随着实力的不断提升，叶天越发的感觉到自己的实力不足。

　　如果是自己的修为达到了武宗之境的话，那么就算是自己一个人，利用八卦九宫阵也足以困住一只八级灵兽。

　　就在这时候，远处的方向顿时传来一阵惊呼，随后便有四顾霸道的气息直冲云霄，五人脸上顿时流露出一丝惊喜，因为他们发现，发出四顾强大气息的正是紫雷宗的四人。

　　没有丝毫的迟疑，五人快速的朝着强大气息的方向激射而去，一眨眼的时间，五人便来到了一片茂密的森林之中。

　　当五人来的时候，看到的是一直全身布满紫云的豹子，两只眼神毫无感情的盯着面前的四人，正是刚刚与他们分开的紫雷宗四人。

　　心中顿时一颤，虽然叶天心中很清楚一只八级灵兽有多么的强大，那毕竟是相当于一名武帝的存在，但是只有真正见到，才能够真正明白其强悍的实力。

　　因为叶天根本不用过去，但从不远处紫云豹帝身上所释放出的气息，他便已经能够感受到强大的实力。

　　但是让叶天感到惊讶的是，虽然紫云豹帝在这一刻眼神异常冰冷，但是每当紫云豹帝看向紫雨的时候，眼神之中流露出的更多是一种好奇。

　　“屠电，你用灵识传音告诉紫雨，让她把紫云豹帝引到阵法之中。”

　　虽然不知道身旁黑衣少年的意思，但是屠电并没有多问什么，随后叶天便看见不远处的紫雨正在用一双好奇的眼神看着自己。

　　轻轻的点了点头，随后叶天也没有再看几人，带着四大魔王快速的朝着八卦九宫阵的方向赶去，不知道为什么，叶天心中总是有种感觉，那便是他总是觉得紫云豹帝好像对那个紫雨很有兴趣一样。

　　五人快速的来到阵中，按照事先预备好的，除了叶天之外，其它四大魔王瞬间站到属于自己的方位，随后庞大的武魂之力便疯狂的涌入阵内。

　　几呼吸的时间，紫雷宗的四人便已经来到了阵法之外，当其它三人看到面前忽然出现的黑衣少年时，脸上都布满了惊讶之色。

　　“先对付紫云豹帝，你们四个赶快入阵，剩下的事情交给我。”

　　听着面前少年的话，紫雷宗四人根本没有动，而紫云豹帝早已来到了众人身后，深深的看了一眼身后的八级灵兽，紫雨一咬牙，快速的朝着面前的白色光门射去，一眨眼的时间便彻底的消失不见了。

　　“你们要是不想死，就赶快入阵，如果想死我也不拦着，随你们的便。”

　　心中顿时无奈一叹，随后叶天也根本不敢紫雷宗的三人，直接转身也没入了阵内，而紫雷宗的三人犹豫了一呼吸的时间，还是决定冒一次险。

　　叶天本以为紫雨只要入阵，那么外边的八级灵兽紫云豹帝也同样会入阵的，但是让他没有想到的是，紫云豹帝只是眼神冰冷的看着面前的白门，根本不上前一步。

　　看着面前的画面，叶天的脸色越来越凝重，随后看着身旁的女子问道：“你身上是不是有什么东西？”

　　紫雨顿时感到一阵疑惑，不知道这一刻面前的少年为什么会这样问，随后轻轻的摇了摇头，表示没有。

　　“刚才紫云豹帝看着你的时候，眼神之中流露出一丝好奇，而看向其他人的时候，眼神却是无比冰冷，如果我猜的没错，你身上肯定有着什么东西吸引到了紫云豹帝。”

　　听完面前少年的话，紫雨的眉头也紧锁着，足足一盏茶的时间，紫雨还是没有想到，但是就在那么一瞬间，她似乎想到了什么，随后从自己怀中快速的取出一颗紫色的果子。

　　“这是什么？”

　　不知道为什么，当面前女子拿出这颗紫色果子的时候，叶天心中便已经知道，之所以紫云豹帝对紫雨这么感兴趣，恐怕正是因为这颗紫色果子。

　　紫雨也没有任何的隐瞒，随即说道：“这是紫雷宗至宝紫灵果，十年开一次花，十年结一次果，而每一次成熟却只有三颗，紫灵果也许对外人没有用，但是对于修炼雷电属性的武者来说，简直就是神丹妙药。”


第199章 十恶不赦

　　心中大惊，每十年开一次花，每十年才能成熟，那也就是说，想要结出紫灵果要等整整二十年，还是只有三颗。

　　怪不得紫灵果被紫雷宗称之为至宝，而且就连八级灵兽紫云豹帝都为之动心，但是叶天心中却是感到一阵无奈。

　　明明知道紫灵过奇珍无比，但是他还想用紫灵果引紫云豹帝入阵，否则他根本无法困住紫云豹帝，更加不要说什么将其收服了。

　　“半年前，我的修为突破了武师之境，达到了一星武王之境，父亲为了奖励我，便把三颗紫灵果之一给了我，说是等我修为达到三星武王大圆满的时候，只要服下紫灵果，便会轻松突破瓶颈，达到武宗之境。”

　　听完面前女子的话，叶天心中没有感到丝毫的惊讶，毕竟要花整整二十年才能结出的三颗紫灵果，就算是有通天彻地的功效他都相信。

　　“但是我知道自己等不了那么久，我知道你是五行门的弟子，所以这件事我也没有必要瞒你，一个月之后我将会参加五行大比，所以我准备服下紫灵果，让自己的修为再做提升。”

　　不管是面前女子准备服下紫灵果提升修为，还是参加一个月之后的五行大比，叶天都不感到奇怪，但是唯一让他感到不解的是，自己什么时候成了五行门的弟子了。

　　“你是不是搞错了，我并不是五行门的弟子。”

　　“什么？你说你并不是五行门的弟子，这怎么可能？”

　　听到面前少年一口否认，紫雨还以为是少年不愿意承认自己的身份，但是她实在想不通，五行门的弟子在大陆之上一般都是高高在上，可为什么眼前的少年却不承认。

　　“我真的不是什么五行门的弟子，我现在正式介绍一下自己，我叫叶天，本是华夏人，现在是雷云城城主，至于你口中所说的五行门，五也是最近才听说的。”

　　看着面前少年脸上的表情，紫雨心想少年并不像说谎的样子，随后问道：“那你为什么会五行门的绝学五行飘渺步呢？”

　　心中顿时一震，叶天实在没有想到，师傅教给自己的五行飘渺步，居然会是五行门的绝学，怪不得少女会把自己认为是五行门的弟子。

　　叶天并没有把五行飘渺步是师傅传授给他的事情告诉面前的女子，随后说道：“五行飘渺步是一位前辈传授给我的，我并不知道它是五行门的绝学。”

　　“那你知道传授你五行飘渺步的那位前辈叫什么吗？”

　　轻轻的摇了摇头，叶天心想自己还想自己师傅到底叫什么呢，自从在山洞内救了巨石男子，巨石男子并没有把自己的名字告诉他。

　　“如果我没有猜错的话，教你五行飘渺步的前辈，一定是五行门的核心人员，要不然不会拥有五行飘渺步这样的绝学。”

　　“既然那位前辈没有说，我想他应该有属于自己不说的原因，现在我想用你的紫灵果引紫云豹帝入阵，不知道行不行？”

　　叶天顿时岔开话题，因为这一刻他似乎已经明白了一些事情，但是却不想告诉面前的女子，不管师傅是什么人，但是叶天只知道一件事，那就是师傅永远是师傅。

　　没有丝毫的犹豫，紫雨连想都没有想，便把手中的紫灵果递了出去，因为她心中很清楚，这是唯一一次有机会困住紫云豹帝。

　　看着手中的紫灵果，叶天真想一口吞下去，因为他心中很清楚，只要自己能够服下手中的紫灵果，那么他的实力会更上一层楼。

　　毕竟他也是一名修炼雷电属性的武者，而且还是万中无一的先天雷电之体，只要服下紫灵果，实力就算是突破武客之境，达到武师之境都不是没有可能。

　　但是叶天知道，自己根本不可能那样做，虽然他也很贪心，但是却不是昧着自己的良心去干一些缺德事提升自己的实力。

　　要是面前的女子是一名十恶不赦的魔头，那么他便会毫不犹豫的将紫灵果据为己有，但是叶天心中很清楚，紫雨并不是魔头，而是一名正道中人，所以他不会那么做。

　　没有再迟疑，随后叶天便拿着手中的紫灵果来到阵法之外，看着面前的紫云豹帝，叶天声音有些淡漠地说道：“我知道你想要得到它，但是只要你能够打败我，那么我便给你，如何？”

　　轻轻的点了点头，紫云豹帝随后便开始缓慢的朝着前方走来，只是一眨眼的时间，便已经来到了只离叶天十步之远的地方。

　　眼神顿时一冷，随后只见紫云豹帝一个飞扑，直接朝着前方射来，虽然紫云豹帝的速度飞快无比，但是叶天的速度也不慢。

　　紫云豹帝只是刚刚抵达阵门，叶天便已经消失在了阵门，这次紫云豹帝没有再迟疑，直接朝着白色阵门走去，很快表消失在原地。

　　而在这时候，紫雷宗的四人便出现在了八卦九宫阵之外，紫灵果不知道为什么会出现在紫雨手中，她出来之时，便已经发现手中的紫色果实。

　　“母亲，这是什么阵法，能不能将紫云豹困住？”

　　在童博心中简直难以相信眼前所发生的事情，就算是少年有四名武王手下，但是对于一只八级灵兽来说，那根本都是徒然的。

　　而在这一刻，少年居然布下了一个大阵，实在让紫雷宗四人没有想到，毕竟阵法武者在大陆之上稀少无比，尤其是在宗门内，阵法武者那简直就是最宝贵的存在。

　　紫雨心中很是清楚，之所以五行门可以成为正道之首，除了本神实力强悍以外，最重要的便是五行门拥有着强大的阵法强者。

　　而五行空间正是六名阵法武神联手所打造，当年正魔两道大战，之所以最后魔道以失败告终，就是因为五行门的阵法威力巨大无比，最后不仅击败了魔道，而且一举成为了正道之首。

　　但是让紫雨万万没有想到的是，少年居然会是一名阵法武者，虽然现在的实力还很低微，但是只要等到少年实力达到一定高度之时，那么紫雨相信，少年绝对可以成为一个可怕的存在。


第200章 龙豹大战

　　看着面前空无一物的林子，老妇脸色无比的凝重，她也实在没有想到，少年居然还是一个懂得阵法的武者。

　　老妇心中最清楚不过，一名阵法武者对于一个宗门是什么概念，说道：“我也无法看出少年所布下的这个阵法到底是什么。”

　　“居然连母亲也无法看出这是什么阵法，看来这个小子还有些本事。”

　　“闭嘴。”

　　还没有等童博把话说完，顿时被老妇冰冷的话语所深深的顶了回去，听着母亲的冰冷话语，童博顿时吓得身体一哆嗦。

　　“童姨，刚才在阵法之内，叶天告诉我许多事情。”

　　随后紫雨便把少年告诉他的事情，一字不落的全部告诉了三人，听完女子的话，老妇脸色顿时大喜，随后急不可待地问道：“你是说那个少年并不是五行的弟子？”

　　轻轻的点了点头，紫雨声音坚定地说道：“这是他亲口对我说的，叶天说五行飘渺步只是一名前辈无意之中传授给他的，而他是雷云城的城主。”

　　直到这一刻，老妇脸上再也忍不住流露出一股惊喜之色，心中似乎已经决定了什么，说道：“无论付出什么代价，我们都要收服这个少年。”

　　三人没有在说什么，毕竟阵法武者对于宗门有什么利处，三人心中都再清楚不过，但是紫雨却是一脸的担忧之色。

　　“童姨，我看想要收服叶天并不是那么容易。”

　　“这件事我们先不要打草惊蛇，一切等我禀报宗主之后再做定夺。”

　　八卦九宫阵之中，紫云豹帝双眼冰冷的看着九天之上的百头龙王，眼神之中流露出一丝鄙夷之情，毕竟龙王在兽帝面前，简直就是一个笑话。

　　九天之上的百头龙王瞬间而下，一声声龙吟响彻在整个天地间，庞大的龙威顿时压向地上的八级灵兽。

　　一声豹吟响起，随后紫云豹帝忽然间动了，只能看到幻影蝶蝶，随后地上便多了百头龙王的尸体，一眨眼的时间，百头龙王的尸体便彻底的消失在天地间。

　　八卦九宫阵内的一个奇异空间内，叶天脸色震撼的看着画面之中的灵兽，在这一刻他总算见识到了八级灵兽的实力。

　　只是几个呼吸的时间，整整百头龙王便彻底的被击杀，而紫云豹帝似乎根本没有做什么一样，只是眼神鄙夷的看着九天之上。

　　“现在我祝你困住紫云豹帝，剩下的事情就要看你自己了。”

　　就在这时候，巨石男子的声音忽然间在他的脑海之中响起，心中顿时一喜，随后大手一挥，一道先天武气顿时激射而去。

　　看着九天之上，紫云豹帝眼神之中的鄙夷之色越发的强烈起来，但就在这时候，九天之上再次出现了上百头的巨龙。

　　但是在这一刻，紫云豹帝眼神的鄙夷之色早已经消失不见了，留下的只是一丝震撼，因为出现在九天之上的居然是百头龙帝。

　　不要说百头龙帝了，就算是一头龙帝紫云豹帝能不能战胜都是一件未知数，现在直接来了一个百头龙帝。

　　嘹亮的龙吟声顿时响彻在九天之上，随后一头火红色的龙帝快速的朝着下方激射而去，庞大的火焰气息直接轮罩了整个山谷。

　　一眨眼的时间，一龙一豹便狠狠的相撞在一起，霸道的两股力量顿时相互碰撞着，虽然紫云豹帝的速度举世无双，但是在这个山谷之中，除了巨龙以外就只剩下巨龙了。

　　一龙一豹打了整整半个时辰，最后还是以火龙帝失败而告终，毕竟不管怎么说，虽然九天之上出现的龙帝，但终究还是幻境。

　　要是真正的龙帝在这里，虽然紫云豹帝的实力强悍，但也不会像现在一样，只是半个时辰不到，一头龙帝便被彻底的击败。

　　火龙帝被击败，九天之上忽然再次激射而下三头龙帝，分别是土黄色的龙帝，青蓝色的龙帝，还有就是金黄色的龙帝。

　　三大龙帝一眨眼的时间便来到了下方，没有丝毫的迟疑，三头龙帝身上顿时爆发出三股强大的龙威，直接朝着下方的灵兽压去。

　　但是紫云豹帝眼神之中却没有流露出丝毫的担忧，反而腾升起一股更加强大的战意，直接一个飞扑，便朝着九天之上的三大龙帝射去。

　　很快，四大灵兽便再次战到一起，但是这次紫云豹帝没有再像上次那样，不到半个时辰，到处便是伤痕累累。

　　眼神淡漠的看着面前的一切，随后叶天出现在了龙谷之中，而九天之上的百头龙帝也不再进攻，到那时庞大的龙威还是毫不犹豫的压向底下的灵兽。

　　“你已经输了，所以你现在必须臣服于我，你可愿意？”

　　声音有些淡漠，似乎在这一刻，叶天根本没有把眼前的灵兽当成是一只强大无比的八级灵兽来看待，似乎好像面前的八级灵兽与一只小猫相差无几。

　　眼神鄙夷的看着面前的黑衣少年，在紫云豹帝心中，面前的人类只是一个小小的武客，相当于一只四级灵兽。

　　四级灵兽和八级灵兽相比，简直就是巨人与小孩的差距，在紫云豹帝看来，自己之所以战败，并不是因为面前的人类，而是因为九天之上忽然出现的百头龙帝。

　　但是紫云豹帝也不傻，他当然知道九天之上的百头龙帝只是幻境，但是他却不相信使出龙帝幻境的是面前的人类。

　　只要一看面前灵兽的眼神，叶天便已经知道了答案，随后说道：“你的意思是说你根本不服，是吗？”

　　眼神之中的鄙夷之色更加强烈起来，紫云豹帝虽然没有丝毫的动作，但是眼神流露出的鄙夷已经说明了很多问题。

　　“你相不相信我现在可以瞬间将你击杀？”

　　叶天的话音刚落，一声豹吼顿时响起，吼声之中充满了不信与愤怒，毕竟一只八级灵兽有属于他的威严，现在居然被一名小小的武客人类所这样侮辱，没有丝毫的悬念，这一刻的紫云豹帝忽然间动了，只是一眨眼的时间，便来到了叶天的面前。


第201章 噬天黄鼠

　　眼神淡漠的看着近在眼前的八级灵兽，叶天脸上没有丝毫的波动，随后忽然笑了笑，身体便彻底的消失在原地。

　　一眨眼的时间，叶天便出现在了灵兽身后，看着面前的紫云豹帝，声音有些无奈地说道：“你已经输了，就算再怎么挣扎都不可能搬回败局。”

　　但是紫云豹帝根本不会听他说，直接转身奔来，心中无奈一叹，随后叶天大手一挥，自己包括紫云豹帝在内快速的消失在龙谷。

　　一呼吸的时间，一人一兽出现平衡空间内，而在这时候的紫云豹帝，修为只是达到了四级灵兽境界，与叶天形成了同等境界。

　　叶天能够从面前灵兽眼中看到一丝惊恐与不解，毕竟自己的修为忽然间倒退，任谁也会感到不爽与不解的。

　　“这是一个平衡空间，而你的修为也被强行压制到了四级灵兽境界，我们现在打个赌如何，只要你赢了，我放你走，但是我赢了，那么你就要臣服于我。”

　　听着面前人类武者的话，紫云豹帝眼神冰冷的看着，内心之中正在做着天人挣扎，过了很长时间，紫云豹帝才缓缓的点了点头。

　　心中顿时大喜，叶天心中很清楚，对于一些强大的灵兽，除非让他们心甘情愿的臣服，否则就算是强行将其臣服，那么灵兽不仅不会帮助你，说不定日后还会害你。

　　看着面前修为已经和自己达到同等境界的灵兽，叶天在这一刻没有了任何的担心，因为他心中很有信心，同级之中自己绝对是无敌的存在。

　　“天地无极，乾坤剑法，出。”

　　话音刚落，万剑齐发，瞬间无数柄虚幻剑影朝着前方激射而去，当看到虚幻剑影的时候，紫云豹帝的眼神之中顿时流露出一丝恐慌。

　　如果他还是八级灵兽，那么毫无悬念，叶天根本不是一招之敌，但是现在却不一样了，他只是一只修为达到四级境界的灵兽，相当于一名武客。

　　如果是在外界，紫云豹帝完全可以凭借速度将叶天击败，但是在平衡空间内，不知道是什么原因，紫云豹帝发现引以为傲的速度居然不灵了。

　　这一下心中顿时一惊，但是紫云豹帝并没有坐以待毙，直接化作一团紫影朝着左方射去，但是他破得快，剑影更加飞的快。

　　只是一眨眼的时间，万剑虚影便已经狠狠的激射到了紫云豹帝的身上，没有听到任何的吼声，随后便看见紫云豹帝倒在了地上。

　　心中顿时一松，虽然这一刻的紫云豹帝只是一只修为达到四级境界的灵兽，但是叶天还担心万一紫云豹帝有什么神通，那可就后悔也来不及了。

　　缓缓的来到灵兽身旁，看着倒在地上，却没有性命威胁的灵兽，叶天声音淡漠地说道：“这回你该服了吧，既然你已经输了，那么就该履行赌约臣服于我。”

　　从地上站立起来，紫云豹帝在这一刻眼神之中没有了任何的鄙夷之色，而是出现了一股不知道是什么神情的眼神。

　　张着嘴似乎想说什么，但是毕竟紫云豹帝的修为还没有达到兽皇之境，所以根本不可能开口说话，灵兽只有修为达到兽皇之境才可以开口说话，而修为达到兽圣之境才能幻化为人形。

　　叶天脸上也是流露出一丝无奈，毕竟他不是灵兽，所以不可能听懂灵兽的意思，但是叶天心中很清楚，这一刻紫云豹帝与自己所说，将会直接影响到他能不能收服眼前的这只八级灵兽。

　　似乎想到了什么，随后叶天消失在了平衡空间之内，而一眨眼的时间，叶天再次回到了平衡空间，而且身后还跟着四人，正是这次随他而来的四大魔王。

　　看着面前的四大魔王，叶天直接开门见山地说道：“你们谁与灵兽签订了血契，如果有的话，赶快释放出来，我有要紧事。”

　　这次叶天带出来的四大魔王分别是血刀，屠电，鬼福，鬼厉，而听到面前黑衣少年口中所说，除了屠电以外，其他三人脸上都流露出一丝不好意思的神情。

　　不用猜叶天也知道了结果，看来这次带屠电出来还是带对了，随后迫不及待地问道：“你和什么灵兽签订了血契？”

　　“少爷，你怎么知道我与灵兽签订了血契？”

　　看着面前屠电脸上流露出的一丝笑意，叶天真想上去踢上几脚，说道：“不要废话了，我有要紧事，有的话赶快让他出来。”

　　看着面前少年一脸的严肃，屠电也收起了嬉笑之情，随后大手一挥，众人面前顿时出现了一只乳黄色的黄鼠狼。

　　看着面前的乳黄色黄鼠狼，叶天脸上顿时流露出一丝不自然的神情，看着面前的男子问道：“这就是你的伴生灵兽？”

　　看着面前四人的异样眼神，屠电脸上没有流露出一丝的不好意思，反而很自豪地说道：“你们可不要小看他，要不是少爷有用，我说什么也不会让他出来。”

　　就在这时候，叶天突然发现刚刚出现的黄鼠狼与紫云豹帝相互对视着，而起身上的战意丝毫不差于紫云豹身上所爆发出的战意。

　　心中顿时一惊，虽然这一刻紫云豹帝还只是一只四级灵兽，但是每一个人都知道，紫云豹帝其实是一只强大的八级灵兽。

　　“这是一只兽王？”

　　听着血刀的问话，屠电轻轻的点了点头，这下让所有人都感到一丝惊讶，因为众人从其身上根本感觉不到一丝属于兽王的气息。

　　“五年前我的修为刚刚达到二星魔王之境，便在一次意外之中遇到了噬天黄鼠狼，为了抓到他，整整追了他一年时间，最后还是在大哥的帮助下，历经千辛万苦才好不容易抓到了他，传说噬天黄鼠狼是一只变异灵兽，最后能够达到什么样的境界，谁也不知道，但是依我看绝对能够达到兽祖之境。”

　　屠电的话再次让所有心中一惊，但从名字上便已经说明了很多问题，一只变异里灵兽噬天黄鼠狼。


第202章 十年之内

　　“不要说别的，你让噬天黄鼠狼与紫云豹帝沟通一下，看看紫云豹帝要对我说什么？”

　　叶天心中实在没有想到，平时看上去嘻嘻哈哈的屠电，居然会有一只变异灵兽，而且还是有可能达到兽祖的强大存在。

　　轻轻的点了点头，随后屠电快速的与噬天黄鼠狼沟通了起来，但是两只灵兽早已经到了剑拔弩张的地步，根本顾不上屠电已经变的阴冷的脸色。

　　“怎么了？”

　　“少爷，噬天说眼前的这只豹子居然也是一只变异灵兽，而且体内流淌着龙族的血液。”

　　心中顿时大惊，紫云豹帝是一只变异灵兽叶天根本没有感到丝毫的惊讶，但是体内流淌着巨龙血液，这说明了什么？

　　“到底是什么意思？”

　　屠电脸上也是流露出一丝凝重，说道：“少爷，大陆之上传说有着一种灵兽名为龙豹，龙豹便是巨龙与灵豹结合所诞生下的结合体，而眼前的紫云豹帝，正是一只紫云龙豹。”

　　紫云龙豹？

　　叶天心中顿时大喜，从屠电的语气当中，他听到了一丝强大的存在，毕竟龙族在大陆之上代表着最强大的存在。

　　“少爷，要是龙族与低等灵豹结合，所诞生下的结合体实力不会太强，但是眼前的这只紫云龙豹，依我看……。”

　　说道正经处，屠电的话音忽然停顿了下来，不再往下说，顿时让四人感到一阵无语，直到这一刻，叶天简直有种要杀人的冲动。

　　“少爷，如果我猜的没错的话，眼前的这只紫云龙豹便是豹族王者紫云豹与龙族中最霸道的紫云雷龙的结合体，要是紫云龙豹能够达到兽尊之境，那么就算是龙尊在此，也绝对不会是他的对手。”

　　听到这里，叶天心中顿时一阵明了，因为从刚才的龙豹大战便可以看出紫云龙豹的强大，最然那些龙帝只是幻境而已。

　　没有再迟疑，随后叶天便让紫云龙豹恢复了八级境界的实力，而在这一刻，五人便看见噬天黄鼠狼的身体轻轻的颤抖了一下。

　　随后噬天黄鼠狼便乖乖的趴在地上，连头都不敢抬起来一下，根本不像刚才那只身上充满强大战意的六级灵兽。

　　屠电的脸色顿时变的无比难看，刚才他还在不断的夸赞噬天黄鼠狼，现在倒好，自己的灵兽直接跪伏了起来。

　　“少爷，紫云龙豹说臣服于你可以，但是你必须答应他两个条件，否则就算是死在这里，他也不会答应你的要求。”

　　“你让噬天黄鼠狼回答他，我可以答应，让他直接说出两个条件。”

　　轻轻的点了点头，随后屠电朝着面前的灵兽叙说了一挥，而噬天黄鼠狼也顿时再与紫云龙豹沟通着，顿时紫云龙豹的眼神之中流露出一丝漠然。

　　“少爷，紫云龙豹的两个条件分别是，第一你必须帮他击杀灵兽山脉深处的敌人，第二你必须在十年之内达到武帝之境。”

　　心中顿时感到一阵无语，第一条件叶天还能理解，毕竟让他帮助击杀敌人还能说得过去，但是第二个条件他却无法理解了。

　　“少爷，紫云龙豹说了，如果你在十年之内还无法达到武帝之境的话，那么你也不配成为他的主人。”

　　“紫云龙豹，我知道你第二个条件是什么意思，不过我答应你，十年之内我一定会达到武帝之境，现在你可以说说你的那个敌人是谁了。”

　　叶天心中很清楚，紫云龙豹的敌人绝对不是什么简单存在，毕竟紫云龙豹的修为都已经达到了八级灵兽境界，他敌人的实力绝对也不会低于八级境界，否则紫云龙豹根本不用自己帮忙了。

　　“少爷，紫云龙豹说，他的敌人也同样是一只强大的八级灵兽紫云龙狮。”

　　紫云龙狮？

　　听到这四个字，不仅是叶天，就连四大魔王脸上也顿时流露出一丝震撼，因为他们都很清楚紫云龙狮四个字代表着什么。

　　“紫云龙豹，你口中所说的紫云龙狮是不是和你一样，体内都流淌着龙族的血液？”

　　“少爷，紫云龙豹说了，他们是同父异母的三兄弟，一共有三个，在灵兽山脉被称之为紫云三帝，分别是紫云龙狮，紫云龙豹，紫云龙狼。”

　　经过一而再再而三的震撼，在这一刻叶天似乎已经适应了，世人只知道灵兽山脉之中有着紫云龙豹，但是却万万没有想到，灵兽山脉不仅有着紫云龙豹，而且还有着其他两大兽帝，紫云龙狮，紫云龙狼。

　　“没问题，你现在就带我们去寻找紫云龙狮。”

　　听到面前人类武者的话，紫云龙豹再也没有任何的迟疑，站在原地不在有任何的抵挡，因为紫云豹帝心中很清楚，既然自己输了，那么他便彻底失去了与少年签订平等契约的机会。

　　除了签订血契以外，那么只剩下主仆契约，就算紫云龙豹再怎么不愿意，但是却不得不接受现实的残酷。

　　叶天也没有丝毫的犹豫，灵识直接进入到面前灵兽的脑海之中，快速的签订了主仆契约，直到这一刻，他终于收服了一只八级灵兽。

　　直到这一刻，四大魔王脸上也流露出一丝笑容，因为他们心中很清楚一只八级灵兽代表着什么，尤其是强大无比的紫云一族。

　　签订了主仆契约，叶天顿时能够听懂紫云龙豹的意思了，随后紫云龙豹便说道：“少爷，紫云龙狮住在千里之外的紫云山，而紫云龙狮手下还有着四大兽宗。”

　　“四大兽宗？他们的实力如何？”

　　叶天心中顿时一震，一只八级灵兽紫云龙狮都已经让他感到无力，现在居然又出现了四大兽宗，叶天基本可以肯定，如果没有师傅的帮忙，他不要说击杀五大灵兽，恐怕到时候他会被五大灵兽所击杀。

　　“紫云龙狮手下四大兽宗是一母同胞的四胞胎，修为达到七级兽宗之境的独眼狸猫，要是没有紫云龙狮，我一人便可以将他们四人全部斩杀。”


第203章 引火自焚

　　独眼狸猫？

　　当四大魔王听到独眼狸猫的时候，脸上顿时流露出一丝震撼，随后血刀说道：“紫云前辈，你所说的独眼狸猫，是不是三年前大闹阴煞谷的四只七级兽宗？”

　　听到血刀的问话，紫云龙豹顿时轻轻的点了点头，随后对着面前的黑衣少年叙说着，而叶天的脸色却是有些凝重起来。

　　“血刀，三年前到底发生了什么事情？”

　　“少爷，三年前阴煞谷忽然引来了四个敌人，四只强大无比的兽宗，而且正是紫云前辈口中所说的独眼狸猫。”

　　听完面前男子的话，叶天心中顿时感到疑惑不已，虽然阴煞谷因为当年镇宗魔圣被正道所击杀，随后便从八大魔宗除名，成为了魔道的二流魔宗。

　　似乎看出了面前少年心中所想，随后血刀说道：“虽然阴煞谷有宗主镇压，但是却没有想到的是，四大独眼狸猫合体之后，实力直逼兽帝之境，要不是最后血幽谷出手，说不定阴煞谷早已不在这个世上了。”

　　心中顿时一惊，四大七级灵兽合体，实力直逼兽帝之境，怪不得就连阴煞谷宗主都无法将其击杀，毕竟阴煞谷宗主是一名强大的魔帝。

　　轻轻的摇了摇头，随后叶天大手一挥，随后所有人便离开了八卦九宫阵，而叶天并没有让紫云龙豹离开，而是带在了身边。

　　当紫雷宗四人看到面前忽然出现的五人一兽，就连修为达到武王之境的紫雨与老妇，也都是一脸不可思议的看着前方。

　　“你居然真的收服了紫云豹？”

　　紫雨发现自己连说话都有些结巴，直到现在她都有些无法相信眼前的事实，毕竟紫云豹是一只强大八级灵兽，而眼前的几人，实力最高的也只是达到了武王之境。

　　武王与武帝之间的差距简直不可同日而语，因为武王在武帝面前，简直就是一只毫无抵抗力的蝼蚁罢了，但就是现在，一名武客加上四名武王，居然收服了一只相当于武帝的八级灵兽。

　　脸上流露出一丝笑容，叶天并没有丝毫的隐瞒，说道：“我只是利用阵法罢了，说到实力，我的实力怎么能和你们相比。”

　　“公子太谦虚了，以你的阵法强大，就算是我们，恐怕也不会是你的对手。”

　　少年的话还没有说完，老妇便急不可待的说道，笑话，少年凭借阵法居然能够收服一只八级灵兽，更加不用说他们只是达到了武王之境。

　　在这一刻，老妇心中更加觉得自己的想法是正确的，如果紫雷宗能够收服面前的黑衣少年，经过紫雷宗的培养，不出十年，少年的实力绝对可以一飞冲天。

　　“紫雨，真是不好意思，我与紫云龙豹已经签订了血契，所以他不能成为你的伴生灵兽了，不过如果你有中意的灵兽，我到时候可以帮你一把。”

　　听到面前黑衣少年的话，紫雨脸上顿时流露出一丝失望之色，但是很快紫雨便抬起头，看向少年说道：“我还真看上了一只灵兽，希望你能够帮我收服。”

　　“啊？我说这位小姐，我们家少爷只是和你客气一下，你不会真的顺杆子往上爬吧？”

　　不仅是屠电一脸的鄙夷之色，就连叶天脸上也流露出一丝不自然，屠电说的很对，他刚才所说只是意思意思，但是却让叶天没有想到的是，面前的美艳女子真的会顺杆往上爬。

　　但是紫雨却似乎根本没有听到屠电的话一样，随后说道：“是你说的要帮我，难道你说话不算数？”

　　心中顿时感到一阵无语，但叶天还是无可奈何地说道：“我说的话一定会算数，既然你已经找到了你喜欢的灵兽，那么我就帮你一把，至于能不能帮到你，我却不敢保证。”

　　“少爷……。”

　　听到少年答应了下来，屠电顿时疾呼到，因为他们还有更加重要的事情做，毕竟除了对付紫云龙狮以外，还要参加一个月之后的五行大比。

　　轻轻的摆了摆手，叶天的意思很清楚，随后说道：“我知道该怎么做。”

　　“我想问一下，你看中了什么灵兽？”

　　“是一只七级兽宗独角兽。”

　　听到紫雨的话，叶天心中简直快要无语了，好像在所有人眼里，自己是一个无所不能的人，一上来就是一只七级灵兽。

　　而他只是一名刚刚达到一星武客之境的人，不要说什么七级灵兽了，恐怕就算是五级灵兽在这里，他也会毫不犹豫的转身就跑。

　　但是叶天知道，凭借自己的真实实力根本无法与一只七级兽宗对抗，而师傅也不会因为一个外人而在此出手。

　　但是叶天依然进入到手指中的武神戒内问了问师傅，没有丝毫的悬念一听到他的话，巨石男子顿时声音不悦地说道：“天儿，为师曾经说过，除非你遇到生死之际，我才会出手，之所以帮你收服紫云龙豹，是因为你要参加五行大比，有了紫云龙豹的帮助，你胜算的可能性也会大些，但是现在，为师绝对不会再出手，而且为师可以告诉你，那个小女子口中所说的独角兽不简单，不要引火自焚，言尽于此，你走吧。”

　　听到这里，叶天也从巨石男子口中明白了一丝，随后恭恭敬敬的行了一礼说道：“弟子谨记师傅教诲，弟子先离开了。”

　　背对着身后的少年，巨石男子只是轻轻的摆了摆手，说道：“为师知道你心中的疑惑，等到五行大比之后，为师便把一切告诉你。”

　　没有丝毫的犹豫，叶天直接退出了武神戒，看着面前的女子，说道：“这次进入灵兽山脉，你恐怕并不是为了紫云龙豹而来吧，而是为了独角兽，对吗？”

　　看着面前女子的脸上瞬间一闪而过的惊讶，叶天心中便已经明白了事情的真相，而紫雨在这时候却说道：“你说的一点没错，这次进入灵兽山脉的确是为了独角兽而来，但是如果能够得到紫云龙豹的话，那也很不错，毕竟独角兽太强大了，就算是父亲也不可能是其对手。”


第204章 易如反掌

　　心中顿时大震，紫雷宗宗主的修为达到了什么样的境界，叶天心中很清楚，那可是一名修为达到武尊之境的强大存在。

　　而独角兽只是一只七级兽宗，而紫雷宗宗主的修为足以比拟一只九级兽尊，兽宗在兽尊面前，简直就是一个笑话。

　　但是在这一刻，面前的女子居然说紫雷宗的宗主都无法困住独角兽，叶天更加证实了师傅口中所说的话，独角兽绝对不简单。

　　似乎看出了面前黑衣少年心中的疑惑，紫雨随后说道：“虽然独角兽是一只七级灵兽，但是却可以沟通天地间最强大的天雷为己用。”

　　听到女子这样说，叶天心中顿时一阵明了，毕竟天雷作为天下赏罚之力，每一名武者只有渡过雷劫才能达到更高的境界。

　　而天雷更是天地间最为强大的力量之一，独角兽既然能够沟通天地间最为强大的力量天雷为己用，怪不得可以与一名武尊相抗衡了。

　　“紫雨，我实话实说，既然你明知道独角兽的实力如此之强大，但是还想得到，是不是有点太不自量力了，就是用我的阵法都不可能将其困住。”

　　似乎早已知道眼前的黑衣少年会这样说，紫雨脸上并没有流露出一丝的惊讶，说道：“你都能收服紫云龙豹，更何况独角兽了，我相信你有这个能力。”

　　“我也不瞒你，独角兽如此强大，就算到时候我能够收服独角兽，也一定会占为己有，毕竟强大的灵兽谁都不会拒之门外。”

　　叶天没有丝毫的隐瞒，毕竟独角兽的强大有目共睹，要是他能够得到独角兽，叶天便不会再担忧雷云城的安危了。

　　但是一想到独角兽的恐怖实力，叶天心中还是感到一阵无力感，毕竟能够沟通天地间的天雷为己用，简直太强大了。

　　“我喜欢你的诚实，我可以答应你，只要你能够帮我得到独角兽，那么我便可以让你的修为在三年之内达到武王之境。”

　　紫雨的话顿时让叶天心中大动，毕竟想要依靠自己的实力在三年之内达到武王之境，简直有些不太现实，但是有了紫雷宗的帮助，一切不可能都会变成可能。

　　但是很快便否定了自己心中所想，虽然紫雨开出的条件相当诱人，但是依靠外界力量提高修为，叶天根本不需要。

　　“对不起，我看我并不能答应你，除了独角兽以外，其他的灵兽我也许会帮你，但是唯独独角兽不行，因为我还没有那个实力。”

　　说完之后，叶天没有再说什么，而是朝着左前方快速走去，一眨眼的时间，五人一兽便彻底的离开了森林之中。

　　看着已经消失不见的五人，紫雨脸上并没有流露出一丝不悦，而童家兄弟却不一样了，不管怎么说，紫雷宗都是大陆上的超级宗门，而刚才的少年似乎根本没有把紫雷宗放在眼里。

　　“太嚣张了，有机会我一定会让他知道什么才叫真正的实力。”

　　一脸的愤怒，声音更是充满了冰冷，五大宗门的弟子天生就有股优越感，似乎生在超级宗门内便会高人一等。

　　“你们两个记住，从今以后无论付出任何的代价，我们都要想办法得到这个人。”

　　“母亲，你是不是有点太小题大做了，虽然他的阵法厉害，但是实力也低了，这样的人就算进入宗门又能怎么样？”

　　看着面前自己的母亲，童博一脸的不解之色，他心中也并不否认少年阵法的强大，毕竟能够收服一只八级灵兽，已经说明了很多问题。

　　但是让童博实在想不通的是，一名小小的武客，自己的母亲居然会如此看重，而且是不管付出任何的代价。

　　“你们认为一个小小的武客便能收服一只八级灵兽吗？如果我猜的没错，这个少年对阵法上的造诣，恐怕已经达到了宗师地步。”

　　“童姨，那我们现在该怎么办？”

　　“跟上。”

　　说完之后，紫雷宗四人快速的朝着叶天离开的方向激射而去，但是所有人没有发现，就在不远处的大树上，两名长相英俊的中年男子正在一眼不眨的看着众人。

　　看见紫雷宗四人已经离开，树上的两人也没有在停留，直接消失在原地，而叶天却随着紫云龙豹快速的朝着紫云山行去。

　　“少爷，紫雷宗的人一只跟在咱们身后，要不要我去给他们一点教训。”

　　轻轻的来到少年身边，声音极其小声的说道，屠电的修为已经达到了三星魔王之境，在叶天带来的四人之中修为最高。

　　而紫雷宗的四人，不管是老妇还是紫雨，都只是刚刚达到了一星武王之境，要是屠电想杀四人，简直易如反掌，根本不费吹灰之力。

　　轻轻的摇了摇头，叶天随即说道：“由他们吧，虽然我看不惯几人的行为，但是不管怎么说我们现在还惹不起紫雷宗，等有一天我们的实力足以抗衡任何一个超级宗门时，到时候天下便要以我们为尊。”

　　“少爷，我们有把握战胜紫云龙狮吗？”

　　就在这时候，一直没有开口说话的鬼厉忽然间问道，鬼厉生为鬼王宗的魔王，修为早已达到了三星魔王之境。

　　虽然鬼厉的实力不如屠电，但是真要打起来，鹿死谁手还不一定，平时鬼王宗与厉鬼宗的魔王根本不会说什么，毕竟当初在八卦九宫阵内，臣服的众多魔王，少爷只是杀了厉鬼宗的魔王。

　　虽然叶天说他与厉鬼宗的鬼面阎罗之间有恩怨，但是谁也不敢保证会不会牵连其他人，尤其是签订了主仆契约，只要少年动一个念头，三人便会离开陨落。

　　“只要能够做到两点，我便有信心击杀紫云龙狮。”

　　“少爷，什么办法？”

　　脸色顿时大喜，一直以来叶天给他们的影响便是只有想不到，没有做不到的事情，试想一下，大陆之上有谁可以凭借武灵实力，收服了十六名魔王，十一名魔师。

　　要是以前，绝对没有人会相信，但是眼前的黑衣少年却做到了，而且不仅这样，少年在这一刻还收服了一只八级灵兽，相当于一名强大的魔帝。


第205章 万魔诛神

　　“只要能够找到紫云龙狮，毕竟顺利将他引入阵中，那么到时候我就有百分之九十的把握将其击杀。”

　　看着一脸坚定的黑衣少年，四大魔王不知道为什么，在这一刻没有任何一个人不相信，好像只要是少年所说的话，都会做到一样。

　　千里路程说远不远，可说近也不近，五人一兽整整走了一天才走到，看着面前一座看上去被紫云所环绕的山峰，叶天心中也不禁一阵感慨。

　　“我们就在这里布下八卦九宫阵，而你们四个只需要紧守住自己的方位便可。”

　　四大魔王也没有丝毫的犹豫便点了点头，毕竟这件事情非同小可，对方无论怎么说都是一只八级灵兽，而且还有着四大兽宗守护。

　　随后叶天便从黑龙戒取出十七块天灵晶石，当初为了抵御外敌，叶天利用从黑龙城得到的宝藏购买了无数天灵晶石。

　　因为天灵晶石是天地灵气所孕育，虽然不能说是无价之宝，但是也绝对可以算作是宝物，而且对阵法有着格外的用处。

　　当初离开雷云城的时候，叶天便带上了许多天灵晶石，因为他心中很清楚，自己现在的实力还很底下，多数情况下还得依靠阵法。

　　但是很快叶天便否定了自己的想法，因为在他看来，无数次自己出了使用八卦九宫阵，还是八卦九宫阵，毕竟现在的自己对阵法的造诣早已今非昔比。

　　虽然三大阵法威力无比，但是却要施法者强大的实力才能启动，如果不是有魔王守护，叶天相信自己根本无法启动八卦九宫阵。

　　但是梅阴给他的那本阵法秘籍却不一样了，里面不仅记载着破阵之法，而且还有着很多强大的阵法，其中不乏有着不亚于八卦九宫阵的阵法。

　　脑海之中快速的浏览着各种阵法，半个时辰之后，叶天终于准备使用阵法秘籍之中的一个名为四鬼屠灵的阵法。

　　当初在八卦九宫阵内，梅阴正是靠着此阵诛杀了众多龙王，虽然还不知道四鬼屠灵的威力如何，但是叶天却相信绝对不会差。

　　除了地上已经取出的十七块天灵晶石，叶天再次从黑龙戒中取出了四十三块天灵晶石，加在一起正好是六十块天灵晶石。

　　四鬼屠灵是以四个方位而组成，分别是天，地，灵，鬼四个方位，而每一个方位叶天又用十块天灵晶石为根基。

　　然后每一个方位由一名魔王镇守，随后四大魔王体内的武魂之力快速的涌入到阵眼之中，一眨眼的时间，四股阴冷的气息顿时冲天而起。

　　而这样还不算，叶天又从黑龙戒中取出七十块天灵巨石，快速的按照北斗七星阵，在四鬼屠灵阵之外布下，形成了阵中之阵。

　　以叶天如今的实力，想要凭借自己的实力布下北斗七星阵简直太简单了，但是北斗七星阵只能困住武师以下的武者，却无法困住武王以上的武者。

　　其实叶天心中很清楚，不管是什么阵法，都必须有武帝镇守，否则根本不可能将紫云龙狮困住，毕竟他的实力太低了。

　　如果有一天自己的实力也能够达到武帝之境，那么叶天绝对有信心凭借阵法的强大击杀一名武尊，但是达到那样的境界也不知道要等到何年何月。

　　不远处的紫雷宗四人，当看到少年不到半个时辰便布置出两个强大的阵法，在这一刻就连童博心中都有些吃惊。

　　“居然是四鬼屠灵大阵，真是没有想到这个世上居然还会有人能够布下此阵。”

　　“童姨，你认得此阵？”

　　轻轻的点了点头，老妇脸上充满了凝重之色，声音有些冰冷地说道：“四鬼屠灵阵其实只能算是一个入门阵法，威力也只能击杀武宗，但我担心的是，少年如果会那个阵法，那么简直太可怕了。”

　　“什么阵法？”

　　看着面前一脸凝重与担忧的老妇，紫雨心中忽然有了一种不好的预感，似乎不久的将来会发生什么事情一般。

　　“万魔诛神阵。”

　　“万魔诛神阵！”

　　听到这五个字，紫雨的脸色顿时大变，一脸不置信的看着面前的老妇，似乎根本不相信老妇所说的一般。

　　轻轻的点了点头，老妇声音有些无奈地叹道：“当年正魔大战，魔道最后使出了万魔诛神阵，诛杀了无数神道武者，要不是五行门六大武神利用五行大阵最后斩杀众多魔神，现在的大陆说不定早已成为魔道的天下了。”

　　“童姨，万魔诛神阵虽然强大无比，但是不管怎么说，依然抵不过五行阵，再说我不相信叶天会万魔诛神阵。”

　　轻轻的摇了摇头，老妇脸色有些无奈的继续说道：“当年正魔大战，之所以最后魔道输了，不是因为五行大阵比万魔诛神阵厉害，而是因为发动万魔诛神阵的魔神忽然间陨落，所以才导致了最后魔道全面落败，也正是那一战，不管是正道还是魔道，神道武者陨落了百分之九十九，而现在的大陆之上更是早已没有了武神存在。”

　　“母亲，就算万魔诛神阵威力无比，但是也不一定那个小子一定会，毕竟他的实力太低了。”

　　“不怕一万就怕万一，现在他的实力地位还无法参悟万魔诛神阵，但是万一他的实力达到一定高度，通过四鬼屠灵阵，一定可以悟出万魔诛神阵，要是我们能够将其收入门下，都是后就算是五行门，我们紫雷宗也不用在惧怕什么。”

　　听完老妇的话，紫雨便朝着不远处的黑影看去，就在这时候，紫雨的眼神之中多了一丝东西，一丝连她自己都无法说清楚的东西。

　　“童博童战，你们两个现在马上赶回宗内，把这里的事情一五一十的告诉宗主，然后让宗主无比在最快的时间派人来。”

　　“是，母亲。”

　　童家两兄弟没有丝毫的迟疑，直接快速的离开了紫云山，一眨眼的时间便消失在远方的尽头，而老妇看着不远处的黑衣少年，脸上充满了一种坚定之色。


第206章 千刀万剐

　　两大阵法布置好以后，叶天便随着紫云龙豹快速的向紫云山赶去，在这一刻，紫云龙豹身上的恐怖气息才毫无保留的释放出来。

　　刚才是因为叶天要布置阵法，所以紫云龙豹暂时隐藏了自己的气息，不让紫云龙狮知道他们已经来到了紫云山。

　　让叶天感到惊讶的是，紫云龙豹刚刚释放出属于自己的气息，九天之上便传来了一声龙狮吼，震的整个紫云山似乎都颤抖了起来。

　　通过紫云龙豹的传音，叶天知道紫云龙狮已经知道了他们的到来，八级灵兽的实力简直太强大了，尤其是以速度见长的紫云三帝。

　　只是一个呼吸，一人一兽面前便出现了一只通体紫云色，足有两个人大的狮子，正是紫云龙豹的同父异母的兄弟紫云龙狮。

　　眼神冰冷的看着面前的一人一兽，紫云龙狮身上爆发出一股强大的杀气，恐怖的气息直接压向面前的一人一兽。

　　叶天没有动，就连体内的先天武气都没有运转，因为他心中很清楚，以自己的实力就算出手也没有丝毫的机会。

　　但是叶天脸上却没有丝毫的担忧，毕竟在他的身边还有着同样一只强大无比的八级灵兽，只要紫云龙豹不死，那么他便不会有事。

　　果不其然，一股同样恐怖的气息瞬间而起，直接轮罩了整座紫云山，两股霸道无比的气息在九天之上互相缠绕着。

　　一声巨响，随后两大八级灵兽快速的分开，但是很快两股霸道的气息又交织在一起，整个紫云山都为之强烈的颤抖起来。

　　心中无奈的看着面前两只八级灵兽不断的大战着，叶天实在想不通，两兄弟到底是为了什么事情会弄到如此不可开交的地步。

　　简直不像是两兄弟，在叶天心中，面前的两大灵兽更像是对方的杀父仇人，恨不得将对方千刀万剐一般才能解心头之恨。

　　两大灵兽再次分开，随后又要战到一起的时候，叶天却忽然开口说道：“我说两位，有什么事情能不能先说，不要一上来就拼个你死我活吧。”

　　叶天的话顿时起到了作用，正准备再次大战的两大灵兽便停止了出手，而紫云龙狮则是一脸疑惑的看着面前的人类。

　　“我先自我介绍一下，我是龙豹的朋友，这次来本是为了击杀你而来，但是不管怎么说，你们都是兄弟，没有必要弄到生死相对的地步，你们之间到底有什么恩怨不妨说出来，要是我不能够帮你们解决，那么你们再继续如何？”

　　其实在来紫云山的路上，叶天便已经问过紫云龙豹，他与紫云龙狮之间到底有什么深仇大恨，非得弄到生死相对的地步。

　　但是不管他怎么问，紫云龙豹始终都不愿意说，最后没有办法，叶天只能作罢，心想等来到紫云上遇到紫云龙狮再问清楚。

　　听到他的话，紫云龙豹并没有多说，而是眼神冰冷的看着面前的兄弟，大有一言不合继续开战的意向。

　　而紫云龙狮也没有再出手，同样眼神冰冷的看着面前一人一兽，嘴里不断的闭合着，似乎对紫云龙豹在说着什么。

　　心中顿时感到一阵无语，随后叶天脸色有些不悦地问道：“龙豹，既然我已经把你当做朋友，希望你不要再隐瞒，你与龙狮之间到底有什么恩怨？”

　　低下头似乎在思考着什么，叶天也没有再逼什么，而是静静的等待着，过了没多久，紫云龙豹抬起头传音道。

　　半个时辰之后，叶天终于明白了事情的一切，原来当年紫云雷龙娶了三位夫人，正是紫云狮，紫云豹，紫云狼。

　　为了生存，四大灵兽相继陨落，但是在紫云雷龙离开之际，留下了一颗还没有成熟的万年七彩神花，传说只要等到七彩神花彻底成熟，只要将其服下，实力便会发生质的变化。

　　而紫云雷龙的三个儿子，紫云龙狮，紫云龙豹，紫云龙狼，灵兽山脉的紫云三帝却为了谁得到七彩神花而弄到反目成仇，到最后成为了生死大敌。

　　但是紫云三帝之中，老大紫云龙狮的实力最为强悍，已经相当于一名三星武帝的实力，而不管是紫云龙豹还是紫云龙狼，都还只是相当于二星武帝的实力。

　　最后紫云三帝大战与紫云山，经过数天的不断战斗，最后紫云龙狮获得了胜利，也顺利霸占了紫云山，而七彩神花也顺理成章的成为了他的私人用品。

　　但是剩下的两大紫云兽帝又怎么可能从此善罢甘休，两大兽帝为了颜面又不肯联手，所有每一次不管是谁来紫云山找麻烦，都会以失败而告终。

　　听完紫云龙豹的叙述，叶天心中顿时感到一阵无奈，让紫云龙狮交出七彩神花是不可能的，但是让紫云龙豹放弃更是不可能。

　　两大灵兽既然都不可能放弃，那么剩下的便只有一个结果，不死不休，而离七彩神话彻底成熟也只剩下不到十天的时间，怪不得紫云龙豹会如此着急。

　　就在叶天也感到不好办的时候，九天之上再次传来一阵狼吼，心中顿时一阵，因为叶天心中知道，这是紫云三帝之中的紫云龙狼来了。

　　果不其然，远处一股强大的气息顿时铺面而来，只是一眨眼的时间，一只同样全身紫云环绕，足有一人大的龙狼出现在一人二兽面前。

　　在这一刻，紫云三帝终于全部到齐，而三股恐怖的气息顿时腾升起来，叶天心中顿时感到一阵无语，刚刚好不容易停止大战的场面，有了紫云龙狼的进入变的再次紧张起来。

　　“父亲遗留之物，不管你们之中的谁都有权利得到，但是七彩神花只有一朵，这也决定了你们三人之中只能有一人得到，但是无力不能解决一切，毕竟你们是兄弟，没有必要弄到生死相对的地步，我现在有个办法，可以在公平的情况下，让你们之中的一人得到七彩神花，而其他两人也不会有任何的怨言。”


第207章 鬼魅剑雨

　　叶天的话紫云龙豹当然不会有任何的反对，而紫云龙狮则是低着头在思考着什么，剩下的紫云龙狼却是一脸疑惑的看着面前的人类。

　　随后紫云龙豹便把叶天的身份告诉了紫云龙狼，让叶天感到一丝惊讶的是，面前的这只八级灵兽并没有想象之中那般对自己厌恶。

　　很快，紫云龙豹便告诉他，说是他们三人都同意自己说的，但是有一点，自己所说的办法必须做到公平，要不然即使他们输了，他们二人也不会认。

　　轻轻的点了点头，随后叶天说道：“你们放心吧，现在你们三人便立誓为证，如果输的两方违背赌约的话，那么便会遭倒天雷劈体，万魔蚀心。”

　　紫云三帝没有丝毫的犹豫，相继对天发下毒誓，而叶天根本不担心其他两大灵兽会耍什么花样，虽然他听不懂两大灵兽的话，而紫云龙豹却能听懂。

　　“我有一个阵法，你们三个先后进入阵中，而其他两人便随我一起施阵，谁能够在阵中坚持一炷香的时间，那么便算那个人获胜。”

　　听到面前人类的话，不管是紫云龙狮还是紫云龙狼，眼神之中顿时流露出一丝警惕之色，虽然他们是灵兽，但是对于人类之子的阵法却是知道的。

　　要是进入阵中人类对他们不利，到时候两人后悔都来不及，但是很快叶天的举动便彻底的打消了两大灵兽心中的顾虑。

　　因为叶天仰天对着九霄云天发下毒誓，如果自己在紫云三帝比试的过程中，对两人又任何的不利之处，不公平之处，立马遭到轮回之苦。

　　直到听完人类发完毒誓，两大灵兽眼神才算是恢复了平静，随后一人三兽快速的来到了阵中之阵外，等待着比试开始。

　　其实叶天心中还是耍了小伎俩，不管怎么说阵法都是他布置，他想要在阵中帮助紫云龙豹简直轻而易举，而且还不会让其他两大灵兽所发现。

　　灵兽毕竟是灵兽，而且三大灵兽都是达到了兽帝之境，灵智根本没有完全达到能够与人相比的阶段，所以这次的赌约其实不用开始，两大灵兽已经输了。

　　“我们现在开始吧，你们三个谁先入阵？”

　　紫云三帝互相看着对方，随后还是紫云龙狼率先进入了阵法之中，而叶天便带着其他两大灵兽也进入到了阵法之内。

　　来到一处奇异的空间内，叶天看着已经进入到阵心的紫云龙狼，声音淡漠地说道：“你们两个只要把各自的力量输入阵眼之中，到时阵法会自动运转，一炷香的时间之后停止输入，现在开始吧。”

　　说完之后，叶天体内的先天武气快速的运转起来，一股庞大的先天武气顿时激射在面前阵眼之内，而在这时候，两个大阵便已经被启动。

　　而紫云龙狮和紫云龙豹也没有丝毫的迟疑，两股恐怖的力量瞬间进入到两个阵眼之中，有了两大八级灵兽的加入，两大阵法顿时变的恐怖起来。

　　一片星辰雾海之中，紫云龙狼静静的站在一颗流星之上，眼神淡漠的看着面前的一切，一炷香的时间说长不长，说短不短，但是紫云龙狼却有信心坚持一炷香的时间。

　　很快，星辰空间开始缓慢的变化起来，四鬼屠灵阵融合了北斗七星阵，两阵合一的威力绝对不是一加一那么简单。

　　就在这时候，整个星辰空间顿时扭转起来，一眨眼的时间，九天之上忽然出现了无数剑影，根本不给他丝毫的机会，直接朝着紫云龙狼激射而来。

　　星辰剑雨简直是无孔不入，整个星辰空间内，在这一刻似乎全部充满了剑影，无论你躲到什么地方，都会被剑影所发现。

　　没有丝毫的迟疑，紫云龙狼心中顿时大惊，他实在没有想到，一个小小的人类武者，实力根本就是不堪一击，但是布下的阵法却如此厉害。

　　根本没有出手进攻，因为紫云龙狼心中很清楚，就算他耗死在这里，也不会消灭面前无数剑影的攻击，而最好的办法便是防御。

　　不管怎么说，他都是一只八级灵兽，相当于一名强大的武帝，而叶天想要突破一名武帝所释放出的气罩，简直有些痴人说梦话。

　　随后紫云龙狼再也没有丝毫的犹豫，体外直接释放出一层五行的气罩，而星辰剑雨只要碰触到气罩之上，便会彻底的消失在星辰空间内。

　　但是紫云龙狼忘了，这一刻布阵的不只是叶天一人，还有着与他实力相等的紫云龙狮和紫云龙豹布阵。

　　眼神顿时一冷，叶天根本没有丝毫的留手，有了两大八级灵兽相助与他，叶天现在心中充满了自信，要不是顾忌紫云龙豹的感受，和来自紫云龙狮的报复，现在他完全可以击杀紫云龙狼。

　　随手一挥，顿时星辰空间内充满了阴冷的鬼魅，无数只鬼魅来回漂浮在空间之中，阵阵惨不忍睹的叫声回荡在整个空间内。

　　无数剑雨加上无数鬼魅，而且还是两大八级灵兽亲自布阵，紫云龙狼顿时便感觉到自己体内被狠狠的撞击了一下。

　　脸色顿时变的苍白无比，不知道为什么，刚刚剑影的威力还不是很大，但是一眨眼的时间，剑影的威力似乎增大了无数倍一样。

　　无数剑影疯狂的攻击着紫云龙狼所释放出的气罩，而无数鬼魅的凄惨嚎叫不断的回荡在紫云龙狼的耳中。

　　剑雨配上凄惨无比的鬼魅嚎叫，直接给他心中造成了伤害，强忍着体内的伤势，紫云龙狼心中一狠，随后一滴本命精血瞬间而出，直接融入到了气罩之上。

　　叶天以及两大灵兽心中也顿时一颤，他们谁也没有想到，身处星辰空间的紫云龙狼居然会自损本命精血，而且看样子是受了很重的伤势。

　　毕竟不是到了万不得已的情况下，没有人会甘愿自损自己的本命精血，不管怎么样，只要本命精血流逝完，那么就算是武神在此，也将回力无天。


第208章 三帝四宗

　　自损了一滴本命精血，紫云龙狼体外的气罩忽然间大涨，但是没有过多长时间，紫云龙狼的气罩再次被击破。

　　而在这时候，一道光芒闪过，随后紫云龙狼便彻底的消失在了星辰空间内，一眨眼的时间便出现在阵法之外。

　　而叶天带着两大八级灵兽早已等候在阵法之外，看着一脸苍白的紫云龙狼，不管是紫云龙狮还是紫云龙豹，心中都是大惊。

　　就算是紫云龙豹亦是如此，他万万没有想到，自己这个刚刚认了的主人，修为虽然不高，但是凭借阵法居然可以伤到一只八级灵兽，而且还差点将其击杀。

　　“紫云龙狼并没有挨过一炷香的时间，现在你们两个谁来？”

　　“我。”

　　叶天的话音刚落，紫云龙狮便立即说道，随后快速的进入到阵法之中，一眨眼的时间便彻底的消失在了三人的视线中。

　　脸上流露出一丝笑容，随后叶天等了足足半个时辰才带着两大灵兽重新回到了阵法之内，没有丝毫的迟疑，三人快速的将各自的力量射入对面的阵眼之中。

　　没有丝毫的悬念，虽然紫云龙狮的修为已经达到了三星武帝的境界，但是对于这一刻叶天所布下的阵中阵，还是根本无法抵挡一炷香的时间。

　　最后进入阵中的便是紫云龙豹，如果他能够抵挡住一炷香的时间，那么这场赌约便算是他赢了，而七彩神花名正言顺的归紫云龙豹所有。

　　但是紫云龙豹万一要输了的话，那么这次赌约便会重新来过，但是叶天又怎么可能让紫云龙豹输掉这场比赛呢。

　　叶天与紫云龙豹签订了主仆契约之后便可以进行灵识传音，所以在这一刻，叶天的脸上流露出一丝不易察觉的笑容。

　　站在星辰空间内，紫云龙豹并没有站着不动而等待着剑雨的攻击，而是快速的朝着一个方向激射而去，一眨眼的时间，便来到了北斗七星的阵眼之中。

　　就在这时候，整个星辰空间又再次开始了鬼魅剑雨的攻击，但是紫云龙豹却凭借着自己的实力整整坚持了一炷香的时间。

　　当三大灵兽来到阵法之外的时候，紫云龙狼并没有任何的不悦，反而有种如释重负的感觉，而紫云龙狮却不一样了。

　　“没想到我今天却被一个小小的人类武者给玩了，但是我输的心服口服，七彩神花从今以后属于你，再有十天必将成熟，到时候只要你服下，一定可以突破兽帝之境，达到兽尊之境。”

　　对于服下七彩神花便能够突破兽帝之境达到兽尊之境，叶天心中没有丝毫的惊讶，毕竟三大兽帝为了抢夺七彩神花而不惜生死相对，七彩神花又岂能是凡品呢。

　　紫云龙豹只是轻轻的点了点头，脸上并没有流露出一丝表情，不过叶天通过紫云龙豹的传音，顿时感觉一阵好笑。

　　看来对方还不是太愚蠢，随后让叶天感到惊讶的一幕忽然出现，因为紫云龙狼忽然走到紫云龙狮身边，神态极其的亲昵。

　　没有丝毫的迟疑，叶天迫不及待的问道紫云龙豹，因为他似乎已经猜到了什么，毕竟看着面前两大灵兽的亲昵状，任谁也能看得出来。

　　经过紫云龙豹的叙述，叶天心中顿时一震，原来紫云龙狮和紫云龙狼是一对夫妻，当年紫云龙狼诞下一子，却遭来了敌人的攻击。

　　没有办法，最后紫云龙狮便把自己的孩子让族人带走了，而后两大灵兽再去寻找的时候，自己的孩子早已经不知道去了什么地方。

　　从此之后，紫云龙狼便处处与自己的丈夫作对，但是叶天心中很清楚，其实紫云龙狼早已经原谅了紫云龙狮，否则现在也不可能表现出如此亲昵的一面。

　　“龙狮，当年你让族人带走你的孩子，你的那个族人是不是一只大红狮子？”

　　叶天的话音刚落，便看见自己面前出现了两只灵兽，四只眼睛死死的盯着他，两股庞大的气息狠狠的朝着他压来。

　　“如果我猜的没错，你的孩子我知道在什么地方？”

　　叶天与紫云二帝并不能直接对话，所以必须通过紫云龙豹了解，毕竟两大灵兽能够听懂叶天的话，而叶天却听不懂两大灵兽的话。

　　随后叶天便把自己不幸跌入山谷，遇到大红狮子，然后大红狮子把自己的孩子交给他的经过，一五一十的说了出来。

　　他的话音刚落，叶天便发现紫云龙狼的身体强烈的颤抖起来，而紫云龙狮更是双爪死死的抓住他的胳膊，眼神之中流露出一丝期待。

　　脸上流露出一丝不好意思，随后叶天说道：“不好意思，我并不知道小狮狼是你们的孩子，所以便让我的二哥与小狮狼签订了血契。”

　　轻轻的摇了摇头，随后紫云龙豹传音道：“少爷，大哥说你救了他们的孩子，所以希望和我一样，与你签订主仆契约。”

　　心中顿时大喜，叶天并没有任何的反对，毕竟能够再次收服两大八级灵兽，对以后的道路有着说不出来的好处。

　　随后叶天的灵识分别进入到了紫云龙狮和紫云龙狼的脑海之中，一眨眼的时间，一人二兽便签订了主仆契约，也表示着两大灵兽已经臣服于叶天。

　　在这一刻，叶天终于收服了三大八级兽帝，顺理成章，既然紫云龙狮已经臣服于他，四只七级兽宗独眼狸猫也相继与叶天签订了血契。

　　相当于三名武帝，四名武宗的强大存在，叶天简直可以肯定，就算没有五行门的帮助，自己现在也足以灭掉飘渺宫。

　　不管怎么说，飘渺宫只有一名武帝和四名武宗，而叶天在这一刻却拥有着三大兽帝，四大兽宗，十六名魔王，十一名魔师，这样的实力简直要比一个二流宗门都要强大。

　　当四大魔王看到少年身后的七大灵兽时，每一个人的脸上充满了深深的不置信，他们实在想不到，自己的这个少爷到底是怎么做到的，毕竟是两大八级兽帝，四大七级兽宗。


第209章 夸大其词

　　不仅是四大魔王不相信，就连远处的紫雷宗二人都是一脸的不置信，尤其是紫雨，使劲的揉了揉眼睛，似乎根本不相信自己所看到的一样。

　　“童姨，是不是我看出错了，他居然真的收服了紫云三帝，是我眼花了还是这根本不是真的。”

　　老妇也是一脸的凝重之色，声音有些无奈地说道：“虽然少年不是五行门的人，但一定不简单，凭借武客实力居然可以收服紫云三帝，如果不是亲眼所见，真的是让人难以相信。”

　　随后老妇拉起紫雨快速的朝着少年走去，因为在这一刻，老妇心中似乎一刻也不能再等下去，想要尽早收服面前这个黑衣少年。

　　很快，两人便来到了五人七兽面前，老妇没有丝毫的犹豫，说道：“我可以代表宗主邀请你成为紫雷宗的长老，地位除了宗主以及其他长老以外便数你最高。”

　　“童姨。”

　　“不要说了，我自有分寸。”

　　紫雨想说什么，但是却被老妇硬生生的顶了回去，而且看着面前老妇一脸的坚定之色，紫雨还想说什么，但最终没有说出来。

　　因为紫雨心中很清楚，紫雷宗的长老代表着什么，有些时候超级宗门的长老甚至要比一个二流宗门的宗主地位都高，这也是她心中感到不可思议的事情。

　　而且以老妇在紫雷宗的地位，根本无法给少年这些，毕竟想要成为紫雷宗的长老，除非是对宗门做出过重大贡献，而且还是实力强大的武者才可以。

　　但是当紫雨看向面前黑衣少年的时候，虽然她叶很惊讶少年布下阵法的强大，但是自身实力简直太低了，根本不足以担当紫雷宗的长老。

　　听完面前老妇的话，叶天脸上也顿时流露出一丝不解，毕竟他心中也很清楚紫雷宗的长老代表着什么，那可是大陆上最为强大的宗门之一。

　　“我不明白你的意思？”

　　“我的意思就是说，请你加入紫雷宗，而且是成为紫雷宗第十名长老。”

　　“如果我猜的没错的话，你并不能做主吧，要是现在我答应了你，而到时候你们再把我弄下来，那我岂不是很没面子。”

　　其实在叶天心中，对于这个紫雷宗长老并不是不感冒，毕竟紫雷宗的长老可是一人之下万人之上，不仅可以呼风唤雨，而且还能解决他的后顾之忧。

　　但是叶天心中同时还知道，紫雷宗的这个长老并不是那么好当的，一个不好便会弄到万劫不复的地步，所以在叶天心中其实根本不想当什么紫雷宗的长老。

　　“这个你放心，我现在可以代表宗主答应你。”

　　脸上流露出一丝笑容，叶天没有答应，也没有不答应，随后看着一旁的女子说道：“真是不好意思，我看你需要自己去寻找灵兽了，因为我还有事情要做。”

　　随后叶天再也没有说什么，带着四大魔王，七大灵兽快速的朝着身后的紫云山走去，一眨眼的时间便消失在远方的尽头。

　　老妇正准备追上去的时候，一股霸道的气息顿时朝着她压来，随后一道狮吼顿时响彻整个九天之上，意思再明显不过，如果他们两人再敢越迟一步，那么紫云龙狮便不会再客气。

　　很快，众人便来到了紫云山的最深处一个足有百米之大的山洞内，而当叶天一进入到山洞内便一眼发现了山洞内最中间的一颗不大不小的七彩神花。

　　“少爷，这便是七彩神花，只要十天之后将其服下，那么实力便可以快速提升。”

　　果不其然，听着紫云龙豹的讲诉，叶天随后缓缓的来到七彩神花，眼神之中流露出一丝神往，毕竟能够服下七彩神花，叶天有信心能够让自己的修为直接达到武师之境。

　　“少爷，经过我们三人的商量，等十天之后，七彩神花彻底成熟之后，便由你来服用，到时候你的实力便可以更上一层楼。”

　　心中顿时一震，随即叶天脸上有些惊讶之色，毕竟面前的七彩神花弄得紫云三帝反目成仇，生死相对，现在却把七彩神花给了他，实在让叶天想不通。

　　“少爷，我也不拐弯抹角，你的实力太低，如果服下七彩神花的话，那么你的实力便会在短时间内提升，这对你以后也有好处。”

　　对于紫云龙豹的直言不讳，叶天心中并没有任何的不满，反而有些感激，不管怎么说，自己的实力的确很低。

　　叶天心中很清楚，要不是自己凭借阵法的强大，根本不可能达到这样的地步，没有丝毫的推脱，因为他知道，既然紫云三地已经商量好了，那么便是铁板上的事情。

　　其实在叶天心中还有一丝自私，毕竟能够短时间内提升自己的修为，任谁也不会推脱的，而且还是自己属下的。

　　紫云山外，老妇脸色凝重的看着面前的紫云山，声音有些无奈地说道：“此子绝非池中物，如果不能为我所用，日后必将成为紫雷宗大敌。”

　　“童姨，你是不是有些夸大其词了，虽然我承认叶天的阵法很强大，但是想要与整个紫雷宗为敌，他有那个实力吗？”

　　紫雨脸上流露出一丝深深的惊讶，因为她心中很清楚，面前的这个老妇是什么人，一般情况下，老妇绝对不会随便夸赞一个人，尤其还是这么毫无顾忌的夸赞一个人。

　　“不知道为什么，我心中总是有种感觉，此子绝不简单，身上总是有种神秘感，让人根本无法看透，还是那句话，无论如何我们都要想尽办法收服此子。”

　　“没想到紫雷宗的大小姐居然来了灵兽山脉，真是有失远迎。”

　　就在这时候，三名中年男子缓缓的朝着二人走来，说话的正是走在最中间的一名看上去，长的极其猥琐，一声金蓝色的长袍有些凌乱。

　　一眨眼的时间，三名中年男子便已经来到了二人面前，看着面前的紫雷宗两人，三名中年男子脸上流露出一丝阴冷的笑容。


第210章 束手就擒

　　看到忽然出现的三名中年男子，不仅是紫雨一脸的愤怒，就连老妇的脸色也是无比的难看，声音有些愤恨地说道：“宝塔涧什么时候变的这么下流卑鄙了。”

　　出现的三人正是大陆之上，正道五大宗门之一的宝塔涧，而千手门正是依附着宝塔涧这个超级宗门，而二人面前的三名中年男子正是宝塔涧的三大武宗。

　　虽然五大宗门之间有着约定，那就是宗门与宗门之间不许有任何的残杀，但是为了利益，宗门之间的恩怨怎么可能消失。

　　而宝塔涧与紫雷宗之间便是有着数不清的恩怨，尤其是当年正魔一战，宝塔涧为了一件神器，居然出手伤了紫雷宗一名武者的性命。

　　从此之后，紫雷宗与宝塔涧便成了不死不休的局面，现在自己二人被宝塔涧的三名武宗所发现，紫雨已经想到了后果会怎么样。

　　“宗主想让大小姐去宝塔涧一趟，不知道大小姐给不给这个面子？”

　　看着面前的两人，易川眼神之中有着只是一丝冰冷，毕竟这次为了抓住紫雷宗的大小姐，这次宝塔涧出动了整整三名武宗。

　　虽然武王的实力已经很强大，但是在武宗面前，那简直就是一个小孩子站在一个大人面前，根本没有丝毫的抵抗力。

　　似乎早已知道面前的三人会这样说，紫雨脸上并没有流露出一丝的愤怒，反而眼神冰冷地说道：“易川，如果我不想去呢？”

　　听完面前女子的话，易川顿时仰天大笑几声，似乎听到了世间上最可笑的事情一般，随后说道：“这恐怕由不得你了，实话说吧，这次五行大比，如果紫雷宗能够帮助我们获胜，那么从此之后宝塔涧便不会再与紫雷宗为敌，要不然……。”

　　虽然易川的话没有说完，但是其中的意思已经在明显不过了，就在这时候，老妇忽然间说道：“紫雷宗可以帮助你们获得胜利，但是最后的奖励得归紫雷宗。”

　　“笑话，你凭什么和我讲条件，我劝你们还是乖乖跟我走，否则不要怪我们对你们不客气。”

　　易川的话音刚落，紫雷宗二人便快速的朝着右方激射而去，一眨眼的时间久已经消失在了原地，速度之快简直让人目瞪口呆。

　　宝塔涧三人并没有丝毫的惊讶，随后快速的追去，武王只是炼化了体内的三魂，而不管是紫雨还是老妇，都只是炼化了三魂之中的天魂。

　　但是宝塔涧的三人却不同了，不仅修为达到了武宗之境，而且已经炼化了七魄之中的前四魄，也就是说，宝塔涧来的三人，修为都已经达到了二星武宗之境。

　　只是一眨眼的时间，三人便已经追到了紫雷宗的二人，这次没有再废话，宝塔涧三大武宗已经出手了，霸道的元之力瞬间轮罩了二人。

　　但是这样，紫雨与老妇并没有束手就擒，随后两人体内的武魂之力疯狂的运转起来，两道武魂之力狠狠的撞击在武魄之力上。

　　但是武王的实力又怎么可能和武宗相比，随后紫雷宗二人便被狠狠的击退，脸色苍白的紫雨眼神冰冷的看着面前的三人，心中顿时感到一阵无奈。

　　这次进入灵兽山脉，本来紫雷宗宗主让长老陪同，但是紫雨自认为自己的实力已经达到了可以单独行走大陆的资格。

　　所以紫雨便只带来了老妇出来，但千算万算，紫雨也没有想到的是，宝塔涧居然一直跟追着他，而且一出动便是三大武宗。

　　随后没有再迟疑，紫雨从怀中取出一把通体紫色的利剑，当看到面前女子手中忽然出现的紫色利剑之上，宝塔涧的三大武宗脸色都变了。

　　“紫霄剑，没想到你居然得到了紫雷宗至宝紫霄剑，但是这也改变不了一切。”

　　说着易川再次出手了，霸道的武魄之力快速的冲体而出，直接朝着面前的二人激射而去，而宝塔涧其他两大武宗却没有出手。

　　眼神冰冷的看着面前的三人，随后紫雨缓缓的举起手中的紫霄剑，体内的武魂之力快速的涌入剑内，随即便狠狠的斩了下去。

　　没有丝毫的悬念，毕竟武王与武宗之间的差距简直太大了，就算紫雨手中拥有着紫霄剑，但依然不是武宗的对手。

　　心中顿时冷笑一声，随后易川手中忽然激射而出两道绳子，一眨眼的时间，紫雷宗的两人便被狠狠的困了起来。

　　“你们不要试图想要逃跑，这是宝塔涧至宝，不要说你们，就算是武宗也不能摆脱，现在还是乖乖随我回去吧。”

　　说着易川便带着紫雷宗二人准备离去，但就在这时候，三道霸道的吼声顿时响彻天地，随后五人三兽出现在了众人面前。

　　看着忽然出现的五人三兽，宝塔涧三大武宗脸色顿时大变，易川声音有些惊讶地说道：“紫云三帝！”

　　武王在武宗面前是笑话，那么武宗在武帝面前也是笑话，毕竟修为达到武帝之境，魂魄相融合，形成武元之力。

　　“放了两人，我可以饶你们不死。”

　　双方的对话叶天是一字不落的听在耳中，心中也是感到一阵惊讶，毕竟不管怎么说，宝塔涧都是大陆之上五大宗门之一，实力绝对可以与紫雷宗相抗衡。

　　“你凭什么？”

　　易川的眼神异常冰冷，虽然他很忌惮面前的紫云三帝，但是对于黑衣少年，一个小小的武客，在他面前简直就是一个笑话。

　　“你认为自己可以对抗我们吗？”

　　听着面前黑衣少年的话，易川的脸色简直难看到了极点，因为他已经看出，紫云三帝居然和眼前的少年是一伙的。

　　虽然他很相信自己的实力，但是在武帝面前，而且还是三大武帝面前，就算是自己一方三人同时出手，也不可能是紫云三帝之中任何一人的对手。

　　但是易川心中很清楚，这次好不容易抓到了紫雷宗的大小姐，要是就这样放过这个千载难逢的机会，那么日后再想要抓到紫雨，简直是难上加难。


第211章 七彩神界

　　易川的脸色已经难看到了极点，因为在这一刻，他已经触到了一种进退两难的地步，毕竟面前有着三只强大的八级灵兽。

　　“我没有时间和你们耗，要不放了他们，要不我们一战，只要你们赢了，我便不再管你们之间的事情。”

　　叶天的脸上明显流露出一丝不耐烦，他正在紫云洞内观看七彩神花的时候，紫云龙豹忽然告诉他，远处忽然来了三名武宗。

　　心中顿时一惊，因为叶天心中很清楚，三名武宗代表着什么，起初他还以为是紫雷宗的人了，但是随后想了想，叶天便立即否定了自己这个想法。

　　没有在迟疑，当叶天来到紫云山外的时候，正好听到紫雨与宝塔涧三大武宗之间的对话，随后便是紫雷宗二人被抓。

　　听完面前黑衣少年的话，宝塔涧三大武宗脸色都是一脸的凝重，要让他们与三大兽帝大战，就算打死他们也不敢。

　　毕竟紫云三帝可是相当于三名武帝的强大存在，不要说是他们，就算是宗门内的长老也未必是紫云三帝的对手。

　　“虽然我不知道你到底是谁，但是我要告诉你，如果你这次救了他们二人，那么从此以后宝塔涧便会与你不死不休，这样的后果你能承受的了吗？”

　　出手是不敢了，虽然宝塔涧三人自恃自己的实力强悍，但是在三只八级灵兽，四只七级灵兽面前，他们还是有自知之明。

　　易川的话果然使得叶天脸色微微变了变，虽然他现在所拥有的实力已经很强大，但是想要和一个超级宗门比，简直是天与地的差距。

　　紫雨心中也是一震，她现在已经知道了面前黑衣少年的真实情况，不要说什么出自宗门之首五行门了，就连是其他四大宗门都不是。

　　让紫雨心中感到更加震撼的是，就是这么一名超级天才，居然不是出自任何的一个宗门，连一个二流宗门都是，而是出自一个小小的雷云城。

　　紫雨心中很清楚，就算叶天是雷云城的城主，但是对于一个超级门派来说，一个城镇的城主和一个蚂蚁差不多，所以不仅是紫雨，就连所有人包括紫云三帝都认为，面前的黑衣少年会选择妥协。

　　毕竟在一个超级宗门面前，不要说是一个小小的武客，就算是武祖在此，也绝对不会轻易与其成为生死大敌。

　　“我不管你是不是宝塔涧的人，但是我只知道，谁敢伤害我的朋友，我绝对不会放过他，再给你最后一次机会，要不离开，要不死在这里。”

　　叶天的话顿时让所有人心中大惊，就连紫雨也是一脸震撼的看着面前的黑衣少年，不知道为什么，在这一刻，她心中忽然对面前的少年有了一种异样的感觉。

　　“小子，算你狠，日后宝塔涧会找你的。”

　　说完之后，宝塔涧收回绳子，随后快速的朝着身后的方向激射而去，现在最重要的事情便是寻找支援，否则错过这次机会，三人还真不知道回去该怎么交代。

　　“谢谢你，不过你放心，日后紫雷宗一定会帮助你，宝塔涧的实力并没有达到一手遮天。”

　　“你们还是赶快离开灵兽山脉吧，我还有事，不能多陪你了。”

　　心中微微一叹，紫雨不知道眼前的少年为什么会巨人之千里之外，就在这时候，老妇忽然间说道：“你认为我们现在能够离开灵兽山脉吗？”

　　正要离开的叶天听到老妇的话，顿时停下脚步，脸上充满凝重的看着面前的紫雷宗二人，不管怎么说，他都不可能带着两人在身边的。

　　叶天心中也很清楚，虽然宝塔涧的三大武宗已经被他所吓走，但是三人绝对不会离开灵兽山脉，毕竟这是一次千载难逢的机会。

　　“你们想怎么样？”

　　“让我们跟着你十天，十天之后紫雷宗就会派人来，到时候我们就安全了。”

　　轻轻的点了点头，虽然心中有万分不愿，但是最终叶天还是答应了下来，不管怎么说，他已经得罪了宝塔涧的人，要是连紫雷宗的人都得罪的话，那么他离死期也不远了。

　　随后叶天转身快速的朝着紫云山走去，一眨眼的时间便彻底的消失在了远方的今天，而紫雨看了看身边的老妇，随后两人也没有丝毫的迟疑跟了上去。

　　当紫雨与老妇看到紫云洞中的七彩神花后，两人的脸色顿时大变，一脸不置信的看着身旁的黑衣少年，不知道这个洞内为什么会出现这样的天才地宝。

　　“你们认识七彩神花？”

　　叶天心中也有些惊讶，但是很快便已经释然了，毕竟自己身边的两人是大陆之上，五大超级宗门之一紫雷宗的弟子，超级宗门的弟子认识七彩神花也很正常。

　　轻轻的点了点头，随后紫雨声音有些惊叹地说道：“传说七彩神花出自大陆禁地七彩神界之中，而且七彩神花对于武者修炼提升有着说不出来的效果，我一直都是听说，但从来没有见到过，没想到今天有幸见识到了七彩神花。”

　　“你口中所说的大陆禁地七彩神界到底是什么地方？”

　　当自己说道大陆禁地的时候，叶天明显发现面前的众人包括四大魔王在内，脸上都流露出一丝凝重，随后紫雨说道：“传说大陆之上共有三大禁地，分别是死亡谷，七彩神界，灭灵山，但是无数年来，三大禁地就是一个谜，没有人知道里面到底存在什么。”

　　轻轻的点了点头，在这一刻叶天终于知道了大陆上的三大禁地到底是什么了，虽然其他两大禁地他不知道，而死亡谷他却是听说过，毕竟在魔域之中，百年浩劫的先天死气便是由死亡谷所释放出来的。

　　“少爷，传说大陆三大禁地每万年都会开启一次，而武者的修为想要在近期快速达到武神之境，只要进入三大禁地便会成功。”

　　心中顿时一震，随后叶天急不可待地问道：“离上次三大禁地开启的时间已经过去了多少年？”


第212章 万里雷云

　　当屠电告诉他离三大禁地只有百年便会再次开启的时候，不知道为什么，叶天心中忽然有了一种期待的感觉。

　　没有再想什么，叶天心中很清楚，三大禁地对于他来说只是一个遥远的传说罢了，毕竟他已经见识过先天死气的强大。

　　十天之内，不仅叶天没有在离开过紫云洞，就连紫雷宗二人也没有在离开过，毕竟在这一刻七彩神花的成熟是最重要的。

　　第十一天的清晨，太阳还没有从东方升起，下了一夜的大雨渐渐停了下来，整个大地被雨水洗过之后，顿时换上了一层水雾般的衣物。

　　紫云洞之中，所有人包括紫云三帝在内，都一眼不眨的看着面前的七彩神花，因为在这时候正是七彩神花彻底成熟之际。

　　就在这时候，整个紫云洞忽然间被一股神秘的力量所轮罩，随后只见七彩神花上忽然爆发出七道彩虹般的光芒，顿时充斥在紫云洞内的每一寸地方上。

　　“少爷，七彩神花已经成熟了，现在正是服用的好机会。”

　　轻轻的点了点头，其实不用紫云龙豹说，叶天心中也早已知道面前的七彩神花已经成熟，随后没有再犹豫，他便朝着前方缓慢走去。

　　来到七彩神花面前，叶天眼神死死的盯着面前的天地异物，最终双手还是缓缓的朝着七彩神花抓去，当叶天的双手碰触到七彩神花的时候，整个七彩神花忽然间光芒大涨，瞬间轮罩了叶天。

　　一眨眼的时间，七道彩虹般的光芒便彻底的消失在紫云洞内，而当所有人再看向地面时，七彩神花早已不见了踪影。

　　不用猜众人也知道七彩神花去了什么地方，看着紧闭双眼，但是脸上却流露出一丝惊喜的黑衣少年，说明七彩神花已经被少年所服下。

　　众人并没有打扰叶天，因为所有人心中都很清楚，在这一刻是叶天最关键的时刻，只要能够完全吸收七彩神花的神效，那么叶天的实力将会有很大的提升。

　　随后所有人快速的离开了紫云洞，而当紫雨离开紫云洞的时候，双眼流露出一丝深深的担忧之情，毕竟眼神之中还多了一丝什么，如果叶天现在醒着，那么一定会发现，紫雨眼神之中所多出的东西，正是与当初血姬看他的眼神一模一样。

　　丹田之内，当叶天服下七彩神花的时候，整个七彩神花便化作七道不同的力量快速进入到他的丹田之内，随后便盘踞到丹田之内没有了声息。

　　但是叶天心中却没有丝毫的担忧，而且脸上还流露出一丝疯狂的惊喜，因为有了七彩神花的帮助，他便可以冲刺七脉之中其他三脉的封印。

　　他本是七行绝脉之体，但是不知道被谁天生封印了体内的七行绝脉，要不是被金九指打入山崖，叶天心中知道，这一生自己体内的封印都无法被解开。

　　而他体内的七行绝脉，现在已经解开了其中四脉的封印，叶天心中很清楚，在这一刻如果不出什么意外，凭借七彩神花一定可以再次破开至少两脉的封印。

　　想到这里，叶天并没有了任何的犹豫，体内的先天武气快速的运转起来，随后便彻底的轮罩了体内的七股神秘力量。

　　说来奇怪，叶天体内的七彩神花并没有任何的反抗，一见到四股先天武气将自己团团围住，并没有任何的抵抗。

　　没有太长的时间，叶天体内的七股什么力量便被他彻底的消化，也就是在这一刻，叶天开始了冲击体内封印的举动。

　　有了七彩神花的帮助，叶天只感觉到自己体内的力量似乎有着无穷无尽，现在他甚至可以不凭借实力便能与武王一战。

　　没有丝毫的悬念，有了七彩神花的帮助，叶天顿时感到自己体内还没有被解开封印的其他三脉，其中的金行绝脉还有木行绝脉瞬间被解开。

　　直到这一刻，叶天体内被封印的七行绝脉，已经有六脉被解开封印，只剩下了最后一脉，土行绝脉的封印还没有被解开。

　　缓缓的睁开双眼，叶天脸上流露出一丝惊喜，因为在这一刻，他只感觉到自己体内有着无穷无尽的力量，而且修为已经直接突破到三星武客大圆满之境。

　　也就是说，在这一刻叶天已经可以召唤自己的三重雷劫，重而接引属于自己的属性武气，只要接引成功，那么他的修为便是真正达到了武师之境。

　　紫云山的九天之上，不知道为什么忽然间乌云密布，整个天地都好像被一股很强大的力量所轮罩，一眨眼的时间，整个紫云山的九天之上便聚集了万里雷云。

　　“三重雷劫，叶天要渡自己的三重雷劫。”

　　心中顿时狂震，还不到三个时辰，紫云洞的少年便要渡自己的三重雷劫了，因为紫雨心中很清楚，少年的修为只是刚刚达到了一星武客之境。

　　如果按照平时的修为，想要从一星武客之境达到武师之境，没有五年以上的修为根本不可能，就算是超级宗门有着强大的灵药滋补，但是紫雨心中很清楚，那也需要两年的时间才能达到。

　　但是这一刻的叶天，只是用了三个时辰不到，便已经从一星武客之境达到了三星武客之境，现在居然还要渡自己的雷劫，接引属于自己的属性武气。

　　看着九天之上忽然出现的万里雷云，老妇心中的震惊似乎不差于身边的女子，甚至有过之而不及，毕竟从一开始老妇便已经认为少年绝非池中物。

　　与紫雷宗二人相比，其他的四大魔王与七大灵兽的态度完全不一样，根本没有丝毫的惊讶，反而脸上都流露出一丝惊喜与骄傲。

　　就在这时候，整个紫云山都忽然间颤抖了起来，随后一声巨响，所有人便看见一道黑色身影从地下直冲九天云霄，而忽然出现的黑色身影不是别人，正是在紫云洞服下七彩神花修炼的叶天，其他人感到了九天之上的变化，生在紫云洞的叶天同样感觉到了，毕竟这变化还是由他所引起。


第213章 剑劈雷劫

　　看着就冲九天云霄的黑色身影，所有人在这一刻都震住了，因为他们实在没有想到，少年会以这样的方式来对抗属于自己的三重雷劫。

　　因为每一名武者的修为达到三星武客大圆满之境的时候，便会度过自己的三重雷劫，重而接引属于自己的属性武气。

　　而不管是哪一名武者，在渡自己的三重雷劫之时，都是静静的等待着九天之上的雷劫降临，从来没有哪一个人像少年一般，直接朝着自己的三重雷劫而去。

　　“居然是千年不见的三雷合一天劫，真不知道此子到底是什么人，居然可以引动此雷劫。”

　　听到老妇的话，紫雨的脸上明显变的一阵苍白，因为她心中很清楚身边老妇口中所说的三雷合一到底代表着什么。

　　不管你是谁，在渡过自己的雷劫之时，都是一重雷劫一重雷劫的渡，而且第一道与第二道雷劫并不是很强大，只有第三道雷劫威力无比。

　　但是三雷合一却不同，三道雷劫和在一起并不是一加一这么简单，所有人都清楚，三雷合一的威力已经丝毫不差于武帝渡六重雷劫，成就武尊之境的威力。

　　叶天在紫云洞之中便已经感觉到了九天之上的异动，虽然他没有见识过三重雷劫，但是叶天却知道，自己的三重雷劫绝对不一般。

　　但是修为达到了三星武客之境，而且体内的金行绝脉与木行绝脉的封印也已经被解开，在这时候，叶天根本不会顾及什么。

　　九天之上的万里雷云似乎能够感受到少年的狂妄，随后三道足有千米之长，百米之粗的巨大纯黑色雷劫出现在众人面前。

　　看到忽然出现的雷劫，紫雨的脸色瞬间苍白无比，因为在他的一生之中，根本没有见过威力如此之大的雷劫。

　　紫雨还记得当年自己的父亲，大陆正道五大超级宗门之一的紫雷宗宗主渡六重雷劫的时候，威力也没有现在九天之上出现的雷劫大。

　　她心中实在想不通，三雷合一已经是千年不遇了，现在看其情况，九天之上的雷劫并不是他们心中想象的那样简单。

　　很快，所有人再看向九天之上的时候，忽然发现黑色身影已经消失不见，现在出现的居然是一名通体黑色战甲的少年。

　　看着身上忽然出现的纯黑色战甲，叶天心中顿时惊喜万分，但是让他也感到有些疑惑的是，战天神甲的颜色并不是纯黑色，而应该是乳白色才对。

　　但是这一刻叶天已经顾不了这么多，毕竟战天神剑的忽然出现再次给了他足够的信心，因为他亲眼见识过自己身上这套神甲的威力。

　　事情似乎并没有完，就在这时候，叶天的双眼忽然变的迷离起来，与当日在雷云城斩杀老鬼之后的情形一模一样。

　　而就在这时候，两道嘹亮的叫声顿时响彻整个九天之上，随后所有人便看见从九天之上少年双手之中激射而出两只庞大的灵兽。

　　当看到九天之上忽然出现的两只灵兽，所有人的脸色包括紫云三帝在内，都已经变的迟钝起来，毕竟灵兽之间更能够感觉到灵兽的强大。

　　“我的上帝，我到底看到了什么，少爷身上居然出现了火凤青鸾两大灵兽，那可是两只兽皇啊！”

　　看着九天之上的两大灵兽，屠电的声音都变的有些惊颤起来，而紫云三帝更加直接，直接伏倒在地上一动不动的颤栗着。

　　而紫雷宗的两人也早已被吓傻了，因为火凤青鸾两大灵兽的名头他们谁也知道，而且在宗门之内被定位忌讳。

　　“童姨，难道叶天是当年战天武皇的弟子？”

　　轻轻的摇了摇头，老妇的脸上早已没有了一丝血色，声音更是坚定无比地说道：“我不知道，但是有一点你必须记住，无论如何都不能让其他人知道叶天身上有火凤青鸾存在，否则他将大祸降至。”

　　看着面前一脸凝重的老妇，紫雨轻轻的点了点头，因为她也知道事情的严重性，毕竟火凤青鸾在宗门之内便是代表着不可碰触的忌讳。

　　九天之上，双眼冰冷的看着自己的三重雷劫，叶天眼神之中却充满了鄙夷之色，似乎他根本没有把三雷合一放在心上一样。

　　“火凤，青鸾合璧，战天神剑出。”

　　随着叶天的话音落下，在九天之上狂吼的两大兽皇忽然间翻身一变，变成了两把神剑，而且快速的融合起来。

　　一眨眼的时间，两大兽皇已经不复存在，就在这时候，叶天的手中忽然出现了一柄七寸长，通体金色的利剑，剑身上刻画着两只栩栩如生的灵兽，正是火凤青鸾。

　　在这一刻，叶天似乎已经化为了九天战神一般，飘逸的黑发肆意的挥洒在背后，纯黑色的战天神甲显示出一股来自九幽之地的冰冷。

　　手中的战天神剑更是充满了一股霸道的气息，单单站在原地，叶天便已经成为了整个天地间的中心，大有舍我其谁的气势。

　　轰隆隆……，轰隆隆……

　　九天之上的万里雷云似乎也感觉到了少年的强大，整个天地间都响起了强大的雷鸣声，随后三雷合一没有在迟疑，直接朝着下方的少年劈来。

　　眼神依旧冰冷无比的看着九天之上忽然劈下的三雷合一，随后叶天缓缓的举起手中的战天神剑，体内的先天武气快速的涌入到剑中。

　　没有丝毫的迟疑，叶天直接朝着快要劈下的三雷合一斩去，一声巨响，所有人似乎都感觉到整个天地都被斩开了一般。

　　而在这时，当所有人再看向九天之上的时候，忽然发现刚刚还存在的万里雷云居然被少年一剑劈散了，而且连一丝涟漪都没有留下。

　　“妈的，这也太强大了，一剑劈散雷劫，而且还是千年不遇的三雷合一，看来只有少年能够做到，真他妈的刺激。”

　　听着身旁屠电的赞叹，所有人顿时感觉到一阵无语，但是谁也没有反驳，因为屠电有一句话说的很对，那就是九天之上的黑衣少年的确很强大。


第214章 三星武师

　　一剑劈散九天之上的万里雷云，随后九天之上快速的激射而下七道光芒，瞬间进入到叶天的体内，而在这时候，叶天似乎又清醒了。

　　但是不管其身上的战天神甲，还是手中的战天神剑都早已消失不见，随后叶天便也重新回到了紫云山地面一脸无知的看着面前的众人。

　　“你们都干什么这样看着我？难道我脸上长花了？”

　　“少爷，你现在的修为到底达到了什么样的境界？”

　　狠狠的咽了一下自己的口水，直到这一刻屠电都有些不敢相信刚才所发生的事情，而且看着面前一脸茫然的少年，他都有种想上去狠揍少年一顿的冲动。

　　听到这里，叶天的灵识顿时进入到自己的体内，当看到体内六股不过的属性先天武气的时候，就连叶天的脸上都流露出一丝震撼。

　　“少爷，你到底达到了什么样的境界，你放心吧，我能够承受的住打击。”

　　有些急不可待，屠电一脸的期待之色，毕竟面前黑衣少年所渡的雷劫，居然是千年不遇的三雷合一，正所谓投下多大的因，就有多大的回报。

　　千年不遇的三雷合一是强大无比，但是所有人心中都很清楚，雷劫强大，但是只要顺利渡过雷劫，那么得到的实力也会相应的强大许多。

　　“好像是达到了三星武师之境。”

　　“少爷，什么叫好像，是就是，不是就不是。”

　　轻轻的点了点头，没有丝毫的隐瞒，叶天也感觉到自己的修为是不是提升的太快了，直接冲一星武客之境达到了三星武师之境，这样的修炼速度，就算是超级宗门的弟子都未必能够达到。

　　“少爷，我现在是对你彻底服了，没想到少爷你不仅对阵法有着得天独厚的运用，居然还有着两大兽皇护身，不要说五行大比，就算是整个大陆之上，能够伤害少爷的都是少之又少。”

　　听完面前男子的话，叶天只感觉疑惑不已，他只记得自己在渡三重雷劫的时候，战天神甲忽然出现在身上，随后便什么也不知道了。

　　但是叶天心中很清楚，刚才一定发生了什么事情，要不然自己的修为不可能一下子便达到了三星武师之境，而且听男子的话音，似乎自己身边还有着两只兽皇护身。

　　看着面前依然一脸茫然的黑衣少年，屠电随后便把刚刚自己所看到的一切全部说了出来，而且其中免不了添油加醋。

　　听完屠电的叙述，随后叶天又看向了其他人，直到所有人包括紫雨在内都轻轻的点了点头后，叶天才算是真正相信了这件事。

　　而屠电口中所说的两大兽皇火凤青鸾，叶天心中很清楚那是从何而来，要是他猜的没错，火凤青鸾两大兽皇正是来自他的手心之中。

　　只是让叶天感到一丝震撼的是，他实在没有想到自己手中的火凤青鸾居然会是两只强大的兽皇，因为叶天心中很清楚，两大兽皇代表着什么。

　　兽皇是相当于武皇的强大存在，是除了武圣之下的最强者，尤其是火凤青鸾，更是世间独一无二的，叶天曾经在一本书中看到过。

　　世间只有一只火凤，一只青鸾，除非两大兽皇全部陨落，新的火凤青鸾才会诞生，因为不管是火凤还是青鸾，都是世间唯一的存在。

　　“少爷，你身上居然跟着两只兽皇，为什么却要用阵法，如果你愿意，就算带领火凤青鸾两大灵兽杀上天魔塔都行。”

　　心中顿时感到一阵无语，虽然叶天不知道自己手心原本是两把剑的火凤青鸾，为什么一时间竟然变成了两大兽皇。

　　但是叶天心中很清楚，这件事绝对没有那么简单，眼睛狠狠的瞪了一眼面前的男子，恨不得现在上去朝着男子的屁股踢上一脚。

　　“刚刚发生的事情我们会当他不存在，我们也不会对任何人提起，这点请你放心。”

　　就在这时候，一直没有说话的老妇忽然间说道，而紫雨也是轻轻的点了点头，毕竟二人心中很清楚他们所看到的一切代表着什么。

　　听完面前两人的保证，叶天心中顿时一松，虽然他不知道自己身上到底发生了什么事情，但是这件事却一定不能传出去。

　　其实叶天心中也是在赌，毕竟他与面前的二人只是萍水相逢，更加不能说是朋友，但是不知道为什么，当叶天第一次看到紫雨的时候，便已经知道面前的女子不会出卖自己。

　　“从今天开始，刚才所发生的一切你们都不许向任何人说起，就算是雷云城的人也不可以，明白吗？”

　　看着面前一脸凝重的黑衣少年，四大魔王都轻轻的点了点头，就连一向嘻嘻闹闹的屠电在这一刻都没有丝毫的异议。

　　“十天已经过去，我想紫雷宗的人也应该到了吧，你们是不是该离开了？”

　　随后叶天看向面前紫雷宗的二人，声音有些坚定不移的说道，毕竟他还有着许多重要事情做，不能老是让二人跟在自己身后。

　　而这次老妇也没有在坚持，随即说道：“十天的时间宗门的人也应该到了，但是宝塔涧的人一定会在外边等着我们，所以……。”

　　“恩，就让紫云三帝送你们出去吧，我还有要紧事做。”

　　说完之后，叶天看了一眼面前的三大灵兽，随后便带着四大魔王，四大七级灵兽独眼狸猫快速的离开了紫云山。

　　老妇还想说，但是一眨眼的时间叶天便已经消失不见了，心中无奈一叹，随后老妇拉着紫雨的手，随着紫云三帝快速的离开了紫云山。

　　紫雷宗二人离开之后，叶天又重新出现在了紫云山上，看着已经远去的二人，叶天的脸色显得有些凝滞。

　　“少爷，我们要不要杀了他们？万一他们要是把刚才的事情说出去的话，那么我怕到时候会有麻烦。”

　　轻轻的摇了摇头，随后叶天说道：“我心中自由分寸，我们现在已经四面受敌，我不想再与紫雷宗结下什么梁子，屠电，距离五行大比还有多长时间？”


第215章 武神墓地

　　“少爷，距离五行大比开启的日后还有整整十六天，我们是不是该去五行门了？”

　　轻轻的摇了摇头，十六天对于叶天来说，根本用不了那么长的时间，经过屠电的叙述，现在他已经知道了五行门的位置，所以叶天心中很清楚，只要三天时间绝对可以赶到五行门。

　　其实在叶天心中一直有个疑问，那就是五行门每次进入五行空间的弟子，就算实力再高，没有超过二十五岁，叶天不相信他们会达到怎么样的境界，毕竟血姬作为血幽谷的大小姐，从小经受着最后的修炼，但也只是达到了魔王之境。

　　毕竟就算是绝世天才，也有个修炼过程，所以这并不是他所担心的，叶天所疑惑的是，五行门派入五大麒麟兽尊，那么就算所有门派的弟子加起来也不会是五行门的对手。

　　而更加让他想不通的是，五行门能够派五大麒麟兽尊进入五行空间，为什么其他宗门却不，要是说其他门派没有强大的灵兽，就算打死自己也不会相信。

　　似乎看出了面前黑衣少年心中所想，随后鬼福忽然间说道：“少爷，其实进入五行空间，人类武者必须是在二十五岁以下，而灵兽却是要在兽宗之下。”

　　心中顿时感到一阵疑惑，既然进入五行空间要在兽宗之下，那么为什么五行门派入五行空间的却是整整五只兽尊。

　　“少爷所有不知，五行空间是由当年五行门六大武神联手布下，共分为两层，第一层便是五行空间，不管是多么强大的灵兽进入五行空间，修为都会被强行压制，达到兽宗之境。”

　　“那么第二层呢？”

　　鬼福的叙述就连其他三大魔王都是感到一阵迷惑，不知道这些事情面前的男子是怎么知道的，毕竟参加过五行大比的人基本都死光了。

　　“第二层名为五行剑墓，传说当年正魔一战，虽然最后正道获胜，但是五行门的六大武神也相继陨落，而尸体就在五行剑墓之中。”

　　鬼福的话顿时让所有人心中一惊，所有人没有想到的是，五行空间之后居然还有一个五行剑墓，而且里面还有着六大武神的尸体。

　　“鬼福，你是怎么知道这些的？”

　　鬼厉脸色有些疑问的看着面前的男子问道，毕竟男子所说的这些都是属于机密，五行门绝对不会外漏的。

　　“当年我大哥也参加了五行大比，他在五行空间之中发现了一个奇异空间，但是无论大哥使出任何的办法，都无法进入这个空间。”

　　“那你大哥又是怎么知道，他所发现的这个奇异空间就是五行剑墓，而且里面还有着六大五行门武神的尸体？”

　　对于鬼福的大哥参加五行大比，所有人并没有感到任何的惊讶，毕竟要不是有人参加过五行大比，鬼福也不可能知道这些。

　　“本来大哥也是不知道的，但是空间之外却有着一个石碑，上面写着五行剑墓，六大武神葬身于此，当时大哥整个人都傻了，随后没有丝毫的迟疑，直接离开了五行空间，也不去参加什么五行大比了，但是最后五行门不知道从哪里得知大哥知道了五行剑墓的事情，派出强大的武者追杀大哥，最后大哥还是没有逃出追杀。”

　　“既然五行空间之中有着五行剑墓，为什么五行门还要在五行空间之内举行五行大比，难道他们就不怕其他人也知道五行剑墓的事情吗？”

　　“少爷，难道你认为进入五行空间会有几人活着出来，就算有人知道五行剑墓的事情，也不会逃过五行门的追杀。”

　　轻轻的点了点头，叶天终于明白了关于五行大比的一切事情，而且也惊讶于五行门的残忍阴毒，为了达到目的不择手段。

　　“少爷，那我们还要参加五行大比吗？毕竟以我们现在的实力，想要灭掉飘渺宫绝对绰绰有余。”

　　看着面前的黑衣少年，屠电脸上有着一丝担忧，毕竟五行大比危险重重，尤其是五行门的凶狠毒辣，就算最后获得胜利，五行门也不会放过几人。

　　叶天心中也是进退两难，毕竟在这一刻自己的实力已经很强大，就算是整个飘渺宫都无法与他抗衡，但是叶天心中还有着一丝担心。

　　如果但是一个小小的飘渺宫，他根本无需考虑什么，但是飘渺宫背后还有着大陆之上，五大超级宗门之一的逍遥门做靠山。

　　虽然他自恃自己拥有的实力已经很强大，但是想要和一个超级宗门相比，简直不堪一击，叶天也没有自恃到不可理喻的地步。

　　心中微微一叹，随后叶天看着面前的众人说道：“这件事稍后再说，我现在需要静修，你们为我护法，记住，不要让任何人打扰我。”

　　说完之后，叶天便坐在地上，体内的六大属性武气快速的运转起来，虽然他已经成功渡过三重雷劫，成功的接引了六大属性。

　　但是叶天心中很清楚，自己还需要巩固稳定下来的修为，随后武神录出现在他的脑海之中，六大功法也随即出现。

　　而四大魔王，四大七级灵兽则都是快速的围着中间的少年身边，毕竟他们所有人知道，这一刻对于少年来说是最关键的。

　　天地间的先天武气快速的涌入到叶天的身体内，随后一层六彩光芒环绕在体外，形成了一道六彩气罩。

　　“鬼福，我一直有个问题想不明白，既然你大哥知道五行剑墓的事情，而且又没有和任何人说，为什么五行门的人会知道呢。”

　　看着面前的男子，屠电脸上流露出一丝疑惑，毕竟这件事太过蹊跷，随后鬼福说道：“当年我大哥临死之前告诉我，只要接触过五行剑墓的人，身上便会有着一丝五行剑墓的气息，这股气息便会被五行门的人所发现，所以才会被五行门追杀。”

　　轻轻的点了点头，屠电的脸色更加的凝重起来，按照鬼福的话说，只要碰触到五行剑墓的人，只有死路一条。


第216章 战天神录

　　三个时辰之后，叶天终于缓缓的睁开了双眼，而眼神之中却是流露出一丝惊喜，随后便朝着前方的尽头快速激射而去。

　　众人互相看了看，不知道面前的黑衣少年忽然间怎么了，但是没有人迟疑，都朝着少年离去的方向快速追去。

　　强忍着心中的惊喜，因为在这一刻他终于找到了当初呼唤自己的声音，叶天体内的力量已经达到了极点，速度之快早已超出平时的极限。

　　半个时辰之后，叶天来到了一处山洞之外，不知道为什么，当他来到山洞之外的时候，体内的血液都为之颤抖了起来。

　　“少爷……。”

　　屠电刚刚说话，只是喊出少爷两个字，便被叶天打断，轻轻的挥了挥手，随后说道：“你们都在外边等我，我去去就来。”

　　说完之后，叶天没有再停留，直接朝着山洞内走去，一眨眼的时间便彻底的消失在众人的消失之中。

　　“少爷到底怎么了？”

　　看着已经消失不见的少年，屠电的脸上充满了担忧之情，毕竟这一刻的少年有些不对劲，他们真怕少年会出什么事情。

　　其他人并没有说话，虽然都很担心少年的安危，但是却没有一个人进入山洞之中，毕竟他们只是少年的奴隶，少年说的每一句话，他们都要无条件服从。

　　缓缓的来到山洞之内，出现在叶天面前的是一个不算太大的山洞，山洞之内没有人的东西，有的只是一个一片漆黑。

　　但是叶天根本没有去理眼前的这些，直接来到一个石壁前，看着面前凸起来的圆石，随后便狠狠的抓了上去。

　　但是圆石根本不动，叶天体内的先天武气快速的运转起来，随后圆石便缓缓的被拉了出来，直到拉到半米的时候，圆石才停止了下来。

　　就在这时候，石壁之上忽然开启一道石门，没有丝毫的迟疑，叶天便轻轻的推开了石门，当来到石门之后，叶天的双眼都变的凝重起来。

　　出现在叶天面前的是一座硕大的水池，让他感到不可思议的是，水池的正中央有着一枚足有半个人大小的蛋。

　　心中顿时一颤，因为叶天发现，水池正中央出现的蛋居然是一枚货真价实的龙蛋，而且从龙蛋所散发出的气息来看，绝对要比小黑龙的气息强大许多。

　　当叶天来到水池正中央的时候，不仅发现了摆在荷叶上的纯黑色龙蛋，而且在龙蛋只是摆放着一本秘籍，上边写着“战天神录”四个大字。

　　当叶天翻开手中的战天神录之时，脸色顿时大变，因为出现在他手中的战天神录，居然和师傅给他的武神录一模一样。

　　而唯一的区别就是，战天神录里面记载的功法，武神录里根本没有，而武神录陆所记载的功法只是很小的一部分。

　　心中的震撼简直到了一种无与伦比的地步，随后叶天的灵识快速的进入到手指上的武神戒里，但是让他感到更加不可思议的是，自己的灵识在这一刻居然无法进入。

　　虽然叶天不知道这一刻到底发生了什么事情，但是唯一知道的就是，师傅传授给他的武神录，根本就是出自于手中的战天神录之中。

　　战天神录之中不仅有着九针封神，而且还有着各大阵法，北斗七星阵，八卦九宫阵，斗转星移阵都在其中，而且还有着更加厉害的阵法。

　　而且七大功法却没有出现在战天神录之中，出现的只有一种名为战天神功的强大绝学，里面不仅包含着七大功法，而且更加强大无比。

　　缓缓的收起手中的战天神录，因为在这一刻叶天已经知道了战天神录是谁的东西了，如果不出意外，战天神录便是当年以一人之力大战八大武皇的战天武皇。

　　收起了战天神录，随后叶天便看向面前的纯黑色龙蛋，但就在这时候，叶天体内的一滴本命精血忽然间破体而出，直接滴入到了龙蛋之上。

　　而在这时候，刚刚还在的龙蛋忽然间消失不见，但是叶天根本没有去管，因为他居然发现龙蛋并没有消失而是进入到了他体内的丹田之中。

　　但是不管叶天怎么想办法，都不能让龙蛋离开自己的体内，整整三个时辰过去，叶天也没有想到丝毫的办法。

　　心中无奈一叹，叶天实在想不通，自己为什么会稀里糊涂的和龙蛋签订了血契，而且还永久的入住到自己的体内。

　　但是很快叶天便震撼的发现，一直呼唤自己的那道声音，正是从龙蛋之中所发出来的，直到自己与龙蛋签订了血契，那股呼唤才停止。

　　当叶天重新站到山洞之外的时候，脸上早已没有了刚才的震撼，只是平静的看着面前的众人，而在这一刻，叶天发现又能与师傅联系了。

　　“刚才发生了什么事情，为什么我与你之间的联系会忽然间隔断？”

　　还没有等他说话，巨石男子便急不可待的问道，随后叶天说道：“弟子也不知道为什么，刚才无意之中进入到了山洞，找到了一枚龙蛋，稀里糊涂的与龙蛋签订了血契，并且龙蛋进入到了我的丹田之中。”

　　“我也已经发现了你丹田之内的那枚龙蛋，就连以我的灵识都无法看透，如果为师猜的没错，这枚龙蛋日后出世的话，绝对是一只强大无比的存在。”

　　叶天并没有把自己得到战天神录的事情告诉巨石男子，不知道为什么，叶天心中总是有种感觉，那就是自己得到的战天神录并不是那么简单。

　　虽然他很相信自己的师傅，但是不管怎么说，叶天总是感觉到自己得到战天神录这件事并不能告诉师傅，至于为什么，连他都无法说清楚。

　　“这件事日后再说，现在先说五行大比的事情，为师与五行门有些过节，而修为达到武祖之境的武者便可以感觉到为师的存在，所以等你进入五行门之后，为师便会彻底封存自己的气息，等到五行大比结束之后，为师才会出来。”



第七卷 五行大比


第217章 兵临城下

　　对于师傅忽然隐藏自己的气息，叶天心中并没有感到丝毫的惊讶，因为在这一刻他基本可以确定师傅与五行门有着关系。

　　随后叶天便带着众人便快速的离开了灵兽山脉，毕竟这次进入灵兽山脉，主要便是为了选择呼唤自己的声音。

　　既然自己已经找到那股呼唤自己的声音，叶天便打算先回去解救自己的家人，毕竟离五行大比还有十六天的时间。

　　骑在紫云龙豹的身上，所有人全速的朝着雷云城赶去，一天之后，众人便重新回到了雷云城，但是这次叶天并没有多停留。

　　不到半个时辰的时间，叶天便带着七大灵兽，十大魔王，还有周家兄弟以及五万兵马，浩浩荡荡的朝着华夏帝国行去。

　　其实在叶天的心中，一直没有想过要反过华夏帝国，毕竟自己一家三代为了帝国出生入死，要不是秦岭大帝先对不起自己的家族，自己也绝对不会背叛帝国。

　　雷云城全城而动的消息第一时间便传回了华夏帝国，皇宫之中，秦岭大帝脸色阴冷的看着面前的众臣，说道：“你们倒是说话，现在雷云城叛军马上就要到城下了，我们该如何面对。”

　　经过五天的不断攻打，有了嗜血狂弩以及众多强者，仅仅用了五天叶天便带着雷云城的兵马打到了华夏帝国的首都城下。

　　这下可急坏了秦岭大帝，他可是亲眼所见雷云城当日是怎么消灭了他五万大军，而且还击杀了两大武宗，其中就包括飘渺宫的一位武宗。

　　欧阳聪恭恭敬敬的行了一礼，随口说道：“启禀陛下，为今之计唯有释放出叶无敌，这样才有可能与雷云城叛军达成和议。”

　　其实直到这一刻，欧阳聪还无法相信现在以及兵临城下的叛军，居然就是当年被自己认为是天下第一废物的叶家三子。

　　“你让我释放叶无敌，欧阳聪，你是不是脑子进水了，这件事不可能，不要说叶天还没有打进皇宫，就算这时候打进皇宫，想让我释放叶无敌都不可能。”

　　听到欧阳聪的建议，秦岭大帝的脸色顿时更加阴冷的咆哮起来，在这一刻，这位一国之主似乎完全变成了一只无助的狮子，除了咆哮愤怒以外，便再也没有了任何办法。

　　“皇上稍安勿躁，等我去杀了叶天，一切都会回归平静。”

　　就在这时候，整个大殿之上忽然响起了一道女声，听到女声，秦岭大帝的脸色顿时一喜，随后神态恭敬地说道：“多谢宗主。”

　　而飘渺宫宫主并没有出现，城门之外，眼神冰冷的看着面前的城墙，叶天心中有着万分感慨，曾经何时，他根本无法想象自己有一天居然会攻打自己的国家。

　　“少爷，再有一炷香的时间我们便可以攻破城门，到时候便可以直捣黄龙了。”

　　来到黑衣少年面前，脸上充满了期待的说道，当初随少年一起远赴雷云城的时候，周青心中有着一万个不愿意。

　　但是今时今日，他不仅随着眼前这位当初被所有人视为废物的少年建立了雷云城，而且还打到了三大帝国之中华夏帝国的城门之外，这是周青连做梦都没有想到的事情。

　　轻轻的点了点头，叶天脸上并没有丝毫的异样，似乎眼前所发生的一切在他眼中根本毫无所谓，说道：“告诉每一个人，进入帝国之后，不准残杀一人，如有违令者杀无赦。”

　　“是，少爷。”

　　“好大的口气，你真的以为自己就能够攻破城门吗？”

　　就在这时候，九天之上忽然响起一道嬉拟的声音，随后远处便激射而来四道身影，一女三男，一眨眼的时间，便已经来到了叶天面前。

　　看着面前的四人，叶天脸上依然没有流露出一丝的惊讶，声音淡漠地说道：“如果我猜的没错，你应该就是飘渺宫宫主吧。”

　　“没错，还算你有点见识，我真的难以想象，就是你这么一位小小的三星武师，居然可以斩杀我飘渺宫以为护法，看来我当初还是小看了你。”

　　“我也不敢想象，飘渺宫的宫主居然是一个看上去半老徐娘，真是让我失望之极，哎。”

　　屠电的那个哎字格外的重，生怕别人听不到一样，果不其然，听到面前男子的出言不逊，飘渺宫宫主脸色顿时大变，瞬间变的阴冷起来。

　　“叶天，你真的认为自己可以躲过今天吗？”

　　心中无奈一叹，随后叶天声音有些冰冷地说道：“我们叶家三代为了帝国出生入死，但是换来了什么？灭族之灾，如果今天我不灭掉华夏，不灭掉飘渺宫，我怎么面对我的家人，所以事实已经注定，这是你们咎由自取，怨不得别人。”

　　叶天的话音刚落，飘渺宫宫主顿时仰天大笑了起来，似乎听见了世间最可笑的事情一般，随后眼神冰冷的看着面前的黑衣少年，一字一字地说道：“你去死。”

　　说完之后，她身后的三大武宗同时出手了，三股霸道的武魄之力瞬间而出，直接轮罩了面前的所有人，在三大武宗面前，面前的所有人根本就是一群蝼蚁罢了。

　　而所有人包括叶天在内，站在原地连动都没有动一下，随后一道响彻天地的吼声响起，一只足有两个人大的紫云狮子瞬间出现在所有人面前。

　　飘渺宫三大武宗心中顿时大惊，就算他们再没有见识，当看到忽然出现的紫云狮子时，脸上早已变的无比震撼。

　　根本没有给三人丝毫的准备，紫云龙狮一出手便是犹如雷霆万钧之势，三股庞大的力量顿时激射而去，直接与三大武宗来了一个亲密接触。

　　三声巨响，飘渺宫三大武宗还没有来得及惨叫出声便彻底的消失在了天地间，武宗与武帝之间的差距根本无法想象。

　　尤其还是强大无比的紫云龙狮，拥有着龙族的血液，使得紫云龙狮的实力要比一般的八级灵兽更加强大，而且紫云龙狮的修为早已达到了三星武帝之境，三名小小的武宗在他眼中简直就是一个笑话。


第218章 天地褔洞

　　只是一招便击杀了三名强大无比的武宗，不仅是飘渺宫宫主脸色变的苍白无比，就连叶天心中也是一阵唏嘘。

　　紫云三帝的实力简直太强大了，武宗在他们面前简直就是蝼蚁般的存在，仅仅是一招便完全击杀了三大武宗。

　　看到此处，飘渺宫宫主哪还敢继续留下找麻烦，直接转身朝着身后的方向激射而去，这一刻的飘渺宫宫主恨不得自己多长两条腿。

　　同等级修为的武者与灵兽，只要战斗起来，一般情况之下都是灵兽获胜，因为灵兽天生拥有着得天独厚的条件。

　　“紫云三帝听令，无论如何都要抓到飘渺宫宫主，我生要见人，死要见尸。”

　　话音刚落，三道紫色身影顿时激射而去，空气之中只留下三大紫色残影罢了，而在这时候，华夏帝国的城门也终于被击破。

　　“少爷，城门已经被攻破，我们现在可以进城了。”

　　周青一脸的惊喜之色，因为只要迈入城门之内，那么改朝换代便瞬间可成，而他便是开国功臣，那时候的自己便是一人之下万人之上。

　　“记住我的话，进城之后不需滥杀无辜，如有违背者杀无赦。”

　　轻轻点了点头，随后叶天便朝着面前的城门而去，而后面的周青心中则是万分不解，不知道这一刻的少爷怎么了，一而再再而三的提起不需进城滥杀无辜。

　　皇宫之内，一名侍卫惶恐的跪在地上，声音有些害怕地说道：“启禀皇上，雷云城叛军已经攻破城门，马上就要进入皇宫了。”

　　“什么？你把刚才的话再说一遍？”

　　听到面前侍卫的禀报，秦岭大帝直接冲龙椅上站了起来，连山充满着震惊之色，他实在想不通，飘渺宫宫主已经去诛杀叛军，为什么叛军还会攻破城门进入皇宫。

　　“回皇上，叛军已经攻破城门，马上就要进入皇宫了。”

　　再次听到侍卫的禀报，秦岭大帝终于证实了自己并没有听错，叛军是真的攻破城门，脸色苍白的重新做回龙椅之上，这一刻的秦岭大帝似乎苍老了几十岁。

　　“皇上，现在为今之计便是赶快离开皇宫，只要留得青山在不愁没柴烧。”

　　在这一刻，所有大臣全部跪倒在地，声音高呼让秦岭大帝赶快离开皇宫，但是秦岭大帝心中却很清楚，如果自己这一刻离开了皇宫，那么华夏帝国便永远不会在属于他。

　　“你们谁也不用走，这是我与他之间的恩怨，与你们无关。”

　　就在这时候，大殿之外忽然走进十二人，正是叶天带着十大魔王与周青赶到了，看着坐在龙椅之上的皇帝，叶天心中没有丝毫的喜悦。

　　“朕当初还是低估了你，没有想到一个被所有人称之为的废物，居然可以在短短的一年时间内达到如此的作为，虽然朕不愿意承认，但朕还是很佩服你。”

　　听着坐在龙椅之上的男子夸赞自己，叶天脸上没有流露出一丝的表情，声音淡漠地问道：“我只想问一句，叶家世世代代为了低估出生入死，没有功劳也应该有苦劳吧，你为什么要赶尽杀绝，想要灭掉整个叶家？”

　　听到少年的话，所有大臣包括欧阳聪在内，脸上都流出了一丝伤感，毕竟秦岭大帝屠杀叶家的事情，在整个华夏低估掀起了一阵狂风。

　　叶家成为了整个华夏低估的骄傲，因为无数年来，正是有了叶家，华夏帝国才可以不受外族入侵，但是忽然之间，秦岭大帝下令要灭掉整个叶家。

　　当时不仅是所有大臣为其求情，就连一向与叶家不和的欧阳家也为之请求，为此举国上下哀声一片，但是秦岭大帝却一意孤行，最后还是下令屠杀叶家的所有人。

　　仰天大笑几声，随后秦岭大帝看着面前的黑衣少年，说道：“你以为我想这么做吗？不管怎么说，有了叶家，帝国便可以永享太平，但是朕做不了主。”

　　“妈的，你是堂堂一国皇帝，连你都做不了主，那这个帝国还有谁能够做了主。”

　　看着坐在龙椅之上的男子，说着屠电便要出手，在魔王眼中，一名帝国的皇帝就和一只蝼蚁相差无几，更加不要说这只蝼蚁还要杀自己的主人。

　　轻轻的挥了挥手，随后叶天说道：“我知道这件事你做不了主，所以我并没有杀你，等我救出我的父亲，一切事情等他做决定，如果父亲继续让你的当皇帝，那么你还继续做。”

　　叶天的话顿时让所有人感到不可思议，尤其是秦岭大帝，脸上更是充斥着一股深深的不信，问道：“你真的会放过阵？”

　　“我只想知道，这件事到底是不是飘渺宫谋划的？”

　　“不是。”

　　“那是谁？”

　　秦岭大帝的回答顿时让叶天心中感到一丝不妙，一股不好的预感顿时涌上心头，毕竟飘渺宫背后还有着一个更加庞大的存在。

　　“天地福洞。”

　　心中顿时一沉，虽然叶天心中早有准备，但还是忍不住一阵无奈，虽然他现在所拥有的实力已经很强大，但是想要与一个超级宗门相比，简直是自寻死路。

　　“飘渺宫背后的实力不是逍遥门吗？为什么会是天地福洞？”

　　“三大帝国的背后都有着一个超级门派所支持，华夏帝国是由天地福洞所支持，西汉帝国是由逍遥门所支持，而龙武帝国便是由五行门所支持，五行门为五大宗门之首，所以龙武帝国也是三大帝国之首。”

　　直到这一刻，叶天才算真正知道了，自己对大陆上的一切还是知之甚少，以前他一直认为飘渺宫背后的实力便是逍遥门，但是让他万万没有见到，飘渺宫背后的实力居然会是天地福洞。

　　不管怎么说，天地福洞都是大陆之上五大宗门之一，实力根本不是自己所能抵挡的了，而且叶天心中很清楚，每一个超级宗门内绝对有着强大的存在，就连血幽谷都有着魔圣存在，他可不相信生为五大宗门之一的天地福洞，会没有武圣的存在。


第219章 摇尾乞怜

　　心中微微一叹，事情已经走到这一步，叶天心中很清楚，该面对的还是要面对，正所谓兵来将挡水来土掩。

　　随后叶天并没有再说什么，带着所有人快速的离开了皇宫，朝着自己的家赶去，因为这次他攻打帝国主要是为了解救自己的家人。

　　看着众人离开之后，整个皇宫都是一片寂静，连一丝声音都没有，在这一刻就算是一根针落到地上都快要听得见。

　　“众位爱卿，你们说是不是阵错了，叶家为帝国世世代代出生入死，而朕却下令将叶家满门抄斩。”

　　脸上有着一丝悔恨，看着地下的所有王公大臣，秦岭大臣声音有些疲倦的问道，毕竟这次对他打击实在太大了。

　　就在这时候，欧阳聪缓缓来到正中央行了一礼说道：“皇上，恕臣之言，虽然叶家有些时候是功高盖主，但是却不能抹杀叶家为帝国立下的汗马功劳，其实就算叶天不攻打帝国，臣认为皇上已经失去了民心。”

　　“阵失去了民心，一个皇帝连民心都失去了，那还当这个皇帝有什么意思。”

　　说完之后，秦岭大帝有些魂不守舍的离开了大殿，而大殿之上的所有大臣都是你看看我，我看看你，大眼瞪小眼的等着对方，不知道这一刻到底该怎么办。

　　半个时辰之后，皇宫之内便传出秦岭大帝驾崩的消息，但是整个帝国上下，没有一个人为之悲哀，反而欢腾一片。

　　秦岭大帝仙逝之后，太子秦广即位，奉为秦广大帝，而秦广上位的第一件事便是带领文武百官急忙赶到叶家，向叶家赔礼道歉。

　　而叶天也早已救出了自己的家人，但唯一让他感到哀伤的是，当初为了封印整个家族，叶家老祖宗耗尽了自己体内的所有真气，所以这一刻早已陨落。

　　亲手埋葬了自己的老祖宗，叶天对着面前的石碑说道：“老祖宗，从今以后，守护叶家的责任便有我来担任，请老祖宗九泉之下保佑叶家。”

　　说着，叶天便朝着墓碑恭恭敬敬的磕了三个头，随后站起身，看着面前的少年，声音淡漠地说道：“既然父亲并没有怪罪你，那么华夏帝国便由你来当皇帝，但是你要记住，如果有一天你这个皇帝变的昏庸无道，那么我还会亲自前来娶你性命。”

　　“请师父放心，弟子一定会努力做好一个皇帝，决不让师父失望。”

　　说完之后，秦广大帝当着所有文武百官的，朝着面前的黑衣少年拜了下去，但是无论他怎么使劲，始终无法跪下。

　　“我什么时候说要收你为徒了？”

　　面前少年心中所打的如意算盘，叶天又岂会不知道，他虽然出生在将军之家，但是叶天从小就不喜欢官场上的尔虞我诈，他可不想卷进皇宫之中。

　　没有丝毫的办法，随后秦广大帝眼神求助的看向一旁的叶无敌，毕竟他只是一名小小的武者，根本不可能破开一名武师的气罩跪下去。

　　“天儿，既然皇上如此有诚意，你也不必在做推脱了，依我看就收下吧。”

　　听到是父亲为之说话，叶天心中无奈一叹，随后再也没有阻拦，却说道：“我要提醒你一句，我现在得罪的可是天地福洞，以我的实力根本无法与之抗衡，所以你要拜我为师，随时随刻都有灭国的可能，其中的利于弊你自己想清楚。”

　　本以为自己说出这些之后，面前的少年一定会犹豫不决，毕竟天地福洞只要动动手指，华夏帝国便会瞬间灭国。

　　但是让叶天万万没有想到的是，面前的秦广大帝根本没有丝毫的犹豫，直接跪在地上，恭恭敬敬的朝着自己磕了三个头。

　　“一日为师终身为父，既然师傅与天地福洞是死敌，那么从今日后，整个华夏帝国也将与天地福洞划清界限，帝国誓死与师傅共存亡。”

　　听完面前男子的话，叶天心中顿时流露出一丝赞赏之情，不管男子这番话是不是出自真心，但是凭借一个帝国皇帝能够做到如此地步，也足以说明很多问题。

　　轻轻扶起面前的秦广大帝，随后叶天说道：“有你这番话，为师现在答应你，只要我存世一日，帝国便会永享太平。”

　　说完之后，叶天便把战天神录之中的一套功法传授给了秦广大帝，不管怎么说，现在的秦广大帝都是自己的弟子，哪有师傅不教弟子修为的说法。

　　就在这时候，紫云三帝带着一脸死相的飘渺宫宫主回到了叶家，而刚刚回来，紫云龙狮和紫云龙狼便迫不及待的与自己的儿子亲热起来。

　　看着面前修为已经被废的飘渺宫宫主，叶天声音有些淡漠地说道：“我只想知道，天地福洞为什么要对叶家下手？”

　　在叶天心中一直有个疑问，那就是为什么天地福洞会对自己的家族出手，毕竟不管叶家在帝国地位再高，对于一个大陆上的超级宗门来说，一切都是徒劳的。

　　“我怎么会知道，上边交代下来我只有照办的份，你以为我在天地福洞面前有说话的权利吗？”

　　一脸苍白的飘渺宫宫主脸上并没有丝毫的愤怒，并没有因为面前的少年弄得自己修为被废而痛恨少年，毕竟是她先灭人家家族在先。

　　轻轻的点了点头，飘渺宫宫主的回答叶天并没有感到丝毫的惊讶，虽然眼前的女子是一宫之主，但是在一个超级宗门面前，女子连一只狗都不如。

　　随后叶天并没有斩杀飘渺宫宫主，而是放了她，毕竟这一切都是天地福洞所指使，叶天心中很清楚，不管是已经死去的秦岭大帝，还是刚刚离去的飘渺宫宫主，其实都是可怜虫。

　　虽然两人的地位在是世俗人的眼中高不可攀，但是只要天地福洞一声命令，两人便要向哈巴狗一般摇尾乞怜，根本连丝毫反抗的勇气都没有。

　　“父亲，你们还是随我一起回雷云城吧？”

　　看着面前自己的家人，叶天心中充满了担忧，也是在这一刻，叶天心中终于下定决定，七天后的五行大比他一定要参加，不仅是为了自己，更是为了自己的家人。


第220章 强者转世

　　轻轻的摇了摇头，叶无敌看着面前自己的儿子，声音有些自豪地说道：“叶家世世代代守护着帝国，到了我这一辈也不能例外，所以为父就不陪你回去了。”

　　当叶天看到自己父亲的神情之时，便已经知道了结果，并没有丝毫的坚持，因为叶天心中很清楚，父亲有着他不可磨灭的责任。

　　随后叶天看向紫云三帝，说道：“紫云龙狮和紫云龙帝留下，帝国的安危就靠你们了，等我参加完五行大比便会尽快赶回来。”

　　其实叶天想说的是，叶家的安慰就靠你们了，但是当着这么多的人，他实在不好意思，经过家族差点被灭这件事，叶天的心早已被伤透。

　　紫云二帝并没有丝毫的反对，因为自从与自己的孩子相聚之后，其实两大八级灵兽早已不想走了，但是他们却不好意思自己说出来。

　　有了两只相当于武帝之境的八级灵兽守护家族，叶天心中的担忧也减了不少，毕竟两大八级灵兽守护，就算是武帝在此，也绝对不会讨到什么好处。

　　这样叶天依然不放心，随后把身上百分之八十的天灵晶石全部取了出来，随即布下了太极两仪阵，正是从战天神录之中所学。

　　叶天之所以会选太极两仪大阵，正是因为此阵只需要两人便可以启动，如果是紫云二帝施展太极两仪大阵，恐怕就算是武尊也不会轻易破阵。

　　本来叶天还想把四大七级灵兽独眼狸猫也留下，但是叶无敌说什么也不肯，按照叶无敌的说法，把强大的灵兽全部留下，他很担心自己儿子的安危。

　　最后还是拗不过自己的父亲，叶天还是点了点头，但是却留下了一百架嗜血狂弩，虽然嗜血夸弩对强者没有用处，但是对于其他两国的来攻有着出其不意的效果。

　　最后叶天还是带着十大魔王与众人快速的离开了帝国，这次以来，叶天的名字便更加名动了整《文》个华夏帝国，当年的叶家《人》三废物，如今差点改朝《书》换代的枭雄，让所有人都《屋》无法看懂这个少年了。

　　最后叶天只带着四大魔王，紫云龙豹离开了帝国，剩下的所有人包括四大七级灵兽独眼狸猫在内，全部回到了雷云城。

　　虽然雷云城已经有了众多魔王的守护，但是叶天心中还是不放心，毕竟现在他的对手太多了，而且其中更是有着超级宗门的存在。

　　所以叶天便把四大七级灵兽独眼狸猫也派回到了雷云城，虽然他心中很清楚，如果有强者来攻，到时候就算有四大灵兽在，也不会有什么效果。

　　直到这一刻，叶天大致算了一下时间，现在离五行大比的时间只剩下不到四天，如果他们现在还不出发的话，那么就会赶不上了。

　　这次叶天带着四人一兽没有再迟疑，直接朝着五行门快速行去，有着四大魔王的带路，叶天根本无需担心会找不到路。

　　一路之上，叶天便发现有着很多武者朝着五行门的方向赶去，然叶天心中感到惊讶的是，这些武者的修为最低的都达到了武客之境。

　　而其中更是有着武师，甚至武王的强大存在，在这一刻，叶天终于明白五行大比的号召力了，如此多的青年才俊，这一去百分之八十就回不来了。

　　“少爷，万一这次魔道八宗也派人去参加五行大比，到时万一认出我们该怎么办？”

　　缓缓的来到黑衣少年面前，屠电声音有些担忧的说道，虽然他们现在已经叛出宗门，投靠了少年门下，但是不管怎么说，魔道八宗都不是他们所能惹得起的。

　　心中微微一叹，这件事也正是叶天所担忧的，毕竟魔道八宗的实力都不是他所能抗衡的，尤其是魔道四宗，实力简直可以和正道五宗相比。

　　叶天心中简直能够想象到，如果自己一方安全从魔域出来的消息被魔道八宗知道，那么魔道八宗绝对不会放过他们。

　　毕竟千百年来，每一次进入魔域的魔道武者都不会活着出来，唯一的一名血幽谷魔者出来之后，还是疯傻了。

　　而自己一方却是第一批安全从魔域走出来的人，而且魔道知道他们安全出来之后，绝对不会相信他们会什么也没有得到。

　　毕竟这次进入魔域，魔道八宗是为了得到魔域内的幽灵魔玉，随后叶天说道：“如果实在不行，到时候我们只能斩草除根了。”

　　听完少年的话，四大魔王并没有说什么，因为他们知道，这是唯一的办法，不管怎么样，都不能让魔道知道他们已经安全从魔域出来的事情，否则到时候天下之大，他们将不会再有容身之地。

　　“你们四个记住，等到进入五行空间之后，你们要一步不落的跟着我，我把你们带入五行空间，就会安全把你们带出来，听到了没有？”

　　看着面前一脸坚定的黑衣少年，四大魔王的心中顿时流过一丝暖流，虽然他们的修为已经达到了魔王之境，在宗门之内的地位也不算低。

　　但是四人心中都很清楚，就算他们的实力在怎么强大，在宗门之内都只是被利用的人，要不然他们四人也不会被宗门派入魔域之内了。

　　毕竟魔道所有人都知道，进入魔域就等于双脚都踏入到了鬼门关内，这次有幸不死，全靠面前的黑衣少年。

　　四人都轻轻的点了点头，屠电脸上充满感激地说道：“少爷，我一直想问你一句，你到底是什么人？”

　　听到面前男子的话，叶天脸上顿时流露出一丝疑惑，不知道这一刻屠电为什么会突然问这个，随即说道：“我是雷云城城主，你们不是都知道了吗？”

　　“少爷，有些话我不知道该不该讲？”

　　“有什么话就直说。”

　　“少爷，我有些时候甚至认为你是强者转世，要不然根本无法解释一切，两大兽皇守护，一剑劈散三雷合一，这样的实力却只是一个武客所谓，少爷，你认为这合理吗？”


第221章 天赋异禀

　　听着面前男子的话，叶天心中也是疑惑不已，虽然他没有见过火凤青鸾两大灵兽，但是自己却能够想象的到两只兽皇的强大。

　　“这件事情我会弄清楚，现在的当务之急就是参加五行大比，还有半天我们便可以达到五行门，我们赶快上路吧。”

　　说完之后，叶天便朝着前方快速的行去，屠电还想问什么，但是却被其他三大魔王阻止了，毕竟任谁也能够看得出来，少年并没有不想。

　　“难道你们没有看出来吗？少爷并不是普通人。”

　　脸上充满愤怒的看着面前的三人，他实在想不通，既然所有都知道少年有不对的地方，但是除了自己以外，却没有一个人说出来。

　　三大魔王深深的看了一眼面前的男子，根本没有说出什么，直接朝着少年消失的方向追去，一眨眼的时间便彻底的消失在远方尽头。

　　“你们这群不是东西的家伙。”

　　轻轻的骂了一句，随后屠电也快速的离去，半天之后，五人终于来到了五行门，而紫云龙豹却是躲进了天地囚笼之中。

　　但是让叶天几人感到无奈的是，虽然这次参加五行大比的人数足有三百人，但是五行门却根本不让所有人进入五行门，就算是其他四大宗门也同样不行。

　　按照五行们的话来说，五行大比是在五行空间内举行，所以所有人都只要直接进入五行空间便可，根本不要进入五行门。

　　对于五行门的强词夺理，在场的数百人根本没有一个人敢说话，不管怎么说，五行门作为大陆之上第一大宗门，其实力更是有目共睹的。

　　就在这时候，九天之上忽然激射而来一道身影，只是一眨眼的时间，一名看上去几位英俊的中年男子便站到了众人面前。

　　“少爷，这位男子正是五行门水行门门主水无常，一名修为达到武尊之境的强大存在。”

　　不用屠电说，叶天心中早已想到，因为男子身上所散发出的那股强大气息，任谁也能够猜到男子的身份，毕竟五行门达到武尊之境的也只有五人而已。

　　一身水蓝色长衫的中年男子看着面前的众人，声音淡漠无比地说道：“五行大比还是老样子，所有人进入五行空间，最后谁得到的五行徽章最多，便是最后的胜利者。”

　　说完之后，叶天便见到许多五行门的弟子快速的给每一个人发着什么，很快，边有一名少年也给了自己一方。

　　看着手中的水蓝色徽章，上面写着一个大大的水字，随后叶天又看向其他四大魔王手中的徽章，分别是金，木，水，火四大徽章。

　　叶天深深的看了一眼上面的中年男子，心想五行门还真是会给，自己一方五人，却得到的是五行徽章，也就是说，他们五人进入五行空间之后便算是敌人。

　　直到这一刻，叶天才知道了这次参加五行大比的人数是多少，整整五百三十人，也就是说，五百人分成五份，分别佩戴着五行徽章。

　　比如你手中拿着水行徽章，但是你却必须斩杀四名拿着其他四行徽章的人，到最后谁得到的五行徽章最多，依次排名。

　　整整半个时辰，五百余人才全部得到了属于自己的徽章，而在这时候，叶天忽然间在众人之中发现了一个熟人。

　　脸上顿时流露出一丝笑容，随后叶天快速来到此人身旁，伸出手轻轻在面前一个较小身影的肩膀上拍了拍。

　　“什么人？”

　　较小男子猛然转回头，眼神冰冷的当着竟敢拍自己肩膀的人，但是当他看到面前的黑衣少年时，脸上顿时流露出一丝惊喜。

　　“你为什么会在这里？难道你也来参加五行大比？”

　　轻轻的点了点头，出现在自己面前的正是当初在黑龙洞遇到的小水，一名男扮女装，修为却是达到了武王之境的女子。

　　似乎想到了什么，小水的脸色顿时变的凝重起来，说道：“你最好还是赶快离开吧，这次的五行大比并不是那么简单。”

　　心中顿时一震，但是叶天脸上却没有流露出丝毫的异样，随后问道：“你的话到底是什么意思？”

　　“没什么，我只是提醒你罢了，到时候进入五行空间后，你跟在我的身后，我可以保证你安全离开五行空间。”

　　轻轻的点了点头，叶天感激的看了一眼面前的女子，虽然小水并没有说什么任何有意义的话，但是叶天心中却很知道，这次的五行大比绝对不是像表面上那样简单。

　　“你到底是什么人？”

　　叶天心中似乎早已猜到了什么，但是还一直不敢确定，毕竟能够以如此年纪就达到武王之境，除非是天赋异禀，否则便是大宗门内的弟子。

　　听到面前黑衣少年的话，小水脸色变了变，似乎不想说，但是很快又恢复坚定之色，说道：“我是水行门的弟子。”

　　果不其然，听到小水的话，叶天并没有感到丝毫的惊讶，似乎早已猜到一般，但是一旁的屠电却是脸色大变，问道：“你是水行门门主的女儿，这次你也是水行门的第一人，水麒麟就跟在你身边。”

　　心中顿时一惊，当时当叶天还想问什么的，但是五行大比已经开始，在水行门门主水无常的话音刚落之时，众人便开始相继走入一个五彩光门之中。

　　看着面前忽然出现的五彩光门，叶天实在没有想到，五行空间的入口处居然会在这里，还真是无处不在。

　　叶天还发现，进入五行空间与进入魔域相差无几，一起的人都会手拉手，一面进入五行空间之后走失方向，毕竟人多力量大。

　　叶天也没有丝毫的迟疑，直接拉起屠电的手，而屠电又拉起鬼福的手，以此类推，正当他准备进入五行空间的时候，一只轻柔无骨的小手进入到了自己手中。

　　深深的看了一眼身边的女子一言，叶天似乎想说什么，但是小水却先一步拉起他的手进入到了五行空间之中。


第222章 心有不忍

　　进入到五行空间之后，叶天才发现，五行空间与外边的世界并没有两样，唯一不同的只是五行空间内只充斥着五行灵气罢了。

　　叶天六人来到的是一处茂密的森林，刚刚出现，小水便急不可待的释放出了五行门护宗灵兽，九级兽尊水麒麟。

　　这是一只通体水蓝色，龙头，虎身，马脚，蛇尾，鹿角的畸形灵兽，强大的气息只要稍微靠近一些，都会被深深的镇压。

　　但是由于五行空间的限制，这一刻水麒麟的真实实力却只能达到兽宗之境，而叶天也没有迟疑，随后便也释放出了紫云龙豹。

　　当时让叶天心中感到一丝惊讶的是，紫云龙豹居然告诉他，自己对面前的这头水麒麟有些恐惧，来自内心最深处的恐惧。

　　很快叶天便明白了，毕竟麒麟灵兽的等级要比紫云龙豹的等级高很多，虽然紫云龙豹身上流淌着龙族的血液，但如果是真正的龙族还差不多。

　　在这一刻，叶天也终于明白了小水的真正身份，毕竟能够拥有水麒麟的人，就算是在水行门也绝对不简单。

　　就在这时候，小水忽然拿出一个水行徽章，说道：“我的是水行徽章，所以必须尽快找到其他拥有四行徽章的人。”

　　轻轻的点了点头，叶天自己手中的也正是水行徽章，而其他四人的水行徽章却是分别代表着其他四行徽章，现在他们必须尽快得到五行徽章的任何徽章都行。

　　“少爷，我们现在先对谁下手？”

　　看着面前的黑衣少年，屠电脸上流露出一丝询问，毕竟这次进入五行空间的都是各大宗门的弟子以及各位散修。

　　“千手门，天地福洞。”

　　叶天声音虽然显的淡漠无比，但是任谁也能够从其声音之中听出一丝杀气，听到面前少年说出这两个宗门，四大魔王心中都是一叹。

　　毕竟不管是千手门还是天地福洞，都曾经伤害过少年的家人，这次进入五行空间，少年百分之百会先拿两大宗门的弟子开刀。

　　虽然小水心中也是充满了疑惑，但是最终没有问出口，随后六人二兽快速的朝着前方激射而去，很快便发现了目标。

　　但是让叶天感到失望的是，忽然出现在自己不远处的三名中年男子并不是两大宗门的人，而是三名修为只是达到武客之境的散修。

　　如果是以前，叶天见到武客绝对只有逃跑的份，但是在灵兽山脉渡过自己的三重雷劫，接引了属于自己的属性武气之后，叶天的修为便已经达到了三星武师之境。

　　叶天心中有信心，不要说三名小小的武客，就算是一名一星武王，他也绝对有一战之力，毕竟体内的七大绝脉已经解开了六脉。

　　“少爷，我们现在出手吗？”

　　看着面前的三名武者，屠电的脸上没有丝毫的异样，毕竟对于魔道武者来说，一切都已自己的利益为中心，只要对自己有利的事情，什么事情都快要做。

　　“杀。”

　　轻轻的吐了一个字，随后屠电的身影便已经消失在原地，一眨眼的时间，屠电便已经出现在了三人面前，眼神冰冷的看着三人。

　　心中一惊，三名男子都是一脸震撼的看着面前忽然出现的男子，本来他们是三名散修，这次是为了那一丝幸运而来参加五行大比的。

　　本以为凭借三人的修为，只要凡事小心一点，一切说不定会有意想不到的结果，但是让三人没有想到的是，刚刚进入五行空间便遇到了一名强敌。

　　“你是谁？”

　　“我是谁你们还有没有资格知道，但是我只知道一件事，你们三人马上便会死在这里。”

　　听到男子的话，三人脸色顿时大变，虽然他们三人的修为都已经达到了武客之境，但是面前男子的实力他们根本看不清，那么只能说明一个道理，男子的实力深不可测。

　　随即屠电也没有再迟疑，体内的武魂之力疯狂的运转起来，屠电心中很清楚，自己必须做到一击必中，毕竟时间拖得越长，到时候引来更加强大的敌人就不好说了。

　　随后只见三道霸道的武魂之力瞬间而出，一眨眼的时间，三道武魂之力瞬间轮罩了三人，根本没有丝毫的悬念，三人连惨叫都没有发出，便彻底的消失在了原地。

　　武客在魔王面前，根本没有丝毫还手的机会，就好像一个孩子在一个巨人面前，只要居然愿意，随时都可以要了小孩子的性命。

　　三块代表着水，木，土，三行徽章落到了屠电手中，脸上流露出一丝笑容，随后快速的朝着原来的方向射去。

　　“少爷，没想到这么容易便得到三枚徽章，我看用不了多长时间我们便可以收集很多徽章了。”

　　看着手中的三枚徽章，叶天心中却是没有丝毫的喜悦，只是一眨眼的时间，三条刚刚还活蹦乱跳的生命便彻底的消失在了这个世界上。

　　似乎看出了面前少年心中所想，随后小水说道：“适者生存，既然选择了参加五行大比，那么就要做好被杀的准备，毕竟你不杀他们，他们也会被别人所杀，而且你要是心有不忍的话，那么接下来被杀的很有可能是你。”

　　“小水，我只想问你一句话，五行门之所以举行五行大比，是不是想要彻底击杀其他宗门的所有年轻弟子，从而让五行门再无后顾之忧。”

　　虽然心中早已知道五行门的意思，但是叶天还是想从一名五行门弟子嘴中得到确切结果，小水一时之间被面前的少年问的一脸凝重。

　　但最后小水还是轻轻的点了点头，说道：“虽然现在五行门的实力很强大，也并不是其他宗门所能比拟的，但是谁也不能担保其他宗门年轻一辈之中没有天才般的人物出现，五行门之所以这样做，也是防患于未来。”

　　“那些散修武者呢？为什么五行门也不肯放过他们？”

　　“这个就不是我所能知道的了，不要说是我，就算是我父亲，也不可能做决定，所以……。”


第223章 空间幕影

　　听完面前女子的话，叶天心中很清楚，小水所说的每一句话都是千真万确，毕竟这些事情都是由五行门的最高强者所决定的。

　　也是在这一刻，叶天心中忽然有了一种想要立即变成大陆最强者的急迫感，只有自己变的更加强大，那么才可以主宰一切。

　　“小水，你知道五行空间的一切？”

　　叶天心中很清楚，既然小水的父亲便是五行门之一水行门的门主，那么小水一定对五行空间相当了解，毕竟水行门门主不会让自己的女儿白白牺牲。

　　轻轻的点了点头，小水并没有丝毫的隐瞒，随后从怀中取出一颗水蓝色的玻璃球，一道水蓝色的武魂之力瞬间进入。

　　武魂之力进入玻璃球之内，一道光幕顿时出现在众人面前，而在这时候，光幕之上忽然出现了一幕幕的空间。

　　眼神顿时一喜，叶天一眼不眨的看着面前的光幕，因为小水忽然取出的玻璃球，散发出的光幕居然在掩饰着五行空间的每一寸地方。

　　虽然光幕无法清晰的照应出每一人的身影，但是叶天却能在光幕上看见无数黑点在不断的移动着，黑点便是代表着每一个人。

　　所有人心中都很清楚，拥有了面前的光幕，那么他们将会立于不败之地，直到这一刻，所有人包括叶天在内，都已经知道为什么五行门每一次五行大比都会获胜了。

　　五行门不仅给五名五行门弟子，每一人配备一只强大的麒麟灵兽，而且每人居然还有着一颗相当于五行空间的地图。

　　整整一个时辰，光幕之中才把整个五行空间演示了一遍，五百黑点在光幕之上快速的移动着，但是却没有一个黑点是朝着他们六人而来。

　　“这是当年五行门六位祖师所留下的空间幕影，也许在外边没什么用，但是在五行空间内，却可以知道五行空间的每一寸地方，而且可以知道每一个人的流动，然后配上强大的麒麟灵兽，所以……。”

　　虽然小水的话并没有说完，但是其中的意思任谁也能听的出来，如果这么强大的组合五行门都无法获胜的话，那才叫奇怪呢。

　　但是让四大魔王心中实在想不通的是，按理说这些都应该是五行门的绝密，除非是五行门的弟子，否则绝对不可能外漏。

　　但是这一刻，面前的女子居然把这些统统的说了出来，万一他们几个要想对女子不利，就算她拥有着麒麟灵兽，也绝对不是他们五人的对手。

　　“那我们要怎么样才能知道这些黑点是哪一宗们的弟子呢？”

　　叶天心中也是震撼不已，五行门举行的五行大比，简直就是事先挖好了一个坑，然后等着众人往下跳，而且是一跳一个准。

　　但是让叶天感到有点不完美的是，虽然他通过空间幕影能够知道众人的移动方向，但却无法知道这些黑点是什么人。

　　轻轻的点了点头，小水也是一脸无奈地说道：“这个我也没办法，一般情况下，我们五行门的弟子都会在一起，但是其他四位师兄却是高傲无比，说什么也不愿意和其他人一起，所以最后没办法，只能各走各的。”

　　“那么你的那四位师兄达到了什么样的修为？二星武王？还是三星武王？”

　　这次开口说话的是屠电，因为他心中很清楚，就算是超级宗门的天才，也不可能在不到二十五岁之前超过武王之境，毕竟那是不可能的存在。

　　在魔道宗门之内，他们已经算是百年不遇的奇才，但也是在二十五岁之前达到了武王之境，要不是凭借九级兽丹的帮助，屠电心中很清楚，自己想要达到魔王之境，不要说二十五岁之前，就算是三十岁之前都无法达到。

　　其实屠电不知道的是，其他三大魔王之所以能够在二十五岁之前达到魔王之境，尤其是鬼厉，更是达到了三星魔王之境，其实都是服用了奇珍异宝。

　　看着面前男子脸上流露出一丝不屑之前，小水心中冷笑一声，随即声音淡漠地说道：“四位师兄是五行门有史以来最为天才般的人物，四人的修为都达到了三星武宗之境，尤其是金行门的师兄，传说体内的魂魄之力已经开始融合。”

　　小水的话不仅让屠电心中大惊，就连叶天脸上也是流露出一丝震撼，魂魄开始融合代表着什么，那便是修为达到武帝的象征。

　　而且其他三名五行门弟子也都达到了三星武宗之境，这是什么概念，四人的年龄还都没有达到二十五岁，便已经达到了这样的高度。

　　“你们五行门家底雄厚，随随便便拿出一些奇珍异宝就够四人达到武宗之境了。”

　　声音之中有着一丝羡慕，但是更多的是鄙夷，但是很快，其他三大魔王包括小水在内，眼神都鄙夷的看着屠电，因为屠电也正是凭借着九级兽丹才达到的三星魔王之境。

　　“你以为所有人都像你吗？四位师兄全身靠着自己的努力才达到如今的地步，凌天师兄今年也不到二十五岁，但是却已经达到了三星武帝之境，就算是凭借奇珍异物，你可以吗？”

　　小水的话简直就是语破天惊，毕竟不到二十五岁便达到了三星武帝之境，那已经可以用妖孽来形容了。

　　狠狠的咽了一下自己的口水，屠电的脸色已经完全变色了，声音有些颤抖地问道：“你的那位凌天师兄是不是妖怪？”

　　轻轻的摇了摇头，小水说道：“凌天是不是妖怪我不知道，但是我听父亲说过，凌天师兄已经被内定为五行门下任的总门主。”

　　凌天是五行门下任宗门主的事情，五人并没有丝毫的感到惊讶，要是这样的实力都不可以当五行门总门主，他们实在想不到还有什么人可以做到了。

　　只要一想到以不到二十五岁的年纪，便达到了三星武帝之境，叶天的内心便被狠狠的撞击一下，这样的修炼速度简直太可怕了。


第224章 杀人魔王

　　不过让五人心中还是感到松了一口气，虽然凌天的修为已经达到了三星武帝之境，而且也没有超过二十五岁，但是这次五行大比却没有进入五行空间。

　　其实叶天心中很清楚，凌天以不到二十五岁的年纪便已经达到了三星武帝之境，五行门简直把他当成了宝贝，万一进入五行空间有个什么闪失，到时候五行门连哭的机会都没有。

　　随后让所有人没有想到的是，小水忽然把手中的空间幕影给了面前的黑衣少年，而叶天心中也是一震，不知道这一刻面前的女子是什么意思。

　　似乎看出了面前少年心中疑惑，随后小水声音坚定地说道：“我有麒麟灵兽护身，其他人根本无法伤害到我，所以也用不上空间幕影，你留着它也许比我更加有用。”

　　本来叶天不想收，但是一看面前女子一脸的坚定不移，最后还是收下了空间幕影，因为叶天心中很清楚，在这一刻自己这个人情已经欠下。

　　不管怎么样，他都不可能让面前的女子在五行空间受到任何的伤害，随后六人快速的离开原地，朝着左前方快速行去。

　　因为通过空间幕影叶天发现，在他们左前方的位置，正有四道人影快速的朝着自己方向赶来，不用猜也能知道，四人百分之百是散修武者。

　　毕竟这次进入五行空间的各大宗门弟子，每一宗的弟子少说也在几十号人以上，只有散修才会单独或者拉上几人，如果对抗宗门，叶天还没有把握一举将其歼灭。

　　但是想要一举击灭散修，他还是很有自信的，事情也正是叶天心中所想的那样，四人正是散修，因为不想被击杀，所以才结合起来。

　　但是叶天心中很清楚，虽然四人现在还是合作关系，但是到了最后关头，四人为了各自手中的五行徽章，一定会大打出手。

　　这次出手的不再是屠电，而是叶天，因为他心中很清楚，只有在不断的战斗中才可以让自己的实力不断提升。

　　“你是谁？”

　　看着忽然出现的黑衣少年，三男一女心中都是一惊，因为四人之中，除了唯一一名女子的修为达到了武客之境，其他三人的修为都还只是武灵之境。

　　心中无奈的一叹，叶天实在想不通，武灵进入五行空间，简直和找死没有什么区别，毕竟进入五行空间的不仅有强大的武王，更是有武宗的可怕存在。

　　“我是谁不重要，重要的是你们手中的五行徽章我很喜欢，所以我可以给你们一条生路，只要你们把手中的五行徽章给我，我便放过你们。”

　　听完面前黑衣少年的话，除了女子之外的三名中年男子顿时仰天大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般。

　　随后三人的眼神都冰冷的看着面前的黑衣少年，其中一名中年男子声音有些鄙夷地说道：“你凭什么？你手中的五行徽章我还感兴趣，不如你交给我徽章，我倒是可以放你一条生路。”

　　“我可以交给你，但是你要答应我一个条件。”

　　就在这时候，四人之中唯一的一名女性忽然间说道，这下不仅是身旁的三名中年男子大吃一惊，就连叶天脸上也是流露出一丝疑惑。

　　因为在叶天心中，其实根本就没有任何打算放过面前的四人，但是让他万万没有想到的是，面前的女子居然会答应自己的要求。

　　而对于其他三名中年男子来说，女子的妥协无疑是给他们带来了重大打击，毕竟四人之中只有女子的修为达到了武客之境，而他们三人则都是达到了武灵之境。

　　虽然武客之境与武灵之境只是一个等级的差别，但是任谁也都知道，两大境界之境的差距确实无与伦比的。

　　“妖妃，你到底是怎么了，难道以我们四人的实力都无法战胜他吗？”

　　叶天自从修为突破武客之境，达到三星武师之境的时候，除非是修为达到武王之境，否则根本不可能看出他的修为到底达到了怎么样的境界。

　　所以三人根本没有看出面前黑衣少年的真实修为，他们都以为少年只是和他们一样，修为达到武灵之境的武者。

　　但是三人却没有仔细想想，一名修为只是达到武灵之境的少年，又怎么会独身一人进入五行空间，来参加九死一生的五行大比呢。

　　也许是对于五行大比的紧张，也许是看见忽然出现的少年好欺负，三人根本连想都没有想，便准备上去击杀少年，然后抢夺少年手中的徽章。

　　本来妖妃也无法看出面前少年的真实修为，但是由于自身修炼的功法极其特殊，最后还是被她从少年身上感觉到了一丝强者的气息。

　　在这个强者为尊的时间中，尤其是九死一生的五行大比，与其明知道被击杀，还不如乖乖的交出手中的东西，这样说不定还可以保住自己的性命。

　　妖妃并没有去理三人，而是独自走到少年面前，声音有些冰冷地说道：“我们之间的事情待会再说，你现在是不是应该先解决你们之间的事情。”

　　轻轻的点了点头，叶天并不是什么杀人魔王，如果可以顺利得到五行徽章，他不会去杀人，但是如果拥有五行徽章的人不识抬举，那就另当别论了。

　　决定要杀面前的三人，在这一刻叶天便没有再隐藏自己的气息，随后霸道的先天武气瞬间轮罩了三人，而三名男子直到这一刻才知道，自己到底遇到的是什么人。

　　脸色早已变的无比苍白，随后三名男子之中，一个长相极其不像中原人的男子说道：“你知道我师傅是谁吗？如果你敢杀我，我师傅一定不会放过你的。”

　　心中顿时感到郁闷不已，叶天实在想不通，自己在五行空间击杀你们，就算你的师傅是武神，又怎么可能知道是自己击杀了三人。

　　似乎看出了面前少年心中的疑惑，随后男子继续说道：“我与师傅修炼了一种秘法，只要你杀了我，我师傅一定会知道的。”


第225章 眼泪汪汪

　　如果男子不威胁自己，说不定叶天还会大发善心，只是拿走男子手中的五行徽章便可，毕竟到最后五行门要的只是徽章而不是人命。

　　但是这一生叶天最恨别人威胁他，随后没有再迟疑，体内的幽冥武气疯狂的运转起来，随即一道阴冷无比的幽冥武气瞬间轮罩了男子。

　　根本没有丝毫的悬念，一名小小的武灵在一名强大的三星武师面前，就像是一个笑话般的存在，连惨叫都没有来得及喊，男子便彻底的消失在天地间。

　　一声轻响，随后一个上面刻着火字的徽章落到了地上，但是其他两名男子却谁也不敢拿，当见识到少年的实力后，两名男子早已没有了刚才的嚣张。

　　这时候的两名男子，就像两个战败的铁公鸡一般，跌啦个脑袋，连正眼都不敢看面前的少年一眼，生怕少年会突然出手一般。

　　少年的忽然出手也震撼了身后的女子，在妖妃心中，本以为少年只是一个武客，最多比自己的修为强大一些，但是事实证明，少年的修为居然达到了武师之境。

　　武客与武师虽然只是一个字之差，但是却有着天壤之别，直到这一刻，妖妃心中还是很庆幸自己刚才所做的决定。

　　就在这时候，小水与四大魔王也出现在了四人面前，当两名男子与妖妃看到忽然出现的五人二兽后，三人的脸色早已变的苍白无比。

　　虽然他们无法看出五人的真实修为，但是面前的两大灵兽还是能够看出来的，尤其是小水身边的麒麟灵兽，在大陆之上的威名丝毫不差于五行门的六位门主。

　　“麒麟灵兽，我不知道你们是五行门的人，请各位大爷饶了我们的狗命吧，这是我们的五行徽章，我们全部给你们，请大爷千万不要杀我们。”

　　当两大灵兽忽然出现的时候，两名中年男子心中的最后防线也被瞬间摧毁，两人顿时跪在地上，两眼泪汪汪的请求道。

　　心中感慨一叹，叶天还记得，当年自己被整个帝国称之为废物，就是因为从小不能修炼的缘故，而只要他能够达到武者之境，废物的名头也不会给他戴上。

　　而一名强大的先天武者，在整个帝国之中简直就是神仙般的存在，但是现在，就是被称之为神仙般的存在，居然眼泪汪汪的跪在地上求着自己。

　　直到这一刻，叶天才终于明白，强者也是人，只不过实力比别人更加强大一些罢了，但就是这样，这些强者却可以左右别人的生死。

　　收起三枚五行徽章，叶天轻轻的挥了挥手，不知道为什么，这一刻他的心中忽然就软了下来，虽然知道自己这样做不对，但是叶天还是希望自己不对一回了。

　　对于叶天的绝对，不管是小水还是四大魔王，都没有任何的异议，毕竟两名武灵对他们根本起不到任何作用，毕竟两人手中的徽章已经到手。

　　看见面前的黑衣少年不杀自己二人，两名男子犹如死里逃生一般，连声说了几个谢谢以后，快速的朝着身后的方向激射而去。

　　一眨眼的时间，两人便彻底的消失在众人的视线之中，速度之快，简直让众人感到目瞪口呆，这就是死亡带来的压迫。

　　待两人离开之后，叶天才转身看向身后的女子，声音淡漠地问道：“你有什么要求说吧，如果可以答应你，我不会推辞。”

　　叶天也不知道自己这到底是怎么了，他自认为自己并不是一个心慈手软的人，但是在这一刻，他始终无法下手。

　　脸色稍微好看了一些，妖妃还是深深的看了一眼面前的众人，以及两只强大的灵兽，说道：“我手中的这枚土行徽章交给你行，但是你必须让我跟着你们。”

　　对于女子的要求叶天似乎并不感到惊讶，毕竟在强者如林的五行空间内，要是自己的实力不够强大，那么便需要找到一个靠山。

　　如果你傻到连个靠山都不找，那么等待你的下场只有一个，那便是永远走不出五行空间，而五行空间更是你的坟墓。

　　“给我一个答应你的理由。”

　　脸上没有流露出丝毫的异样，声音更是显得无比淡漠，似乎这根本不是自己的事情一般。

　　“因为我可以帮助你们，我现在自己的实力。”

　　“就因为你是一名小小的三星武客？”

　　随后叶天看了一眼身边的男子，屠电轻轻的点了点，随后霸道的武魂之力瞬间轮罩了女子，妖妃现在简直可以肯定，只要男子愿意，他随时都可以陨落，甚至连还手的机会都没有。

　　“武王。”

　　直到这一刻，妖妃再也忍不住心中的震惊，因为面前忽然出手的男子，居然是一名货真价实的武王，她心中很清楚，一名武王代表着什么，尤其是一名不到二十五岁的武王更加代表着什么。

　　心中早已是一片死水，本以为自己可以用自身的实力作为赌注，让她可以把面前的少年当做靠山，但是妖妃实在想不到，不仅少年的修为已经达到了武师之境，就连其他人也都达到了武王之境。

　　这样的团体实力，妖妃简直可以肯定，就算是一个二流宗门也未必能够抵挡上，除非遇到超级宗门，否则眼前的众人简直就是无敌的存在。

　　“不用想了，我可以让你跟着我，但是你要记住一点，无论你看见什么，等到出去五行空间之后，你都要把他忘记，否则我会毫不犹豫的要了你的命。”

　　说完之后，叶天头也不回的朝着前方行去，而屠电则是轻轻的拍了拍面前女子的肩膀，声音有些不怀好意地说道：“看来是我们家少爷看上你了，你走运了。”

　　屠电的话音还没有落，便感觉到背后升起一道冷飕飕的冷气，心中顿时一颤，随后屠电急忙转过身，一看才发现居然是小水正用一双冰冷的双眼瞪着自己。

　　“小水姑娘不要生气，就算是少爷真的看上了妖妃，但是也不会扔下你不管的，毕竟你对我们家少爷的情谊，我们都是有目共睹的。”


第226章 天罡地煞

　　屠电心中很明白，自己的少爷与面前的这位女子绝对有着非同寻常的关系，否则女子不可能一上来就给了他空间幕影。

　　但是这一刻根本容不得他多想，当屠电的话音还没有说完时，小水的脸色早已经阴沉到了极点，随后毫不犹豫的出手了。

　　虽然小水并没有下死手，但是力道绝对可以让屠电终身难忘，当他捂着自己的屁股找到少年准备告状时，只换来了一句活该。

　　屠电心中那个郁闷无比，自己被狠狠的走了一顿，现在倒好，居然没有告状成功，还被少爷在伤口上撒了一把盐。

　　看着渐渐离去的男子，妖妃在这一刻心中不知道为什么，忽然有了一种异样的感觉，因为少年在这一刻给了他一种不一样的感觉。

　　随着空间幕影的指引，一路之上叶天尽挑一些没有人的地方走，最后来到了一处罕无人烟的地方，一片极为隐蔽的沼泽之中。

　　看着面前一望无际的沼泽，屠电心中顿时疑惑不已，毕竟不管怎么说，他们这次参加五行大比，进入五行空间内就是要争夺更多的五行徽章，这样才有可能获得最后的胜利。

　　但是在这一刻，少年不仅没有带着他们去找其他宗门的弟子，去争夺更多的五行徽章，反而将他们带到了一片沼泽之中。

　　似乎已经看出了众人心中的疑惑，随后叶天声音淡漠地说道：“以我们现在的实力根本无法与那些强大的宗门相比，所以先要布下阵法，然后逐一击破。”

　　听到少年的话，众人心中才算是一阵明了，但是小水和妖妃却不知道，毕竟他们二人并不知道少年还会阵法的事情。

　　尤其是小水，当叶天说出自己会布阵的时候，脸上顿时流露出一丝惊讶，毕竟阵法武者在大陆之上很强大，也是每一个宗门所极力拉拢的对象。

　　叶天也不管其他人是怎么想的，随后从武神戒取出剩下的所有天灵晶石，便开始了布阵，这一次他所选的阵法，正是从战天神录之中刚刚学到的天罡地煞阵。

　　天罡地煞阵是由天地为基，集合正魔两道的力量为辅而成的一个大阵，叶天之所以会选天罡地煞阵，正是因为他现在所拥有的力量，不仅有着四大魔王，而且还有着小水的力量。

　　从开始布阵到结束，叶天整整用了一天一夜的时间，毕竟他只是刚刚学会这个阵法，而阵法之中的奥妙还没有完全理解。

　　当天罡地煞阵布好的时候，所有人面前的沼泽早已消失不见，出现的只是一片空旷的平地，根本无法感觉到一丝阵法的气息。

　　“少爷，这个阵叫什么名字？”

　　现在并不是对敌，所以叶天根本没有隐藏阵法的气息，看着面前直冲九霄的阴冷气息，屠电心中简直震撼到了极点。

　　屠电自认为自己跟着少爷已经很长时间，对少爷也算是知根结底，尤其是少爷会的阵法他都见过，但是在这一刻，屠电心中敢肯定，面前的阵法他绝对从来没有见过。

　　“天罡地煞阵，以天地为基，正魔两道的力量为辅，到时候不管是正道的人，还是魔道的人，只要进入阵中，都会被相应的力量所克制。”

　　听完少年的话，所有人心中都震撼了，不用解释所有人都能够从面前的阵法之中感受到一丝强大，那是一股让武王都感到心悸的力量。

　　“你们四个带着紫云龙豹还有妖妃，等等进入阵中熟悉我所教给你们的方位，而我与小水则去引敌人进入阵中，记住，只要有人进入阵中，立马启动阵法。”

　　说完之后，叶天便丝毫没有隐瞒的将阵法的方位告诉了五人，而五人一兽也没有任何的异议，随后便进入到了天罡地煞阵内。

　　看着面前已经消失不见的阵法，小水声音淡漠地问道：“我丝毫并不了解你，你给我一种神秘感，让我始终无法看透你。”

　　脸上顿时流露出一丝笑容，叶天深深的看了一眼身边的女子，说道：“我同样也看不清你，但是我有个小小的心愿，不知道你能不能帮我实现他。”

　　听完少年的话，小水的脸上顿时流露出一丝疑惑，不知道少年的心愿与自己有什么关系，但是最终她依然轻轻的点了点头。

　　“不管怎么说，我们曾经都共同面对生死过，但是直到现在我都还没有见过你的庐山真面目，是不是有点太不够意思了。”

　　“这就是你的心愿？”

　　叶天也丝毫不避忌，重重的点了点头，语气坚定地说道：“我想我们现在应该已经算是朋友了吧，你见过朋友有没有见过面的吗？”

　　“有。”

　　小水的一句话顿时让叶天哑口无言，随后轻轻的叹了一口气，便要离开，就在这时候，小水又忽然说道：“你这人怎么这样，我又没说不给你看，不过我从小发过誓，谁要是看过的真正面貌，便要娶我为妻，所以这个世上除了我父亲以外，还没有第二人男人看过我的样貌，你要是看了我的……，就得……。”

　　虽然小水的话并没有说完，但是其中的意思再明显不过，叶天一听看样貌便要娶对方为妻，心中顿时感到一阵无语。

　　但是话是他说出来的，不管怎么说都要看看，于是叶天便说道：“你放心，我看了你的样貌，就一定会娶你为妻。”

　　“我才不信，你们男人最会花言巧语，世上又有几个好男人。”

　　“我叶天在此立誓，如果看过小水的样貌之后，不娶她为妻的话，死后不如轮回，来世给小水做牛做马。”

　　随后叶天二话没说，直接对着九天之上发下毒誓，直到这一刻，叶天居然发现自己心中似乎早有了小水的影子。

　　叶天对一个女人有好感，并不是这个女人的样貌美丽，而是这个女人的内在美怎么样，就算在美丽的女人，是一个蛇蝎毒妇的话，叶天就算是死，也绝对不会对其有任何的好感。


第227章 遇神杀神

　　听到少年忽然发下的誓言，小水的脸色顿时一变，一股异样的感觉顿时悄然而生，随后没有再迟疑，小水的双手便在自己的脸上涂抹了起来。

　　一眨眼的时间，小水不仅容貌大变，就连身材也是长高了几分，差不多都要到叶天鼻子了，但是叶天在这一刻的眼神却再也离不开了。

　　看着面前忽然出现的绝色容颜，叶天真不知道上天是怎么安排的，在他影响之中，自己的几位红颜知己没有一位能够比得上面前的绝色女子。

　　“我好看吗？”

　　看着面前早已经呆如木鸡的黑衣少年，小水轻轻的抚摸着自己的脸颊，脸上流露出一丝红晕，另一只手使劲的揉搓着自己的衣角。

　　看着面前女子在抚摸着自己的脸颊，叶天不知道自己在这一刻到底怎么了，随后缓缓的伸出手，也抚摸上了少女的脸颊。

　　小水的脸色顿时一变，但是最终依然没有躲开，任凭少年的手放在了自己的脸颊之上，一股说不出来的感觉顿时出现在两人心中。

　　“你真漂亮！”

　　听到少年说出这句话的时候，小水的脸色变的更加红晕起来，好像一颗熟透的苹果，等着别人的采摘一般，恨不得上去咬上几口才行。

　　“你想娶我为妻好像有些困难。”

　　就在这时候，小水忽然间脸色有些无奈的说道，叶天一听之下顿时急不可待地问道：“怎么了？我说过会娶你的，难道你不信？我现在就可以娶你。”

　　轻轻的摇着头，小水连声说着我相信，我相信的话，这下让叶天心中感到疑惑不已，既然相信，为什么还不行。

　　没有等他问，小水率先说道：“从小父亲便为我定了一门婚事，而对方正是五行门的下代宗主凌天师兄，所以……。”

　　“所以你不能嫁给我？”

　　“不是。”

　　小水的眼泪都快要出来了，毕竟这门婚事是他父亲所准备的，而且对方的身份又死死的压在那里，根本不容许他做出任何出格的事情。

　　“我不管你有没有未婚夫，我只想知道一件事情，你到底喜不喜欢我？”

　　眼神死死的盯着面前的绝世女子，叶天心中简直郁闷死了，他遇到的红颜知己似乎都是这样，要不是有什么婚约，就是举行比武招亲。

　　轻轻的点了点头，随后小水脸上充满担忧地说道：“我们不可能的，如果我们两个结合的话，到时候不要说父亲不会放过我们，恐怕凌师兄也不会放过我们。”

　　轻轻的楼主面前的女子，叶天声音温和地说道：“我知道你喜欢我就足够了，剩下的事情交给我，谁敢阻拦我们，遇神杀神，遇魔屠魔。”

　　小水还想说什么，但是却被叶天的热唇狠狠的吻了回去，没有丝毫的抵抗，既然确定自己喜欢对方，那么小水便不会抵抗什么。

　　天罡地煞阵之内，看着面前的五人，叶天说道：“现在我要与小水完婚，你们就当我的见证人，你们可愿意？”

　　四大魔王早已被小水的容貌所震撼，用天上地下为此一人形容也不为过，但是屠电却是一脸担忧地说道：“少爷，当你的见证人没有问题，但是你回到雷云城该怎么向其他夫人交代。”

　　听到面前男子的话，叶天恨不得现在就上去狠狠的踢上一脚，正是哪壶不开提哪壶，但是其他三大魔王也同样轻轻的点了点头。

　　“大丈夫有个三妻四妾很正常，我喜欢的是他这个人，只要他对我真心就行，我才不管他有几个老婆，一句话，你们到底当不当我们的见证人？”

　　听着面前绝世女子的话，四大魔王都狠狠的咽了一下自己的口水，这简直太强大了，他们还从来没有见过这样的女子。

　　不过小水的言谈举止顿时赢的了四大魔王的好感，毕竟魔道讲究的就是直来直去，率性而为，而小水正好符合他们的口味。

　　“当然愿意，虽然少爷有好几个红颜知己，但是却没有正式一个老婆，这下好了，少爷的第一任夫人，居然是我主婚，简直太棒了。”

　　屠电兴奋的手舞足蹈，似乎在这一刻结婚的并不是叶天，而是他自己，几人没有发现，一旁的妖妃，眼神之中流淌过一丝落寞。

　　而接下来两人的婚礼也极为有意思，毕竟阵法是叶天所布下，所以想要在阵法之中单独弄个洞房简直再简单不过了。

　　经过一拜天地，二拜阵法，夫妻对拜之后，两人便进入到了洞房之内，原本出去引敌人进阵的事情，便交给了屠电以及紫云龙豹。

　　看着身边美若天仙的老婆，叶天心中顿时唏嘘不已，今年他也十九岁了，但是至今还没有讨过一个老婆，虽然他有红颜知己好几个。

　　“你放心吧，到时候我会让天下所有人都知道，你嫁给我并没有错，至于你那个师兄，有一天我一定会击败他，然后当着五行门所有人面，说你是我叶天的女人。”

　　小水并没有说话，因为她的内心之中早已被感动所填满，从小到大，她除了修炼以外就是修炼，根本没有人对她如此好过。

　　小水心中很清楚，要不是自己现在遇到面前的少年，她的这一生早已被预定好，但她还是幸运的，让她遇到了自己一生之中最爱的人。

　　没有在说什么，叶天轻轻的楼主娇妻，嘴唇情不自禁的吻了上去，小水的身体忽然一颤，随后两人便彻底的倒在了温柔乡之中。

　　一夜的翻云覆雨，第二天当小水站到众人面前的时候，整个脸都快红透了，恨不得把自己的脸夹在胳肢窝下，看的四人脸上嬉笑不已。

　　叶天到时很大方的楼主她，看着面前的四人问道：“屠电去了一夜，现在还没有回来吗？”

　　说道这里，叶天只见四人的脸上都布满了担忧，心中顿时一股不好的预感升起，随即急不可待地问道：“到底怎么回事？屠电是不是出了什么事情？”


第228章 金毛狮王

　　当叶天看到面前的男子时，脸上早已经布满了冰冷之色，庞大的杀气瞬间轮罩了整个大阵，似乎在这一刻都要杀人一般。

　　因为在这一刻众人面前的屠电满脸苍白，浑身虚弱的坐在地上调息着，而一边的紫云龙豹也同样是异常虚弱。

　　“到底是谁干的？”

　　缓缓来到少年面前，血刀四顾想说什么，但却是一副欲言又止的样子，似乎想说什么，但是却顾忌着其他人一般。

　　“有什么事情就说，不要躲躲闪闪。”

　　叶天的脸色已经阴沉到了极点，因为他已经发现，这一刻的屠电已经到了生死关头，虽然平时屠电嘻嘻哈哈没个正行，但是众多魔王之中，他却是叶天最喜欢的一个。

　　“昨天屠电出去引敌人进阵，但是却遇到了五行门之中火行门的弟子，最后便被打伤了。”

　　听完此话，叶天心中顿时一惊，因为屠电的实力他最清楚不过，毕竟还跟着一只八级灵兽，虽然紫云豹帝现在被五行空间所限制，只能达到七级境界，但这样的组合，就算是五行门的弟子，也不会重伤一人一兽。

　　似乎看出了身旁黑衣少年心中的疑惑，随后血刀也同样是脸色凝重的再次说道：“据屠电自己说，火行门众多弟子之中，有一个人的修为已经达到了武宗之境，而且身边还跟着一只火麒麟。”

　　“火陵师兄！”

　　血刀的话音刚落，一旁的小水便立即惊呼道，听到这里，叶天心中再也没有了任何惊讶，毕竟遇上火行门的武宗，再加上火麒麟，不要说屠电，就算是自己也不可能战胜。

　　“火行门火陵师兄，三年前修为便已经达到了三星武宗之境，被称之为金毛狮王，而且手中更是拥有着灵器火灵珠，据说火灵珠可以引动先天真火。”

　　心中顿时一动，因为叶天对于先天真火并不陌生，毕竟先天五行灵器与先天死气是同一个级别的存在，无比的强大。

　　随后叶天看向身边的女子，眼神之中流露出一丝询问，毕竟小水也属于五行门的弟子，不到万不得已他是不会与五行门为敌。

　　所以叶天进入五行空间之后，才会尽量躲开五行门的弟子，但事与愿违，自己尽量躲避五行门，最后五行门的弟子还是伤了自己的人。

　　“五行门之间并不是很和谐，尤其是五个宗门都希望是第一，所以每三年都会大比，不过每次都会有死亡，久而久之，五大宗门之间也出现了裂缝。”

　　听完小水的话，叶天心中顿时一松，看来五行门也不是那么的团结，既然这样，他心中再也没有了任何忌惮。

　　随后小水从怀中取出一颗水蓝色的珠子，众人不用猜，也知道女子手中忽然间取出的水蓝色珠子是什么，正是五行灵珠之一的水行灵珠。

　　“这便是水灵珠，五行灵珠分别代表着五行先天真气，而水行灵珠便是有治疗伤势的作用。”

　　说完之后，一股庞大的先天水行之力便轮罩了对面的一人一兽，而小水体内的武魂之力却疯狂的涌入到水灵珠之内。

　　整整一个时辰，一人一兽的伤势才算是彻底的稳定下来，缓缓的睁开双眼，当屠电看到面前的黑衣少年时，便急不可待地说道：“少爷，我一定要去报仇。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天便带着小水快速的离开了天罡地煞阵，其他人都是无奈的看看对方，心想自己的这个少爷还真是护短。

　　小水也并没有说什么，毕竟她现在已经是叶天的人，正所谓嫁夫从夫，而且火行门一向与水行门不和，她叶找不到任何理由阻止少年。

　　很快，两人便按照屠电的叙述找到了火行门的弟子，看着远处足有四十号人的时候，就连叶天心中都是叹息一声。

　　因为他已经发现，火行门的四十号弟子之中，除了其中一身火红长衫，一头金黄色发丝的男子之外，其他人之中，居然有五人的修为达到了武王之境，二十人达到了武师之境，剩下的全部都是武客之境。

　　而一身火红长衫，一头金黄色发丝的男子不用测他也知道是谁，正是火行门这次进入五行空间最优秀的弟子火陵，一名修为达到三星武宗之境的人。

　　“你们五行门的实力真是强大，一个分支门派居然有这如此强大实力，真难想象整个五行门会达到怎么样的实力？”

　　叶天心中真的很惊叹五行门的实力，其中一个小小的火行门居然能够排除如此之多的强者，这足以横扫整个二流宗门了。

　　轻轻的摇了摇头，随后小水一脸凝重地说道：“五行门的实力的确很强大，但是这次进入五行空间，五个宗门并没有让这么多进入，而我们水行门加上我也只是进来了六人而已。”

　　看着身旁一脸凝重的少女，叶天已经猜出了火行门的用意，虽然五行门举行五行大比是为了斩草除根，但是五个宗门之间也是在比。

　　毕竟五行门之间最后也要有胜利者，谁得到五行大比的第一名，便可以对五行门提一个条件，而且还有着奖励。

　　虽然每一届五行门大比的第一名都不会向自己的宗门提太过分的要求，但是一些对自己有力的条件还是能够提的。

　　叶天一看火行门这次进入五行空间如此之多的强者，便能够猜出其中火行门的用意，这也正是叶天心中多担忧的。

　　不要说四十名强者，就算是火陵一人，他都没有丝毫的把握，似乎看出了少年心中的担忧，小水说道：“不出半个时辰，他们除了火陵以外，都会离开这里的。”

　　“为什么？”

　　心中顿时疑惑不已，随后小水继续说道：“进入五行空间各大宗门的弟子足有五百人，如果一个个去找，就算累死也找不完，所以火陵便会让其他人出去引敌人，他自己在这里等待着敌人上钩。”

　　在这一刻，叶天也终于知道为什么屠电会中了火行门的圈套了，毕竟遇到一名比自己实力低的人，以屠电的性格，一定会紧追不舍。


第229章 千年难见

　　当叶天知道火行门的弟子会离开之后，便没有急着展开行动，毕竟四十几名强者，不要说是他，就算是武宗在此，也同样没有丝毫的办法。

　　果不其然，半个时辰之后，除了金毛狮王火陵之外，火行门的所有人都快速的朝着不同的方向激射而去，一眨眼的时间便消失的无影无踪。

　　看着已经消失不见的众人，叶天依然没有任何的动作，毕竟远处的金毛狮王是一个货真价实的武宗，而他自己却只是一个三星武师。

　　两者之间的差距简直太大了，而且金毛狮王身边还跟着火麒麟，虽然是一只被五行空间所限制的八级兽帝，就算是现在也是一只七级兽宗。

　　两名相当于武宗之间的强大存在，叶天相信，就算到时候小水与水麒麟出手，自己一方也根本抵不过对方一人一兽。

　　一脸的凝重看着远处的一人一兽，叶天心中在这一刻简直郁闷到了极点，如果他能够召唤出自己双手之中的火凤青鸾两大灵兽，那么也不至于弄到现在的地步。

　　虽然他没有亲眼见识过火凤青鸾两大灵兽，但是叶天能够想象得到两只兽皇的实力到底达到了怎么样的境界。

　　除了兽圣之外，兽皇便是大陆之上最强大的存在，尤其是独一无二的两大灵兽火凤青鸾，但是让叶天感到郁闷的是，他的身上虽然有着两大兽皇，但却不受他的控制。

　　“五行门这次进入五行空间的弟子之中，除了金行门的白眉鹰王傲天以外，便要属火陵的实力最为强大了。”

　　似乎看出了身边少年心中的担忧，小水也是一脸凝重的说道，毕竟她只是一名小小的武王，要不是水行门门主是他父亲的缘故，这次根本轮不到他带水麒麟。

　　而这次进入五行空间的水行门弟子之中，并不是小水的实力最强大，和其他四行门一样，水行门之中也进入了强大的武宗。

　　轻轻的点了点头，金毛狮王的一切信息他都已经掌握，现在只是考虑该如何击败金毛狮王，甚至将其斩杀，因为叶天心中很清楚，金毛狮王的留下只会给他带来威胁。

　　正所谓斩草不除根，春分吹又生，这个道理被无数前辈所印证过，随后叶天说道：“火麒麟与水麒麟相比，哪一只灵兽更加强大一些。”

　　“正所谓水克火，火克金，金克木，木克土，土克水，在同等级的情况下，水麒麟要比火麒麟更加强大几分。”

　　听到小水的话，叶天心中总算是一松，毕竟他心中很清楚一只麒麟灵兽的可怕处，随后叶天再也没有任何的迟疑，拉起女子的手便走了出去。

　　火陵正在静坐地上等待着猎物的自投罗网，他被火行门誉为年轻一辈第一人，不仅修为已经在二十五岁之前达到了三星武宗之境，而且还被火行门预定为下一任的火行门门主。

　　虽然已经被预定，但是他心中很清楚，如果这次自己不拿个第一名回去，火行门的那些长老又该说三道四了，所以这次他带来了门中很多强者，为的就是夺取更加多的五行徽章。

　　五行门早在第一届五行大比开始的时候规定，五行门同门之间不可以出手，更加不可以抢夺对方的五行徽章，一旦发现，按背叛师门处置。

　　不能向自己人出手，那么只有尽可能的斩杀其他宗门的敌人，而其他宗门进入五行空间的弟子，不仅数量庞大，其中更是不乏有着强者。

　　这也正是五行门的五位门主为什么会让自己门中最为优秀的弟子，带着各宗的护宗灵兽麒麟进入五行空间的真正原因。

　　当火陵看到忽然出现的两人之时，眼神之中顿时流露出一丝疑惑，毕竟小水的身份他再清楚不过了，尤其是身边的那只水麒麟，和自己身边的火麒麟除了颜色不同以外，简直就是一模一样。

　　“小水，你没有和水行门其他人在一起吗？”

　　这也正是火陵心中最为感到惊讶的是，虽然五行门的实力强大，但是每一次进入五行空间，都会各自与各自宗门的人在一起，这样才能做到最好的自保措施。

　　“火陵师兄，我与水行门其他人走散了，幸好遇到了叶天，要不然还真是凶多吉少。”

　　小水并没有把自己与叶天之间的事情告诉眼前的金毛男子，毕竟虽然他们已经拜过天地，醒过周公之礼，但是五行门却还没有承认。

　　但是小水却忘了一件事情，自己的小手还在身边少年的手中，眼尖的金毛狮王又岂会看不见，脸色顿时变的无比阴沉。

　　“小水，我不管你与这个小子是什么关系，但是我要提醒你的是，你已经与凌天师兄有了婚约，最好不要做出什么有损凌天师兄的事情。”

　　说完之后，金毛狮王冰冷的眼神又看向面前的黑衣少年，声音充满杀气地问道：“你又是何人？”

　　其实金毛狮王早已从少年出现便已经看出，站在自己面前的黑衣少年，只是一名散修，而且是一名实力低下的三星武师。

　　在强大的三星武宗面前，三星武师的确就是一个弱小的存在，只要自己愿意，金毛狮王相信自己随时可以击杀面前的少年。

　　脸上没有流露出一丝的表情，声音更是淡漠地说道：“我是雷云城的城主，我的名字叫做叶天，小水现在是我的妻子，与你那个凌天师兄没有丝毫的瓜葛，所以请你回去告诉他，他与小水之间的婚约到此为止。”

　　叶天的话不仅让金毛狮王的脸色更加变的阴沉，就连一边的小水，脸上也是顿时流露出一丝震惊，她实在没有想到，叶天会突然将事情说出来。

　　小水心中很清楚，五行门的那个被誉为千年难见最天才的凌天，实力到底有多么的强大，不到二十五岁便已经达到了三星武帝之间，这样的修炼速度，五行门之中所有长老都预言，不出五十年，五行门便会出现一名强大的武圣，武圣所代表的什么意思她心中最清楚不过了。


第230章 报仇雪恨

　　“叶天，我们……。”

　　“我自有分寸。”

　　小水的话还没有说完，便被叶天阻止了，因为叶天心中很清楚身旁的女子到底要说什么，正因为这样，他的心中更加确定自己到底要干什么。

　　“小子，你知道自己刚才所说的话后果是什么吗？还有，雷云城是个什么东西？”

　　在超级宗门里，这些被誉为天才般的人物，每天基本除了修炼便是修炼，虽然他们得到了实力，但是也同时失去了很多。

　　但是在这些人心中，无数年来却没有丝毫的后悔过，因为他们坚信自己之所以来到这个世界上，就是为了修炼而活着。

　　“后果就是我们之间会不死不休。”

　　叶天也没有任何的客气，狂妄的语气直接奉上，因为他心中很清楚，既然自己与小水的事情已经被五行门的人知道，那么他从此之后便与五行门有了千丝万缕的关系。

　　但是叶天却并没有感到丝毫的担忧，当初飘渺宫在他眼前便是无敌的存在，但是最后怎么样了，还不是被自己所灭宗。

　　在叶天心中，只有想不到的事情，根本没有办不到的事情，尤其是在得到战天神录以后，叶天的自信心更加的壮大起来。

　　因为他发现，自己所得到的战天神录，里面不仅有着强大的功法，而且还有着霸道的阵法，只要等他的修为达到武王之境，那么到时候就算是武宗，他也有一战之力。

　　少年的回答顿时当金毛狮王心中感到惊讶无比，因为大陆之上所有人都知道，五行门的实力最为强大，不要说一个小小的散修武者，就算是强大的其他宗门，也不敢得罪五行门。

　　“小子，我不得不佩服你的勇气，但是有些时候要量力而行，自己有多大能耐使多大劲，说大话小心闪了腰。”

　　看着面前的黑衣少年，金毛狮王并没有立即出手，而是饶有兴趣的看着，毕竟这么多年以来，不要说一个小小的散修，就算是火行门之中的那些弟子对他都是敬佩不已。

　　金毛狮王不出手，并不代表叶天不会出手，随后体内的九天金身决疯狂的运转起来，自从修为达到武师之境后，叶天便已经能够使出九转金身决之中的第三转。

　　庞大的气息瞬间轮罩了整个天地，三条足有千丈的龙影出现在三人面前，霸道的龙吟声响彻天地，似乎整个空间都为之颤抖起来。

　　“九转龙神诀？你是龙族的人？”

　　看到少年忽然使出的强大功法，金毛狮王的脸色顿时大变，似乎有这一种难以置信的眼神看着对方，随即惊呼道。

　　这一刻不仅是金毛狮王脸色大变，就连叶天身边的小水也是一脸不可思议的看着他，毕竟两人心中都很清楚的知道龙族到底是个什么样的存在。

　　听到九转龙神诀五个字，叶天也是顿时一震，但是很快便恢复了平静，这一刻他才不管自己的九转金身决是什么九转龙神诀，他唯一的目的就是为屠电报仇雪恨。

　　短暂的惊讶之后金毛狮王也出手了，如果是刚才，他根本不会把面前的这个少年放在眼中，毕竟一个小小的三星武师根本无法撼动他的实力。

　　但是这一刻却不一样了，少年身上居然有着九转龙神诀这样的强大功法，所以这一刻金毛狮王的脸色极为凝重。

　　金毛狮王的修为已经达到了三星武宗之境，而七魄也完全洗炼完毕，现在只等着三魂七魄融合，形成元之力，凝练出魂珠，便可以突破武宗之境，达到武帝之境了。

　　庞大的武魄之力顿时激射而去，虽然叶天的九转龙神诀强大无比，但是毕竟修为太低，根本还无法与金毛狮王相抗衡。

　　两股力量顿时相撞在一起，一声巨响响起，没有丝毫的悬念，叶天顿时被强大的气息所震，连连后退三步才勉强停下来。

　　脸色早已苍白如纸，小水一脸担忧的看着面前的黑衣少年，随后也出手了，庞大的武魂之力瞬间而去，但尤其是一名武宗的对手。

　　但是碍于小水的身份，金毛狮王根本不敢下狠手，只能用强大的气罩避开小水的攻击，试图对少年再次出手。

　　但是叶天却不会给他机会，直接拉起小水的手，五行飘渺步顿时展开，一眨眼的时间，两人带着水麒麟便消失在了原地。

　　心中顿时冷笑一声，随后金毛狮王也没有犹豫，直接朝着两人离开的方向追去，金毛狮王的速度还是远远超过了叶天心中所想。

　　本以为凭借师傅所传授的五行飘渺步便可以在速度上胜过后边的男子，但是让叶天感到郁闷的是，武宗的实力过于强大，速度更是强悍无比。

　　但是叶天并不知道，他无意之中使出的五行飘渺步，却让身后一只追他的金毛狮王脸色再次大变，整个身体都轻微的颤抖了一下。

　　“真他妈的过见鬼了，五行门的无上绝学五行飘渺步这个小子怎么会，难不成他也是五行门的人？”

　　金毛狮王心中自言自语着，在这一刻，他身上的杀气也顿时消散一空，毕竟少年会五行门的无上绝学五行飘渺步，身份就更加让他猜不透了。

　　万一少年真的是五行门的弟子，自己又斩杀了少年，金毛狮王简直可以想象后果会怎么样，先不说五行门定下的规定，就说五行飘渺步这样的绝学，只有五行总门的最核心弟子才能学到。

　　在金毛狮王的印象之中，五行门所有人加起来，似乎只有五行门的总门主，还有那位被誉为千年不出的绝世天才会以外，宗门之内似乎没有人会这门无上绝学。

　　金毛狮王心中很清楚，就算是五行门的五位门主，都不会五行飘渺步，现在居然会出现在一个散修少年身上。

　　想到这里，金毛狮王的速度顿时缓解了下来，毕竟少年的身份太可疑，万一杀错后果不堪设想，与其这样还不如当做什么事情都没有发生，想到这里，金毛狮王彻底的停下了脚步，朝着后方激射而去。


第231章 龙神之境

　　金毛狮王是停下来了，但是却使得叶天心中郁闷无比，本来这次他就是为了引金毛狮王入阵，这下敌人不上当，岂不是白忙活一场。

　　金毛狮王不追了，叶天也停了下来，一脸不解的看着身后离去的男子，随口问道：“追的好好地，为什么现在又不追了？”

　　但是小水却没有回答他，而是一脸凝重的看着他，声音有些震撼地问道：“你为什么会五行门的无上绝学五行飘渺步？”

　　叶天心中无奈一叹，他早已知道自己的五行飘渺步会被人发现，尤其是五行门的弟子，毕竟五行飘渺步是五行门的绝学。

　　没有丝毫的隐瞒，随后叶天便把自己被金九指挟持，最后与金九指一共落入山崖，无意之中进入到了一个山洞之中。

　　然后自己见到了一个巨石男子，再接着便被巨石男子收为弟子，而巨石男子也传授了他无上绝学五行飘渺步。

　　听着面前黑衣少年的不断叙述，小水的脸色越来越凝重，等到叶天全部讲完之后，小水便急不可待地问道：“你的师傅叫什么名字？”

　　轻轻的摇了摇头，虽然叶天是巨石男子的弟子，但却不知道巨石男子的真实姓名，毕竟当初巨石男子并没有把自己的名字告诉他。

　　“你知道自己所学的五行飘渺步在五行门有多大的意义吗？”

　　再次摇了摇头，叶天心想他只是一个世俗间，一个小小雷云城的城主，五行门这种超级宗门的事情，他又怎么会知道。

　　“我听父亲说过，五行飘渺步是五行门第一代门主所创，而后来也只传五行门总门主，以及下一任总门主，如果我猜得不错，你的师傅很有可能就是上一人五行门的总门主。”

　　虽然叶天早已知道自己的师傅是五行门的人，但是无论如何，他都万万没有想到，自己的师傅居然是五行门的上任总门主。

　　而叶天心中同样很清楚，五行门总门主的修为可是达到了武祖之境才能胜任，也就是说，自己的师傅居然是一名强大的武祖。

　　“你与你的师傅是在一个山洞之中相遇，而且你的师傅被寒冰铁链所困？”

　　轻轻的点了点头，当初的情形直到这一刻还历历在目，叶天又怎么可能忘掉呢，自己也试图问过师傅，他的仇人到底是谁，但是师傅无论如何都没有告诉他。

　　而由于五行空间的限制，叶天与巨石男子早已断绝了联系，要不然叶天现在恨不得立马问清楚，自己的师傅到底是什么人。

　　“当年五行门总门主忽然间消失，现任五行门总门主说是自己的师傅突然暴病而亡，随后上代五大门主也都查过，但是最后都是一无所获，没想到却是被人困在了山洞之中。”

　　“师傅已经说过，等这次五行大比过后，他便会把一切事情告诉我，到时候便知道师傅到底是谁害的。”

　　轻轻的点了点头，小水没有再追问这个问题，而是忽然间问道：“你为什么又会龙族的无上绝学九转龙神诀的？”

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，随后便把自己是怎么样得到的九转龙神诀告诉了面前的女子，而且表示自己根本不知道什么九转龙神诀。

　　“传说九转龙神诀是龙族每一代族长所学，因为只有学了九转龙神诀，才有可能突破最后平静，达到所有武者都梦寐以求的境界，龙神之境。”

　　龙神之境？

　　听到这四个字，叶天心中也忍不住一震，因为他很清楚龙神之境代表着什么，那可是相当于一名武神的无敌存在。

　　叶天心中很清楚，自从当年的正魔大战之后，大陆上不管是正道的武神还是魔道的魔神，都已经陨落殆尽，连一个都没有留下。

　　所以叶天相信，如果大陆上现在忽然出现了一个武神，那么一定会使得整个大陆都为之颤抖，毕竟武神代表着最强大的存在。

　　“大陆之上出现过龙神吗？”

　　“出现过，传说万年之前便出现了一条龙神，就算是武神都不是其对手，想要达到龙神之境，必须达到九转龙神诀的最后一转。”

　　心中无奈一叹，叶天很清楚想要练成九转龙神诀到底有多么的困难，毕竟现在的自己已经达到了三星武师之境，但是却也只练到了九转之中的第三转。

　　“虽然九转龙神诀强大无比，但是却不适合人类修炼。”

　　“为什么？”

　　听到此处，叶天便急不可待的问道，毕竟修炼了九转龙神诀，就可以达到每一个武者都梦寐以求的武神之境。

　　“因为人类与龙族不同，巨龙天生身体强悍无比，而想要修炼成九转龙神诀，除非拥有强大的体魄才行，现在你只是练到了第三转，要求还不高，等你练到第六转以上的时候，就知道想要提升一转是多么的不可能了。”

　　“人类难道真的没有办法修炼成九转龙神诀吗？”

　　听完小水的话，叶天脸上顿时流露出一丝失望之时，现在自己的处境就好像是饿了十天十夜，然后你面前忽然出现了一只烤鸡，但是无论怎么样你都无法吃到。

　　小水低下头似乎思考着什么，毕竟这是叶天的一个机缘，就这样白白浪费岂不是可惜，毕竟九转龙神诀是可以达到武神之境的，而且每提升一转，体魄便也会随之提升。

　　龙族的强大并不是只代表他们的实力强悍，还有着他们的体魄，大陆上流传着一句话，那便是巨龙的身体被称之为最坚硬的东西，巨龙的身体足以和神器相比。

　　“想要提升九转龙神诀的每一转，除非找到一个天地灵气非常庞大的空间，然后让天地灵气帮助你突破身体的极限，这样才有可能提升到更高的实力。”

　　叶天也赞同的点了点头，但是很快两人便无奈的发现，想要找到一个充满天地灵气的空间有多么的困难，而且要突破自身极限，达到九转龙神诀更高一层，需要的天地灵气绝对不会少。


第232章 五行之体

　　“水行门之中有一个空间，被称之为水行空间，传说里面充斥着庞大的先天水行之力，每一代门主都会进入水行空间修炼，一名武帝只需要三年时间便可以达到武尊之境。”

　　心中顿时一震，从武帝之境达到武尊之境只需要三年时间，叶天简直不可想象，毕竟武尊在大陆之上已经算是绝世强者了。

　　而想要从武尊之境达到武祖之境，那边不是勤学苦练就能达到的，想要达到无上境界武祖之境，除了勤学苦练之外，还要有大机缘。

　　直到这一刻，叶天都无法想象，从武尊之境达到武祖之境，只需要三年时间，那岂不是凭借水行空间，想要从武尊之境达到武祖之境也很容易。

　　似乎看出了面前少年心中的疑惑，随后小水说道：“水行空间虽然是奇妙无比，但也只够武者从武帝之境达到武尊之境，想要再做突破，水行空间已经不可能帮助了，要不然我父亲早达到了武祖之境了。”

　　轻轻的点了点头，叶天现在终于明白，为什么五行门的五位门主都是修为达到武尊之境的人了，有了这么神奇的空间，想要不达到都困难。

　　“小水，五行门总门主是不是也要进入五行空间？”

　　轻轻的点了点头，又再次摇了摇头，随后小水说道：“五行门总门主是要进入五行空间没错，但是却不会进入单一的五行空间，因为每一代的五行总门主，都是千年不遇的五行之体，而五行门总门主都会进入五行空间，从武帝之境一直达到武祖之境才出关。”

　　听到五行之体四个字，叶天心中顿时笑了笑，因为他本身就算是一个拥有五行之体的人，不过他却是更加罕见的七行绝脉之体，除了五行之外，还有着阴阳二行。

　　“你不要小看五行之体，我父亲曾经说过，每一个拥有先天之体的人，以后的前途都不可限量，正是拥有了水行之体，父亲说他在十年之内一定可以突破武祖之境。”

　　似乎怕面前的少年不相信，小水急忙又说道：“父亲还说过，现在的总门主，是一个不出世的绝世奇才，不仅拥有着五行之体，而且不出十年，也一定会更上一层楼，达到武皇之境。”

　　听到这里，叶天的脸上充斥着强烈的震撼，小水的父亲十年之内达到武祖之境已经让他感到震撼，而五行总门主居然也在十年之内能够达到武皇之境，更加让他感到一丝不可思议。

　　直到这一刻，叶天才算是真正了解到了五行门到底有多么强大，如果小水说的真的是事实，那么十年之后，五行门便会拥有一名武皇，无名武祖。

　　这样的实力，叶天相信，放在全大陆，又有哪一个宗门可以比拟。

　　“等到五行大比结束之后，我带你进入水行空间，相信在水行空间之内，你一定会有所突破。”

　　“你不怕你的父亲责怪你？”

　　进入水行空间，当然是叶天梦寐以求的事情，因为他心中很清楚，只要进入水行空间，自己一定能够洗炼天魂，达到武王之境。

　　“没事，二年之前我已经进入过水行空间了，虽然我不是下任水行门门主，但却是父亲的女人，有这个特权。”

　　现在叶天终于知道，为什么小水能够在不到二十岁便已经达到了武王之境，原来是进入了水行空间。

　　现在叶天对于水行空间更加的期待了，因为自己体内的七行绝脉，除了最后土行绝脉的封印还没有解开，其他六大绝脉的封印都已经解开。

　　小水不是先天水行之体都能够快速提升修为，叶天相信以自己的先天水行之体，如果进入水行空间，实力绝对可以提升很多。

　　“不说这些了，等五行大比之后再谈，现在最重要的是想怎么样能把金毛狮王引入天罡地煞阵之内。”

　　叶天心中简直快要郁闷死了，一个强大无比的三星武宗，居然没有追来，这让他实在想不通。

　　其实叶天并不知道，如果不是他所使出的五行飘渺步，金毛狮王根本不会放过他，不到不死不休绝对不会放手。

　　叶天并不了解五行门的情况，就算小水给他讲了，一时之间也不可能明白，他不了解，并不代表小水不了解。

　　“之所以火陵没有追上来，恐怕是因为你刚才所使出的五行飘渺步，毕竟只有五行门最核心的人能够修炼，他一定会认为你与五行总门主之间有着什么瓜葛。”

　　让小水这么一提醒，叶天瞬间明白了一切，毕竟金毛狮王在见识到了自己的五行飘渺步，再没有答案之前，根本不会贸然再出手。

　　这下可难倒了叶天，要是早知道事情会弄成这样，说什么他也不会使出五行飘渺步。

　　“我们现在该怎么办？”

　　看见一脸惆怅的少年，小水并没有丝毫的异样，毕竟他与屠电之间的感情并不是很好，要不是因为叶天，说不定她还会对屠电下手。

　　虽然水行门与火行门之间在有着什么不快，毕竟两大宗门同属五行门，如果在五行空间内斩杀金毛狮王，就是残害同门，小水嘴上不说，心中却是有着一丝担忧。

　　心中微微一叹，小水心中所想叶天其实早已看出，但是当时看了屠电以及紫云龙豹的伤势，护短的激动根本不容他多想。

　　“你是不是不同意我杀金毛狮王？”

　　“如果是在外边，我不会反对你这样做，但是在五行空间内，五行门早有规定，如果有谁在五行空间内杀自己的同门，就会被视为背叛宗门处置。”

　　五行门的这个规定到时让叶天感到一震，随后想想便知道了其中的意思，五行门举行五行大比，虽然是为了斩杀其他宗门的人而创，但是五行门之间为了最后胜利也会大打出手。

　　毕竟天高皇帝远，五行门就算实力再怎么强大，也不可能管的了五行空间的事情，所以便制定下这个规定，以免五行门弟子自相残杀。


第233章 如虎添翼

　　听完小水的话，叶天心中顿时轻轻一叹，如果自己真的斩杀了金毛狮王，那么小水便会被视为背叛师门，这个罪名可是任谁也吃罪不起的。

　　“我答应你，我不会杀金毛狮王，实在不行我想办法收服他，你觉得怎么样？”

　　看着面前的黑衣少年，小水的脸上顿时流露出一丝笑容，毕竟她心中很清楚，叶天之所以不斩杀金毛狮王，完全是为了自己。

　　随后两人再次回到了原地，而金毛狮王看着忽然出现的二人，脸上也流露出一丝愤怒，因为两人的表现明显是赤裸裸的挑衅。

　　就算是少年很有可能是五行门的弟子，但是对于金毛狮王这一刻来说，简直不能忍受，毕竟对方只是一名小小的三星武师。

　　就算拥有着九转龙神诀和五行飘渺步两大无上绝学，但是等级上的差距根本是无法弥补的，所以在这一刻，金毛狮王是真的动了杀气。

　　“金毛狮王，我有件事情想要和你商量？”

　　看着面前一脸愤怒的男子，叶天要的就是这种情况，如果男子要是无动于衷，那么他怎么可能将男子进入阵中。

　　“说。”

　　“我想让你以后跟着我，换句话说，就是让你永远离开五行门，进入我的雷云城之中。”

　　他的话音刚落，金毛狮王便仰天大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，一名小小的武师居然让自己以后跟着他，金毛狮王甚至怀疑少年是不是脑子进水了。

　　“如果你能够打赢我的话，那么我便臣服于你。”

　　“此话当真？”

　　“君子一言快马一鞭。”

　　听完面前金毛狮王的话，叶天心中顿时一喜，不管怎么说，男子总算是上当，虽然凭借真实实力自己根本无法战胜，但是自己却有着强大的天罡地煞阵。

　　“既然这样，地点由我选，你敢不敢？”

　　“有何不敢？”

　　仰天大笑三声，随后叶天一声跟我来，便拉起小水的手快速的朝着天罡地煞阵的方向激射而去，这次依然用出了五行飘渺步。

　　金毛狮王也没有丝毫的迟疑，根本不等火行门其他人回来，直接朝着两人消失的方向追去，不过这次金毛狮王并没有使出全力追赶二人。

　　虽然他与少年之间没有真正的规定下赌约，但是对于一名强大的三星武宗来说，刚才的话就算是泼出去的水，已经无法收回。

　　但是金毛狮王心中根本没有丝毫的感到担忧，因为他心中很清楚，小水与水麒麟根本不会对自己出手，而一个小小的武师他还没有放在眼中。

　　很快，三人一兽便来到了天罡地煞阵之外，而叶天拉着小水的手，根本连一丝犹豫都没有，直接深深看了一眼追上来的男子，便转头没入到阵内。

　　“阵法武者！”

　　心中顿时一惊，看着忽然消失不见的两人一兽，金毛狮王简直不敢相信，少年居然是大陆之上仅有的阵法武者，刚才的信心顿时一扫而空。

　　虽然他的修为已经达到了三星武宗之境，但是金毛狮王知道阵法武者的可怕之处，之所以阵法武者显得可怕，正是因为可以越级杀人。

　　但是很快金毛狮王便狠狠的骂了自己一顿，虽然对方是一名阵法武者，但却也是一名小小的武师，他就不信一个武师可以凭借阵法将自己战胜。

　　就在这时候，已经进入阵中的叶天又再次走了出来，看着迟迟不进入阵内的男子，声音有些鄙夷地说道：“你怕了？”

　　“我会怕？今天不杀了你，真是对不起我苦修二十几年的修为。”

　　如果没有叶天的嘲讽，金毛狮王还真的会犹豫自己到底要不要进入阵中，但是强者一般都不会被比自己修为底下的人所看不起。

　　没有再迟疑，随后两人直接进入到了天罡地煞阵之中，虽然小水与水麒麟不会出手，但是却可以帮着启动阵法，尤其是有了水麒麟的加入，天罡地煞阵更是如虎添翼。

　　而叶天更是不会傻到自己与一名强大的三星武宗对抗，毕竟他自己到底有多大的实力，自己心中最清楚不过。

　　金毛狮王来自五行门之一的火行门，属于正道之列，所以叶天为其准备的便是代表着魔道的力量，地煞之力。

　　金毛狮王刚刚进入天罡地煞阵，便被送入到了一个充满地煞之力的奇异空间内，看着漫天飞舞的绿色骷髅，金毛狮王还是被吓了一跳。

　　他的三魂七魄已经完全洗炼完毕，就等待着最后魂魄相容，只要凝练出魂珠，便可以达到一星武帝之境，但是在这一刻，金毛狮王发现，自己所在的这个阵法，威力之大已经超出了他的认知范围。

　　虽然五行门是大陆上第一超级宗门，宗门内也有着强大的阵法武者，但是这些阵法武者就好像被供奉的神仙一般，不到宗门生死存亡之际，他们一般是不会出手的。

　　“小子，你不是要与我公平对决吗？为什么现在做了缩头乌龟，如果你是条汉子，就光明正大的出来与我一战。”

　　金毛狮王虽然终年在火行门之内修炼，但并不表示他就是一个傻蛋，恰恰相反，这些被宗门誉为天才的修炼武者，在智慧上更是超人一等。

　　但是这些所谓的天才却有一个致命的弱点，那便是容易从动，受不得别人看不起自己，要不然他也不会被叶天骗入天罡地煞阵了。

　　一眨眼的时间，叶天便出现在了男子面前，随即说道：“我是答应与你一战，但是却没有说亲自和你一战，这是我所布下的天罡地煞阵，如果你能够破掉此阵，那么这场比斗就算是我输，到时候任由你处置。”

　　心中顿时一凝，听了少年的话，金毛狮王心中顿时一凝，好好的回想了一下之前的对话，金毛狮王居然发现自己与少年的对话确实没有听到亲自对战，而面前的阵法也的确是少年所布下，自己根本无法从对话之中找出任何的漏洞。


第234章 一星武帝

　　金毛狮王还想说什么，但是叶天却已经消失在了原地，叶天不是傻瓜，如果是真枪实弹的对战，他百分之百的会输。

　　感受着空间内到处充斥着阴冷的地煞之气，金毛狮王的脸色越加的冰冷起来，因为他发现，出现在空间之中的居然是先天地煞之气。

　　金毛狮王心中很清楚，虽然先天地煞之气没有先天死气霸道，但是作为天下最强大的魔道先天灵气之一，先天地煞之气的威力简直不能小瞧。

　　就在这时候，整个空间内的所有绿色骷髅忽然间动了起来，凄惨的叫声响彻了整个空间每一寸地方，庞大的地煞之气瞬间朝着他激射涌来。

　　心中顿时一惊，随即金毛狮王体内的武魄之力疯狂的运转起来，随后一层武魄气罩出现在其身体之外，严严实实的护住了整个身体。

　　金毛狮王并没有出击，因为他心中很清楚，就算自己再怎么使力，都无法遣散面前这些绿色骷髅，毕竟无尽的绿色骷髅是先天地煞之气凝聚而成，尤其还是在阵法之中。

　　既然不能选择主动出击，那么便剩下一条路可走，那就是选择预防为主，金毛狮王相信以自己的实力抵挡住先天地煞之气还是绰绰有余的。

　　事情也正是按照金毛狮王预料所一样发展，虽然叶天的天罡地煞阵威力无比，但是不管怎么说，金毛狮王的修为都已经达到了三星武宗之境。

　　无尽的地煞骷髅汹涌的朝着男子撞击着，但是每一个地煞骷髅撞击到武魄气罩上的那一刻，都会被武魄气罩所消灭的无影无踪。

　　一个独立房间内，叶天拉着小水的手，脸上根本没有流露出一丝表情，似乎这一刻根本不担心什么，好像被自己所困住的不是一个三星武宗。

　　“火行门的这个金毛狮王果然实力强悍，居然连地煞骷髅都无法将其击败。”

　　虽然眼神没有流露出一丝的异样，但叶天心中依然有着一丝惊讶，因为有了水麒麟的帮助，他心中很清楚自己所布下的这个阵法威力多么大。

　　虽然不知道自己所布下的天罡地煞阵是否能够困住一名三星武宗，但是叶天却知道，一星武宗绝对无法抵挡得住自己的阵法。

　　轻轻的点了点头，小水可不像叶天那般毫无表情，脸上充满担忧地说道：“火陵师兄的实力的确很强大，上一次大比火陵师兄拿了一个第三。”

　　第三？

　　叶天心中顿时一阵明了，因为他很清楚，在五行门年轻一辈之中，除了那个超级天才凌天以外，只剩下金行门的那名天才能够战胜金毛狮王了。

　　“看来是困不住火陵师兄了。”

　　轻轻的叹了一口气，小水脸上的担忧之色更加浓烈起来，毕竟按照此刻的情形，根本用不了多长时间金毛狮王便会破开地煞骷髅离开阵外。

　　叶天并没有说话，只是轻轻的笑了笑，随后体内的六大先天属性武气快速的运转起来，随后快速的涌入到面前的空间之内。

　　叶天使出六大先天属性武气，一旁的小水并没有感到任何的惊讶，毕竟叶天早已经把自己的所有事情，甚至连体内七大绝脉都封印的事情告诉了她。

　　随后只见整个空间忽然间一变，无尽的地煞骷髅顿时消失的无影无踪，随后整个空间都充斥着六大先天武气。

　　但这还不算完，空间内的六大先天属性武气快速的凝聚在一起，形成一种从来没有见过的属性武气，里面却包含着除了土属性的真气之外的所有气息。

　　但就算是这样，金毛狮王的脸色依然没有丝毫的改变，毕竟修为达到三星武宗之境，体内的属性武气早已转换为魂魄之力。

　　随后金毛狮王取出火灵珠，霸道的会先天火行之气疯狂而出，有了一名三星武宗为基，整个空间之内的六大先天属性武气便彻底的消失不见。

　　房间之内，叶天顿时脸色苍白的倒退三步，一口鲜血瞬间吐出，一屁股坐在了椅子上，而小水的脸色则是大变。

　　“你怎么样了？”

　　一脸担忧的扶助坐在椅子上，脸上无比苍白的少年，声音有些担忧的问道，让小水也感到震撼的是，火陵的实力简直太强大了。

　　毕竟从刚才叶天所释放出的六大属性武气威力多么强大，要是换做自己，不要说伤到叶天，恐怕瞬间就会被击杀。

　　“我实在没有想到，金毛狮王的实力已经达到了初步一星武帝之境的地步，只要等到五行大比过后，不出三个月，他的修为绝对可以达到一星武帝之境。”

　　叶天的话顿时让小水心中大震，所有人都知道五行门之中除了绝世天才凌天以外，就属金行门那位天才的实力最为强大了。

　　直到现在小水心中才知道，原来五行门除了凌天以外，五行门第一人原来是火行门的火陵，号称金毛狮王的三星武宗。

　　而小水心中更加清楚一名一星武帝代表着什么意思，虽然这一刻的金毛狮王没有真正突破武宗之境，但是叶天也说了，不出三个月，金毛狮王的修为便会达到一星武帝之境。

　　叶天的心中也是无奈一叹，他也实在没有想到，金毛狮王的修为居然已经初步达到了一星武帝之境，魂魄已经开始融合，只要等到彻底凝练车魂珠之后，修为便会彻底达到武帝之境。

　　“叶天，我们是不是已经输了？”

　　直到这一刻，小水心中已经不再抱着任何幻想，如果说叶天所布下的天罡地煞阵能够困住武宗她还会相信，但是如果说能够连武帝都困住，打死她都不相信。

　　虽然心中不愿意相信，但是叶天心中也很清楚，凭借自己的实力，就算再加上一只七级灵兽水麒麟都不可能在困住金毛狮王。

　　但是就这样输掉赌约放走金毛狮王，打死自己都不甘心，叶天心中更加清楚，如果错过这次机会，以后再想要有这样的机会简直有些不可能了。


第235章 八级龙帝

　　眉头紧锁的看着面前的一切，脑海之中快速的运转着，叶天心中很清楚，这一刻说什么也不能放走金毛狮王。

　　但是叶天心中更加清楚，凭借自己的阵法现在已经困不金毛狮王，因为他太低估了金毛狮王的真正实力。

　　不要说是他，就算是小水都没有想到，金毛狮王的修为居然已经达到了魂魄融合，只差凝练出魂珠的地步了。

　　“到底该怎么办？”

　　叶天心中急切的想到，如果师傅在，他相信凭借师傅的实力与见地，一定可以帮助自己困住金毛狮王，但是自从进入五行空间之后，他与师傅的联系便已经彻底的断开了。

　　随后一颗金黄色的珠子出现在他的脑海之中，叶天脸上顿时流露出一丝惊喜，随后迫不及待的从怀中取出了一颗金黄色珠子，正是被师傅称之为龙珠的东西。

　　“这就是你刚才所说的龙珠？”

　　轻轻的点了点头，叶天对于小水的问题简直就是有问必答，因为行过周公之礼后，小水便成为了他真正意义上的老婆，对于老婆叶天丝毫不会隐瞒什么。

　　“虽然我不知道这颗龙珠的威力到底有多大，但是我可以肯定，这颗龙珠的威力绝对可以比拟一名武尊，因为当初正是因为有了这颗龙珠，我才将一个魔圣的灵魂压制。”

　　随后叶天没有再迟疑，体内的六大属性先天武气快速的涌入手中的龙珠之内，随即一道庞大的龙气瞬间而出。

　　眼神有些鄙夷的看着周围的空间，随后金毛狮王声音有些不耐地说道：“你的阵法已经被我所破，这场赌约是不是该结束了。”

　　“这是最后一击，如果你还能接下，那么这场赌约便算是我输了。”

　　就在这时候，整个空间之内都响起了叶天的声音，随后整个空间再次变换起来，庞大的龙气瞬间充斥在整个空间之内。

　　随后一条足有万丈金黄色巨龙出现在空间之内，当金毛狮王看到忽然出现的巨龙时，整个眼神早已变的震撼起来。

　　“八级龙帝！”

　　声音有些苦涩的说道，金毛狮王实在想不通，一个小小的三星武师，就算是一名罕见的阵法武者，但是这样强大的阵法一击不再是一名武师所能布置出来的。

　　其实金毛狮王根本不知道，如果是在外边，叶天就算拥有龙珠，也根本不可能使出这么霸道的龙气，甚至引出了一只八级龙帝。

　　但是不要忘记，此刻的阵法却是由叶天所亲手布置，经过阵法的加工和龙珠的强大，在这一刻，叶天终于使出了八级龙帝的攻击。

　　金毛狮王的修为虽然已经达到了三星武宗之境的巅峰，体内的魂魄之力也开始融合，只要时间到了，凝练出魂珠便可以达到武帝之境。

　　但是不管怎么说，金毛狮王的修为还没有真正达到武帝之境，与一只货真价实的龙帝相比，之间的差距显而易见。

　　没有敢丝毫的迟疑，毕竟面前的是一只龙帝，随后体内的武魄之力疯狂的运转起来，随后火灵珠出现在他的手中。

　　庞大的先天火行之气疯狂涌出，一眨眼的时间便与空间内的金黄色龙帝相撞在一起，让叶天二人感到惊讶的是，就算是这样，金毛狮王也丝毫不处于下风。

　　直到这一刻，金毛狮王心中简直后悔极了，本来是不想火麒麟有什么事情，所以进入阵法之中并没有将火麒麟呆在身边。

　　虽然火麒麟由于五行空间的限制，修为只能达到七级之境，但是不管怎么说，火麒麟依然是一只七级兽宗，虽然无法与面前的龙帝相比，但是不管怎么说，面前的八级龙帝只是幻境罢了。

　　但是后悔已经来不及，在这一刻只有主动攻击才能有最后获胜的机会，金毛狮王也深知这个道理，所以最后便主动出手了。

　　三魂七魄全部修炼，手中更是有着五行门至宝火灵珠，金毛狮王出手顿时惊天动地，整个空间似乎都颤抖起来。

　　庞大的龙气与霸道的先天火行之气疯狂的撞击在一起，整整半个时辰之后，战斗才慢慢停止下来，而最终输的一方却是金毛狮王。

　　脸色有些苍白，金毛狮王脸上有些不敢置信的看着面前的一切，随后巨龙消失不见，出现了一个全身黑衣的少年。

　　“你赢了，是我太低估了你的实力。”

　　出现的正是黑衣叶天，看着面前一脸苍白之色的男子，叶天脸上并没有流露出丝毫的喜悦，毕竟不能给人家伤口上撒盐。

　　“既然我赢了，你是不是该履行赌约。”

　　听到面前少年的话，金毛狮王的脸色顿时一沉，心中最后无奈一叹，轻轻的点了点头，说道：“除了主仆契约之外，我什么都快要答应你。”

　　轻轻的点了点头，本来叶天就没有让自己与金毛狮王签订什么主仆契约，毕竟金毛狮王与魔道的那些魔王不一样。

　　叶天心中很清楚一名绝世天才的骄傲，如果让男子与自己签订什么主仆契约，最后的结果简直可以预料，那就是自己逼着男子自尽。

　　“我不会与你签订主仆契约，更加不会与你签订任何的契约，你以后跟着我就行。”

　　少年的话顿时让金毛狮王脸上流露出一丝惊讶，毕竟这次的赌约是他输了，而少年的目的也达到了，但是现在少年却不与自己签订什么契约，毕竟不签订契约，谁也不敢保证自己日后不会背叛。

　　“为什么？”

　　“因为我相信你，我知道你答应的事情一定不会反悔。”

　　听完少年的话，金毛狮王脸上顿时流露出一丝异样的表情，最后轻轻的点了点头，说道：“我可以日后跟着你，但是火麒麟却不可以，不管怎么说火麒麟都是火行门的护宗灵兽，我已经对不起宗门，我更加不想让火麒麟也对不起宗门。”

　　“这点你放心，我不会对火麒麟有任何的想法，我要的只是你，而不是一只不属于我的灵兽！”


第236章 天下无敌

　　没有丝毫的悬念，金毛狮王虽然是一名强大的三星武宗，但不管怎么说，他都在这场赌约之中输掉了，所以最后成为了叶天的跟班。

　　这也是叶天所收服众人之中最为强大的一名武者，其实叶天并不是不想与金毛狮王签订契约，但是他知道这些超级天才都有着属于自己的尊严。

　　就算现在勉强与其签订契约，但却不是真心臣服，还不如不要，所以叶天便来了一个欲擒故纵，以诚心还真心臣服。

　　叶天的这一招欲擒故纵虽然没有能够让金毛狮王甘心臣服，但却起到了推波助澜的作用，这也是两人日后都没有想到的。

　　本来按照金毛狮王的想法，是自己跟在叶天身边，然后把火麒麟交给火行门的其他弟子便可以，但是却被叶天所阻止。

　　按照叶天的说法是，金毛狮王继续充当自己的角色，然后尽可能的索取五行徽章，如果之前叶天还没有信心获得五行大比的最后胜利，但是在这一刻，他的信心得到了空前膨胀。

　　金毛狮王也没有任何的异议，虽然他没有和少年签订任何的契约，但是出于自己的骄傲，他不可能违背自己所发下的誓言。

　　在天罡地煞阵内，虽然金毛狮王没有与叶天签订任何契约，但是却向九天之上发下了很重的誓言，这也让叶天心里松了一口气。

　　很快，金毛狮王便带着火麒麟离开了天罡地煞阵，重新回到了原地，等待着宗门其他人引敌人进入他所布下的圈套。

　　直到这一刻，金毛狮王心中都还是不相信，自己居然会输给一名小小的三星武师，而且输得稀里糊涂，毕竟他万万没有想到，少年不仅有着两大绝世功法，更加是一名阵法武者。

　　虽然心中再怎么不相信，但是金毛狮王心中很清楚，少年的综合实力绝对不像表面上那般弱小，就算是武宗都不一定是少年的对手。

　　天罡地煞阵内，直到这一刻小水都无法相信刚才所发生的一切，毕竟她心中很清楚刚刚离去的那个金毛狮王实力有多么的强大。

　　但是最终还是被面前的黑衣少年所收服，这样的实力早已经不亚于超级宗门的那些所谓天才般的人物了。

　　“你到底是怎么做到的？”

　　“这次也算是走了运气，如果不是在天罡地煞阵内，要不是有着龙珠，想要战胜金毛狮王简直不太可能，毕竟他的实力太强大了。”

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　“争夺更多的五行徽章，这次我一定要夺得五行大比的最后胜利。”

　　说完之后，叶天便拉起小水的手，一眨眼的时间便消失在了原地，出现在众人面前，看着已经好了许多的屠电，叶天心中总算松了一口气。

　　而紫云龙豹则是在水灵珠的帮助下，早已经伤愈，毕竟紫云龙豹是一只八级龙帝，就算是被五行空间所现在了修为，但也是一只强大的七级兽宗。

　　“少爷，那个乌龟王八羔子怎么样了？”

　　一见到黑衣少年出现，屠电便一脸急不可待的问道，毕竟出道以来，他还没有受过如此伤势，尤其是被正道所伤。

　　正所谓正魔不两立，虽然他现在已经脱离了天魔塔，臣服于叶天，但是骨子里却还是流淌着魔道的血液，被一名正道所伤，他不被气愤才怪。

　　但是屠电也有自知之明，因为他心中很清楚，凭借自己的修为实力，根本不可能是一名强大的三星武宗金毛狮王的对手。

　　但是屠电却知道，自己不是金毛狮王的对手，但是眼前的黑衣少年却可以，虽然少年的修为不算很高，但是阵法一出，天下无敌。

　　“以后自己所惹下的祸，自己想办法解决，不要什么事情都靠叶天，你知道不知道，这次为了替你报仇，他差点……。”

　　叶天还没有说话，小水便一脸不悦的说道，早在一开始，小水便看面前的男子不顺眼，尤其男子还是魔道中人，更加的让小水心中反感。

　　其实对于小水心中所想，叶天知道的一清二楚，但是却没有说出来，毕竟正魔两道这么多年来的恩怨，根本不是他一两句话所能化解的。

　　叶天心中明白的，屠电心中更加明白，但是他却只能哑巴吃黄连，使劲往肚里咽，如果是以前，他还可以出手教训女子，甚至将其击杀。

　　但是这一刻却不一样了，在场的四人都是见证了叶天与小水的婚礼，如果自己敢出手，那么屠电简直可以肯定，面前的少年也会出手。

　　但是听到少年居然为了替自己报仇险些送掉性命，屠电心中顿时感到无比，虽然小水的话没有说完，但是其中的意思任谁也能够听的出来。

　　“少爷，金毛狮王是不是被你杀了？”

　　“就是你死了，火陵师兄也死不了。”

　　屠电的话音还没有落下，小水便一脸愤怒的说道，身体忽然爆发出一股强大的杀气，直接轮罩了面前的男子。

　　小水的修为和屠电一样，同样达到了三星武王之境，但要是打起来，就算是两个屠电都不一定是一个小水的对手。

　　小水不仅自身的修为已经达到了三星武王之境，而且还跟着一只强大的八级兽帝，手中更是有着水行门至宝水灵珠。

　　屠电也知道自己一定不是面前女子的对手，但他心中一直想不通，为什么女子一直针对他，就算以前正魔不两立，但现在都是叶天的人，没有必要弄成这样。

　　“小水，不管以前你们是不是对头，但现在他毕竟是我的人，我希望你以后不要再这样。”

　　叶天最后也看不下去了，毕竟他觉得小水做的有点过分了，随后看向面前的男子说道：“我并没有杀了金毛狮王。”

　　本来少爷为自己说话屠电心中一喜，但是虽然叶天的话，再次让屠电的脸色一凝，随即流露出一丝无奈，毕竟他心中很清楚，一名三星武宗的实力到底有多么的强大。


第237章 葫芦冥王

　　看着面前男子脸上流露出的失望之色，叶天声音有些无奈地说道：“不管怎么说，我现在还不想与五行门结怨，所以我只是收服了金毛狮王，并没有将他斩杀。”

　　听到这里，不仅是屠电，就连其他三大魔王的脸上也都流露出一丝震撼，他们都无法想象，少爷到底是怎么做到的。

　　以为内金毛狮王的修为他们再清楚不过了，一名修为达到三星武宗之境的绝世天才，却被眼前只是一名三星武师的少爷收服了。

　　本来小水似乎想说什么，但是最终还是没有说出来，不过眼神已经不再向以前那般冰冷，因为他嫁鸡随鸡嫁狗随狗的道理。

　　“少爷，有了金毛狮王这样的强者相助，我们岂不是想要得到五行大比的最后胜利，都是指日可待的事情。”

　　屠电的话立即得到了其他三大魔王的赞同，毕竟这次进入五行大比的最高强者也莫过于三星武宗，而最厉害的武者已经被他们所收服。

　　但不管是叶天还是小水，脸上并没有流露出与四大魔王一样的胜利表情，而且还流露出一丝凝重之色，毕竟五行门这次进入了五名绝世天才，而他也只是收服了其中一个。

　　看到面前两人的表情，四大魔王的脸色顿时一凝，他们都不知道为什么收服了金毛狮王，两人还是依然不这么乐观。

　　“这次进入五行空间，先不说其他宗门的弟子，就先说五行门，除了火行门的金毛狮王以外，还有着其他四大魔王，而且都是修为达到武宗之境的强者。”

　　听到这里，四大魔王的脸上也顿时流露出一丝凝重之色，刚开始少爷收服金毛狮王的事情让他们兴奋过了头，现在冷静下来一想果不其然。

　　“火行门除了火陵之外，其他四大门分别是金行门的傲天，被称为白眉鹰王，水行门的斗飞，被称为葫芦冥王，土行门的韦笑被称为青翼蝠王，木行门的金花，被称为紫衫龙王，四人的修为都同样达到了三星武宗之境。”

　　虽然早已知道五行门的五大绝世天才，但是被小水说出来，叶天心中还是忍不住一震，而四大魔王脸上的凝重之色更加强烈起来。

　　金行白眉鹰王傲天，木行紫衫龙王金花，水行葫芦冥王斗飞，火行金毛狮王火陵，土行青翼蝠王韦笑，五大三星武宗。

　　但是在这一刻，叶天除了知道五行门的情况以外，对于进入五行空间的其他宗门根本就是一无所知。

　　其实在所有人心中都很清楚，就算其他宗门进入五行空间也有强者，但绝对不可能超过五行门五位绝世天才了。

　　所以叶天心中并不是担忧其他宗门的弟子，毕竟有了自己所布下的天罡地煞阵，再加上小水与金毛狮王，绝对可以应付其他宗门的弟子。

　　但是五行门其他四人宗门对抗，四名三星武宗，而且身边还跟着四只七级兽宗，就算叶天再怎么自信，也有一丝自知之明。

　　“先不管这么多了，我现在和小水出去，你们四个留守阵内，只要不是五行门的其他四位，你们便可以出手。”

　　四大魔王没有丝毫的异议，都各宗点头表示同意，随后叶天也没有再迟疑，直接带着小水与水麒麟离开了天罡地煞阵。

　　取出怀中的空间幕影，叶天第一件事要做的便是找到人最少的地方，也就是那些散修的位置，因为对于散修来说，他有绝对的把握将其击杀并且夺走其身上的五行徽章。

　　很快叶天便发现了目标，那是两个人所组成的团队，看其样子百分之九十两人是兄弟，但是让叶天心中有些惊讶的是，两人的修为居然都达到了武师之境。

　　因为叶天心中很明白，散修不同于宗门的弟子，宗门内的弟子从小有着最顶级的功法修炼，还有着一些天地奇珍服用以助于自己修炼。

　　而散修除非靠自己，只能修炼着最低级的功法，至于天地奇珍更加不用想，所以散修武者一般想要达到更高的境界比一般人要更加的困难。

　　所以当叶天发现远处的两人修为居然都已经达到了武师之境，心中不知道为什么，居然有一丝不忍之心。

　　似乎看出了身边少年心中的想法，随后小水便开口问道：“做什么事情但求无愧于心就好，你不杀他们，但是有人会杀，与其这样，你何不把所有人全部收服。”

　　小水的建议叶天不是没有想过，但并不是每一个武者都会心甘情愿被自己所收服，有的人宁愿死也不愿意做别人的下属。

　　这次五行大比只有三个月的时间，也就是说他们在五行空间只有三个月的时间，三个月之后，五行空间就会开启，到时候不管你是死是活，都必须离开五行空间。

　　虽然叶天并不知道不离开五行空间的后果，但是却知道一个，那就是这次如果不离开，那么只有等到三年后下一次五行大比的开启时间。

　　但是最终叶天还是选择了小水的办法，不知道为什么，对于宗门的弟子，他从来没有手软过，但是对于散修武者，他心中始终有着一丝不忍。

　　也许是叶天自己本身就是一名散修，所以更加了解一名散修修炼的困难之处到底有多大，同病相怜也许说的就是这个问题了。

　　既然已经知道该怎么做，随后叶天并没有丝毫的犹豫，直接带着一人一兽离开原地，快速的朝着二人追去。

　　看到两名武师，叶天也没有丝毫的隐瞒，直接开门见山地说道：“我想让你们两个从今往后跟着我，你们应该很清楚，凭借你们的实力根本不可能活着走出五行空间。”

　　这次不管是叶天还是小水，亦是一旁的水麒麟，都没有隐藏各自身上的强大气息，看着面前的三大强者，两人心中顿时一惊，虽然两人心中都知道少年所说的事情并不是大话，但是让自己二人平白无故成了他们的跟班，二人心中又怎么会愿意。


第238章 冰山美人

　　但是两人心中又很清楚，只要他们二人说一个不字，那么等待他们的结果只有一个，那就是现在就死在这里。

　　但是很快二人的脸色便流露出一丝坚定，也是在这一刻，叶天心中无奈一叹，虽然面前的两大武师没有说什么，但是脸上的表情已经说明了什么。

　　这次叶天并没有出手，而小水也同样没有出手，出手的是一旁的水麒麟，庞大的水行之力瞬间而出，等两人意识到不好的时候，他们已经彻底的消失在了这个世界上。

　　也许武师在世俗之中很强大，但是对于宗门之间，武师的实力只能算是刚刚入道，毕竟只有达到武王之间才能算是强者。

　　两大武师陨落之后，两块五行徽章分别代表着木行，土行的会长掉落在地，而还有一枚戒指也掉落下来。

　　心中顿时一震，随后叶天脸上流露出一丝惊喜，因为水麒麟的实力他再清楚不过，只要主人陨落，一般东西便会随之而被彻底销毁。

　　但是地上的这枚纯蓝色戒指却依然丝毫无损，那么只有一个解释，那就是掉在地上的这枚蓝色戒指是一枚空间戒指。

　　空间戒指之所以被大陆供奉为无上宝物，正是因为空间戒指只有修为达到武圣之境才能炼制出来，因为武圣才能拥有世界之力，只有形成世界之力，才能在戒指之中形成独立空间。

　　拾起地上的两枚五行徽章，最后当叶天的灵识进入到空间戒指后，居然发现以自己的灵识根本无法破开空间戒指的封印。

　　空间戒指被称之为圣器，原因是武圣所炼制，而每当武者拥有空间戒指后，便会滴血认主，而另一面武者得到空间戒指，想要打开空间戒指，只有两个办法。

　　第一个办法是拥有空间戒指的武者陨落，第二个办法便是现有武者的实力强于以前拥有空间戒指武者的实力。

　　但是这一刻，叶天实在无法想象，拥有自己手中这枚空间戒指的主人已经陨落，按理说现在这枚空间戒指已经算是无主之物，但是现在自己却无法打开。

　　“怎么了？”

　　小水似乎也猜到了什么，毕竟戒指实在太古怪了，而且少年的修为已经达到了三星武师之境，而刚刚陨落的两人也只是达到了武师之境。

　　但是少年的修为却已经达到了三星武师之境，只等着洗炼三魂，突破武师之境达到武王之境了，而两人却都是二星武师境界。

　　所以按理说，以叶天的实力想要强行打开空间戒指简直易如反掌，但是在这一刻，事情却是恰恰相反。

　　脸上顿时流露出一丝无奈之色，随后叶天声音凝重地说道：“这枚空间戒指是一名武尊所有，以我的实力根本无法将其打开。”

　　小水心中也是顿时一惊，毕竟一名武尊的强大她心中很清楚，因为自己的父亲，也就是水行门门主正是一名强大的武尊。

　　两人看着手中的这枚空间戒指，脸上都皆以流露出一丝无奈，宝物在手却无法打开，这简直就是给饿了三天三夜的人，面前忽然间放了一只烤鸡，但是这个人无论怎么样都无法吃到。

　　随后小水似乎想到了什么，脸上顿时大喜，看着面前的黑衣少年迫不及待地说道：“我有办法将这枚空间戒指打开。”

　　听到小水的话，叶天脸上也顿时流露出一丝惊喜，毕竟小水的身份不一般，大陆上实力最强大五行门之一，水行门门主的女儿。

　　“虽然水麒麟被五行空间所限制了修为，但依然是一只九级兽尊，只要水麒麟出手，我相信一定能够打开这枚空间戒指。”

　　小水的话音刚刚落下，只见一道霸道的气息轮罩了叶天手上的空间戒指，一眨眼的时间，叶天便发现自己手中的空间戒指被打开了。

　　没有丝毫的迟疑，叶天的灵识直接进入到空间戒指内，随后眼神便彻底凝住了，因为空间戒指内的宝物简直太多了。

　　当初在黑龙城之中的黑龙洞，自己搜刮来的宝藏，还不如现在这枚空间戒指之中，十分之一多，而叶天现在根本顾不上这些宝物。

　　因为叶天在空间戒指里发现了三件，没有丝毫的迟疑，随后便把空间戒指内的三件东西全部去了出来。

　　三件东西分别是一套水蓝色战甲，一把剑柄上写着冰尖两字的神剑，最后一件便是一双水蓝色的战靴，三剑都是水行灵器。

　　“看来这是一名修炼水行功法的武尊所留，三件灵器都很适合你。”

　　随后叶天便毫不犹豫的便把手中的三件灵器全部交给了面前的女子，虽然小水不是先天水行之体，但却是修炼的水行功法，三件灵器可以说是为她量身定做一般。

　　小水也没有犹豫，如果是以前她绝对不会要，但是现在她与叶天之间的关系已经不一样了，行过周公之礼的他们已经算是夫妻了。

　　当小水穿上水蓝色战甲，水蓝色毡鞋，右手提着冰尖神剑的时候，叶天整个眼睛都直了，因为这一刻的小水已经太美了。

　　那是一种冰山美人所散发出的美，而在这时候，小水忽然说道：“原来这套战甲名为冰凌战甲，这双战靴名为冰凌毡鞋。”

　　“其他的先不要说，你先滴血认主。”

　　轻轻的点了点头，小水随后体内快速的用处一滴本命精血，瞬间一分为三分别进入到冰凌战甲、冰凌毡鞋和冰尖神剑内。

　　随后冰凌战甲与冰凌毡鞋全部消失不见，轻轻的挥舞几下手中的冰尖神剑，随后也消失在了两人视线之中，对于三件水行灵器，小水心中说不出来的喜欢。

　　对于三件冰凌灵器，叶天没有丝毫的担忧，毕竟三件灵器不能与血姬手中的青冥神剑相比，尤其是冰尖神剑内，根本没有任何的灵识存在，所以他也不怕神剑会反噬小水的灵魂。


第239章 杀气腾天

　　有了三件水行灵器，小水的整体实力发生了翻天覆地的变化，现在就算是一星武宗在此，她也无需惧怕什么。

　　随后两人继续朝着前方激射而去，毕竟这次进入五行空间的各宗弟子，再加上一些散修武者，一共拥有着五百多名武者。

　　而五百多名武者在三个月之后便会所剩无几，而最后能够离开五行空间的武者少之又少，最后的胜利者便是五行门本人。

　　这次叶天遇到的人正是冤家路窄，正是遇到有着不死不休恩怨的千手门，他不仅斩杀了千手门一名长老，而且还击杀了东方一剑。

　　最让叶天没有想到的是，东方一剑居然是千手门门主的独生子，正所谓杀子之仇不共戴天，他与千手门的恩怨今生都不可能化解了。

　　这次进入五行空间的千手门弟子一共有八名弟子，其中只有一名武王，剩下的七人则都是达到了武灵之境，连一名武客，武师都没有。

　　其实叶天很清楚，千手门在大陆之上只能算是一个二流宗门，在二十五岁之前能够达到更高实力的人简直少之又少。

　　就连面前的武王也不知道是千手门门主花费多少心血而寻找到的，但是叶天心中顿时冷笑一声，这简直给了他一个千载难逢的机会。

　　“你与千手门之间有恩怨？”

　　感受着身旁少年身上所散发出的一丝丝杀气，小水脸上并没有丝毫的异样，声音更是平静的问道，在她看来，千手门在大陆上的地位，就算是千个加起来也无法与一个火行门相比。

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，直接把自己如何斩杀东方一剑，斩杀一名武宗，与千手门如何结怨的事情一五一十的全部说了出来。

　　“那你想怎么样？”

　　“杀。”

　　眼神顿时一冷，身上的杀气瞬间而出，因为叶天心中很清楚，就算自己不杀千手门的弟子，千手门也会与自己不死不休。

　　与其被动挨打，那么还不如选择直接出击，而且按照叶天现在的实力，不要说远处这些武者，就算是千手门门主亲自，他也有一战之力。

　　随后叶天看了一眼身边女子一眼，两人一兽瞬间而出，一眨眼的时间便已经来到了八人面前，根本没有说什么，一上来便出手了。

　　体内六大先天属性武气疯狂的运转着，庞大的六大武气顿时而出，也许对于八人之中的唯一一名武王没有任何的用处，但是其他七人却遭殃了。

　　“阁下到底是谁？我们是千手门的人。”

　　“我要杀的就是千手门的人。”

　　根本不管千手门弟子是否说话，水麒麟与小水直接找上了那位武王，虽然叶天现在的实力已经很强大，但是与真正的武王相比，还是有着一定距离。

　　如果是一星武王，叶天还有自信与其一战，但是二人一兽已经发现，千手门的这名武王的修为已经达到了三星武王之境。

　　但是让小水感到惊讶的是，自己刚刚出手，便被一边杀气腾天的黑衣少年所阻止，不用少年说什么她也已经猜出。

　　心中无奈一叹，随后小水带着水麒麟直接朝着其它七名武灵射去，武灵对于武王来说，简直就是一群蝼蚁般的存在。

　　只是一眨眼的时间，千手门的七人已经全部被击杀，而七人手中的五行徽章也落到了小水手中，随后一人一兽快速的朝着后方退去。

　　偌大的场地只剩下了一名黑衣少年，和一名长相极其清秀的中年男子，两人都是眼神充满杀气的看着对方，似乎遇到了杀父仇人一样。

　　看着面前的黑衣少年，千手门武王心中简直震撼到了极点，少年的修为他不是很忌惮，毕竟一名三星武师对于他来说根本不算什么。

　　男子心中所震撼的正是不远处观看自己的一人一兽，毕竟麒麟灵兽太扎眼了，但是男子实在想不通，千手门什么时候惹上了五行门。

　　“阁下到底是什么人？千手门素来与五行门无仇无怨，不必弄得生死相对吧。”

　　不到万不得已，男子实在不想出手，毕竟就算他能够击杀面前的黑衣少年，但是旁边还有着一人一兽对自己虎视眈眈。

　　“东方一剑是我所杀。”

　　叶天什么也没有说，只是将自己斩杀东方一剑的事情说了出来，因为他心中很清楚，男子能够进入五行空间，那么在千手门的地位一定不会太低，既然地位不会太低，那么对于自己斩杀千手门门主亲身儿子的事情一定知道。

　　果不其然，等他刚刚说完，千手门的武王顿时脸色大变，声音有些惊讶地说道：“你就是斩杀少爷的那个人？”

　　轻轻的点了点头，叶天脸上流露出一丝冷笑，随即说道：“所以这次你们都必须死，但是我给你一个机会，只要你能够战胜我，那么我便放你离开。”

　　“此话当真？”

　　听到少年的话，男子脸上顿时流露出一丝惊喜，更加急不可待的说道，毕竟少年只是一名三星武师，而他的修为却是达到了三星武王之境，男子就不相信，凭借自己三星武王的实力会战胜不可一名小小的武师。

　　心中顿时冷笑一声，随后体内的幽冥武气疯狂的运转起来，叶天没有再有什么废话，直接对着面前的三星武王展开了一系列攻击。

　　但是男子根本没有将少年的攻击放在心上，但是很快男子便惊讶的发现，少年对自己的攻击根本就是在试招。

　　一想到这里，男子顿时大怒，不管怎么说，自己都是一名货真价实的武王，武王的尊严又怎么可以任意让别人仍在地上肆意践踏，但是当他准备全力还击的时候，居然发现少年停止了对自己的攻击。

　　“三星武王的实力不过如此，刚才只是试试我的功法，现在正式和你一战。”

　　听着面前少年所说，千手门的武王简直感觉到是人在自己脸上狠狠的扇了一巴掌，这是对他最严重的侮辱。


第240章 洗炼天魂

　　“就凭你一个小小的武师就像与我一战，简直可笑。”

　　在这一刻，千手门的这名武王也终于发怒了，被一名武师一而再再而三的侮辱，如果不是忌惮身边的一人一兽，他早已出手将少年斩杀了。

　　但是叶天似乎根本没有听到男子说什么，体内的九转龙神诀快速的运转起来，自从修为达到三星武师之境，他便已经达到了三转之境。

　　三条千丈龙影顿时出现在叶天身上，庞大的龙吟响彻了整个空间，霸道的龙威直接压向面前的男子，根本不留一丝时间给男子思考。

　　“九转龙神诀。”

　　当男子说出九转龙神诀五个字的时候，不仅是叶天心中一震，就连一旁的小水也是一脸的惊讶，毕竟九转龙神诀是龙族的不传之谜，而男子居然会知道。

　　随即男子也没有敢再迟疑，眼神在这一刻已经变的无比凝重起来，直到现在男子心中才知道，为什么少年的修为只是武师之境，却敢挑战他一面修为达到武王之境的人。

　　庞大的武魂之力瞬间而出，直接与三条龙影相撞在一起，一声巨响过后，两人都各自倒退三步，脸上都充满了苍白之色。

　　叶天心中很清楚，凭借自己现在的实力还无法与三星武王相抗衡，但是他有着无上绝学九转龙神诀，他就不信自己战胜不了一名三星武王。

　　其实叶天脑海之中还有着一套更加霸道的无上功法，正是从战天神录上所学的战天神诀，但是却让叶天感到无奈的是，明明知道自己所学到的战天神诀威力无比，但却无法真正修炼成功。

　　因为战天神录上说的很明显，战天神诀只有是拥有着七行绝脉的武者才可以修炼成功，七行绝脉不能缺少之一。

　　但是让叶天心中感到无奈的是，自己虽然是万年不见的七行绝脉之体，但是不知道为什么，自己天生体内的七行绝脉被封印。

　　虽然通过种种机缘，自己的体内的七大绝脉之中的六大绝脉已经被解开，但是最后的土行绝脉依然没有觉醒。

　　土行绝脉的封印没有被解开，那么七大绝脉便不能结合，从而导致了战天神录之中的无上绝学战天神诀根本无法修炼。

　　但是最后叶天还是使出了战天神诀，叶天顿时感觉到自己体内的六大绝脉瞬间沸腾起来，而且七大绝脉之一的土行绝脉也好像要出来一样。

　　心中大喜，叶天实在没有想到，一直以为不能修炼的战天神诀，居然可以让他体内的土行绝脉被解开。

　　就在这时候，叶天的双眼忽然间紧闭起来，身体四周顿时被六股霸道的气罩所轮罩，六股气罩分别代表着金、木、水、火、幽冥、天雷六大先天气息。

　　少年突然发生的事情，不仅是已经出手的千手门武王心中感到疑惑不已，就连一边的小水都是感到担忧无比，不知道这一刻少年到底出了什么事情。

　　但是这一刻男子已经出手了，小水再想阻止已经不可能，脸上有的只是一丝绝望，毕竟事情的发展早已经出了她的预料之内。

　　霸道的武魂之力瞬间激射到了叶天身外的气罩之上，但是让所有人都感到不可思议的一幕出现了，因为武魂之力根本无法破开六大气罩。

　　脸上也顿时流露出一丝震撼，随后没有再迟疑，暗自直接转过身准备离开，因为在这一刻，他从面前少年身上感觉到了一丝危险的气息。

　　但是男子想走，却有人不会让他走，水麒麟双眼冰冷的看着面前的男子，虽然没有出手，但是强大的气息早已经锁定了男子。

　　狠狠的咽了一下自己的口水，男子没有再敢往前迈一步，毕竟水麒麟的实力他再清楚不过了，恐怕只要一招便可以将自己撕碎。

　　小水并没有对男子出手，因为他知道男子必须留给叶天，随后轻轻的来到气罩外边，看着早已经看不清楚的少年，小水脸上的担忧之色越发的浓重起来。

　　六大气罩内的少年，脸色没有丝毫的流露出一丝表情，体内的土行绝脉剧烈的颤抖起来，似乎要挣脱什么似的。

　　一声巨响，随后叶天身外的六股霸道气罩顿时变成了七股气罩，分别代表着金、木、水、火、土、幽冥、天雷七大先天气息。

　　而在这一刻，叶天体内天生被封印的七大绝脉已经全部被解开，也在这一刻，九天之上忽然间雷声滚滚，布满了万里雷云。

　　忽然出现的万里雷云顿时把所有人搞糊涂了，因为当武者修为达到武师之境的时候，便会引下属于自己的第三重雷劫。

　　而武者想要再次引下属于自己的第六重雷劫，除非修为达到武帝巅峰，只有成功渡过六重雷劫，那么武者的修为便可以达到武尊之境。

　　而五行门的五位武尊正是渡过了属于自己的六重雷劫，等待他们的将是最后一道就冲雷劫，只有渡过九重雷劫，那么武者的修为便可以达到武祖之境了。

　　九天之上的雷声依然爆响不断，随后七道不同的雷电之力瞬间激射在叶天体内，随后一眨眼的时间，九天之上的万里雷云便消失的无影无踪。

　　而在这时候，叶天体内的三魂之一的天魂开始慢慢旋转起来，七道不同的，被雷电之力所洗礼的七大绝脉开始洗炼天魂。

　　整整三个时辰，叶天的天魂便被洗炼完毕，当他还想一鼓作气继续洗炼其他两魂的时候，才发现根本没有更多的力量洗炼两魂了。

　　缓缓的睁开双眼，叶天脸上流露出一丝惊喜，洗炼了天魂，也就预示着他的修为已经达到了武王之境，虽然只是一星武王，但是叶天心中很清楚，武师与武王之间的差距简直就是天地之差。

　　看见少年已经转醒，小水的脸上顿时一喜，随后快速的来到少年身边，关心地问道：“你洗炼了天魂？”


第241章 七脉合一

　　轻轻的点了点头，叶天并没有丝毫的隐瞒，虽然他不知道自己为什么会如此之快便已经洗炼了天魂，但是叶天心中很清楚，之所以自己能够如此之快突破武师之境，完全是因为战天神录的功劳。

　　听完少年的话，小水脸上顿时一喜，但是惊喜的同时也惊讶于少年修炼速度之快，简直到了妖孽般的存在。

　　按照少年告诉她的说法，从跌入深谷遇到师傅之后，体内的七大绝脉被解开，随后只是不到一年的时间里，便从一名连武者之境都无法达到的废物，直接提升到了武王之境。

　　随后叶天看向面前的男子，声音有些淡漠地说道：“现在继续我们之间的战斗，还是那句话，只要你能够胜了我，那么便放你离开。”

　　“如果我输了呢？”

　　这一刻的男子早已没有了之前的骄傲，因为面前的少年简直太神秘了，居然能够和自己战斗中突破境界，而且洗炼天魂的办法与其他人还不一样。

　　不知道为什么，男子心中忽然间有了一种死亡来临的感觉，似乎只要面前的少年一招，便能够彻底击杀自己一般。

　　“输了的结果你应该知道，除了五行徽章留下以外，到时候你的命也要留下来。”

　　“难道你真的以为自己达到了武王之境便可以与我抗衡吗？不要忘了，你只是一名一星武王罢了。”

　　努力保持着自己声音之中的平静，但就算是这样，男子依然感觉到自己似乎就快要崩溃了，按理说一名一星武王根本无需让自己担心。

　　但是自从少年洗炼了命魂以后，男子居然发现面前的少年变了，似乎被七股不同颜色的气息所轮罩着，无论自己怎么看，都无法看清。

　　心中顿时冷笑一声，叶天轻轻的拍了拍面前女子的手，随后缓缓的踏出三步，体内的五行灵气与阴阳二气缓缓的运转起来。

　　战天神诀随即出现在了他的脑海之中，战天神诀是一种以五行为基础，阴阳为辅的强大无上绝学，至于威力达到了什么样，就连叶天自己都无法知道。

　　但是叶天心中却很清楚，不管是龙族的无上绝学九转龙神诀，还是五行门的独门绝学五行飘渺步，都无法与战天神录之中的战天神诀相比。

　　而在这一刻，叶天体内再也没有了什么其他气息，而是只有一种，那是七大绝脉合一的结果，形成了一种连叶天都没有见过的战天绝脉。

　　就在这时候，让所有人包括叶天本人在内的都无法想象的事情发生了，只见叶天身上忽然出现了一套纯黑色的战甲，正是好久不见的战天神甲。

　　叶天只感觉到自己双手之中似乎有什么要破开一般，但是始终没有破开而出，心中无奈一叹，他知道这是两大兽皇要出来的前兆。

　　但是不知道为什么，也许是他自己的实力太低，就算是两大兽皇想要破体而出都不行，但是有了战天神甲护身，叶天知道，就算是武宗想要取他性命都不是那么容易的。

　　没有在迟疑，叶天以指代剑，一股霸道无比的武魂之力顿时出现在众人面前，这股武魂之力内充斥着七股强大的气息。

　　这一刻的男子根本没有丝毫的战斗欲望，体内的武魂之力疯狂运转起来，随后一道庞大的武魂之力瞬间而出。

　　但是出人意料的是，千手门的武王再释放出这道武魂之力的时候，却忽然转身离开了原地，直接朝着前方激射而去。

　　脸上流露出一丝淡漠笑容，叶天根本连躲都没有躲，任由这股霸道的武魂之力击打在自己的身上，但是让小水感到惊讶的是，武魂之力激射少年身上根本毫无作用。

　　随后叶天身体轻微颤抖了几下，就在这时候，叶天心中大喜，因为他刚才就是想试试自己身上所穿的战天神甲，防御力到底怎么样。

　　事情已经证明，如果自己站着不动让一名武宗打，那么也许会受点轻伤，但是三星武王之下的所有武者，现在基本上可以做到无视。

　　心中顿时冷笑一声，随后叶天出手了，五行飘渺步顿时展开，只是一眨眼的时间，便已经追上了千手门武王。

　　根本没有丝毫的迟疑，剑指直接朝着男子激射而去，只听见一声破空声响起，随后整个空间似乎都被剑指的威力所震慑一般。

　　空间被拉开一道裂缝，里面忽然间露出一丝丝恐怖的气息，就连水麒麟见到都不断地颤抖起来，而男子直接被这股恐怖气息所吞噬。

　　“世界之力？不可能啊？”

　　“什么世界之力？”

　　来到女子身边，叶天脸上流露出一丝疑惑的问道，战天神诀的威力也顿时让他感到一阵惊讶，尤其是那股恐怖的气息，简直太可怕了。

　　“武皇所拥有的力量正是武心之力，而在这一刻开始，武皇便会试探着去接触大陆之外的另一种力量，这股力量被世人称之为世界之力，但是我听父亲说起过，武圣所拥有的世界之力，其实便是空间力量。”

　　听完小水的话，叶天脸上顿时一喜，但是很快两人便觉得不太可能，世界之力是武圣所专有，而他现在只是一名武王，怎么可能拥有世界之力。

　　但是两人心中却都很清楚，就算刚才那股气息不是世界之力，但是其中的威力却是无与伦比的，一名三星武王根本没有丝毫的抵抗力，便被这股气息所吞噬，恐怕就连武宗都无法做到。

　　“也许这是战天神诀的威力，根本不是什么世界之力。”

　　随后叶天便自己体内所发生的事情一五一十的告诉了面前女子，听完之后，小水脸色变的有些不自然起来，一丝不可置信的表情看着他。

　　“小水，我脸上长花了？”

　　轻轻的摇了摇头，随后小水说道：“我是在想，你到底会是什么人，是不是哪位绝世强者的转世，否则不可能……。”

　　小水的话虽然没有说完，但是其中的意思却是再也明显不过，也同样的话屠电也曾经问过他。


第242章 战皇重生

　　叶天也根本无法解释自己身上所发生的事情，因为其他事情都可以解释，唯独一件事情无法说清楚，那便是隐藏在他手中的两大兽皇。

　　火凤青鸾的强大众所周知，毕竟两大兽皇是大陆上独一无二的灵兽，更是代表着灵兽尖端的存在，但是却出现在了自己身上。

　　“小水，就算是人可以转世重生，但是他还能记住前世的记忆吗？”

　　轻轻的点了点头，随后小水说道：“我听父亲说过，只要武者渡过了自己的心劫，修为达到武皇境界之后，那么万一到了九死一生的时候，便可以自毁肉神从而灵魂重生。”

　　心中顿时一震，虽然叶天不知道那样做到底需要多么强大的实力，但是他却有一种感觉，那就是灵魂转世并没有那么简单，否则武者只要达到武皇之境，岂不是不死之身。

　　似乎看出了他心中的疑惑，随后小水继续说道：“虽然修为达到武皇之境以上便可以灵魂重生，但是却没有一个武者愿意那样试，就算是武神也同样也不愿意。”

　　果不其然，叶天并没有说话，而是眼神一眼不眨的看着面前的女子，不管怎么说女子都是水行门的大小姐，更有着一个水行门门主的父亲，所以也会知道一些别人无法知道的事情。

　　“灵魂转世万无一例，就算是大陆最无敌的武神都不可能打破这个规则。”

　　“小水，你知道千年前的战天武皇吗？”

　　听到叶天的话，小水脸色顿时大变，随即急不可待地问道：“你是怎么知道战天武皇的？”

　　随后叶天也没有丝毫的隐瞒，便把自己在灵兽山脉所发生的一切告诉了她，甚至连他与血姬的关系都没有隐瞒。

　　“真是没想到天煞的修为已经达到了武祖之境，当年据说上一任，也就是你的师傅与天煞一战，最后败于你的师傅手里，没想到千年不见，大陆又出现了一名武祖。”

　　对于天煞的年龄叶天并没有感到丝毫的惊讶，毕竟随着修为的不断提高，尤其是修为达到武尊之境后，寿命也会大幅度提升。

　　“战天武皇我也是从父亲嘴里得知，传说战天武皇被世人称之为战皇，武圣之下第一人，当年正道四大宗门，除了五行门之外，还有魔道四大魔宗，一共八名武皇与其一战。”

　　说道这里，小水似乎想到了什么，脸上充满震撼的看着面前的少年，问道：“你不会认为自己是战皇重生吧？”

　　轻轻的点了点头，叶天随后说道：“我就是不敢确定，所以才询问你关于战天武皇的事情。”

　　小水脸上流露出一丝担忧之情，随后继续说道：“当年战皇以一人之力大战八大武皇，但最终依然是八大武皇落败。”

　　听到这里，就连叶天的脸上都不禁颤抖了一下，以一人之力对战八大武皇，到最后居然还是战皇胜了，叶天简直无法想象战皇的实力到底达到了怎样的境界。

　　“不过最后不管是正道四大宗门还是魔道四大宗门，忽然间出现了八大武圣，最后联手将战天武皇镇压在了战皇山。”

　　不知道为什么，叶天心中忽然升腾其一股前所未有的怒气，庞大的杀气瞬间而出，直接轮罩了整片天地，似乎感觉到了他的愤怒，两道悲鸣声顿时响彻九天云霄。

　　“这是火凤青鸾的叫声！”

　　听到两道悲鸣回荡在九天之上，小水顿时满脸震撼的后退三步，似乎在这一刻遇到了世间最不可能发生的事情一般。

　　“为什么八大宗门的武圣会出手？”

　　叶天简直为八大宗门感到不耻，本来以八敌一就已经很不耻了，最后倒好，八大宗门直接出动八大武圣，就算是战天武皇实力在强大，也不可能与八大武圣所抗衡。

　　“因为战皇出手斩杀了八大宗门的八大武皇，连转世的机会都没有留下，虽然灵魂转世万中无一，但是八人连这样的机会都没有。”

　　“杀的好，死的好，我真恨不得斩杀八大武圣，灭绝八大宗门。”

　　仰天疯狂的大笑着，在这一刻，叶天看上去异常的疯癫，身上的杀气依然毫无保留的释放着。

　　心中微微一叹，随后小水快速拉起少年的手，快速的离开了原地，毕竟这样的动静很容易招来敌人，万一五行门的弟子被招来，到时候后果简直不敢想象。

　　刚刚站定，叶天便急不可待地问道：“你可知道火凤青鸾两大兽皇是谁的护身灵兽吗？”

　　轻轻的点了点头，随后小水说道：“传说战皇手中的战天神剑，便是火凤青鸾两大灵兽所合璧而成，而战天武皇的护身灵兽便是一只龙皇。”

　　轻轻的倒退三步，在这一刻叶天终于明白了自己的身份，原来他就是战天神皇转世，直到这一刻，所有的事情终于全部水落石出。

　　为什么自己会一生出来，体内的七大绝脉便被封印，为什么当初在阴阳石洞内见到的齐天，说自己是他的转世。

　　原来齐天也同样是战天神皇转世，但是齐天知道的那一刻，也是他陨落的时候，如果按理推下去，他刚刚得到的战天神录，还有龙蛋本就是属于他的东西。

　　龙蛋就是当年战天武皇的护身灵兽，一只修为达到兽皇之境的龙皇，但是让叶天感到疑惑的是，既然自己是战皇转世，那么到底要到什么时候灵魂才能觉醒。

　　不知道为什么，叶天只感觉到这一刻自己异常想知道当年所发生的事情，以一敌八，最后居然斩杀八名武皇，要不是八大武圣出世，说不定战天武皇早已经达到了武圣之境。

　　“你真的是战皇转世？”

　　轻轻的点了点头，直到这一刻，叶天心中基本能够确定，自己就是当年被誉为武圣之下第一强者的战天武皇。

　　“百分之九十九我已经可以确定自己就是战皇重生，如果真的是那样，八大宗门的仇我一定会报，不灭八宗，誓不为人。”


第243章 留下命吧

　　对于叶天的话，小水似乎并没有感到任何的惊讶，如果真是战皇转世，那么当年八大宗门的八大武圣镇压战皇的不耻，应该拿回来。

　　“小水，今天所发生的事情你我知道便可，灵魂不觉醒，修为不达到武圣之境，我还根本无法与八大宗门抗衡。”

　　轻轻的点了点头，小水声音有些担忧地说道：“这个我知道，但是以你一人之力，根本不可能对抗八大宗门，不如争取五行门……。”

　　小水还没有把话说完，便被叶天打断了，脸上流露出一丝坚定之色，随即说道：“魔域的四枚魔心我必须得到。”

　　对于魔域的事情小水根本一无所知，毕竟魔域是整个魔道的最大绝密，要不是血幽谷派出叶天进入魔域，他也不可能知道。

　　虽然小水不知道魔域，但是却知道魔心，毕竟只有修为达到武圣之境，才可以凝练出圣心，而让小水感到不可思议的是，少年口中居然一下子出现了四枚魔心，那可是四名魔圣啊。

　　虽然知道小水心中所想，但是叶天最终还是没有把魔域的事情告诉她，毕竟魔域简直太危险了，他不想自己的爱人受到任何的不测。

　　随后取出怀中的空间幕影，很快叶天便再次确定了一帮人，这是有十五个黑点所组成的队伍，不用问也知道是一个小宗门。

　　没有丝毫的迟疑，叶天直接拉起小水的手，朝着十五个小黑点快速行去，没有多长时间，两人便已经站到了十五人身后。

　　不过让叶天感到一丝惊讶的是，十五人之中却有一人他认识，正是当初自己斩杀老鬼，替老鬼收尸的美艳女子鬼狐。

　　其实在叶天心中还是有点感激面前的绿色女子，不管怎么说，当初鬼狐都提醒自己小心老鬼的师傅鬼面阎罗。

　　“怎么是你？”

　　见到他，鬼狐脸上也顿时流露出一丝惊讶，但是很快便恢复了平静，不用猜叶天也顿时知道了面前的十五人出自什么地方。

　　不管是鬼狐还是老鬼，都是魔道厉鬼宗的弟子，那么无需置疑，眼前的十五人也都是厉鬼宗的人了，而让叶天心中感到惊讶的是，十五人之中，站在最前面的少年居然是一名修为达到武宗之境的魔道武者。

　　直到这一刻，叶天心中才明白了五行门的担忧，虽然厉鬼宗的地位在魔道已经大不如前，但是居然也出现了一位绝世天才。

　　不要说二十五岁之前达到武宗之境，就算是在二十五岁之前达到武王之境，便也能被称之为天才，而达到武宗之境更是绝世天才。

　　“师妹，你认得此人？”

　　厉鬼宗唯一一名武宗开口问道，但是这名武宗却根本没有看叶天一眼，毕竟在武宗面前，武王的实力根本不够看。

　　而厉鬼宗的武宗却是一眼不眨的盯着小水与水麒麟，毕竟水麒麟的威名简直太大了，九级兽尊，水行门的护宗灵兽。

　　轻轻的点了点头，鬼狐也没有丝毫的隐瞒，随即说道：“老鬼就是他杀的。”

　　“杀的好。”

　　少年的话顿时让叶天感到疑惑不已，不管怎么说，老鬼与他们都是同一宗的弟子，但是似乎老鬼并不是很受宗门待见一般。

　　“你是水行门的水碄？”

　　“是。”

　　小水的声音显得无比冷漠，似乎除了叶天以外，对其他人都是一副巨人之千里之外的表情，而少年也并没有在意。

　　毕竟他心中很清楚，眼前的女子是什么人，五行门作为大陆上的第一宗门，女子有这样的资本高傲。

　　“我不想与你为敌，所以先告辞了。”

　　说完之后，少年便带着众人离开，因为少年心中很清楚，这件买卖怎么做都是他吃亏，因为要是自己被击杀，那么简直太不值了，毕竟女子身边跟着一只强大无比的麒麟灵兽。

　　而如果自己杀了女子，那么五行门也绝对不会放过自己，虽然他是宗门内的不出世天才，但是只要五行门要人，厉鬼宗为了宗门利益一定会把他交出去。

　　所以不管是自己斩杀对方，还是对方斩杀自己，都对他没有任何的好处，所以最好的办法便是赶快远离五行门的人。

　　“等等，你走可以，是不是把你手中的五行徽章留下再走。”

　　厉鬼宗的人想走，但是却有人不想让他们走，脸色淡漠的看着正准备离开的十五人，叶天声音不紧不慢的说道。

　　听到少年的话，少年已经迈出的脚步又再次塌了回来，脸色有些阴沉地说道：“你是什么东西？凭什么让我留下五行徽章。”

　　“不留下五行徽章也可以，那么就留下你们的命吧。”

　　叶天的话音刚落，少年包括所有人在内，顿时仰天大笑起来，似乎听到了世间上最可笑的事情一般，他忌惮小水的身份，但却不怕五行门的弟子。

　　毕竟这次进入五行空间，其他宗门也会毫不留情的向五行门的弟子出手，但是小水的身份太特殊，水行门门主的女儿，少年自认为自己还没有达到能够与水行门相抗衡的地步。

　　而鬼狐则是一脸惊讶的看着面前少年，在她的印象之中，少年只是一名修为达到武灵之境的人，但是这一刻却敢与一名武宗叫板。

　　但是一看少年身边的女子，鬼狐似乎想到了什么，随后眼神之中顿时流露出一丝不屑，在鬼狐心中认为，叶天之所以敢和师兄对抗，完全是因为有着水行门撑腰。

　　女人心中其实最看不起男人本身没有实力，但是却靠着背后的事情耀武扬威的男人，而这一刻的叶天，在鬼狐心目中正是这样的人。

　　“小子，我记住你了，要不是有水行门给你撑腰，我现在就杀了你，我劝你还是量力而行，大好青春不要白白浪费。”

　　说完之后，少年再次迈开脚步准备离开，因为少年心中很清楚，只要他杀了面前的黑衣少年，那么一旁的女子一定会与他不死不休，毕竟这次进入五行空间他还有更加重要的事情要做。


第244章 共同诛杀

　　心中顿时冷笑一声，如果是以前，叶天根本不会选择与一名强大的武宗对战，但是这一刻不同了，自从土行绝脉觉醒，他体内的七大绝脉已经完全融合。

　　而且叶天又洗炼了天魂，修为达到了一星武王之境，毕竟战天神诀也已经练会，这样的实力足以与武宗一战。

　　而厉鬼宗的这名少年，虽然在二十五岁之前也达到了武宗之境，但却只是刚刚达到，而且还是被千手门门主强行用药物提升起来的。

　　其实叶天并不知道，这也是因为当初在雷云城之外，离开的那名千手门长老无意之中所透露，如果让他真的猜中，那么叶天有信心与其一战。

　　毕竟靠自身努力修炼提升实力，与靠外界药物提升实力根本就是两个概念，其中的实力之间的差距也是巨大的。

　　看见厉鬼宗的少年要离开，叶天又怎么可能这么轻易让他离开呢，随后霸道的武魂之力顿时而出，直接朝着前方激射而去。

　　叶天心中所猜测一点都没有错，千手门这次进入五行空间的武宗名叫小天，虽然也是天才，但是不久前才刚刚达到二星武王之境。

　　但是千手门门主心中很清楚，凭借武王的实力进入五行空间只能是自寻死路，所以千手门门主经过三年时间不断寻找天才异宝，终于在五行大比的前三天让小天的修为突破了武王之境。

　　但不管怎么说，小天的修为也达到了一星武宗之境，对于背后黑衣少年的突然出手，心中顿时冷笑一声。

　　随后猛然转身，庞大的武魄之力瞬间而出，一眨眼的时间两股力量便狠狠撞击到一起，一声响彻天地的巨响散后，两人的脸色都有些苍白。

　　直到这一刻，小天的眼神才凝重起来，他实在没有想到，眼前的黑衣少年实力会如此之强大，而少年的修为只是达到了武王之境。

　　“你到底是什么人？”

　　就算小天再怎么傻帽，在见识到少年的实力，心中都有着一种不好的预感涌上心头，而鬼狐脸上也顿时流露出一丝震撼。

　　她实在无法想象，面前的少年实力会如此强大，毕竟当初少年的实力她可是亲眼所见，而且那时的少年修为只是刚刚达到了武灵之境。

　　“雷云城城主。”

　　听完黑衣少年的话，小天心中顿时感到疑惑不已，毕竟对于他们这些大宗门的弟子来说，世俗之间的一些城池根本不认识。

　　似乎早已知道面前的武宗会不知道，所以叶天并没有丝毫的感到惊讶，随即说道：“两个选择，要不然与我一战，赢了你走，输了把命留下。”

　　“如果是你输了呢？”

　　“我的命给你。”

　　根本没有丝毫的犹豫，随后叶天根本不再迟疑，体内的战天神诀顿时快速运转起来，而战天神甲也瞬间出现在其身上。

　　不管怎么说，对面的少年都是一名货真价实的武宗，虽然叶天心中有信心与其一战，但是不怕一万就怕万一。

　　依然是以指代剑，霸道的武魂之力顿时化为剑气快速汇聚道剑指上，没有丝毫的迟疑，直接对着面前的男子射去。

　　心中顿时一惊，直到这一刻，小天才真正的明白，原来自己还是低估了面前的少年，面前少年的实力足以比拟一名强大的武宗了。

　　小天也不敢有丝毫的大意，体内的武魂之力疯狂运转起来，手中忽然出现了一把利剑，霸道的武魂之力疯狂的涌入利剑之内。

　　一道霸道的武魄剑气瞬间而出，但是这次叶天的出击却不是那么好对付了，战天神诀作为当年武圣之下第一人战天神皇的无上绝学，又岂是那么好对付的。

　　两股霸道的剑气顿时再次相撞在一起，一丝丝恐怖的空间裂缝再次出现，看到空间裂缝，厉鬼宗的所有人都被吓傻了。

　　“世界之力，你是武圣？”

　　一声惊呼发出，随后小天拼命的往远处逃去，但是空间裂缝又岂是那么容易躲过的，顿时一条胳膊被恐怖的气息所吞噬。

　　小天也没有丝毫的迟疑，直接挥起手中的利剑，朝着自己被气息所吞噬的胳膊斩去，一股血柱顿时激射而去，小天也脸色苍白的坐在了地上。

　　心中也是一凝，叶天也没有想到面前的这名一星武宗居然这么狠，要是换做其他人，刚才是想办法救自己，而不是直接斩断自己的胳膊了。

　　“五行门规定，二十五岁之前的武者才可以进入五行空间，你居然是一名强大的武圣，为什么要违背规定，难道你就不怕天下共同诛杀你吗？”

　　脸上的虚弱已经达到了极点，虽然小天及时斩断了自己的胳膊，但是一丝恐怖的气息还是顺着胳膊钻进了他的身体内。

　　叶天看了看身边的小水，随后轻轻的点了点，小水也没有说什么，随后拿出水行珠，一股庞大柔和的水行之力瞬间进入到少年体内。

　　半个时辰之后，小天的脸色才开始慢慢变的红晕起来，他实在没有想到，眼前这名看上去只是达到了武王之境的少年，居然是大陆上无敌的存在，一名强大的武圣。

　　当年正魔一战，不管是武神还是魔神都早已陨落殆尽，而大陆之上的武圣便成为了最强大的存在，但是数量只稀少简直可以用手指头数的过来。

　　“我不是武圣，如果我是武圣的话，要不用进入五行空间了，现在你输了，那么你的命便要交给我。”

　　说完之后，叶天再次以指代剑，霸道的武魂之力瞬间进入剑指中，但就在这时候，鬼狐忽然出现在了小天面前，脸色有些坚定地说道：“你要杀师兄，那就先杀了我吧。”

　　听到鬼狐的话，叶天的脸色顿时一冷，声音淡漠地问道：“难道为了他，你可以牺牲自己？”

　　重重的点了点头，鬼狐坚定无疑地说道：“要杀你就杀了我们这里的所有人，厉鬼宗没有怕死的人。”

　　鬼狐的话音刚落，一股庞大的杀气瞬间而去，但是一眨眼的时间，这股杀气又再次消失不见，随后一言不发的快速离开了原地。


第245章 吸血魔蜂

　　看着快速离去的黑衣少年，不知道为什么，鬼狐的心中突然升腾起一股强大的悲伤，但是她却没有丝毫的办法。

　　一处僻静的峡谷，叶天的双手狠狠的砸击在面前的石壁上，脸上充斥着一股深深的愤怒之色，似乎刚才的事情已经让他达到了无法忍受的地步。

　　“你是不是喜欢上了那个女子？”

　　就在这时候，小水带着水麒麟缓缓来到少年身边，但是脸上却没有丝毫的异样，相反，小水的脸上还出现了一丝担忧。

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，转过身轻轻的搂住女子，叶天声音温和地说道：“不管怎么样，你都是我最爱的女人。”

　　其实叶天心中也不知道为什么，当他第二次见到鬼狐的时候，心中忽然有了一种异样的感觉，似乎他与鬼狐本来就已经相识一样。

　　叶天自认为自己并不是一个滥情的人，虽然他到现在的红颜知己已经不少，但是他却深爱着每一个女人，但是唯独这个鬼狐，似乎与他有着一种似曾相识的感觉。

　　其实在他心中还有一个想法，那就是自己的前世轮回，是不是与鬼狐之间有着什么瓜葛，毕竟他被八大武圣镇压了百世。

　　直到现在，叶天已经基本确定了自己就是当年武圣之下第一人，战天武皇的转世，而且是被八大武圣所联手镇压了百世。

　　要不是这一世自己遇到了师傅，体内七大绝脉的封印被相继被解开，还不知道他自己要经过多少世才能觉醒。

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　“去找火陵。”

　　轻轻的点了点头，小水并没有任何的反对，随即两人一兽快速的离开峡谷，朝着金毛狮王的方向赶去，毕竟金毛狮王现在已经是他的人了。

　　很快，两人便找到了金毛狮王，但是让两人都感到震撼的是，眼前除了金毛狮王和火麒麟完好无损之外，火行门的其他人都早已被斩杀。

　　看着地上横七竖八的尸体，叶天直接开口问道：“到底发生了什么事情？”

　　看到忽然出现的少年，金毛狮王脸上顿时流露出一丝凝重，随后说道：“没想到魔道四大魔宗联手，而且出动了四名三星魔宗。”

　　对于金毛狮王的话，叶天并没有感到丝毫的惊讶，毕竟能够当着金毛狮王的面前，斩杀了火行门的所有人，除了魔道的人以外，他实在想不到还有什么人可以做到。

　　但让叶天感到一丝惊讶的是，魔道四宗这次进入五行空间居然也有四名三星魔宗，而且还是联手行动，看来这次魔道是下了真功夫，想要在五行空间内做出一番事业了。

　　“就算魔道四大魔宗同时出手，想要在你与火麒麟讨到什么好处，也并不是一件容易的事情。”

　　轻轻的点了点头，随后金毛狮王说道：“魔道这次不仅出动了四大三星魔宗，而且还有着一只兽宗，吸血魔蜂。”

　　听到男子的话，小水的脸色顿时大变，脱口惊呼道：“魔道兽祖吸血魔蜂，魔道到底想要干什么？”

　　听到兽祖两个字，叶天脸上也顿时流露出一丝惊讶，毕竟兽祖的强大他心中很清楚，那已经相当于是一名强大的武祖的存在了。

　　直到现在，叶天也终于明白了，四大三星武宗再加上一只十级兽祖，就算金毛狮王的实力再怎么强大，也不可能抵挡的住。

　　但是让叶天感到一丝蹊跷的是，凭借魔道这样的实力，为什么没有斩杀金毛狮王已经火麒麟，毕竟一人一兽现在完好无损的站在他面前。

　　似乎看出了少年心中的疑惑，随后金毛狮王继续说道：“以我与火麒麟的实力根本不足以对抗魔道，所以最后不得已使出了血遁才避免被击杀。”

　　“就算吸血魔蜂是一只强大的十级灵兽，但是五行空间已经限制了他的修为，以火麒麟的实力，也不至于战败吧？”

　　“虽然进入五行空间的灵兽，除非达到圣兽之境，否则都会瞬间成为兽宗，但是一只本身就是兽祖的吸血魔蜂肯定会比一只兽尊的火麒麟实力更加强大一些。”

　　听完小水的话，叶天轻轻的点了点头，随后脸色有些凝滞，毕竟他不能够让魔道知道自己从魔域出来，否则日后将会以来无尽麻烦。

　　“你可知道魔道四宗的人在什么地方？”

　　“知道，当初为了等你回来，我等魔道走了以后，便再次回来，而且我一路跟踪下去，知道了他们的藏身之处。”

　　“我们现在就去。”

　　听到叶天的话，不仅是金毛狮王大吃一惊，就连小水都是一脸的不置信，毕竟这次魔道进入五行空间的人非同一般。

　　除了四大魔宗以外，还有着一只十级兽祖的吸血魔蜂，这样的实力除非有武帝出手，否则根本不可能将其战胜。

　　“我不是要找他们的麻烦，我只是很好奇这些魔宗，不知道为什么，我总是有种感觉，魔道这次进入五行空间，并不是为了什么最后胜利，应该是有更加重要的目的。”

　　叶天心中很清楚，这次魔道下了这么大的本钱，一定不会为了五行大比最后的胜利，毕竟一只兽祖是什么概念，他心中最清楚不过。

　　两人似乎也想到了什么，最后小水依然有些不肯定地说道：“难道魔道是为了五行门的五行剑墓？”

　　说道这里，不仅是金毛狮王，就连叶天也似乎想到了这个可能，毕竟在五行空间内，有一个五行剑墓，那可是六名五行门的武神所建立。

　　而且六大武神当年一战陨落之时，不管是尸体还是身上的宝物，都放入到了五行剑墓之中，武圣可以传承，那么武神同样可以传承。

　　如果能够找到五行剑墓，毕竟得到武神的传承，那么魔道的实力便会瞬间大涨，到时候就算一统天下也并不是什么难事。

　　想到这里，三人没有丝毫的迟疑，直接顺着金毛狮王所指的方向快速行去……


第246章 傲视天下

　　顺着金毛狮王的指引，三人很快便找到了魔道四宗的下落，当叶天看到魔道四宗的时候，脸上顿时流露出一丝凝重之色。

　　因为这次进入五行空间的魔道四宗弟子，居然足足拥有一百五十名以上魔者，其中魔灵居多，魔客，魔师相继减少。

　　至于魔王，叶天大致看了一下，四大魔宗加起来也一共才八名魔王，至于魔宗，只有金毛狮王刚刚说的四大三星魔宗了。

　　直到这一刻，叶天心里基本可以确定魔道这次进入五行空间到底想要怎么样了，除了五行剑墓以外，他实在想不出一个理由解释魔道此次的行为。

　　距离魔域出关早已过了一个月，叶天甚至可以想象到，当八大魔宗的宗主围守在魔域出口的时候，居然发现没有一个人出来的情况。

　　至于血剑父子二人，基本可以判定死刑了，毕竟先天死气的威力他们亲身经历过，那是一种根本无法抗拒的力量。

　　而叶天根本没有在众人之中发现所谓的兽祖吸血魔蜂，不知道为什么，在叶天的心中似乎很期待见到这只传说中的魔道强者。

　　“叶天，接下来我们该怎么办？”

　　看着远处的众多魔道武者，小水的脸上也流露出一丝凝重之色，毕竟这次魔道进入五行空间是有备而来，除非能够集结五行门五大强者，加上五只麒麟灵兽，说不定还可以与魔道一战。

　　但是五行门千百年以来，每一次的五行大比都是每一门各干各的，从来没有联手过，因为五行门的弟子认为，凭借他们的实力足以横扫一切。

　　也许魔道正是看中了这一点，这次进入五行空间，魔道四宗的弟子居然都没有单独行动，而是联手对其他宗门各个击破。

　　“魔道的实力过于强大，就算拥有阵法都无法与之抗衡，如果可以将其分散开来，说不定我们还可以各个击破。”

　　“但是想要让魔道四宗分开简直不可能，这次魔道四宗进入五行空间明显是有备而来，除非能够让五行门联手，否则根本不是魔道四宗的对手。”

　　小水的话两人心中都很清楚，但是想让五行门联手简直难上加难，尤其是让五名绝世天才联手，更是难上加难。

　　三人顿时都沉默了，毕竟眼前所发生的一切简直太无奈了，四名三星魔宗，八名魔王，还有着魔师魔客的守护，这样的实力根本难以对抗。

　　“不如这样，我们可以把魔道四宗联手斩除其他宗门的事情传之出去，这样一来，其他宗门只要遇到魔道四宗，便会有所防范，到最后其他宗门为了自保，一定会联手对付四大魔宗。”

　　叶天的办法顿时得到了其他二人的赞同，毕竟在此刻幻境下，也只有这么一个办法可实施了，而且对自己一方毫无危险。

　　“不过我还是想会会魔道四宗的人。”

　　叶天的话再次掀起轩辕大波，他的话音刚落，小水的头便摇的像拨浪鼓一般，说什么也不同意，而金毛狮王虽然没有说话，但是眼神之中所流露出的意思再明显不过了。

　　“你们两个放心，我有五行飘渺步护身，就算是魔宗想要追上我，也并不是那么容易。”

　　如果是之前，叶天根本没有丝毫的把握，毕竟当初金毛狮王的速度就要比他快上很多，但是这一刻却大大不一样了。

　　自从体内七大绝脉融合，洗炼了三魂之一的天魂，修为达到一星武王之境之后，叶天心中可以肯定，除非遇上武帝，否则自己的速度绝对可以傲视天下。

　　毕竟五行飘渺步作为五行门的无上绝学，只有五行总门主以及未来总门主才可以修炼，从这方面便以及能够看出五行飘渺步的强大之处了。

　　听到此话，不管是小水还是金毛狮王，顿时再也没有说什么，毕竟二人心中对五行飘渺步再清楚不过了，那可是五行门的镇门绝学。

　　随后叶天便把这门旷世绝学传授给了面前二人，小水没有丝毫的反抗，但是金毛狮王说什么也不愿意学，他心中很清楚五行飘渺步的概念是什么。

　　“我知道你心中到底在想着什么，但是你要记住一点，你此时此刻已经不再是五行门的人了，而是我叶天的人，所以你的命比什么都重要。”

　　要是没有出现魔道四宗，而且还是出现了四名三星武宗，叶天也不会把五行飘渺步传授给金毛狮王，不管怎么说，金毛狮王名义上是他的人，但是两人之间并没有签订任何的契约。

　　如果金毛狮王反悔，叶天根本没有丝毫的办法，但是叶天愿意去赌一把，赌金毛狮王不会背叛自己，所以五行飘渺步便是赌注。

　　深深的看了一眼面前的黑衣少年，在这一刻，金毛狮王的心中忽然下定了某种决心，随后两人快速的学会五行飘渺步，便离开了原地，朝着天罡地煞阵的方向激射而去。

　　虽然两人现在都已经学会了五行飘渺步，却还根本没有领会到五行飘渺步的真髓，所以二人就算是想要留下来，叶天也根本不会同意。

　　但是这次不管叶天怎么说，小水和金毛狮王都把水麒麟和火麒麟留了下来，最后叶天也没有在坚持，毕竟两大灵兽的实力绝对可以比拟两名三星武宗。

　　半个时辰之后，当叶天确定小水和金毛狮王离开了以后，才缓缓的朝着前方行去，两只麒麟似乎知道他的意思，两大灵兽身上的气息全部隐藏起来。

　　但是还没有等他走到离众人千米的时候，四道冰冷的眼神同时激射了过来，心中顿时一惊，叶天心中很清楚，自己已经被发现了。

　　“你们两个留在这里等我，发现不对就出手。”

　　说完之后，叶天没有在迟疑，毕竟他现在已经被发现，与其让别人找出自己，还不如大大方方的出去，但是让叶天心中感到一丝惊讶的是，他还是低估了魔道四大魔宗的真正实力。


第247章 瞒天过海

　　当魔道四宗的四名魔宗看到忽然出现的是一名少年时，四人的脸上顿时流露出一丝惊讶，毕竟他们已经看出了四人的修为。

　　但是一名武王对于他们来说，简直就是一个蝼蚁般的存在，毕竟这次进入五行空间的魔道武者，之中除了四大魔宗之外，更加有着八大魔王。

　　但四大魔宗还是没有小看忽然出现的黑衣少年，毕竟能够以二十五岁之前便已经达到武王之境的人，没有一个是简单的人物。

　　“你是谁？”

　　脸上无比淡漠的看着面前的众人，随后叶天说道：“你们不要管我是谁，我只想告诉你们的是，不要打五行剑墓的主意，否则五行门不会放过你们的。”

　　不知道为什么，叶天心中总是不想让面前的众人被五行门所击杀，毕竟只要接触到五行剑墓，五行门便会知道。

　　到时候五行门会毫不犹豫的追杀众人，就算有魔道八宗在背后做靠山，叶天心中也很清楚，凭借五行门的实力也一定能够成功。

　　听到五行剑墓四个字的时候，四大魔宗八大魔王的脸色同时变了，毕竟这次进入五行空间，他们的真正目的便是为了五行剑墓。

　　“你是五行门的人？”

　　轻轻的摇了摇头，随后叶天没有再说什么，而是转身快速的离去，一眨眼的时间，便彻底消失在了众人的视线之中。

　　“我去追他，你们在这里等我。”

　　一名全身纯绿色，长相有些病怏怏的中年男子忽然间说道，随后独身一人快速的朝着少年离去的方向追去，很快也消失在众人面前。

　　追去的中年男子正是玄阴宗的三星武宗文林，在他心中认为，凭借自己的实力足以对付一名小小的武王，所以便独身一人追去。

　　但是让文林感到不可思议的是，无论他怎么追，都无法追到面前的黑衣少年，毕竟武宗的速度要比武王的速度快上不知道多少倍。

　　整整一个时辰，文林终于追到了面前的黑衣少年，但是一眨眼的时间，少年便彻底的消失在了他的视线之中。

　　只是刚刚看了一眼面前出现的白门，文林便已经知道面前是什么，脸上顿时流露出一丝凝重之色，毕竟阵法对于大陆上来说，都是不可小瞧的事情。

　　“想要追到我，那么就入阵一战吧。”

　　就在这时候，九天之上忽然传来叶天的声音，声音之中有的只是一种挑衅，随后白色大门缓缓开启，里面流露出一丝融合的白光。

　　看着面前的阵法，文林根本不会傻到入阵，虽然对方只是一名小小的武王，但是一种不好的预感总是缠绕在他的心间。

　　随后叶天忽然出现在阵法之外，看着面前的男子，叶天心中无奈一叹，心想这次进入五行空间的魔道宗者果然都不是什么善男信女。

　　“真是没想到一名三星武宗也不敢进入阵中与我一战，我还真是高估了你的实力。”

　　脸上充斥着一丝鄙夷之色，但是叶天心中却很清楚，要是面前的男子不进入阵法之中，那么就算是他也没有丝毫的办法。

　　“我也太低估了你的实力，没有想到你居然是一名阵法武者，你到底是什么人，什么要与我们作对？”

　　听完中年男子的话，叶天顿时仰天大笑几声，随后深深的看了一眼男子说道：“我没有要和你作对的意思，而失去恰恰相反，我是在救你们。”

　　听完他的话，文林的脸上顿时流露出一丝疑惑，不知道这一刻少年所说之话到底是什么意思，毕竟一名小小的武王怎么救他们，而他们也不许要救。

　　似乎早已猜到男子会有这样的表情，随后叶天继续说道：“我知道你们这次进入五行空间的真正目的，但是我要告诉你们的是，只要你们一靠近五行剑墓，五行门便会知道，到时候你们根本不可能离开五行门。”

　　听完少年的话，男子心中顿时一震，随后急不可待地说道：“不可能，就算我们找到五行剑墓，五行门又怎么会知道。”

　　“那我问你们，你们是不是想要斩杀全部五行门弟子，然后找到五行剑墓，你们以为这样做便能够瞒天过海吗？”

　　虽然男子没有说话，但是叶天已经从男子脸上知道了一切，看来他自己所猜测的一点都没有错，魔道这次进入五行空间的真正目的主要是为了五行剑墓。

　　“我可以告诉你，不知道为什么，五行剑墓与五行门有着联系，只要你们身上有一丝五行剑墓的气息，那么我敢肯定，你们一定会被五行门追杀，到时候天下之大，根本没有你们容身之地。”

　　听完少年的话，文林的脸色顿时变的凝重起来，毕竟对于五行门的追杀，不要说他一个魔宗，就算是他背后的玄阴宗也抵抗不住。

　　直到这一刻，文林心中才知道，魔道还是太小看了当年五行门六大武神所留下的五行剑墓，不过这件事随后想想也不足为奇，毕竟那是六大武神所留下的五行剑墓。

　　在这一刻，文林心中已经有了退意，因为他不想为了一个明知道前方是陷阱的地方，最后还是依然飞蛾扑火的跳了下去。

　　“我只问你一句，你到底是不是五行门的弟子？”

　　“不是，而且我不属于任何一个宗门。”

　　“你的意思是说，你是一名散修武者？”

　　轻轻的点了点头，叶天根本没有丝毫的隐瞒，毕竟他根本也不属于哪一个宗门，就算他有了血姬，小水，但是叶天从来没有哪一天认为自己是血幽谷，或者是水行门的人。

　　尤其是当他知道自己就是当年武圣之下第一人战天武皇的转世后，叶天心中便恨透了八大宗门，不管怎么说，千年之前镇压他的就是八宗的八大武圣。

　　百世轮回，每一世被称之为废材，每一世都被看不起，如果不是今生遇到师傅，那么自己还会继续轮回下去，永远都是一个被人人鄙视的废物。


第248章 心服口服

　　当文林知道面前的少年居然是一名散修武者的时候，心中顿时流露出一丝惊讶，毕竟一名散修能够在二十五岁之前达到武王之境，绝对可以说是天才了。

　　但是很快文林心中便狠狠的一叹，因为就算是面前少年所说之话都是真的，但是他也只有一路走到底，根本没有丝毫的退路。

　　因为文林心中很清楚这次为了进入五行空间找到五行剑墓，魔道四大宗门下了多大功夫，要不然也不会派出十级兽祖吸血魔蜂了。

　　一看面前男子的表情，叶天心中便是无奈一叹，随后说道：“既然你不敢入阵一战，那么我就和你在阵外大战一场吧。”

　　少年的话再次让文林感到震撼不已，因为少年的实力他心里清楚不过了，只是一名小小的武王，怎么可能与一名三星魔宗相抗衡。

　　但是很快他便知道少年信心出自什么地方了，因为少年的身边忽然出现了两只麒麟灵兽，两只修为都在他之上的强大灵兽。

　　眼神顿时转冷，声音有些鄙夷地说道：“虽然你不是五行门的弟子，但是我想能够让五行门两大灵兽帮忙，你与五行门的关系也不一般吧。”

　　“那又怎样？胜者为王败者为寇，你们可以四大魔宗联手对付其他宗门的弟子，难道我就不可以联手两大麒麟灵兽来对付你们吗？”

　　看着面前所发生的一切，听着少年冰冷的语气，在这一刻，文林心中终于起了一丝退意，他可不想白白牺牲在这里。

　　虽然文林自恃本身实力强悍无比，不到二十五岁便已经达到了三星魔宗之境，但是面对两大同样达到七级境界的麒麟灵兽，他根本没有丝毫取胜的把握。

　　随即文林没有再废话，直接转身快速的离去，他并不是傻瓜，虽然自己并不怕少年，但是两大灵兽却不能不让他有所忌惮。

　　但是他想离开，有人却不这样想，还没有走出三步，文林发现自己面前忽然出现了一名男子，正是刚刚被自己一方打伤的火行门绝世天才金毛狮王火陵。

　　“你想走有没有问过我？”

　　看到忽然出现的男子，文林心中顿时无奈一叹，因为他现在已经知道，就算自己想走现在都不行了，前有虎后有狼，而且哪一方都不是好惹的。

　　虽然当初自己一方打伤了金毛狮王，但是文林心中却很清楚，那是因为自己一方拥有四大魔宗，而且还有着吸血魔蜂，所以才能棋高一筹。

　　“你认为凭借你们的实力就可以留下我吗？”

　　听到男子的话，金毛狮王顿时仰天大笑起来，似乎在这一刻听到了世间上最可笑的事情一般，觉得面前的男子太高估了自己的实力。

　　随后两人没有再多说废话，毕竟仇人见面分外眼红，两人的修为都已经达到了三星武宗之境，而且都是各自宗门的绝世天才，所以打起来简直就是旗鼓相当。

　　两个霸道的武魄之力互相缠绕着，整整半个时辰过去，两人还是没有分出胜负，叶天一直在旁边观看着，最后向一边的小水轻轻的点了点头。

　　小水也没有任何的迟疑，随后朝着水麒麟说了一句，随即水麒麟身上顿时爆发出一股强大的水行之力，一眨眼的时间，水麒麟便出现在了两人中间。

　　看到忽然插手的水麒麟，文林心中顿时一惊，一个金毛狮王已经够他手忙脚乱的了，现在又来了一只强大灵兽，结果基本已经确定了下来。

　　果不其然，有了水麒麟的加入，不到一瞬间，文林便已经被击败，一脸死灰的看着面前的几人，说道：“既然落到你们手中，要杀要剐悉听尊便。”

　　叶天脸上并没有流露出丝毫的异样，而是一脸淡漠的看着面前的男子，说道：“如果你日后可以跟着我，我可以放过你。”

　　他的话音刚刚落下，便听见文林仰天大笑起来，似乎听到了世间上最可笑的事情，随后眼神突然变的一冷，说道：“你不要白日做梦了，要杀便杀，不杀我就要走了。”

　　说完之后，文林深深的看着面前的黑衣少年，他实在想不通，少年只是一名武王，而金毛狮王却是一名武宗，但是看其情况少年好像是领头人一般。

　　整整三呼吸的时间，文林在确定对方不会再对自己出手的是，眼神之中顿时流露出一丝冰冷，随后转身快速的离去。

　　“你为什么放他走？”

　　见黑衣少年不发话，在场的所有人都不敢出手，虽然金毛狮王没有与少年签订任何的契约，但是现在已经是少年的手下。

　　看着已经离去的魔道强者，叶天的眼神冰冷无比，声音有些淡漠地说道：“杀一个三星魔宗对我们来说没有丝毫的意义，不管怎么样，接下来我们除了得到更多的五行徽章以外，还要跟紧魔道四大魔宗。”

　　听到少年的话，不仅是金毛狮王脸上顿时流露出一丝凝重，就连小水也是一震，急不可待地说道：“你的打算进入五行剑墓？”

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，轻轻的点了点头，既然已经进入了五行空间，那么他也想见识一下六大武神的武神墓地五行剑墓。

　　脸色顿时大变，小水声音有些担忧地说道：“说什么你也不能进入五行剑墓，因为只要你身上有了一丝五行剑墓的气息，那么天下之大再无你的容身之地。”

　　“小水说的没错，五行剑墓是五行门的禁地，不要说你，就算是宗主在此，也不可能进去，而且就算想进入五行剑墓，以咱们的实力根本无法破开五行剑墓的封印。”

　　金毛狮王的脸色也顿时变的无比难看，不管怎么说，现在他已经不算是五行门的弟子，而面前的黑衣少年却是他的新主人。

　　其实在金毛狮王心中，还是很佩服面前的少年，以三星武师境界便能够将他击败，这在以前根本就是不可能的事情，所以他输得心服口服。


第249章 白眉鹰王

　　但最后叶天还是选择进入五行剑墓，毕竟五行剑墓是当年五行门六大武神的坟墓，里面除了六大武神的传陈之外，指不定还有着什么。

　　所以叶天准备赌一把，尤其是现在他与大陆上五大宗门之一的天地福洞结仇，如果能够得到武神传承，那么他也不用再担忧自己与天地福洞的仇怨了。

　　但不管是金毛狮王还是小水，直到最后都不同意少年前往五行剑墓，但是两人心中却很清楚，如果少年进入五行剑墓的话，他们也不会有任何的犹豫。

　　随后叶天带着金毛狮王快速的离开了阵法之外，而小水却是带着火麒麟和水麒麟进入到了天罡地神阵内。

　　一个月之内，叶天带着金毛狮王整整斩杀了将近七十名武者，放走了四十名武者，但是却得到了将近二百多的五行徽章。

　　这次进入五行空间的各宗弟子，再加上一些散修武者，一共才有五百多名武者，现在光是他一人，便已经得到了二百多哥徽章。

　　再加上正道五大宗门，魔道四大魔宗，叶天基本已经可以确定，这一刻能够活在五行剑墓的人，除了大陆上的超级宗门以外，已经所剩无几了。

　　也就是说，接下来便是各大超级宗门之间的战斗了，而这些人之中，却要属魔道四大宗门的实力最为强大。

　　不管怎么说，魔道这次进入五行空间是有备而来，根本不是为了什么五行大比，而真正的目的却是为了五行剑墓。

　　所以这次四大魔宗并没有斩杀多少武者，如果不是有人主动寻他们的麻烦，四大魔宗根本不会出手，更加不会抢夺什么五行徽章。

　　所以一个月来，四大魔宗不断的寻找着五行剑墓的位置所在，但是不管四大魔宗怎么着，都始终无法找到五行剑墓的位置。

　　但是距离五行大比结束只剩下不到两个月的时间，如果等五行空间开启之日还无法找到，魔道这次的努力就算是白费了。

　　所以到了最后，魔道四大宗门还是分开，以四个方向寻找着五行剑墓的下落，这样以来，五行空间的力量就完全平衡了下来。

　　而四大魔王依然没有离开天罡地煞阵，叶天只带着金毛狮王与小水，还有两大麒麟灵兽小心翼翼的闯荡在五行空间中。

　　虽然现在他有三宗护身，两大麒麟灵兽伴随左右，但是叶天心中很清楚，如果自己遇到其他五行门的弟子，到时候不管是金毛狮王还是小水，都一定不会出手。

　　但是叶天也没有丝毫的在意，毕竟他能够理解一名在宗门内生活了二十几年的人，想让其背叛宗门简直有些不太可能。

　　五行空间的天地山之下，叶天眼神凝重的看着面前的众人，他一直想要避开五行门的弟子，但是事与愿违，最终还是让他们碰到了金行门的弟子。

　　金行门一共拥有十八名弟子，其中有着两人的修为达到了武王之境，而其中一人不用小水说，他心中也早已猜出了男子的身份。

　　金行门进入五行空间的绝世天才被称之为白眉鹰王，同样是一名修为达到三星武宗之境的武者，而且被五行门誉为除了凌天之外，年轻一辈实力最为强大的存在。

　　而傲天看到忽然出现自己面前的三人与两大麒麟灵兽时，脸色早已变的无比阴沉，不用猜他也知道了到底发生了什么事情。

　　“傲天师兄。”

　　看到男子，不管是金毛狮王还是小水，都是恭恭敬敬的对着男子行了一礼，虽然三人是分别三个门的弟子，但是按照实力的划分，傲天是当之无愧的强者。

　　“你们还认我这个师兄吗？”

　　金毛狮王没有说话，因为他不知道该说话，按道理来说，现在他已经不属于火行门的弟子，更加不是五行门的弟子了。

　　所以面前的男子更加不是他的师兄，刚才只是出于礼仪，金毛狮王还是喊了一句师兄，但是小水却不一样了，直到现在她还是水行门的人，所以也是五行门的弟子。

　　“师兄，我现在已经不属于五行门，所以按道理来说你也不再是我的师兄，但是从小到大，你对我的帮助我都不会忘记。”

　　听到金毛狮王的话，傲天脸色顿时变的更加阴沉起来，身上忽然爆发出一股强大的杀气，似乎随时都可能出手一样。

　　“火陵，你知道现在自己在干什么吗？你这是背叛师门，等到宗门知道后，天下之大再也没有你的容身之地了。”

　　金毛狮王脸色也是凝重无比，白眉鹰王的话他也知道并不是吓唬他，如果真让五行门知道自己跟了一名少年，那么到时候天下之大，真的就没有他的容身之地了。

　　虽然自己身边的黑衣少年是一个阵法武者，但是金毛狮王心中很清楚，五行门作为大陆上实力最强大的宗门，宗门之内也有着更加强大的阵法武者。

　　“离不离开五行门是他的事，管你什么事？”

　　就在这时候，一直没有开口说话的叶天忽然说道，语气之中充满了狂妄之色，因为叶天心中很清楚，对于这些所谓的绝世天才来说，你越显得窝囊，他们就越加的看不起你来。

　　叶天的话音刚落，一道霸道的金行之力瞬间而至，霸道的气息直接压上了他，但是叶天的眼神根本没有丝毫的慌张，因为他知道，自己不出手，也会有人出手的。

　　果不其然，看见白眉鹰王忽然出手，金毛狮王的眼神顿时一冷，随后一道更加霸道的火行之力瞬间而出，两道力量瞬间撞击在一起。

　　脸色顿时大变，傲天声音有些不置信地问道：“你已经开始凝练魂珠了？”

　　直到这一刻，傲天心中都不愿意相信，毕竟开始凝练魂珠代表的什么意思他心中很清楚，那可是朝着武帝境界进发的第一步。

　　他被五行门誉为第二人，除了凌天之外，最有可能达到武帝之境的便是他，但是让傲天万万没有想到的是，眼前一直不是自己对手的男子，居然先他一步达到了武帝之境。


第250章 永无安宁

　　金毛狮王也没有丝毫的隐瞒，随即轻轻的点了点头，毕竟这一刻他也没有任何再隐瞒下去的理由，而且在他心中，似乎更想让别人知道一般。

　　五行门之中，除了被誉为妖孽般存在的凌天以外，白眉鹰王一直被誉为五行门第二人，而他永远都是第三，所以在这一刻，金毛狮王要让所有人都知道，五行门自己才是第二人。

　　金毛狮王心中的想法叶天早已猜到，心中无奈一叹，其实不管是金毛狮王还是白眉鹰王，都是为了给五行门的那个妖孽般的存在作陪衬。

　　就算两人的修为提升再快，也不可能快到凌天的速度，不到二十五岁的年纪便已经达到了三星武帝之境，这样的修炼速度，简直可以用恐怖二字形容。

　　“没想到终究你还是快我一步，但就算是这样，我也同样要提醒你，你的实力在怎么强大，都不可能与宗门抗衡。”

　　“我想你是搞错了，我并没有任何与宗门对抗的想法。”

　　听完白眉鹰王的话，不仅是金毛狮王脸上顿时流露出一丝无奈，就连叶天和小水脸上都是一脸的无奈之色。

　　其实叶天根本不了解宗门弟子的想法，在这些从出生就在宗门的弟子，宗门在他们心目中便是第一位的存在，只要你离开宗门，那么就算是与宗门作对。

　　所以在白眉鹰王的眼中，既然金毛狮王离开了火行门，那么也就算是离开了五行门，对于离开五行门只有一个下场，就是引来五行门无穷的追杀。

　　“这件事以后自有人找你算账，我现在没有时间和你啰嗦。”

　　说完之后，白眉鹰王鄙夷的看了一眼面前的黑衣少年，随后快速准备离开，但就在这时候，叶天忽然间说道：“难道你认为自己可以离开吗？”

　　听到身后少年的话，白眉鹰王的脸色顿时一冷，随后猛然转过身，声音有些冰冷地说道：“就凭你也想留下我？”

　　看着面前的少年，白眉鹰王心中除了鄙夷之外，也只是剩下了一丝惊讶，他实在想不通，一个小小的三星武王，居然敢对自己挑衅。

　　叶天并没有再理白眉鹰王，而是转身看向金毛狮王，声音淡漠地问道：“你会怎么办？”

　　“我不会杀他。”

　　仅仅五个字，已经说明白了现在金毛狮王的想法，轻轻的点了点头，继续说道：“既然不杀他，那么只有将其收服。”

　　金毛狮王没有丝毫的反对，毕竟这是最后的办法了，但是两人的对话让一个人感到简直快要气愤了，看着面前根本无视自己的两人，白眉鹰王忽然间出手了。

　　庞大的武魄之力瞬间而出，金毛狮王也没有丝毫的迟疑，两人再次战斗在一起，而金麒麟与火麒麟也顿时打了起来。

　　刚才金毛狮王是心有顾虑，所以与白眉鹰王打了一个旗鼓相当，但是现在不一样了，在知道自己的目的之后，金毛狮王便全力出手了。

　　虽然金毛狮王已经开始凝练魂珠，但是毕竟他还没有真正达到武帝之境，而白眉鹰王也已经达到了三星武宗的巅峰，只差一步便也可以开始凝练魂珠。

　　就在这时候，水麒麟再次出手，这次水麒麟根本没有丝毫的留情，直接上来一股庞大的水行之力轮罩了面前的男子。

　　半个时辰之后，不管是白眉鹰王还是金麒麟，都已经被牢牢的制服，看着面前的一人一兽，叶天说道：“我想你们日后跟着我……。”

　　“做梦，告诉你们，除非现在杀了我，否则等到时候出了五行空间，五行门一定不会放过你们的。”

　　还没有等他说完，白眉鹰王便立即愤怒的吼道，心中无奈一叹，叶天心中很清楚，想要收服面前的男子，简直比登天还难。

　　两道神光闪过，随后地上的一人一兽便彻底的消失在了原地，而金毛狮王与小水脸上顿时流露出一丝震撼，不知道少年把一人一兽到底怎么样了。

　　“他们没事，一时半刻我们无法劝服他，只有先把他困住再说。”

　　听到少年没有击杀一人一兽，两人心中顿时一松，随后看向面前金行门其他弟子，不知道到底该怎么处置众人。

　　毕竟在这一刻不能放过金行门的弟子，要不然这些事情传到五行门的耳朵里，那么他们三人以后便永无安宁之日了。

　　“杀。”

　　轻轻的一个字，已经表明了叶天心中所想，毕竟不杀金行门的人，日后死的就是他们，叶天不想冒这个险，不管怎么说，五行门都是大陆之上实力最为强大的宗门。

　　五行门可不像什么飘渺宫之类的，叶天简直可以肯定，只要五行门真的要灭他，随时随刻都能将他以及雷云城全部灭个精精光光。

　　这次不管是小水还是金毛狮王都没有再阻止，因为事情的严重性他们二人心中很清楚，随后叶天动了。

　　体内的战天神诀顿时快速的运转起来，以指代剑，无数道剑气顿时激射而出，除了两大武王之外，其他金行门的弟子还没有来得及反应，便被恐怖的空间裂缝气息所无情的吞噬。

　　而金行门的两大武王也没有逃过叶天的剑气，毕竟当叶天的修为也达到武王之境后，除非遇到武宗，否则武王之境内，他可以说是无敌的存在。

　　单凭战天神诀就能够破开空间，那股恐怖的气息不要说武王，就算是武宗要被碰触到，都会瞬间被吞噬，虽然叶天不知道那到底是不是武圣所拥有的世界之力，但是他却只知道一件事，自己所修炼的战天神诀，威力之大简直难以想象。

　　“你们是不是觉得我太残忍了？”

　　“没有，这个世界的法则我们比你更加的明白，你不用自责什么，从现在开始，我不会在阻止你对付五行门，而且我也会帮你。”

　　金毛狮王的话倒是让叶天感到一丝惊讶，但是他却没有问出口，随后三人两兽快速的离开原地，按照空间幕影上的黑点激射而去。


第251章 凶险异常

　　诛杀了金行门的所有人，加上被魔道四宗所诛灭的火行门，这次进入五行空间的五行门弟子，只剩下了三个门。

　　分别是水行门，土行门，木行门，而其中的水行门叶天心中很是清楚，自己根本不可能与其对战，毕竟不看僧面看佛面。

　　所以叶天尽可能的躲开五行门其他三门的弟子，但是空间幕影之上所展现出来的黑点，却已经剩下几大势力。

　　光看黑点，叶天当然不知道到底哪一股是五行门其他三门的弟子，所以只好全部隐藏自己的气息，一经发现不对立马撤退。

　　很快，叶天三人便找到了魔道四宗之一的天魔塔的弟子，这次进入五行空间的天魔塔弟子，带队的便是修为达到三星魔宗之境的夏重。

　　能够在二十五岁之前达到三星魔宗之境，不用说也可以测出夏重的厉害之处，而且天魔塔还有这两大魔王跟随。

　　眼神冰冷的看着远处天魔塔众人，叶天声音极为小声地说道：“不到万不得已，我们千万不要出手，只要跟在天魔塔的身后，一定能够找到五行剑墓的位置。”

　　这次叶天使了十二万个小心，毕竟不久前他只是刚刚离几大魔宗还百米之远，便被四大魔宗同时发现，也使得他对三星魔宗的实力有了一个重新的概念。

　　叶天也没有丝毫的自扫门前雪，直接把隐身决交给了二人，凭借隐身决的掩护，天魔塔的众人根本没有发现他们身后居然有人一直跟着他们。

　　就在这时候，九天之上忽然响起一声爆炸，随后一朵血红色的礼花出现在九天之上，看到礼花，天魔塔的众人脸上都流露出一丝惊喜。

　　随后天魔塔的所有人快速的朝着一个方向激射而去，一眨眼的时间，便都已经消失的无影无踪，连一个人影都没有留下。

　　“天魔塔的人都怎么了？”

　　看着消失不见的众人，小水的脸色顿时一变，但是叶天脸上却是流露出一丝喜色，说道：“看来魔道发现了五行剑墓的位置。”

　　听完少年的话，面前的两人心中顿时一惊，毕竟五行剑墓是五行门的禁地，是五行门六大武神的墓地，只要能够得到五行剑墓的传承，那么便又是六名武神降临。

　　没有丝毫的迟疑，三人快速的追了上去，很快，魔道四大宗门又重新聚集在一起，随后七八十号人快速的离去。

　　只要一看魔道众人脸上的表情，叶天心中便已经知道，自己所猜测的一点没错，魔道是发现了五行剑墓的位置。

　　但是叶天这次并没有急着追上去，而是静静的等待着什么，他不急却自然有人急，小水一脸疑惑的看着面前的黑衣少年，问道：“我们为什么不追下去？”

　　虽然金毛狮王没有问，但是脸上的表情已经说明了其心中的想法，虽然他现在不是五行门的弟子，但是却依然关心着五行剑墓的事情。

　　“我们还要等些人，看来五行大比要结束了。”

　　听完少年的话，两人顿时明白了过来，毕竟刚才的举动实在太大了，如果不出什么意外，其他宗门也会尽快赶过来的。

　　果不其然，还没有几呼吸的时间，这次进入五行空间的各大宗门都聚集到了这里，出了五行门的其他三门以外，也只剩下了天地福洞，逍遥门，宝塔涧，紫雷宗。

　　叶天大致算了一下，这次进入五行空间的宗门，出了正道五大宗门，魔道四大宗门以外，剩下的宗门以及三修以及全部陨落。

　　但是让叶天感到惊讶的是，他在紫雷宗内又再次见到了熟人，正是在灵兽山脉所遇到的紫雨以及童家兄弟，虽然当初紫雷宗的几人追杀过他，但是最后叶天与紫雷宗的人也以及言归于好，毕竟他还救了几人一命。

　　正道五大宗门相互看着对方，对方之间没有任何一个人说话，随后正道五大宗门快速的朝着四大魔宗消失的方向追去。

　　走在最后的是紫雷宗的弟子，因为就在紫雷宗准备离开之时，紫雨忽然听到有人给他灵识传音，听到传音的人，紫雨不知道为什么，心中莫名一喜。

　　修为只要达到武王之境，便可以灵识传音，叶天的修为已经洗炼了三魂之一的天魂，修为达到了一星武王之境，所以在这一刻也可以灵识传音。

　　当所有人走完之后，紫雨对着紫雷宗的其他人说了些什么，随后紫雷宗的众人快速的离开，只留下紫雨一人站在原地等待着什么。

　　看到正道五大宗门都已经离去，叶天这才缓缓的走了出去，来到少女面前，叶天直接问道：“没想到你也进入了五行空间？”

　　轻轻的点了点头，紫雨脸上顿时流露出一丝笑容，说道：“你不是也进入五行空间了吗？”

　　似乎面前少年忽然出现，紫雨并没有感到丝毫的惊讶，好像一切事情她都知道一般，这也让叶天心中感到一阵惊讶。

　　“话也我不多说了，这次五行剑墓凶险异常，如果可以，你最好不要去，在这里等宗门的人便可。”

　　不知道为什么，叶天忽然说出这些话，这也让他自己感到一丝惊讶，而小水和金毛狮王却什么也没说，只是眼神有些疑惑的看着面前的二人。

　　“我不可能扔下宗门独自逃生，否则我也不会进入五行空间了。”

　　紫雨的语气之中透露出一丝鉴定，心中无奈一叹，叶天知道，不管自己再说什么，面前的少年都不会改变自己的注意。

　　“我知道现在很难改变你，但是你要记住，如果到时候遇到什么危险，你紧跟着我便可。”



第八卷 剑诛八宗


第252章 五行剑墓

　　最终紫雨还是轻轻的点了点头，毕竟这次进入的五行剑墓非同小可，一个不好便会万劫不复，而武王对于这次进入五行空间的武者来说根本不算什么。

　　连修为达到三星武宗的人都不下少数，而且武王之境的人更加多，随后四人快速的朝着前方激射而去，而紫雨也跟在了叶天身后。

　　三个时辰之后，九大宗门终于来到了一个奇异空间，空间内充斥着强烈的五行灵气，不用猜叶天也知道这是什么地方了。

　　“如果拥有先天五行之体的任何一种，只要在这里修炼，修为的提升绝对是恐怖的。”

　　紫雨的话让其他三人都轻轻的点了点头，但是三人心中却都是无奈一叹，先天五行之体不管是哪一种，都是万中无一的存在。

　　尤其是五行之体更是亿中无一，在叶天的印象之中，似乎只有五行门的总门主是先天五行之体，而他的师父似乎也只是先天火行之体罢了。

　　“叶天，我先过去了，到时候进入五行剑墓你也要小心。”

　　说完之后，紫雨便快速的离开了，不管怎么说，她都要和自己的宗门在一起，但是离开之时，紫雨还是流露出一丝担忧之色。

　　“我们真的要进入五行空间吗？”

　　轻轻的点了点头，随即叶天眼神疑惑的看着面前的女子，不知道都到了这一刻了，为什么小水还会这样问他。

　　“我听父亲说过，五行剑墓是当年六大武神所联手创立，里面无比凶险，就算是武祖进入都会凶多吉少，所以……。”

　　小水的话虽然没有说完，但是其中的意思在明显不够，而且在小水看来，只要让五行门知道有人进入五行剑墓，那么五行门绝对会不死不休。

　　这件事叶天也早已想过，但是五行剑墓近在眼前，如果不接触一下，那么日后自己绝对会悔恨不已，但是五行门的追杀叶天又不能不在乎。

　　“你们可知道五行门还有其它出口吗？”

　　少年的话刚刚说完，金毛狮王与小水便知道少年其中的意思，只要不正面出去，那么就算自己一方身上有着五行剑墓的气息，那么五行门也不可能知道，更加谈不上追杀他们。

　　轻轻的摇了摇头，金毛狮王脸色凝重地说道：“我可以肯定，五行空间出了那个出口之外，再也没有第二个，至于五行剑墓里有没有，那就不得而知了。”

　　金毛狮王的话顿时得到了两人的赞同，最后叶天还是绝对进入五行剑墓，因为他不想失去这个机会，更加不想做出让自己后悔的事情。

　　随后三人快速的追了上去，这时候，九大宗门都已经占到了一处山壁面前，石壁下边摆放着一个硕大的石碑，石碑上面写着五行剑墓四个大字。

　　看着面前石碑上的五行剑墓四个字，九大宗门之中除了五行门之外，其余八宗的弟子脸上都是流露着一丝惊喜。

　　就在这时候，五行门的其他三门，土行门，木行门，水行门的所有人快速的来到石碑面前，眼神冰冷的看着面前的众人。

　　看着面前八大宗门，木行门的三星武宗，紫衫龙王金花声音冰冷地说道：“五行门已经规定，参加五行大比只能在五行空间，你们不能进入五行剑墓。”

　　五行剑墓是五行门的禁地，要不是五行空间限制了年龄进入，说不定五行门的强者早已进入五行空间，去寻找五行剑墓了。

　　但是为了铲除其他宗门年青一代，五行门最后还是选择了让五行大比在五行空间内举行，但是五行门却没有一丝的担忧。

　　虽然当年五行门的六大武神限制了武神的年龄进入，但是却也不是没有留下一手，只要碰触到五行剑墓，那么只要离开五行空间，五行门便会知道，这也是为什么五行门会如此的放心其他宗门进入五行空间的真正原因。

　　“五行门只是规定五行大比在五行空间举行，但却没有规定我们不能进入五行剑墓，今天不管怎么样，老子一定要进去，谁敢阻拦，不死不休。”

　　天魔塔的魔宗顿时冷声说道，如果没有找到五行剑墓的入口处也就罢了，但是这一刻五行剑墓的入口处明明就在眼前，如果让他们放弃简直不太可能。

　　“你们不要忘记，只要你们敢进入五行剑墓，那么只要你们一离开五行空间，五行门绝对不会放过你们的。”

　　紫衫龙王依然声音冰冷的说道，不管怎么样，他都不可能让其他八宗的人进入五行剑墓，五行剑墓之中不仅有着六大武神的传承，而且还有着真正的神器。

　　不管是六大武神的传承还是神器，只要让其他八宗的人得到，那么这次五行大比不仅没有达到五行门的预期目的，说不定还会成全别人。

　　但是在这一刻，不要说正道其他四大宗门，就算是四大魔宗的弟子之中，也有着修为达到三星魔宗之境的四人。

　　而且这次魔道似乎准备了很长时间，不仅排除四名三星魔宗，同样也派出了一只修为达到十级兽祖吸血魔蜂。

　　而五行门的火行门已经被魔道四宗诛杀，只剩了一个金毛狮王，而且现在还是叶天的人，根本不再是五行门的弟子。

　　金行门的弟子也已经被叶天所击杀，三星武宗白眉鹰王也被叶天所困住，剩下的五行门只有三门武宗了，就算加上三大麒麟灵兽，也根本不可能抵挡八宗的共同讨伐。

　　毕竟还有这四大正道宗门在旁边，虽然四大宗门这次进入五行空间的弟子实力有些欠妥，但是其中也同样有着武宗的强大存在。

　　如果是在其他时间其他地方，那么其他正道四宗一定会站在五行门这边，但是这一刻，面对着如此巨大的诱惑，正道四大宗门一定会站在魔道四宗一边，毕竟六大武神的传承以及神器的诱惑早已让正魔在这一刻没有了分别。

　　叶天三人却没有走出去，虽然他现在的实力已经很强大，但是这一刻出去的话，一定会牵扯到九大宗门之间的斗争之中。


第253章 雪上加霜

　　一看其他四大正道宗门众人的表情，五行门的人便已经知道，四大宗门百分之百不会站在自己一方了，这也让五行门所有人感到一丝不好的预感。

　　“你们五行门平时霸道也就算了，这次想要阻止我们进入五行剑墓，除非你们能够诛杀我们八宗，否则你们就离开。”

　　“对，如果不离开，我们就要出手了。”

　　“和他们费什么话，我们直接击杀了他们，到时候进入五行剑墓个凭本事。”

　　魔道四宗的人见到五行门的人依然挡在五行剑墓的入口处，顿时惹来一阵杀气，毕竟四大魔宗也怕其他正道宗门站到五行门那边。

　　就在这时候，正道四大宗门与魔道四大宗门缓缓的开始聚拢，大有五行门再阻止他们，八大宗门便会联手一起对付五行门的意思。

　　“难道你们真的要与五行门对敌？”

　　看着已经聚拢到一起的八大宗门，五行门每一个人的脸上都流露出一丝凝重，但是依然是紫衫龙王开口说道，不到万不得已，他们始终愿意与其他八宗生死相对。

　　如果是在外边，那么五行门绝对不会怕八大宗门，但是在五行空间内，八大宗门联手，五行门绝对不是其对手。

　　但是这次八宗谁也没有再开口，每一个人都是眼神冰冷的看着面前的五行门众人，大有立即出手的意思。

　　就在所有人认为五行门还会继续阻止下去的时候，五行门的所有快速的离开了石碑面前，随后站到一边看着八宗的弟子。

　　五行门的这个举动不仅让八宗的所有感到不解，就连一直没有说话的叶天都感到疑惑不已，不知道这一刻五行门为什么会突然不阻止了。

　　毕竟五行剑墓是五行门最大的禁地，要不是五行空间的限制，说不定五行门早已经进入五行空间，探索当年六大武神所留下的五行剑墓了。

　　不管怎么说，五行剑墓都是六大武神的墓地，里面不仅有着六大武神的传承，更加有着强大的神器，这也量成五行剑墓一直都是五行门的一块心病。

　　看见五行门的人已经躲开，八宗没有再迟疑，直接朝着面前的石碑走去，而叶天三人也快速跟上，当五行门其他三门的弟子看到金毛狮王与小水之时，脸上都流露出一丝不解。

　　尤其是水行门的弟子，虽然这次进入五行空间的水行门是小水做主，但是所有人都知道，真正做主的却是二星武宗葫芦冥王斗飞。

　　看着缓缓而来的女子，葫芦冥王脸上有的只是一丝无奈，小水早已恢复到了男子面貌，所以她的绝世美貌没有露出来，不然定会惹起轩然大波。

　　“小水，你到底去了什么地方，他是什么人？”

　　听到男子的问话，小水心中知道自己根本不可能躲过去，她和金毛狮王不一样，毕竟她现在怎么说都还是水行门的人，这一辈子都不可能除去身上的身份。

　　随后小水来到葫芦冥王面前叙说着什么，而叶天似乎想到了什么，脸上顿时流露出一丝不悦，随即对着金毛狮王说道：“我回去一趟。”

　　轻轻的点了点头，虽然少年没有说什么，但是金毛狮王心中却知道少年回去要干什么，毕竟五行空间内还有这四大魔王没有跟上来。

　　“你先跟上八宗，一时半会他们不可能进入五行剑墓，如果我赶不回来的话，你们记住一点，千万不要私自进入五行剑墓。”

　　再次轻轻的点了点头，金毛狮王并没有任何的反对，虽然少年的修为只是达到了武王之境，但实力却是异常强大，而且还懂得阵法。

　　听到金毛狮王的保证，叶天也没有与小水打招呼便直接快速的离开了，因为他要赶在八宗没有进入五行剑墓之时赶回来。

　　看见已经消失的黑衣少年，随后金毛狮王也快速的来到五行门众人面前，直截了当地说道：“从今天开始，我退出五行门。”

　　他的话就像一颗炸弹，顿时扔向众人，出了小水之外，五行门的所有人都是一脸不置信的看着面前的男子，不知道男子为什么会突然这样说。

　　毕竟金毛狮王的身份众人最清楚不过了，火行门的绝世天才，不到二十五岁便已经达到了三星武宗之境，被内定为下一任的火行门门主。

　　而且这次进入五行空间，面前的男子更是五行门的主力，但是在这一刻，火行门的绝世天才居然说自己已经不是五行门的人了。

　　“金毛狮王，你是不是疯了，你赶快收回刚才的话，我们只没有听到。”

　　土行门三星武宗青翼蝠王韦笑声音急切的说道，现在的形式已经对五行门不利，一个不好他们便会成为五行门的罪人，如果这一刻金毛狮王退出五行门，无疑是给五行门雪上加霜。

　　轻轻的摇了摇头，金毛狮王的脸上根本没有流露出一丝异样，随后语气坚定地说道：“你们不要说了，说出去的话我绝对不会收回，但是为了报答五行门的养育之恩，到时候我一定会帮五行门最后一个忙。”

　　“金毛狮王，你到底发生了什么事情，你可知道自己这样做到底有什么后果吗？”

　　刚刚和小水说完话的葫芦冥王忽然间说道，而其他人的脸上也都流露出一丝凝重之色，毕竟想要离开五行门，没有宗门的认可，那么无疑就是背叛宗门。

　　对于背叛宗门的弟子来说，不管是哪一个宗门都会只有一个办法，那就是将其击杀，就算你是什么绝世天才，也同样逃脱不了这个结果。

　　“后果我已经知道，但是现在我已经不是五行门的人了，你们也不用劝我，我去意已决。”

　　说完之后，金毛狮王没有再留下，而是快速的跟着八宗离去，五行门的其他人还想说什么，但是却被小水阻止了。

　　“你们不用劝他了，现在最重要的是想想该怎么办，如果让八宗的人得到五行剑墓的东西，那么我们如何面对宗门。”


第254章 生死有命

　　听到此话，五行门的人脸上都流露出一丝凝重之色，毕竟八宗如果得到五行剑墓的东西，那么五行门再想要保住天下第一宗的名誉就有些难了。

　　看着已经消失不见的八宗，五行门的人并没有急着追上去，虽然八宗已经找到了五行剑墓的入口处，但一时半会根本进不去。

　　“以我们现在的实力，根本不可能阻止八宗进入五行剑墓，除非能够通知宗门派来援军，否则我们根本毫无办法。”

　　听着葫芦冥王斗飞的话，五行门的众人都轻轻的点了点头，随后五行门的众人达成一致，既然不能阻止八宗进入五行剑墓，那么变不再阻止。

　　随后五行门的众人也追了上去，很快便来到了石碑后面的一处峡谷，而峡谷的一处通天石壁上，写着一入五行，生死有命八个字。

　　而这时候的八大宗门的所有强者都在联手破开五行剑墓入口，毕竟通天石壁后边的五行剑墓简直要诱惑了，六大无神的墓地。

　　半个时辰后，八宗依然没有打开五行剑墓，但是叶天带着四大魔王却赶了回来，对于五行剑墓还没有打开，他却没有丝毫的惊讶。

　　如果五行剑墓那么容易打开的话，那么以前参加五行大比的众人早已打开进入五行剑墓了，也不要等到现在。

　　本来少年回来，金毛狮王根本不管五行门其他人的诧异眼神，直接来到少年身边，轻轻的点了点头，算是行礼了。

　　但是小水却没有打算离开五行门，毕竟她现在还是属于水行门的弟子，如果像金毛狮王那样，岂不是也要背叛水行门。

　　如果小水是水行门的普通弟子，那么她根本没有丝毫的忧郁，但是谁让她是水行门门主的女儿，这也注定了有些事情不能按照自己心中所想办。

　　但是叶天却不会这样任由小水留在五行门之中，如果是在五行空间内，那么她一定不会阻止，但是马上就要进入五行剑墓了，里面充满了凶险，他可不放心自己的爱人留在其他人身边。

　　快速来到五行门众人面前，叶天丝毫不避讳其他人杀人的眼神，直接拉起小水的手向原来的方向走去，根本看都不看五行门其他弟子一眼。

　　叶天的突然举动不仅让小水大吃一惊，就连原地的金毛狮王都是一脸的不可思议，毕竟五行门现在还有着三大三星武宗和三大麒麟灵兽。

　　“站住，你是什么人？”

　　看见黑衣少年连句话都不说就把少女带走，水行门的葫芦冥王顿时大怒，少年的举动简直就是不把他们放在眼里。

　　但是叶天根本没有理，直接走回原地才缓缓转过身，看着不远处的五行门弟子，声音淡漠地说道：“她是我的妻子，当然要跟着我，难不成还要跟着你们不成。”

　　叶天的话顿时掀起轩辕大波，他的话音刚刚落下，水行门三星武宗葫芦冥王随即出手了，庞大的武魄之力瞬间而至。

　　叶天站着根本没有动，因为他心中很清楚，就算自己不动的话，也有人会出手，随即另外一道火行武魄之力也是瞬间而出。

　　两大武魄之力顿时相撞在一起，一声巨响回荡在九天之上，但是其他八宗的所有人根本连正眼都没有看一眼，依然全力破解着五行剑墓的入口封印。

　　葫芦冥王的修为只是达到了二星武王之境，虽然实力强大，但是也不可能与修为已经达到三星武宗的金毛狮王相比。

　　连退三步，脸色苍白的看着不远处的男子，葫芦冥王声音有些愤怒地吼道：“金毛狮王，你是不是疯了，你知道自己现在再干什么吗？”

　　不仅是葫芦冥王，就连其他五行门的弟子都是一副愤怒的看着金毛狮王，不知道这一刻男子到底发了什么疯。

　　“有我在的一天，就不容许你们伤害少爷一根毫毛。”

　　金毛狮王的语气之鉴定根本就像一座大山般屹立在天地间，似乎根本没有任何东西能够挪动一分，而叶天的脸上则是流露出一丝笑容。

　　虽然之前金毛狮王已经答应跟他，但是他心中很清楚，金毛狮王只是嘴上服了，可是心里却没有服，而这一刻金毛狮王口称自己为少爷，那么已经说明了很多问题。

　　“金毛狮王，你不要告诉我，你之所以离开五行门，就是为了这个小子？”

　　同样是一脸愤怒的看着面前的几人，紫衫龙王声音有些惊讶的说道，没有丝毫的隐瞒，金毛狮王轻轻的点了点头，并没有说什么。

　　随后葫芦冥王还想出手，但是却被紫衫龙王阻止了，毕竟以他的实力，根本不是金毛狮王的对手，尤其水麒麟又不在葫芦冥王手中。

　　“不管怎么样，我都还是水行门的人，所以我想跟在叶天身边，师兄就不用管了。”

　　就在这时候，一直没有说话的小水忽然间说道，她心中也很惊讶面前少年忽然的所作所为，但是不知道为什么，自己却一丝的愤怒都没有，反而有些欢喜。

　　听了小水的话，五行门的众人没有再说什么，毕竟这是水行门的事情，这里除了水行门的弟子以外，其他三门的人根本没有丝毫说话的权利。

　　但是水行门的弟子也没有丝毫的办法，要是其他人，葫芦冥王还有管教的权利，但是这一刻出事的却是水行门门主的独身女，就连他也不能对女子呵斥什么。

　　“小水，不管怎么说我要提醒你一句，这件事非同小可，要是让师傅知道，你应该知道后果是什么，多余的我也不多说了，凡事你知道心中清楚就行。”

　　最后葫芦冥王还是轻轻的叹息一声，随后也没有再去管女子的事情，毕竟在这一刻，五行剑墓的事情才是最大的。

　　看其情况，八宗只要再过不久，便可以彻底解除五行剑墓的封印，到时候进入五行剑墓，如果一个不好让八宗的人得到武神传承，那么他们就是五行门的罪人。


第255章 陨落之日

　　就在五行门处理内部事情的时候，通天石壁顿时爆发出一股响彻天地的巨响，随后一道硕大的五彩巨门出现在众人面前。

　　看到忽然出现的五彩巨门，八宗的弟子脸上都流露出一丝惊喜，随后八宗将近二百人快速的朝着巨门走去，一眨眼的时间便消失在了原地。

　　看着五行剑墓的封印被解开，五行门的所有人脸上顿时大变，随后五行门的人也不再去管金毛狮王和小水的事情，直接进入了五彩巨门之内。

　　通天石壁下，现在只剩下了叶天几人，看着面前的五彩巨门和已经消失不见的众人，叶天脸上流露出一丝凝重之色。

　　“少爷，我们也赶快进去吧。”

　　看着面前的黑衣少年，金毛狮王不知道少年这一刻怎么了，毕竟面前的五行剑墓是六大武神所建立，里面的东西绝对是全天下每一名武者都想要得到的。

　　轻轻的摇了摇头，叶天一脸凝重地说道：“不知道为什么，我总是感觉面前的这个五行剑墓非同小可，要不然五行门早已进入，何必等到现在。”

　　叶天的话顿时让其他人脸上也流露出一丝凝重之色，不管怎么说，五行门想要进入五行剑墓简直轻而易举，但是无数年来，五行门却一直没有出手，这已经说明很多问题。

　　“少爷，你的意思是说，五行剑墓是五行门设下的一个圈套？”

　　再次摇了摇头，随后叶天继续说道：“五行剑墓是真的，但是里面一定有着奥妙，看来这次八宗进入五行剑墓是凶多吉少了。”

　　“少爷，那我们还进入五行剑墓吗？”

　　“进，为什么不进去，这是一个机缘，如果能够得到五行剑墓里面的东西，到时候我们便可以一飞冲天，但是进入五行剑墓后，你们谁也不许擅作主张。”

　　几人都轻轻的点了点头，就连金毛狮王都没有说什么，毕竟这次进入五行剑墓非同小可，一个不好便会命丧五行之内。

　　随后叶天脸色凝重的看着面前的女子，声音坚定不移地说道：“我们现在就进入五行剑墓，你在外边等着我们。”

　　“不行，我也一定要进去。”

　　叶天的话还没有说完，小水便急不可待的说道，面前少年的意思她心中很清楚，但少年越是这样，她就越要进入五行剑墓。

　　似乎早已知道小水会这样说，叶天脸上并没有丝毫的惊讶，随后说道：“五行剑墓一定凶险异常，我不希望到时候有任何的顾虑，算我求你，好吗？”

　　看着一脸坚定的少年，小水心中无奈一叹，因为她心中很清楚，自己这一次已经不能再进入五行剑墓了，随后说道：“我不去也行，但是你要让水麒麟跟在你身边，而且我有个请求。”

　　轻轻的点了点头，叶天毫不犹豫地说道：“水麒麟我呆在身边，但是紫云龙豹必须留在你身边，而且他们四个也必须留下，你有什么事情尽管说，我能够做到的一定帮你做到。”

　　“到时候如果真的遇上危险，你一定要保护好自己，如果可能，你帮水行门其他人一下，不管怎么说，我也是……。”

　　小水的话虽然没有说完，但是其中的意思却显而易见，随即叶天继续说道：“你放心吧，如果能够帮他们，我一定会帮。”

　　说完之后，叶天没有再迟疑，毕竟九大宗门都已经进入五行剑墓，随即带着金毛狮王快速的消失在通天石壁内。

　　四大魔王以及紫云龙豹则是全部留了下来，看着已经消失不见的少年，随后小水带着四大魔王快速的离开原地，回到了天罡地煞阵内。

　　五彩光芒一闪，随后叶天两人便出现在了一个充满五行灵气的空间内，刚刚站稳身，不仅是叶天，就连金毛狮王的脸上都充满了震撼之色。

　　“没想到五行剑墓内的五行灵气如此浓厚，如果可以在这里修炼三年，就算是突破武帝之境也不是没有可能。”

　　听着金毛狮王的话，叶天却没有这样想，说道：“这里的五行灵气虽然浓烈无比，但是你有没有发现一点，这里的五行灵气有些不一样。”

　　金毛狮王虽然是先天火行之体，但是又怎么与先天五行之体的叶天相比，所以叶天更加能够感受到空间之中，五行灵气的不同之处。

　　“我感受不到。”

　　心中无奈一叹，叶天心想到，要不是自己是世间绝无仅有的七脉绝体，也绝对不可能察觉出五行空间的不同之处。

　　“如果可以，尽量不要吸收这里的五行灵气，我没有猜错的话，在这里吸收五行灵气突破境界之日，也就是你陨落之日。”

　　少年的话顿时让金毛狮王脸色大变，但是他却没有丝毫的怀疑，毕竟少年的神秘之处给了他足够的信心。

　　“少爷，那我们现在怎么办？”

　　“八大宗门一定会联手，要不然五行门一定会各个击破，所以我们跟在他们身后便可。”

　　说完之后，两人快速的朝着前方激射而去，没有多久，叶天便已经发现了八宗的踪影，但是让他感到惊讶的是，五行门的弟子却不在这里。

　　而且没有用多久，正道其他四宗也快速的离开了，但是魔道四宗却没有离开，依然走在一起，魔道四宗也深知人多力量大的道理。

　　“你说六大武神的墓地会在什么地方？”

　　“少爷，我听宗主曾经无疑之中提起过，六大武神的墓地分别布在五行剑墓的六个方向，并且有着六把神剑镇守墓地，这也是为什么六大武神的墓地名叫五行剑墓的原因。”

　　“为什么五行门不早点进入五行剑墓？”

　　“每一年五行门都会派出大量的弟子进入五行剑墓，但是却没有人能够安全离开五行剑墓过，这次进入五行空间，宗主让我带着火灵珠，看看能不能找出五行剑墓的奥秘。”

　　随即金毛狮王便把火灵珠交给了他，而看着手中的火灵珠，直到这一刻，叶天身上已经拥有了两颗五行灵珠，分别是火灵珠和水灵珠。


第256章 火融神君

　　叶天并没有说什么，收起火灵珠看着面前的无数岔口，他也不知道该走哪个通道，毕竟六大武神的墓地分别在六个方位。

　　“少爷，不如我们走左边的岔道。”

　　听到金毛狮王的话，叶天脸上顿时流露出一丝疑惑，但最终还是轻轻的点了点头，也没有问什么，两人直接便朝着左边的岔道快速行去。

　　很快，两人便来到了一座充满火焰的大山前，火山爆发出的先天火行灵气简直浓烈到了一种恐怖的地步。

　　“如果不是亲眼所见，我真的难以想象。”

　　脸上充满了震撼之色，毕竟他是先天火行之体，对于先天火行灵气的感知要比其他人强的多，金毛狮王简直可以肯定，如果自己在这里修炼三年，绝对可以达到武尊之境。

　　但是叶天脸上依然没有流露出惊喜，反而有着一丝凝重之色，随后说道：“千万不要吸收这里的火行灵气，否则到时候后果不堪设想。”

　　心中顿时一惊，随即金毛狮王立刻停止了吸收这里的火行灵气，虽然他无法知道其中的原因，但是却很相信面前少年的话。

　　“虽然我不知道这里的五行灵气有什么地方不对，但是我可以肯定，只要武者吸收了五行灵气，一定会有麻烦。”

　　“少爷，那我们现在该怎么办？”

　　虽然金毛狮王相信了少年的话，但是心中却依然有些失望，毕竟这里的火行灵气之浓烈，已经超出了他的认知范围。

　　似乎看出了面前男子心中的不舍，心中无奈一叹，不要说是金毛狮王，恐怕就是他也抵挡不住这样的诱惑，随后叶天说道：“天下没有白吃的午餐。”

　　“我知道了。”

　　“我们现在先上去，看看能不能发现什么。”

　　说完之后，两人朝着面前的火山快速行去，不久便来到了火山之巅，一到山巅两人便看见山巅之上立着一块石碑。

　　石碑上面写着：正魔一战，正道损失殆尽，无奈之下只能布下先天五行大阵，最终结果依然无力回天，最后只能长埋于此，落款处写着火融神君。

　　看到石碑上写的，金毛狮王脸色顿时大变，一脸不置信地说道：“火行门先祖火融神君！”

　　叶天心中似乎也猜到了什么，但是却不敢确定，毕竟如果真如他心中所想，那么火行剑墓的位置也太好找了。

　　似乎看出了少年心中的疑惑，随后金毛狮王说道：“当年正魔两道大战，魔道使出万魔诛神大阵，正道瞬间陨落殆尽，根本无人能够制止，最后五行门六大武神出世，依然无法对抗万魔诛神阵，最后六大武神不下先天五行阵，才勉强制伏了魔道。”

　　听到金毛狮王的话，叶天心中却不是这样想的，因为石碑上写的很清楚，正魔一战，正道损失殆尽，无奈之下只能布下先天五行大阵，最终结果依然无力回天，最后只能长埋于此。

　　从石碑上所留下的话，已经说明了很多问题，叶天心想如果自己猜的不错，万年之前的正魔一战，最后输的一方绝对是正道。

　　虽然叶天还无法知道万年之前所发生的事情，但是从一点上可以知道，正道的五行大阵根本不是魔道的万魔诛神阵厉害。

　　“少爷，这里应该就是六大武神之一，火神的墓地，没想到我们这么快便找到了。”

　　轻轻的点了点头，但是叶天心中却有着一丝不好的预感，毕竟六大武神的墓地是不是有点太好找了，基本自己根本没有找什么，便已经找到了，这实在有些说不过去。

　　“到处找找，看看有没有进入剑墓的入口。”

　　随后两人分别寻找起来，但是不管怎么找，都依然无法找到火融神君的墓地，金毛狮王脸色凝重的看着面前的山巅，说道：“入口处到底在什么地方？”

　　叶天同样脸色无奈的看着面前的一切，找不到墓地的入口处，他并没有感到任何的惊讶，毕竟那是武神的墓地，要是那么好找才奇怪。

　　“少爷，你快来看。”

　　就在这时候，金毛狮王惊喜的声音响起，随后朝着金毛狮王所指的地方看去，叶天顿时发现，原来石碑上火融神君四个字的下方，有一个圆形小孔。

　　让两人感到无比震撼的是，石碑上的小孔大小，居然和火灵珠的大小一模一样，似乎是一个模子里刻出来的一样。

　　没有丝毫的迟疑，随即叶天从怀里取出火灵珠，毫不犹豫的把火灵珠印了上去，不大不小，火灵珠正好印在小孔之中。

　　咔嚓一声，随即整个石碑开始摇动了起来，随后石碑开始缓慢旋转起来，一眨眼的时间，一条幽深的通道出现在二人面前。

　　两人脸上顿时一喜，因为他们都知道，通道下面一定是火融神君的墓地，那可是修为达到武神之境的最强存在。

　　但就在这时候，十几道人影忽然出现在了两人面前，一看来人，叶天的脸色顿时阴沉下来，因为忽然出现的众人不是别人，正是大陆正道五大宗门之一的紫雷宗，而且紫雨就在其中。

　　“没想到五行剑墓需要五行灵珠才可以打开，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　就在这时候，紫雷宗的二星武宗雷鸣忽然间说道，眼神之中透露出的惊喜根本毫无掩饰，毕竟这次他们能够找到五行剑墓的入口处，简直就是一个意外的惊喜。

　　紫雨似乎想说什么，但是却被黑衣少年的眼神所阻止，随后叶天说道：“正所谓见者有份，既然这样我们就一起下去吧。”

　　听到面前黑衣少年的话，雷鸣顿时仰头大笑道：“识时务者为俊杰，我知道你不属于任何一个宗门，如果你愿意，紫雷宗的大门永远为你开着。”

　　对于雷鸣的话，不仅是叶天，就连身后的紫雨都是一脸的惊讶，但就在这一刻，远处又快速激射而来十几道身影，一眨眼的时间，十几道身影便已经来到了山巅之上。


第257章 冤家路窄

　　当十几人来到面前之时，雷鸣的眼神顿时变冷，声音有些嘲讽地说道：“原来是天地福洞的任天仇，没想到你的鼻子还真够灵的。”

　　听到天地福洞四个字，叶天心中顿时一沉，随即冷笑一声，心想真是冤家路窄，直到现在他可是还记得天地福洞下令诛杀他家人的事情。

　　叶天心中很清楚，就算天地福洞不出现，那么自己也一定会找天地福洞的人，毕竟这是一个绝佳的机会，等到出了五行空间，就算他想要报仇，也不知道要等到何年何月了。

　　“雷鸣，你也不差什么，虽然五大宗门之间有规定，但是这次进入五行空间却是个凭本事，你说呢？”

　　任天仇的话音刚落，远处又再次激射而来无数到人影，没有多久，所有人便已经来到了山巅，直到这一刻，九大宗门已经全部聚集到了火山之巅。

　　叶天心中实在想不通，为什么自己刚刚打开火融神君的墓地，九大宗门便先后而至，如果说这是巧合，他可不信。

　　直到这一刻，五行门的人知道再也不可能阻止八大宗门，毕竟五行剑墓就近在眼前，不要说八宗的人，就连他们自己都难免有些心动。

　　如果有命得到六大武神之中任何一人的传承，只要完全消化了武神传承，那么自己便是下一位武神出世，到时候就算宗门惩罚，也会量力而为。

　　就在这时候，不知道是谁喊了一句石碑上有字，随后九大宗门包括五行门在内的所有人，快速朝着石碑看去。

　　正魔一战，正道损失殆尽，无奈之下只能布下先天五行大阵，最终结果依然无力回天，最后只能长埋于此，落款处写着火融神君。

　　当看到此处，九大宗门的所有人心中也不知道是什么想法，毕竟万年之前的那一场正魔大战，不管是正道还是魔道，强者都已经陨落殆尽。

　　尤其是正道五大宗门的弟子看到石碑上所写之后，脸色都是一副凝重之色，毕竟从石碑上看，当年正道是输给了魔道。

　　但是万年之前的那一场惊世大战，大陆上一直流传着是正道最后胜了，但是为什么火融神君却在石碑上说最后是正道输了。

　　正魔两道的所有人都没有主动开口说话，毕竟现在的大陆之上，不管是正道还是魔道，都已经没有了神道存在。

　　至于有没有武圣存在，大陆之上更加传言就连武圣也早已不复存在，但是叶天心中却很清楚，其他宗门不知道，但是血姬曾经告诉过他，血幽谷内便有着一名魔圣坐镇。

　　最后让所有人没有想到的是，五行门的人居然先一步进入火融神君的墓地，一眨眼时间，五行门的所有便已经消失在了宗人视线中。

　　“妈的，五行门真是卑鄙无耻下流，口口声声不让我们进入五行剑墓，他们到居然先我们一步，我们也走。”

　　天魔塔三星魔王夏重一脸鄙夷的说道，随即带着天魔塔的众人也快速的进入通道，而其他七宗的弟子也相继进入。

　　石碑面前，只留下叶天，金毛狮王与没有跟随紫雷宗一起进入剑墓之中的紫雨，对于紫雨不进入剑墓，雷鸣并没有多问什么。

　　“你们是怎么知道我找到了火融神君的墓地？”

　　“我也不知道，就在刚才，这里的九天之上顿时爆发出一股强大的火行气息，随后雷鸣师兄说五行剑墓已经打开，所以我们就赶来了。”

　　听完紫雨的话，叶天心中却是感到万般疑惑，毕竟刚才自己用火灵珠打开火行剑墓的时候，九天之上并没有出现任何的意象。

　　“叶天，你也要进入火行剑墓吗？”

　　看着面前女子一脸担忧的看着自己，叶天心中莫名出现一种异样，随即轻轻的点了点头说道：“已经到了这一步，如果不进去实在说不过去。”

　　紫雨刚想说什么，但是叶天却先一步继续说道：“到时候进入火行剑墓，你不要再跟着紫雷宗，就跟在我的身边吧。”

　　“但是……。”

　　“火行剑墓一定充满凶险，就算是三星武宗也同样不可能抵挡的住，只有你跟在我身边，我才安心。”

　　最终还是轻轻的点了点头，随后叶天便用天地囚笼收了两大麒麟灵兽，不管怎么说，他可不想无缘无故失去两大麒麟灵兽。

　　虽然叶天现在还无法知道火行剑墓之中到底有着什么，但是一股不好的预感却始终缠绕着他，所以叶天不得不做好准备。

　　就算是这样，叶天的纯黑色战天神甲还是顿时出现在其身上，毕竟叶天是亲眼见识过自己这套战天神甲的真正威力。

　　当看过少年身上的战甲时，金毛狮王的脸色顿变，声音有些急促地问道：“少爷，你为什么会有这套战甲的？”

　　看到金毛狮王的脸色，叶天心中也是一震，不用猜他也知道面前的男子知道自己战天神甲的来历，随后问道：“你知道这套战甲的来历？”

　　轻轻的点了点头，随后金毛狮王声音有些崇拜地说道：“这套神甲名为战天神甲，是当年无敌战皇的护身神甲，自从战皇被镇压之后，战天神甲也随之不见，天下武者每一名武者都希望得到战天神甲。”

　　果不其然，随后叶天继续问道：“你对战皇了解多少？”

　　“传说当年战皇以一人之力大战八大武皇，但是最后依然将八大武皇全部击杀，要不是八大武圣出世，将战皇镇压在战皇山内，说不定战皇会直接杀上八大宗门也说不定，所以战皇也被世人称之为武圣之下第一人。”

　　“为什么五行门没有参加那一战？”

　　这也是叶天心中无法想通的，毕竟大陆九大宗门，出了五行门之外，八宗都参加了与战皇一战，叶天可不相信那是五行门心软的结果。

　　因为五行门当年被死灵入侵，宗门内所有强者都参与抵挡死灵入侵，而且战皇也没有找过五行门的任何麻烦。


第258章 火行剑气

　　死灵？

　　听到这两个字，叶天心中顿时一惊，不知道为什么，他总是感觉自己与死灵有种似曾相识的感觉，问道：“死灵到底是什么东西？”

　　说道死灵，金毛狮王的脸色也顿时显得无比凝重，声音有些无奈地说道：“传说死灵是从死亡谷之中出来的，虽然死灵的修为都不高，但是数量庞大，而且其中更是有着强大的邪灵，魔灵。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天带着两人快速的进入通道之内，沿着通道一直往下走，大约半个时辰后，三人终于来到了一处一望无际的剑墓之中。

　　看着地上的无数利剑，叶天心中顿时一惊，因为地上的这些利剑大多数是玄级灵器，灵器分为黄，玄，地，天四个等级。

　　而且让叶天感到有些惊讶的是，地上除了玄级利剑之外，而且还有这地级利剑，并且所有利剑的属性都是火属性利剑。

　　至于九大宗门早已不见了踪影，毕竟火行剑墓实在太大了，似乎好像是另一个空间，根本不像什么墓地一般。

　　“少爷，我想找一把合适的火行利剑护身。”

　　看着地上的无数利剑，就连修为已经达到三星武宗之境的金毛狮王也是脸色动容，毕竟一把好的灵器对于一名武者来说简直可遇而不可求。

　　尤其是武者想要找打一把和自己属性相同的利剑，简直就更加难了，所以金毛狮王动心了，尤其是那些属性达到地级之境的灵器。

　　轻轻的点了点头，叶天并没有反对什么，说道：“我在这里等你，记住，千万要小心，而且只需拿一把兵器，我总是感觉到这里的利剑有着什么不同。”

　　“明白。”

　　听到少年首肯，金毛狮王脸色顿时大喜，随即快速的来到利剑旁边，看着地上的兵器，一时之间不知道该选哪一把。

　　就在金毛狮王选兵器的时候，叶天再次拿出怀中的火灵珠，体内的先天火行灵气快速的涌入火灵珠内，顿时一股庞大的火行之力瞬间而出。

　　一眨眼的时间，方圆十里的地方全部被火星之力所笼罩，不知道叶天用了什么办法，顿时数十把火红色的利剑出现在众人面前。

　　而且这些火红色的火属性利剑都属于地级之境，金毛狮王没有丝毫的迟疑，快速的来到这些地级兵器前，找着属于自己的那一把。

　　很快，金毛狮王便找到了一把，通体火红色，品级已经达到了地级巅峰，一剑挥出，一道霸道的火行剑气瞬间而出。

　　不仅是金毛狮王，就连叶天也满意的点了点头，随后叶天改变了原先的想法，直接把这些地级兵器收归怀中。

　　“少爷，依我看不如多拿些玄级利剑，到时候也可以尽好的武装雷云城，使雷云城的力量变的更加强大起来。”

　　随后想了想，叶天轻轻的点了点头，五行飘渺步顿时展开，一阵旋风刮起，随后足有上千把利剑收归到了手中的黑龙戒之中。

　　“你们小心点，我们试着找找火融神君的剑墓。”

　　随即三人快速的朝着前方行去，但是让叶天心中感到一丝不解的是，本以为火融剑墓之中机关重重，但是现在却一点事都没有。

　　很快，三人便找到了天地福洞的人，自从进入火行剑墓之后，九大宗门立即分开，就连魔道四宗的人都没有再在一起。

　　而五行门的人更是心急如焚，毕竟八大宗门已经来到了火行剑墓，万一被八大宗门得到了武神传承，到时候后果不堪设想。

　　所以五行门先一步走在八宗之前，心中希望能够早一步得到五行门六大武神之一的火融神君的传承，这样就算是出去之后，五行门也不会责怪他们。

　　“寻找火融神君剑墓的事情等等再说，我现在有点事情要做。”

　　顿时停下脚步，眼神冰冷的看着远处的二十几人，身上散发着一丝丝的杀气，毕竟自己的家人差点死在天地福洞之中。

　　“叶天，你与天地福洞有恩怨？”

　　感受着少年身上所散发出的杀气，紫雨脸色也稍微一变，不管怎么说，天地福洞都是大陆之上五大宗门之一，实力之强大足以比拟紫雷宗。

　　不要说孤身一人的叶天，就算是紫雷宗这样的超级宗门，想要对付天地福洞都不是一件容易的事情，除非五行门出手。

　　早已看出女子心中所想，叶天脸上没有丝毫的担忧，声音冰冷地说道：“如果是外边，我一定会忍气吞声，除非实力达到一定地步再去报仇，但是在这里，就算我杀了天地福洞的所有人，出去之后又有几人会知道。”

　　听着少年的话，紫雨脸上随后也就释然了，毕竟少年所说的很对，天地福洞就算实力再怎么强大，也不可能知道五行空间之内的事情。

　　但是很快紫雨的脸上再次流露出一丝凝重，直言不讳地说道：“这次进入五行空间，天地福洞不仅派出了两名武王，更加有着一名二星武宗坐镇。”

　　“这个我知道，如果是三星武宗我还会鸡蛋几分，但是二星无踪根本不足以对抗金毛狮王，至于其他人，我有信心尽快将其铲除。”

　　叶天刚刚说完，金毛狮王接着说道：“少爷请放心，任天仇的实力虽然也很强大，但是我自信可以将其斩杀，少爷，我现在就动手吗？”

　　“不，我先要摆一个万剑星辰阵，我要试试这里的利剑威力如何。”

　　说完之后，五行飘渺步再次展开，一眨眼的时间，叶天便已经消失在了原地，不久之后，叶天再次回到原地，说道：“你去引开任天仇，不管用什么办法，一定要斩杀此人。”

　　轻轻的点了点头，金毛狮王也没有丝毫的忧郁，直接朝着前方的众人激射而去，一眨眼的时间便已经来到众人面前。

　　刚刚站定，金毛狮王脸色有些鄙夷地说道：“任天仇，我今天就要取你性命，你是自己交出来，还是让我来取。”


第259章 自逐宗门

　　看到忽然出现的男子，任天仇心中也顿时一惊，虽然他的修为已经达到了二星武宗之境，但是面前的男子却是一名修为达到三星武宗之境的人。

　　虽然二星武宗与三星武宗只是一个等级的差距，但是所有人心中都很明白，二星武宗根本不可能与三星武宗相抗衡。

　　毕竟二星武宗只是洗炼了七魄之中的前六魄，而三星武宗却是洗炼了全部七魄，虽然只是一魄相差，但是实力却是相差甚远。

　　“你已经不再是火行门的人，我与你之间也没有深仇大恨，我们没有必要弄到生死相对吧？”

　　金毛狮王自逐宗门的事情早已在九大宗门之内传开，毕竟自逐宗门非同小可，不到万不得已，没有人愿意自逐宗门。

　　脸上顿时流露出一丝嘲讽，金毛狮王声音有些杀气地说道：“今天我们只能不死不休，你是与我远处一战，还是在这里一战？”

　　听到男子的话，任天仇心中已经知道，看来今天一战已经不可避免，随后任天仇快速的朝着远方激射而去，毕竟两大武宗对战，其他人一定会殃及池鱼。

　　脸上流露出一丝阴沉，随后金毛狮王也快速的追了上去，没有丝毫的迟疑，两大武宗快速的大战都一起，九天之上顿时传来惊天动地的两大气息。

　　两人刚刚离开，叶天带着紫雨便出现在天地福洞众人面前，其实他心中很清楚，就算自己不布下万剑星辰阵也可以诛杀眼前的这些人。

　　但是叶天却想试试自己所布下的阵法，而且这里的万剑正好是万剑星辰的最好阵眼，出来之后，叶天没有丝毫的迟疑，直接发起了万剑星辰阵。

　　天地福洞剩下的二十几人看到忽然出现的二人，并没有感到任何的惊讶，毕竟能够进入五行空间的弟子，绝对在宗门之内出类拔萃。

　　但是很快二十几人之中，没有一人的脸色还能够保持镇定，因为看着地上无数的火属性利剑全部飞了起来，众人的脸色都变了。

　　“万剑星辰起，万剑齐发。”

　　话音刚落，地上的无数利剑疯狂的散发出强大的气息，直接朝着正中间的二十几人射去，整个空间之内这一刻都充斥着无数飞剑。

　　天地福洞的人还想抵抗着什么，但是一眨眼的时间，出了两大武王之外，剩下的所有人都已经被瞬间击杀，众人连还手的机会都没有。

　　两大武王现在也是勉强抵抗着万剑星辰阵，虽然他们的修为都已经达到了武王之境，但是不要忘了，这一刻的叶天也已经洗炼了三魂之一的天魂，修为也同样达到了武王之境。

　　不要说叶天现在的修为已经达到了一星武王之境，就算没有达到武王之境，布下阵法两大武王能不能抵挡的住都是一个未知数。

　　毕竟阵法武者在大陆之上被称之为强大无比的存在，就是因为阵法武者可以凭借阵法的强大越级杀敌。

　　在魔域之中，叶天就是凭借着八卦九宫阵，还有着血姬的帮助，以武客之境的修为收服了无数魔王，魔师，而且还击败了修为达到三星武宗的金毛狮王。

　　看着在万剑星辰阵内苦苦挣扎的两大武王依然没有被万剑穿心，叶天的眼神顿时一冷，随后体内的武魂之力快速的涌入到阵法之内。

　　叶天下了杀心，天地福洞的两大武王又怎么可能再抵抗下去，一眨眼的时间，两大武王便被万剑彻底击杀，连尸体都没有留下。

　　远处的九天之上，两大武宗依然疯狂的对战着，本来以金毛狮王的实力应该早已斩杀任天仇，但是交上手之后金毛狮王才发现，面前的男子的修为居然也达到了三星武宗之境。

　　虽然男子还没有开始凝练魂珠，但是男子体内不知道有着什么，居然能够与他战成平手，这下让金毛狮王心中大惊。

　　他可是和少年打了包票，要是不能尽快斩杀男子，那么到时候该怎么和少年交代，随后金毛狮王取出了刚刚得到的火行利剑。

　　体内庞大的武魄之力疯狂的涌入利剑之中，随即无数到剑气瞬间而出，每一道剑气都充满了霸道的气息，似乎在这一刻都可以生生的撕裂男子一般。

　　但是让金毛狮王依然感到不可思议的是，自己的最强一招，面前的男子居然抵挡了下来，这下可是有点太打击人了。

　　虽然他还没有凝练出魂珠，但是金毛狮王有信心在三个月之内凝练出魂珠，到时候修为便可以达到武帝之境。

　　而任天仇的修为就算达到了三星武宗之境，但是也不可能与他一名已经快要达到武帝之境的相抗衡。

　　就在这时候，叶天与紫雨已经来到了两人大战的地方，看着依然没有斩杀敌人的金毛狮王，叶天心中顿时明了，看来这次金毛狮王遇到了劲敌。

　　没有丝毫的迟疑，叶天体内的战天神决快速的运转起来，随后以指代剑，一道道恐怖的剑气瞬间而出，一眨眼的时间便来到了男子身边。

　　当少年出手的那一刻，金毛狮王便已经知道机会难道，随后更加疯狂的攻击起来，对于少年的忽然出手，任天仇根本没有在意。

　　毕竟在一名三星武宗面前，一名一星武王在其眼中根本就是一个笑话，但是任天仇很快便笑不起来了，因为当剑气激射到他身上的时候，他终于发现了不对之处。

　　“世界之力，不可能。”

　　惊呼声顿时响起，在这一刻的任天仇，眼神之中充满了惊恐之情，毕竟世界之力只有修为达到武圣之境才能拥有。

　　但是在这一刻，一名小小的武王居然使出了世界之力，这简直有点不可思议，不要说他，就连紫雨也顿时大惊。

　　就在任天仇失神之际，金毛狮王出手了，虽然叶天的战天剑气威力无比，但是依然无法击杀一名武宗，毕竟修为之间的差距是不可以弥补的。

　　抓到机会，金毛狮王终于再次使出了最强一招，一剑斩下，任天仇顿时彻底的消失在了天地间。


第260章 悬浮棺材

　　自此，这次进入天地福洞进入五行空间的所有人已经全部陨落，如果让天地福洞宗主知道，自己派入五行空间的人并不是死在什么五行门之下，更加不是死在机关之下，而是死在了一名少年手中，不知作何感想。

　　但是天地福洞的任何人都不可能知道五行空间内所发生的事情，这也正是斩草除根的最大好处，根本不需要担心有人会找你报仇。

　　九大宗门之一的天地福洞已经陨落，剩下的八宗各自分散开来，毕竟他们已经找到了五行剑墓，如果说没有人希望自己得到五行剑墓之中的东西，那绝对是骗人的。

　　毕竟只要得到五行剑墓之中，六大武神任何一人的传承，便可以独霸天下，在这个没有武神存在的世界，如果出现一名武神，不用猜也能知道结果。

　　但是叶天却没有一丝的喜悦，因为很快他便发现，火融神君的剑墓之中，不仅有着无数灵剑，而且剑墓之中忽然出现了一丝死气。

　　脸色顿时大变，如果是以前，叶天相信自己根本不会认识什么先天死气，但是经历过魔域之行后，先天死气对于他来说，已经不再是一个陌生的东西。

　　而且传说先天死气出自大陆三大禁地之一的死亡谷，虽然他还不知道死亡谷是个什么地方，但是叶天心中很清楚，能够有着如此邪恶的先天死气，死亡谷绝对不简单。

　　但是让叶天实在没有想到的是，五行剑墓之中居然会出现先天死气，不管怎么说，六大武神都是五行门的祖师，而五行门又是正道五大宗门之一。

　　换句话说，六大武神也属于正道中人，所以根本不可能与先天死气扯上什么关系，但是眼前所发生的一切，却已经说明六大武神与先天死气有着脱不开的关系。

　　“少爷，看来火融神君与死亡谷有着说不清的联系。”

　　不仅是叶天，就连金毛狮王都是一脸凝重的感受着四周的先天死气，毕竟先天死气出自死亡谷，而死亡谷又是大陆三大禁地之一。

　　轻轻的点了点头，叶天声音淡漠地说道：“火融神君与死亡谷之间有没有关系我不知道，但是我却知道一件事，如果我们不能尽快找到剑墓，那么一定会被这里的先天死气侵入体内，到时候……。”

　　虽然叶天的话没有说完，但是其中的意思却再也明显不过了，毕竟先天死气过于强大，根本不是他们所能抵挡的住。

　　如果严格说起来，先天死气也比先天五行灵气还要强大的多，而克制先天死气的唯有先天雷电之力，以纯阳之力克制纯阴之力。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　一直没有开口说话的紫雨忽然间问道，作为紫雷宗宗主的独生女，她也知道一些世人所不知道的事情，而死亡谷的先天死气却是知晓的。

　　“也许它可以带我们找到火融神君的墓地。”

　　说完之后，叶天从怀中取出金毛狮王给他的火灵珠，不知道为什么，他心中总是有种感觉，那就是手中的火灵珠与火行剑墓一定有着说不出的关系。

　　看到火灵珠，金毛狮王与紫雨两人谁也没有再说什么，毕竟五行灵珠是五行门的镇门之宝，要不是这次进入五行空间，五行门也不会把五行灵珠交给他们。

　　体内的火行武魂之力快速的运转起来，随即疯狂的涌入到火灵珠内，一道火行灵光瞬间而出，指着一个方向而去。

　　三人心中顿时一喜，如果不出什么意外的话，火灵珠释放出的火行灵光所指的方向，百分之九十是火融神君的墓地。

　　没有任何的迟疑，三人随着火灵珠所指引的方向快速追去，但是没有过多久，三人的脸上早已没有了刚才的喜悦。

　　因为三人顺着火灵珠指引的方向走的越远，整个空间内充斥的先天死气就越发的强烈起来，到了最后，叶天甚至以为自己又来到了魔域之中。

　　毕竟在魔域之中，叶天是亲眼见识过先天死气的恐怖之处，不要说他一名小小的武王，恐怕就是武尊也无法抵挡那么强大的先天死气。

　　第一个先抵挡不住的是紫雨，不管怎么说，紫雨都只是一名三星武王，最后还是水麒麟护住了她，才勉强抵挡住先天死气的入侵。

　　三个时辰后，三人终于来到了一个充满五行灵气，与先天死气混合的空间内，但是三人的眼神早已定格在了半空之中的六口巨大棺材。

　　就在空间的半空之中，漂浮着六口雪白色的棺材，分别是金木水火土五个方位排放，而最中间的棺材却是五行棺材。

　　不用猜叶天心中也很清楚，五行棺材之中的绝对是五行武神，而五行方位的棺材，百分之百是五大金木水火土的武神。

　　让叶天实在没有想到的是，六大武神的墓地居然都在同一个地上，而且还是连在一起，要不是火灵珠的帮助，他根本不可能找到五行剑墓。

　　但是这里的先天死气却让叶天微微的皱起眉头，不知道为什么，他心中总是感觉这件事并不是那么的简单，但是一时之间又无法捕捉到这种感觉。

　　一面是正道鼻祖，一面是魔道先天死气，本不可能在一起的两种力量，居然同时出现在这里，如果说两者之间没有问题，任谁也不会相信。

　　而且叶天还发现，五行剑墓之中的先天死气，浓烈度居然可以与魔域第二层的百年浩劫相比，甚至有过之而无不及。

　　三人刚刚站定，远处忽然激射而来十几道身影，一眨眼的时间，十几道身影便也来到了六大棺材的底下。

　　一看之下，原来是五行门其他三门的弟子，分别是水行门，土行门，木行门，而三大三星武宗带着三大麒麟灵兽，分别眼神惊喜的看着半空悬浮的六口棺材。

　　“没想到我们居然找到六位祖师的墓地了，真是皇天不负苦心人，这是天佑我五行门，从今以后，五行门的地位无人能撼动。”


第261章 不值一提

　　看着半空之中的六大棺材，木行门的三星武宗紫衫龙王金花近乎疯狂的喊道，毕竟六大棺材有着什么，他心中最清楚不过。

　　其他两大三星武宗也都点了点头，脸上的惊喜之色简直恨不得现在就上去得到六大武神的传承，到时候名扬天下。

　　但是三人的脸色瞬间阴沉下来，因为远处再次激射而来无数道人影，正是八大宗门的弟子，毕竟八宗的人不是傻子。

　　只有跟着五行门的弟子才能找到五行剑墓这个道理，八大宗门的任何人都会知道，五行门的人试图甩掉八宗的人，但是试了三个时辰依然无法摆脱八宗。

　　最后实在没有办法，五行门的三大三星武宗决定，还是先去找五行剑墓，毕竟他们也怕别人捷足先登，到时后悔都来不及。

　　三大武宗也不是笨蛋，有了手中的五行灵珠，自然可以通过五行灵珠找到五行门的位置，这也是为什么五行门与八宗先后而至的真正原因。

　　但是八宗现在却少了一宗，正是被叶天三人诛杀的天地福洞，这也是天地福洞的人该走霉运，本以为单独行动可以独霸五行剑墓，却没有想到最后陨落在了一名少年手中。

　　但是对于天地福洞的突然消失，八大宗门包括五行门在内，没有一个人会去在意，毕竟在这一刻最重要的是五行剑墓，谁还会去管什么天地福洞。

　　“真是没想到，五行门的鼻祖，六大武神的剑墓居然会是这个样子的，简直太神奇了。”

　　天魔塔的三星魔宗夏重脸上同样充斥着一股惊喜之色，毕竟六大武神的传承实在是太诱人了，不要说他，就算是武圣在此，同样抵挡不住诱惑。

　　“夏重，你不要忘记，这是五行门的地方，还由不得你放肆。”

　　听到紫衫龙王的话，夏重顿时仰天大笑起来，似乎在这一刻听到了世间最可笑的事情一般。

　　“紫衫龙王，我想要告诉你的是，五行剑墓是大家的，并不是你们五行门所独有的，宝物能者居之，谁能够得到武神传承，那么便是他有机缘，并不是你们五行门所能左右的。”

　　夏重的话音刚落，七宗的所有人脸色都是一沉，好不容易看到了五行剑墓，根本不会有人愿意放弃眼前这个大好机会。

　　五行门三大武宗心中都是一震，如果要是在外边，那么不管是八宗的任何一宗，都不敢轻易冒犯五行门的尊严。

　　就算是八宗联手，五行门都不一定会害怕，但是这一刻情况不一样了，七宗联手，足以斩杀五行门的所有人。

　　但是在这一刻，七宗并没有联手对付五行门，毕竟想要斩杀五行门的人，自己一方也必定会付出很大的代价。

　　就在这时候，玄阴宗三星武宗文林忽然间说道：“既然五行剑墓是大家一起找到的，那么谁想要得到六大武神的传承，只好个凭本事了。”

　　当初文林被叶天诱入天罡地煞阵之外，凭借金毛狮王与两大麒麟灵兽联手，最后文林落败了，但是叶天却没有杀他。

　　所以每当看见远处的黑衣少年，他心中都有种不好意思的感觉，毕竟少年可以有机会杀他，却最终放他离开了。

　　对于文林的话，除了五行门的人之外，其他宗门的弟子都表示赞同，最后五行门没有办法，也只能妥协，但是五行门的人到底心中是怎么想的，天知地知也只有五行门的人知道了。

　　但是很快所有人都再也不争执了，因为五行剑墓之中的先天死气忽然间爆发，而五行灵气却缓缓的退了出去。

　　只是一个瞬间，修为达到武灵之境的八宗弟子，瞬间全部陨落，随后被先天死气快速所吞噬，连一丝渣滓都没有留下。

　　八宗所有人心中都大吃一惊，随后各宗的强者快速释放出气罩，瞬间护住了各宗的弟子，但是这时候八宗所剩下的人，根本不足百人。

　　平摊到八宗的头上，每一宗门的弟子也只剩下不到十人，这还是各宗强者及时释放出气罩的原因，否则还不知道会死多少人。

　　但就算这样，八宗没有一个人脸色不凝重，因为五行剑墓之中的先天死气越来越浓重，到了最后简直就成了，整个五行剑墓只有先天死气，其他灵气根本不可能与其对抗。

　　而叶天三人却没有丝毫的受伤，因为亲身见识过先天死气的阴狠，所以一进入五行剑墓，叶天便时刻准备着。

　　一名三星武宗，两名武王，两大麒麟灵兽，这样的实力比起八宗来说只强不弱，而且两大麒麟灵兽的加入，叶天现在所拥有的实力，还比八宗的实力更加强大一些。

　　四道庞大的气罩瞬间而出，而紫雨却没有任何的出手，虽然她的修为已经达到了三星武王之境，但是对于五行剑墓的先天死气来说，根本就是小巫见大巫，不值一提。

　　但是八宗的人很快发现，就算有着强大的武宗守护，阴冷的先天死气依然不断的侵蚀着众人的最后防线，所有人甚至丝毫不怀疑，按照这样的速度下去，用不了多长时间，五行剑墓里的所有人都会被先天死气所吞噬。

　　虽然每一个心中都很清楚在这样下去他们都要死，但是没有一个人有好办法，就算是魔道也同样不行，毕竟先天死气过于霸道。

　　“妈的，五行门不是正道吗？为什么五行剑墓之中会有先天死气，这到底是怎么回事？”

　　“我看五行门就是魔道宗门，一直以来挂着羊头卖狗肉。”

　　“我看也是，这次出去之后，我们一定要向全天下的人宣布，五行门其实是魔道，根本不是什么正道。”

　　在这一刻，不管是正道还是魔道，七大宗门的枪口居然一致对准五行门的人，好像没有先天死气，他们就会立即出手一般。


第262章 一线生机

　　不管怎么说，五行剑墓出现了先天死气，就算五行门拥有八张嘴也不可能再说清楚，而且先天死气就连魔道都没有。

　　先天死气出自死亡谷，霸道绝不在其它先天灵气之下，甚至有过之而无不及，单单魔域之中的百年浩劫就已经说明了很多东西。

　　其他人也许没有见过，但叶天却是亲身感受过，要不是师父出手帮忙，他不要说离开魔域了，早已在魔域之中陨落。

　　虽然叶天发现，这里的先天死气没有魔域之中的庞大，但是却也不能小视，尤其是身旁还有着八大宗门的虎视眈眈，一个不好就会万劫不复。

　　“你们这么说到底是什么意思？”

　　看着面前的七宗，水行门二星武宗葫芦冥王声音充满杀气的说道，虽然五行门是大陆第一大宗门，但也不可能与八大宗门相抗衡。

　　如果五行剑墓之中有先天死气的事情传出去，五行门就算在大陆上多么强大，也一定会遭到其他八宗的共同联手袭击。

　　如果五行门但是属于魔道，其他八宗的人根本不会于理，毕竟现在的大陆之上，正魔两道相处的很不错，只要不是什么特殊情况下，这种情况会一直延续下去。

　　但是拥有先天死气就不一样了，五行剑墓出现了先天死气，从一方面已经说明，五行门的六大武神与死亡谷有着某种关系。

　　而魔道八圣，叶天并没有告诉任何人，毕竟魔域的事情他不想再提起，直到现在，魔道八宗的人还不知道他们已经安全出来。

　　虽然嘴上没有说，但是五行门所有人心中都早已充满杀气，如果不是没有把握将八宗的人全部击杀，说不定五行门早已经出手了，根本不会在这里多说任何一句废话。

　　听到葫芦冥王的话，七宗的人脸上都充满了一种杀气，尤其是魔道四宗的人，恨不得立即出手，毕竟当年就是五行门的六大武神出手，才使得魔道的强者陨落殆尽。

　　“当年死灵入侵五行门，五行门关闭宗门以一己之力抵抗死灵，一年之后，五行门说死灵已经全部诛杀，但是现在呢？为什么五行剑墓之中会出现先天死气，是不是你们五行门已经与死灵达成某种协议。”

　　听到此话，不仅是五行门的人脸色大变，就连叶天心中也是疑惑不已，说这先天死气好好地，为什么忽然间又说到死灵了。

　　似乎看出了少年心中的疑惑，随后金毛狮王脸色凝重地说道：“少爷，万年之前，死亡谷的死灵大举入侵五行门，虽然死灵的修为并不是很高，但是他们却是不死之身，除非武尊出手，否则根本杀不死。”

　　心中顿时一震，不死之身，叶天脸色有些凝重的看着面前的男子，问道：“然后五行门自闭宗门，以一己之力斩杀死亡谷的死灵？”

　　死灵出自死亡谷，这倒是让他心中感到一丝惊讶，不过随后叶天想想也就释然了，大陆之上，也只有死亡谷这种东西，才能出现这种死灵。

　　轻轻的点了点头，随后金毛狮王继续说道：“虽然我没有亲眼见识过当年的死灵一战，但是宗门内却有记载，历经一年时光，五行门损失无数强者，才彻底斩杀完死灵，然后六大武神封印了死亡谷。”

　　金毛狮王的话音刚落，便听见有人惊恐的大吼一声，随后叶天三人看向吼声的方向，随即三人的脸色也顿时大变。

　　因为就在六大棺材下边，忽然出现了无数把利剑，而且每一把利剑的品级都达到了地级，这是什么概念，简直有些不可思议。

　　“欢迎几位来到五行剑墓，我是火行门火融神君，现在万剑诛魔大阵开启。”

　　就在这时候，整个五行剑墓的空间内，忽然响起了一道霸道的声音，而听到声音的同时，所有人包括叶天在内，所有人的脸上都充满了震撼之色。

　　毕竟所有人心中都很清楚火融神君是什么人，那可是五行门六大武神之一的火行门武神，大陆上最强大的存在。

　　不要说其他人，就连五行门的弟子在听到声音的时候，脸色都是大变，因为五行门的六大武神早已陨落，但是现在火融神君的声音却回荡在整个空间内。

　　但是叶天心中却不是想的这些，虽然火融神君的声音忽然间响起，但是这也并不代表火融神君就没有陨落，尤其是对于武神来说，什么样的神通都显得不为过。

　　真正让叶天感到凝重的是，火融神君口中所说的万剑诛魔大阵，虽然他不知道万剑诛魔阵与魔道大阵万魔诛神阵有什么联系。

　　毕竟当年死在万魔诛神阵之内正道强者数不胜数，如果火融神君口中所说的阵法真的与万魔诛神阵有关，叶天简直可以肯定，自己一方绝对会被瞬间斩杀。

　　没有丝毫的迟疑，叶天快速的取出怀中的水灵珠与火灵珠，因为想要躲过阵法，他只能想到以阵对阵，说不定还有一线生机。

　　但是让叶天大吃一惊的是，他刚刚出去火灵珠与水灵珠，随即两颗灵珠便快速的朝着六大棺材之二飞去，一眨眼的时间便已经消失不见。

　　不仅是他的，五行门其他三门的武宗手中，土灵珠，木灵珠，金灵珠也快速的朝着六大棺材激射而去，很快的消失在众人视线里。

　　就连被叶天困住的金行门武宗都没有幸免，五行灵珠快速的消失在五大棺材之中，而在这时候，地上的万剑开始蠢蠢欲动起来。

　　心中微微一叹，叶天并没有束手就擒，随即布下了一个冰火两仪大阵，因为在这里，水麒麟主水，火麒麟主火，正好可以组成一个冰火两仪阵。

　　叶天刚刚布好冰火两仪阵，随即五行剑墓之中的万剑顿时发动起来，万剑齐发的景象让所有人，包括武宗在内都吓了一跳。

　　没有丝毫的迟疑，八大宗门各自找着掩护，但就算这样，万剑齐发的威力也瞬间击杀了几十人，直到这一刻，每一宗的弟子能够存活下来的不足五人。

　　也就是说，八宗现在剩下的人数最多拥有四十几人，这些人之中出了武宗，武王之外，也只是剩下为数不多的三星武师。

　　让所有人实在无法想到的是，仅仅是一个照面，八宗便已经损失如此惨重，而且剩下的人之中，出了叶天三人以外，其余人都已经多少负伤。

　　“恭喜各位闯过万剑诛魔阵，接下来请接受死灵的洗礼。”

　　就在这时候，火融神君的声音再次响起，但是听到这里，所有人包括叶天三人脸上都出现了一丝惊恐之色，毕竟死灵是什么他们心中最清楚。

　　死灵号称不死之身，只有修为达到武尊才能将其彻底斩杀，虽然死灵的修为不高，但是无数杀不死的东西无时无刻的攻击你，想想都让人觉得头皮发麻。

　　火融神君的话音刚落，随即整个五行空间快速的旋转起来，一眨眼的时间，地上的万把利剑已经消失不见，只剩下漆黑一片。

　　没有丝毫的迟疑，紫雨与叶天身上同时出现了自己的战甲，而金毛狮王的修为已经达到三星武宗之境，只差一步便可以突破武帝之境，所以死灵想要伤害他，一时半会还不可能。

　　没有过多久，整个五行剑墓之中忽然出现了无数黑色小点，小点身上散发着让人感到恐怖的气息，不用猜众人也知道，忽然出现在他们面前的是什么东西，正是来自死亡谷的死灵，不死之身的死灵。

　　“我们只管守，千万不要主动攻击，以我看，这些死灵最多坚持半个时辰，只要我们能够坚持半个时辰，到时候就可以躲过这一劫。”

　　眼神凝重的看着面前无数的死灵，叶天不知道为什么，总是感觉这些死灵有着什么地方不对，但是一时之间又看不出来。

　　听到少年的话，两人都轻轻的点了点头，随后三人两兽快速的背靠背，庞大的力量顿时而出，死灵遇到这些力量，虽然被击杀，但是一眨眼的时间，这些死灵就会死而重生。

　　不过让八宗的人感到一丝松气的是，虽然死灵是不死之身，但是毕竟这些死灵的修为太低，只是相当于一些武侍的修为。

　　武侍想要击杀一些武王以上的人，简直有些不可太能，所以八宗的人慢慢对死灵也没有了刚开始的惊恐。

　　就在这时候，无数死灵的中间忽然出现了一些绿色小点，看到这些绿色小点，金毛狮王脱口惊呼道：“是死亡谷的邪灵。”

　　心中顿时一惊，虽然叶天不知道邪灵是什么东西，但是光从金毛狮王的脸色来看，就已经知道这些刚出现的邪灵要比死灵强大的多。

　　“少爷，每一只邪灵的修为都已经达到了武客之境，甚至有些邪灵还可以达到武师之境，他们不仅有着不死之身，而且还可以吞噬任何灵气。”


第263章 腹背受敌

　　吞噬任何灵气？

　　听到这里，叶天脸色顿时一变，虽然邪灵的修为也并不是很高，但是可以吞噬任何灵气的神通，却是威力无比。

　　天地之间不管任何的灵气，都不可能一种灵气吞噬另一种灵气，就算是强大的灵气也不可能吞噬弱小的灵气，这是天地间的法则，不可能被打破的。

　　但是让叶天没有想到的是，出自死亡谷的邪灵居然可以吞噬其他灵气，这是一件多么恐怖的事情，怪不得众人一听到死亡谷三个字，都有如大祸将至的神态。

　　但是很快叶天心中便松了一口气，虽然邪灵可以吞噬武者身上的灵气，但是不管怎么说，邪灵的修为也不是很高。

　　只是相当于武客境界的邪灵，又怎么可能吞噬这里的众人，八宗的所有人之中，现在剩下的最后都是修为达到三星武师的人。

　　不过邪灵虽然无法一下子吞噬武者身上的灵气，但是却可以一点一点的消耗下去，所有人心中都很清楚，只要无数邪灵一如既往的这样下去，那么他们迟早会被完全吞噬。

　　不过这里有两个人却没有丝毫的担忧，一个是拥有战天神甲的叶天，另一个就是拥有紫雷战甲的紫雨。

　　战天神甲的防御力叶天亲身感受过，至于紫雨的紫雷战甲，虽然两人还无法知道其威力如何，但是从邪灵根本无法吞噬的情况来看，紫雷战甲的品级绝对不在战天神甲之下。

　　“没想到这次进入五行剑墓的人都还不错，看来邪灵已经无法伤害到你们了，接下来让你们试试亡灵吧。”

　　就在这时候，五行剑墓的空间内，一道宛如天仙般的声音回荡在整个空间之内，但是在场八宗的人却没有一个人有心去听这股美妙的声音。

　　“少爷，传说亡灵的修为都已经达到武王之境，不仅是不死之身，而且除了可以吞噬其他灵气之外，还可以将其他灵气转变为亡灵死灵，传说亡灵不在先天死气之下。”

　　听到金毛狮王的话，叶天的脸色更加凝重起来，武王之境，不死之身，吞噬灵气，转化灵气为己用，这些加起来，绝对是恐怖的代名词。

　　叶天心中实在想不通，五行门的六大鼻祖为什么会拥有先天死气，而且还可以操控这些当年侵犯五行门的亡灵为己用。

　　那么现在只有一个可能来解释眼前的一切，除非五行门当年并没有彻底斩杀死灵，而是与这些死亡谷的恐怖存在结成了联盟。

　　现在叶天最想弄明白的一件事就是，五行门的六位鼻祖到底现在还是否活着，如果六大武神真的还活着，那么大陆之上就不会那么风平浪静了。

　　就在这时候，整个五行剑墓之中忽然出现了一些灰黑色的怪物，这些怪物长着六只眼睛，八只脚，十只手，两个头，五只眼睛。

　　这就是传说中的亡灵，所有人看到亡灵之后，脸色都忍不住有些发白，虽然他们的修为都已经达到了武王之境，甚至达到了武宗之境，但是对于传说中的东西，心中难免有些惊恐。

　　亡灵的吞噬能力绝对是邪灵的百倍之上，只是一上来，不到半个时辰的时间，两名三星武师便被亡灵吞噬个干干净净。

　　这些更加激起了其他人的反应，庞大的气息瞬间而出，实力就是一切，不管怎么说，亡灵也只是刚刚达到武王之境，根本无法撼动武宗的地位。

　　但是武王就没有那么好的运气了，为了抵挡面前的这些亡灵，各宗的武王都使出了吃奶得劲，恨不得自己多长出两只手才好。

　　叶天几人有着冰火两仪阵守护，就算是强大无比的亡灵都无法侵入，毕竟两大麒麟灵兽的实力过于强大，绝对超过了三星武宗之境。

　　毕竟两大麒麟灵兽的真正实力是达到了九级兽尊之境，要不是被五行空间所限制了修为，在这里只要一只麒麟灵兽便可以横扫八宗了。

　　而从刚才的那道声音来看，叶天心中很清楚，进入五行剑墓的人，自己一方绝对不是第一批，而且前面进入五行剑墓的人都已经陨落了。

　　但是让叶天感到有些惊讶的是，不管五行剑墓的亡灵，邪灵，死灵如何肆无忌惮，都始终不攻击五行门的弟子。

　　看来五行门的六大武神还不是老糊涂，知道空间内的五行门弟子是自己的人，叶天想到的，七宗的人也想到了。

　　所以很快七宗剩下的人快速的朝着五行门的人射去，一眨眼的时间，七宗的人都已经来到了五行门弟子跟前。

　　但是让七宗所有人包括叶天三人在内，都没有想到的是，五行门的人会突然出手，三大武宗，六大武王，十来名武师全部出手。

　　七宗的人根本没有想到五行门的人会突然对他们出手，所以一个戳手不及之下，七宗又瞬间损失了几名武师，和两名武王。

　　直到这一刻，七宗所剩下的人，也绝对不超过四十人，随后七宗与五行门的人大战到了一块，而亡灵却在这时更加疯狂的攻击起来。

　　七宗现在简直就是腹背受敌，不仅有着五行门的攻击，而且还有着无数亡灵的吞噬，不到三个时辰，七宗武王之下的人，都已经全部陨落。

　　现在七宗剩下的人已经只剩下十九人，七名武宗，十二名武王，而五行门也相差不多，虽然有亡灵的帮助，但是七宗也不是吃素的。

　　水行门，木行门，土行门现在剩下的人也只有九人而已，这次进入五行门大约有着五百余人，但是到了这一刻，五百余人只剩下了三十一人，这其中还是包括了叶天三人在内。

　　但是八宗的战斗并没有结束，傻瓜也能够看出来，六大武神只是想要斩杀七宗的人，而对五行门根本就是视若无见。

　　到了生死存亡之际，每一个人内心之中最野兽的欲望被爆发出来，七宗的每一个人心中在这一刻都把杀死五行门的人为最重要的目标。


第264章 步步紧逼

　　七大宗门的十九人对战五行门的九人，虽然五行门有着三大三星武宗坐镇，但是双拳难敌四掌，而且七大宗门内也有着七大武宗坐镇。

　　虽然七人的修为不如五行门三人，但也全部达到了二星武宗之境，最后的结局只能是两败俱伤，而最大的赢家却是叶天。

　　看着倒在地上的众人，叶天也实在没有想到结果会是这个样子，刚刚还好好的八宗，一眨眼的时间居然全部倒下了。

　　但是叶天却没有乘人之危，因为空间半空之上，还有着六大武神，虽然他现在还无法确定六大武神是否还活着，但是叶天心中却知道一件事，那就是六大武神绝对可以操控五行剑墓的一切。

　　如果自己斩杀了七宗的人，那么到时候五行门的人绝对会斩草除根，所以叶天不会去冒这个险，最好的办法就是两不帮。

　　“紫雨，你赶快杀了他们。”

　　看着面前的五行门，紫雷宗的人声音有些急促的说道，因为两方刚才在火拼之下，每一个人都用尽了体内的所有真气。

　　换句话说，现在的众人之中，没有一个人可以站起来说话，就算是五行门的三大三星武宗，想要恢复体力，最少也需要半盏茶的时间。

　　但是谁也预料不到事情会怎么发展，万一五行门的人先一步恢复体内，那么倒霉的只会是七宗的人，而现在能够动的只剩下一旁的三人。

　　至于五行门三大麒麟灵兽，早已与吸血魔蜂两败俱伤，虽然三大麒麟灵兽实力强大，但是不管怎么说，吸血魔蜂都是一只十级兽祖，又岂会是三只九级兽尊所能比拟的。

　　要不是五行空间限制了灵兽的级别，在外边除非是五行麒麟齐聚，或者是五行总门的那只五行麒麟亲至，否则根本不是吸血魔蜂的对手。

　　对于紫雷宗的话，紫雨虽然听的清清楚楚，而且她心中也很清楚，不管从哪一方面讲，自己都要帮助水行门斩杀七大宗门。

　　但是紫雨却没有动，因为同样她心中很清楚，如果自己出手斩杀了七大宗门的人，那么剩下的七宗一定会斩杀身边的少年。

　　不管怎么说，她都不会让五行门伤害自己的爱人，所以紫雨在这一刻也是左右为难，不知道自己到底该怎么办。

　　“紫雨，你怎么了？难道连你也背叛了宗门？”

　　“没有，我生是紫雷宗的人，死是紫雷宗的鬼。”

　　紫雷宗的人话音刚落，紫雨便立即回应到，就算有千万个理由，她也不可能背叛宗门，毕竟自己的父亲就是水行门的门主。

　　“既然这样，那你为什么迟迟不肯动手，难道你想成为紫雷宗的千古罪人吗？你这样做对得起门主他老人家吗？”

　　看着一脸呆滞的女子，紫雷宗步步紧逼，根本不给紫雨任何喘息的机会，因为他心中很清楚，剩下的时间已经不多。

　　“这……，这……。”

　　看看面前自己宗门的人，再看看身边的爱人，紫雨一时之间根本不知道该怎么办，随后连退三步，脸色有些苍白的看着众人。

　　“金毛狮王，不管你现在还是不是五行门的人，但是没有师傅的容许，你现在还是五行门的弟子，为了五行门的未来，你知道应该怎么办？”

　　葫芦冥王看着脸色苍白的众人，心中顿时一叹，这次进入五行空间的众人，都是和他一起长大，如果不是到了万不得已的地步，他根本不可能反放弃任何机会。

　　但是生死存亡之即，他也只能这么做，看见金毛狮王一时之间做不了主，他就转头看急不可待问道，毕竟金毛狮王也属于五行门的弟子。

　　还有让五行门想不通的是，为什么紫雨与金毛狮王迟迟不肯出手，就算杀了七大宗门的人或者是五行门的人，对他们也只有好处没有坏处。

　　因为任谁也能够看得出来，六大武神根本不会伤害五行门的弟子，而不金毛狮王却是五行门的核心弟子，六大武神更加不会伤害他，说不定到时候还会给他一丝好处也说不定。

　　也不知道五行门这次进入五行空间是不是特意为之，因为加上小水正好是六人，而六大武神的传承也正好是六个。

　　多一人不多，少一人不少，其实这些五行门与金毛狮王也想到了，但是金毛狮王现在只会听身边少年的话，对于五行门的人，也许不会再像以前那样了。

　　“我不知道该怎么办。”

　　金毛狮王的回答顿时让五行门所有人感到愤怒无比，不管怎么说，他都是火行门的弟子，而且还是下任火行门门主的最佳人选，并且已经被内定好的，但是现在却不知道怎么了。

　　“金毛狮王，你要想好了，凡事有个度，不要做的太绝，否则到时候后果你承受不起。”

　　强忍住心中的愤怒，葫芦冥王的眼神之中爆发着无尽的杀气，但是最终他还是没有爆发出来，因为现在是生死存亡之即，他不愿意，也不能去冒这个险。

　　“对不起，我真的不知道你在说什么，你能不能把话说清楚。”

　　金毛狮王脸色异常淡漠，似乎眼前所发生的一切都不管他的事情，但是葫芦冥王却是大怒，随后破开大骂道：“你这个白眼狼，五行门对你怎么样，从小把你抚养长大，传授你最好的功法，不到二十五岁便已经达到了三星武宗之境，这样的恩惠，你不知道去报答，现在却在五行门背后使绊子，你……。”

　　听到葫芦冥王的话，还不等他说完，金毛狮王便声音有些不悦地说道：“先说好了，我什么时候在五行门背后使绊子了，这是你们与七大宗门之间的事情，管我鸟事，还有，对我有养育之恩的是火行门门主，不是你水行门，真是狗拿耗子多管闲事。”

　　“妈的，今天我不替宗门清理门户我就死在这里。”

　　如果是平时，葫芦冥王根本不会这么冲动，但是现在，生死存亡之即，自己一方居然出现了叛徒，还口口声声很有道理，实在让他忍无可忍。


第265章 剑下亡魂

　　但是葫芦冥王现在已经身受重伤，根本就是有气无力，而且不要说是他现在已经没有力气出手，就算是全盛时期，他也不是金毛狮王的对手。

　　毕竟金毛狮王的修为已经达到了三星武宗之境，只差一步便可以达到武帝之境，而葫芦冥王却只是一名二星武宗，两者之间的差距简直太大了。

　　一旁的叶天却根本视若无睹，似乎根本没有去看他们之间的争吵，眼神凝重的看着半空之中的六口棺材。

　　“少爷……。”

　　金毛狮王还没有说完，叶天便轻轻的挥了挥手，声音有些凝重地说道：“亡灵，邪灵，死灵全部消失不见了，看来我们要有麻烦了。”

　　叶天的话音刚落，整个五行剑墓忽然间剧颤起来，随后五股霸道的五行灵气瞬间而出，一眨眼的时间便彻底的轮罩整个空间。

　　直到这一刻，叶天心中才明白，真正的考验才开始，毕竟五行灵气才是六大武神的本命灵气，而先天死气怎么说都是外界之物。

　　拉起两人的手，叶天不敢再有任何的迟疑，直接展开五行飘渺步，带着两人两兽快速的离开了，毕竟六大武神的实力过于恐怖，根本不是他们所能比拟的。

　　一眨眼的时间，三人两兽便彻底的消失在五行剑墓之中，而六大武神却也没有出手攻击三人，毕竟三人之中，就有两人是五行门的弟子。

　　叶天三人离开了五行剑墓，但是七宗的人却没有离开，五行门剩下的九人，连同三大麒麟灵兽光芒一闪，瞬间消失在五行剑墓内，等到再出现的时候，已经是在五行空间出口处了。

　　而剩下的七宗根本没有丝毫的还手之力，一眨眼的时间便被整个空间内的五行剑气所击杀，连一个人都没有留下。

　　“又是一批剑下亡魂，不知道下一个三年之后，八大宗门会给我们带来什么？”

　　“那个少年我们是不是也应该斩杀，毕竟五行剑墓的秘密不能泄露出去。”

　　“不必了，不知道为什么，我总是感觉这个少年会成为我们日后的一线生机。”

　　五行剑墓的整个空间内，缓缓的飘荡出几道虚无缥缈的声音，而直到此刻，进入五行空间的五百余人，出了叶天以及五行门的人之外，其余的人以及全部陨落。

　　但是外界的所有宗门却不会知道五行空间内所发生的一切，毕竟这次五行门所举行的五行大比，已经说明生死自论。

　　来到五行空间的出口处，叶天心中才算是松了一口气，武神的实力简直太可怕了，那根本是一道不可逾越的屏障。

　　而且叶天心中还知道了一件事，五行门的六大武神根本没有陨落，只是换了一种形式继续存活在这个世界上。

　　按照时间来推断，就连叶天也为之动容，因为五行门的六大武神真的没有陨落，那么六大武神至今已经最少活了上万年时光。

　　存活上万年时光是什么概念，叶天心中很清楚，一脸凝重的看着面前的两人，叶天知道，自己能够安全离开五行剑墓，百分之九十九是靠着面前二人的关系。

　　“少爷，七宗的人是不是已经全部陨落了？”

　　看着面前的黑衣少年，金毛狮王已经想到了什么，毕竟他不是傻瓜，而且当从两次攻击来说，已经说明了很多问题。

　　轻轻的点了点头，叶天并没有任何的隐瞒，不管怎么说，这一刻的金毛狮王已经不再是五行门的人，而是他的人。

　　“如果我猜测的没错，五行门的六大武神根本没有陨落，而五行门每隔三年所举行的五行大比，应该是一个天大的阴谋，目的就是以五行剑墓为诱饵，引其他各大宗门的弟子进入五行剑墓，然后再一举歼灭。”

　　听到少年的话，不仅是金毛狮王脸色顿变，就连紫雨也是一脸的不置信，毕竟少年所说简直有些匪夷所思，如果是真的，那么五行门的所作所为简直让人感到有些恐怖。

　　毕竟六大武神不仅是五行门的鼻祖，更是正道的鼻祖，六大武神的实力深不可测，可是为什么要炸死来欺骗全天下人呢。

　　“叶天，这件事是不是有点……。”

　　虽然紫雨的话没有说完，但是其中的意思再明显不过了，五行门的六大武神早已陨落，这是全天下都知道的事情，但是现在却有人告诉他说，六大武神并没有陨落，还布下陷阱斩杀大陆各大宗门的弟子。

　　“不会的，我相信自己的猜测不会有错，六大武神绝对没有陨落，而且我还担心一件事……。”

　　看着面前欲言又止的少年，两人脸色都变的无比凝重，金毛狮王随后问道：“少爷，有什么就直说吧，能拿到你还信不过我吗？”

　　心中微微一叹，随即叶天说道：“我不是信不过你们，而是这件事我也不敢确定，如果是真的，那么这件事就关系到全天下的安危了。”

　　听到此话，两人脸色大变，似乎想到了什么，随即金毛狮王声音有些急促地问道：“少爷，难道你认为六大武神与他们已经……。”

　　再次点了点头，叶天轻轻的挥了挥手，示意两人不要再说什么，毕竟他现在还不能确定六大武神是否已经放过了他。

　　如果是以前，叶天根本不了解武神的实力到底达到了什么样的境界，但是自从经历过五行剑墓之行，他终于明白了武神强大。

　　武神根本是不可能战胜的存在，叶天甚至怀疑，如果六大武神出手，天下之大，还有谁能够抵挡的住六大武神。

　　心中再次微微一叹，叶天心中很清楚，只要自己一刻不离开五行空间，那么自己便一时还没有脱离威胁，因为他已经知道了很多自己不该知道的事情。


第266章 无力回天

　　“少爷，现在我们该怎么办？”

　　“我们先去找到小水他们再说，我相信一时半刻六大武神也不会对我出手。”

　　紫雨和金毛狮王都各自点了点头，随后三人快速的朝着天罡地煞阵射去，很快便找到了小水已经四大魔王。

　　对于紫雷宗被六大武神击杀，紫雨虽然心中感到异常难过，但是她心中也很清楚，事情已经成为定局，根本无力回天。

　　其实叶天心中也很清楚，只要金毛狮王在五行空间内，一刻不离开他们，那么他们三人还是安全的，毕竟六大武神不会对自己的门人下手。

　　找到小水五人，叶天没有再迟疑，带着众人快速的朝着五行空间出口处射去，但是当来到出口处的时候，众人忽然间停了下来。

　　因为五行空间的出口处，五行门的九人守候在那里，似乎在等着什么，不用测叶天也知道五行门再等什么，百分之百是等五行空间的漏网之鱼。

　　“看来五行门还是不肯放过我们。”

　　脸色有些凝滞的看着远处众人，在这时候，叶天心中已经起了杀心，毕竟自己一方有金毛狮王，而且还有两大麒麟灵兽，虽然还不能与九人相抗衡，但是叶天自信可以斩杀三大武宗之外的所有人。

　　“少爷，除非五行空间到了关闭之刻，他们是不会离开的。”

　　金毛狮王与小水也是一脸的凝滞，毕竟他们以前都是五行门的人，但是金毛狮王却显得无比冰冷，不管怎么说，他现在已经脱离了五行门。

　　“少爷，要不然我们布下大阵，到时候斩草除根，以绝后患。”

　　“不行，我知道有一个地方可以离开五行空间。”

　　还没有等屠电说完，小水便立即说道，脸上还流露出一丝愤怒的表情。不管怎么说，她现在都是水行门的弟子，而且九人之中就有着水行门的人。

　　而且让小水感到左右为难的是，一方面是自己的爱人，另一方面是自己的宗门，不管是哪一方面受伤，都不是她所想看到的。

　　看着一脸怒意的女子瞪着自己，屠电嘿嘿一笑，随后快速的躲到少年身后，不知道为什么，他一直就很怕面前的这个女子，这也许就是一物降一物的道理吧。

　　听到小水说还有别的出口，叶天心中也顿时一松，不到万不得已，他也不想与五行门九人生死相对，毕竟对自己没有丝毫的好处。

　　“小水，如果不出意外，我离开五行空间的消息，在这一刻五行门的高层已经都知道了。”

　　叶天的话顿时让众人脸色大变，小水急不可待地问道：“叶天，你是不是在开玩笑，这怎么可能，谁也没有看见我们离开五行剑墓啊。”

　　“如果我刚才所说的都是真的，那么我离开五行空间的事情，五行门一定知道了，哎，不管怎么样，到时候只能兵来将挡水来土掩。”

　　叶天已经把自己所猜测的事情全部告诉了小水，而当小水听到这些的时候，也是一副不可思议的表情，毕竟六大武神没有陨落，任谁也不敢相信。

　　但是小水心中却很清楚，面前的黑衣少年如果不是有着百分之百的把握，绝对不会冒失猜测，所以这些百分之九十九是真的。

　　“少爷说的对，但是少爷，你不要忘记，既然六大武神当时在五行剑墓没有留下你，那么我相信，就算五行门知道你已经离开了五行空间，也并不会对你做什么。”

　　就在这时候，金毛狮王忽然间说道，毕竟六大武神想要在五行剑墓之中斩杀他们几人，简直轻而易举的事情。

　　要是等自己一方离开五行空间在让宗门追杀自己几人，那么也太多此一举了，所以金毛狮王百分之百断定，五行门不会对少年不利。

　　金毛狮王所说，也正是叶天心中所想，毕竟他只是一名小小的武王，要是六大武神想要杀他，简直就是和杀死一只蝼蚁差不多。

　　“不管怎么样，我们先离开五行空间再说，今天正好是三个月满期，如果错过今天，那么在想要离开，就要再等三年了。”

　　随后众人没有再迟疑，直接朝着五行空间出口处的反方向行去，三个时辰后，众人出现在了一摊清水前。

　　“小水，这个通道是不是门主告诉你的？”

　　看着面前的水潭，金毛狮王心中多少有点不舒服，就算他在火行门地位在高，就算他被内定为下任火行门门主，但是火行门门主一定不会把这么重要的事情告诉他。

　　但是面前的女子却不一样了，天赋虽然也很不错，但是与他自己相比起来，却是差着十万八千里，但是女子是水行门门主的儿女，所以就得到了这么重要的事情。

　　金毛狮王心中很清楚，这次进入五行空间的五行门所有弟子，出了小水之外，没有第二个人知道五行空间还有着第二个出口。

　　多知道一个出口，那么久代表着多一条保命选择，直到现在，金毛狮王对五行门仅有的一丝怀念也顿时荡然无存。

　　轻轻的拍了拍眼前男子的肩膀，叶天心中也是无奈一叹，金毛狮王心中所想，他早已猜了一个七七八八，但是宗门就是这样，一切不会以你而转。

　　“这就是大宗门的规则，你应该早就明白，记住一点，不管到了什么时候，我都会视你为兄弟。”

　　听到少年的话，金毛狮王眼神之中顿时流露出一丝感激，没有说什么，但是在这一刻，金毛狮王已经做出了某种决定。

　　“我当初进入五行空间的时候，父亲告诉了我这个秘密，父亲说，不到生死关头，绝对不能动用这个出口，而且父亲还说，就算是对五行门其他人也同样不能说出去。”


第267章 昭告天下

　　听了小水的话，金毛狮王心中更加一叹，但是却没有说什么，毕竟小水是水行门门主的独身女，一切在宗门眼里都是应该的。

　　没有再迟疑，众人直接朝着水潭一跃而下，一眨眼的时间便彻底的消失不见，就在这时候，九天之上忽然出现了六口巨大的棺材。

　　六口巨大的棺材顿时遮住了整个九天云霄，随后六道身影出现在六大棺材之上，看着下面的水潭，六道身影的脸上没有丝毫的表情。

　　“原来他就是当年以一人之力，大战八大武皇，并且彻底击杀了八大武皇的战天武皇。”

　　“要不是最后八大武圣联手将其镇压，现在的他指不定会达到什么境界。”

　　“当年我看了那一战，此人当时的修为已经可以与武圣相抗衡，虽然无法斩杀武圣，但是武圣想要将其斩杀，也是不可能。”

　　“大哥，此人的修炼速度实在可怕，我们是不是……。”

　　“不必，我已经算过，此人也许日后是我的一线生机，不要说他了，我们还是去继续做我们的事情吧。”

　　六道身影讨论了半天，随后快速的消失九天之上，三个月已过，这次五行大比也宣告结束，而五行门最后的宣告天下是，这次进入五行空间的所有人，包括五行门在内全部陨落。

　　对于五行门的这个说法，其他八宗的人肯定不会相信，但是迫于五行门的淫威，还有苦于没有证据，到最后八宗的人也只能放弃。

　　但是八宗的人简直有苦说不出，就像是哑巴吃黄连，只能往自己肚里咽，因为这次进入五行空间，八宗的宗主都各自派出宗门内最为优秀的弟子。

　　每一个武宗都是日后宗门的顶梁柱，但是让八宗万万没有想到的是，自己派出最为优秀的弟子，居然没有一个人活着回来。

　　而五行大比结束的第三天，五行门便昭告天下，五行门闭门三年，三年之内，所有五行门的弟子都不许离开五行门一步，这也更加让天下人起疑。

　　但是这件事并没有完，五行门宣告三年闭门，而天地福洞居然派出众多高手攻击一个名不见传的城镇，而这个城镇的名字就是雷云城。

　　雷云城的地下宫殿，叶天脸色凝重的看着面前众人，说道：“大敌降至，你们说说看，我们该怎么办？”

　　就在三天前，他早已回到了雷云城，而小水和紫雨，一个回去了水行门，一个回去了紫雷宗，都没有随着他来到雷云城。

　　而随着他回来的除了带过去的四大魔王以及紫云龙豹外，就剩下金毛狮王和白眉鹰王了，但是三天已经过去，白眉鹰王依然不肯招降。

　　但是叶天似乎对这个白眉鹰王特别感兴趣，不仅没有难为他，而且还奉为上宾，看的宗人疑惑不已，毕竟除了金毛狮王和四大魔王之外，没有人知道此人的真正修为。

　　“他妈的，简直就是欺人太甚，老虎不发威，真还拿我们当病猫呢，少爷，依我看直接杀出去。”

　　还没有等屠电把话说完，直接被一脚踢了出去，而踢他的正是四大金刚之首的屠风，屠风一脸努力的看着倒在地上的男子，没好气地说道：“就你那点实力，还想和人家拼命，你不嫌害臊，我还替你感到脸红。”

　　“大哥，不杀出去，难不成我们还龟缩在这里，那岂不是成了笑话。”

　　看见是自己的大哥踢自己，屠电原本已经变了的脸，瞬间变的无奈之际，但是这一刻却没有一个人笑话他，毕竟大敌当前，众人的心中似乎压抑着一块沉重重的巨石。

　　“你说的很对，我们不仅不会出去，而且还要告诉全天下人，我们怕了天地福洞，不敢与他们为敌。”

　　就在这时候，叶天的声音忽然间响起，但是听到他的话，所有人包括刚刚踢了一脚的屠风，所有人脸上都流露出一丝询问。

　　毕竟少年的做法简直就是长他人志气，灭自己威风，而且所有人可以想象的到，如果真这样做，那么雷云城日后再想壮大，简直难上加难。

　　似乎早已知道众人会不理解自己的说法，随后叶天问道：“以你们的看法，我们现在的实力是否是天地福洞的对手？”

　　众人都轻轻的摇了摇头，虽然这里的所有人在大陆上都是强者，但是对于天地福洞这种超级宗门来说，简直就是小巫见大巫。

　　“这不行了，既然我们的实力不如别人，为什么还要去送死，如果我猜的没错，这次天地福洞会派出武帝前来。”

　　武帝？

　　听到武帝两个字，所有人包括金毛狮王心中都是一震，虽然他的修为已经达到三星武宗巅峰，而且不出三个月便可以凝练出魂珠，达到武帝之境。

　　但是不管怎么说，现在的金毛狮王依然是武宗，如果遇到武帝的话，那么下场只有一个，尤其是天地福洞这次派出的武帝，谁也不知道修为到底达到了什么样的境界。

　　随后所有人都不约而同的看向一旁的紫云龙豹，因为在场的所有人之中，只有紫云龙豹的修为达到了八级境界，相当于武帝境界。

　　“你们不用看他，这次天地福洞最少会派出三名武帝，如果是紫云三帝全在，说不定我们还可以一战，但是……。”

　　虽然叶天的话没有说完，但是其中的意思在明显不过，但是众人听到至少三名武帝的时候，心中还是忍不住一叹。

　　超级宗门就是这样霸道，看你不顺眼，直接将你灭掉，根本不会和你有什么废话，就像这次，天地福洞不知道为什么，就直接传出通告，要把整个雷云城诛灭。

　　“少爷，我有一个疑问，不知道该不该问？”

　　就在这时候，屠电忽然间看着面前的黑衣少年问道，但又是一副欲言又止的样子，看的众人苦笑不已。

　　“有什么事情就问，这可不像你以往的作风，难不成你还想出去和人家硬拼？”

　　“不是，我还有些自知之明，少爷，我只是想问，天地福洞为什么要攻击雷云城？”

　　屠电的这个问题，其实在场的所有人都想问，但是碍于少年一直没有人问出来，也只有屠电这种人才会毫无顾忌的问。

　　“飘渺宫背后的实力就是天地福洞。”

　　听到这里，所有人都恍然大悟，因为叶天的最大仇家就是飘渺宫，而飘渺宫背后的实力却是天地福洞，叶天不仅斩杀了飘渺宫宫主，而且还灭掉了整个飘渺宫，所以天地福洞才会杀上门的。

　　但是在这一刻，如果让叶天再重新选择一回，那么他依然会选择灭掉整个飘渺宫，毕竟家族大仇不共戴天，如果有机会，他一定毫无手软的灭掉整个天地福洞。

　　因为叶天从飘渺宫宫主那里得知，想要灭掉叶家的罪魁祸首，其实就是正道五大宗门之一的天地福洞，虽然至今他都不知道天地福洞为什么要这样做，但是叶天却只知道一件事，自己与天地福洞已经成为了不死不休的关系。

　　“屠电，现在就去通告天下，就说雷云城不敢与天地福洞为敌，所以自动退避三舍，记住，要在一天之内，让大陆上每一个人都知道这件事情。”

　　虽然不知道少年到底要干什么，但是屠电没有丝毫的迟疑，快速的离开战天神殿，凭借现在雷云城的影响力，想要在三大帝国传开简直轻而易举。

　　“周青，你传下令去，从今天开始，所有人都不许离开战天神殿一步，如有违令者斩。”

　　“是，少爷。”

　　接到指令，周青也快速的离开了大殿，虽然周青的修为根本无法与在场的任何人相比，但是他的地位在雷云城却是无须质疑。

　　周家兄弟是最早跟着叶天来到雷云城的人，而且从开始到现在，周家兄弟一直为了雷云城尽心尽力，众人看在眼中，所以也没有谁有任何的异议。

　　而且叶天心中却值得信任的便是周家兄弟，虽然修为不高，但是关系雷云城却是无比合适，所以早在三天前，叶天便下了命令，正是封周青为雷云城副城主。

　　雷云城的所有，包括先天武者，里面甚至有着魔师，魔王，都没有任何反对，所以现在除了叶天之外，雷云城最大的应该是周青了。

　　至于闪电山鹰，本来三鹰根本不打算参加，但是叶天却无论如何都不行，在叶天心中，并不是实力代表一切。

　　“鬼厉，你去把雷云城的九宫八卦阵全部撤出来。”

　　“是，少爷。”

　　“血刀，你现在传出去，说我已经陨落，就死在五行剑墓之中。”

　　“是，少爷。”

　　叶天一条命令一条命令下着，很快便交代完一切，看着面前的众人，叶天脸上流露出一丝笑容，说道：“大家放心吧，我不会让你们有事情的，有我在的一天，你们便会永远留在这个世上。”


第268章 玉面飞龙

　　虽然现在的雷云城在三大帝国之中名声已经很高，但是却在宗门里，谁也不会认识雷云城是个什么东西。

　　而这一刻却不一样了，因为可以让天地福洞出手，那么从另一个方面也说明了很多东西，毕竟不是任何人都可以让正道五大宗门之一出手的。

　　而且这次天地福洞派出的居然有三名武帝，这样的实力，不要说一个小小的雷云城，就算是一个二流宗门，也可以瞬间诛灭。

　　七天后，雷云城的外边，虽然只站着七个人，但是庞大的天地灵气却轮罩了整个雷云城，其人都是脸色冰冷的看着前方的城池。

　　七人正是这次天地福洞派出诛杀雷云城的强者，三名武帝外加四名武宗，而且三名武帝之中，更是有着一名修为达到三星武帝的强者。

　　一星武帝凝练魂珠，二星武帝凝练魄珠，而三星武帝则是魂珠与魄珠相融合，凝练出属于自己的元珠，三星武帝所拥有的是武元之力。

　　“师兄，这个雷云城根本没有任何人，我们回去该怎么和宗主交代啊。”

　　七人之中，一名长相极为粗狂，两道浓眉的中年男子声音有些霸气的说道，这名中年男子名为夜叉，一名强大的一星武帝，正是天地福洞的护法。

　　而被夜叉称之为师兄的同样是一名中年男子，不过却不想他那样长的粗狂，而是一位白白净净的白面书生模样。

　　这位长的白白净净的书生打扮，也是天地福洞的一名护法，但是地位却要比夜叉高得多，名为玉面飞龙，一名修为达到三星武帝的强者。

　　玉面飞龙也是一脸的凝重，在出来的时候，宗门已经下了死命令，如果不彻底灭掉雷云城，他们七人就提头回去。

　　“早在七天前，雷云城便已经发布天下，说是雷云城不想与天地福洞为敌，而雷云城城主也已经陨落，我看是不是雷云城怕了我们天地福洞，所以全部逃离了。”

　　说话的是三大武帝的最后一人，名为田罗星，一名女性武帝，也是天地福洞的护法，修为刚刚达到一星武帝之境。

　　这次天地福洞派出的除了三大武帝之外，其余的四人，修为都已经达到了三星武宗之境，现在看来，叶天的决定是完全正确的。

　　“那我们该怎么办？”

　　“先不要管那么多，我们先进城再说。”

　　听完玉面飞龙的话，在场的六人没有一个人有异议，随后七人快速的朝着前面的城池行去，一眨眼的时间，七人便已经进入到了雷云城。

　　看着空空如也的城池，天地福洞的七人简直快要气愤了，毕竟这次他们是带着任务而来，如果完成不了，他们根本无法回去向宗门交代。

　　“我们现在以七个方向去追，不管怎么样，只要找到雷云城的人，不管是谁，一律斩杀，而且雷云城城主根本没有陨落，这只不过是雷云城耍的小把戏罢了。”

　　如果叶天在这里，听完男子的话一定会大吃一惊，毕竟他安全离开五行空间，根本没有人知道，就算有人知道，也是五行门的人，而不是天地福洞的人。

　　随后七人朝着七个方向快速行去，一眨眼的时间，七人便彻底的消失在雷云城内，而就在这时候，雷云城的城墙之上，忽然出现了三道人影。

　　“少爷，现在他们分开了。”

　　看着已经消失不见的七人，周青脸色有些冰冷的说道，从进入雷云城的那一刻起，他早已把雷云城当作了自己的家。

　　但是这一刻却有人要灭掉他的家，这怎么让他能够受得了，虽然周青心中很清楚，自己根本不可能有什么办法，毕竟对方都是强大的先天武者，而他只是一名连先天之境都没有达到的人，又怎么可能与其对抗。

　　但是周青却知道，自己身边的黑衣少年，却可以有办法，虽然他也知道少年的修为只是刚刚达到了武王之境，但是少爷的神通他却是亲眼见识过的。

　　出现在雷云城城墙之上的正是叶天，周青以及金毛狮王，一个是雷云城城主，一个是雷云城副城主，而最后一个却是雷云城修为最高的人。

　　轻轻的点了点头，叶天脸上没有丝毫的异样，似乎天地福洞这次对付他们，他一点都不在乎似的，随后说道：“武帝我们没有把握，但是武宗我要让他有来无回。”

　　听到此话，不仅周青笑了，就连旁边一直没有说话的金毛狮王脸上都忍不住流露出一丝笑容，虽然他们还无法与武帝相抗衡，但是武宗却不一样了。

　　毕竟现在的雷云城，除了拥有着金毛狮王这样的三星武宗巅峰强者，更加有着紫云龙豹这样的八级兽帝，武宗对他们来说，一切都是浮云。

　　“周青，你现在回去，我现在要去捕捉猎物了，记住，不要让任何离开战天神殿。”

　　“少爷，你就放心吧，我做事你放心。”

　　朝着面前的黑衣少年，恭恭敬敬的行了一礼，随后周青快速的离开城墙之上，因为他心中很清楚，就算自己留下来，也没有丝毫的用处。

　　等周青离开之后，紫云龙豹忽然出现在城墙之上，两人一兽互相看了看，随即朝着一个方向快速激射而去，一眨眼的时间便彻底消失在雷云城的视线之中。

　　两人一兽刚刚离开，一名全身黑衣的白发老者忽然出现在半空之中，看着刚刚消失的黑衣少年，老者嘴角流露出一丝阴笑，自语道：“这小子还真不错，经历了百世轮回，这一世终于拨开云雾见青天了。”

　　“天煞那个老家伙，没想到居然比我早几天达到武祖之境，他收了一个好徒弟，我也不能落下，这小子就不错，就他了。”

　　仰天大笑几声，随即老者一眨眼的时间便消失在半空之中，朗朗晴空，整个雷云城似乎都轮罩在一层阴霾之中。


第269章 如假包换

　　贺一清整整寻找了三个时辰，应该按照他武宗的强大实力，方圆百里的地方只要敌人出现，一定不会逃过他的追踪。

　　但是三个时辰已经过去，他依然没有任何的发现，那么只能说明一个问题，雷云城的人并不在这里，说不定早已离开了。

　　“妈的，好事情没有我，一到跑腿的就轮到我，世界这么大，让我到哪去找那小子啊。”

　　贺一清心中简直郁闷坏了，一名小小的武王，居然宗门要出动七大强者，其中居然连玉面飞龙都来了，那可是一名修为达到三星武帝之境的强者。

　　在宗门之内，除了宗主之外，修为最高的便属玉面飞龙了，毕竟宗主也只是达到了武尊之境，而三星武帝之境只有一步之差，便可以达到武尊之境。

　　“叶天，你他妈的给我出来，老子非把你撕城五瓣，让你求生不能求死不得。”

　　“是吗？我倒要看看你要让我怎么求生无门求死不得。”

　　他的话音刚落，一道淡漠的声音忽然在空间之中响起，贺一清脸色顿时大变，因为来人可以悄然声息的来到他身后，而他却没有丝毫察觉，这说明了什么，他心中很清楚。

　　就在这时候，他的面前忽然出现了两人一兽，而贺一清急不可待地问道：“你就是雷云城城主，那个诛杀飘渺宫宫主的叶天？”

　　“如假包换。”

　　贺一清其实并不认识叶天，毕竟天地福洞只是为了面子才要斩杀他，不管怎么说，飘渺宫都是天地福洞的附属。

　　要是天地福洞这次不出手，那么天下人就会笑话，这是天地福洞怎么也不可能忍受的，所以才会派出七大强者出来。

　　“你是一名武王？”

　　“正是。”

　　听到少年的话，贺一清心中总算松了一口气，刚才少年毫无声息的来到面前，着实吓了他一跳，现在问清楚，他心中知道，少年之所以可以毫无声息的来到他面前，一定是修炼了什么隐藏气息的功法。

　　“飘渺宫宫主可是你杀的？”

　　“没错。”

　　“你可知道，飘渺宫背后的实力？”

　　“知道。”

　　“那你也知道天地福洞派出强者要灭掉雷云城的事情了？”

　　“七天前就已经知道，是你们来晚了。”

　　“小子，你是不是有点太狂妄了？”

　　听到男子的话，叶天顿时仰天大笑起来，似乎在这一刻听到了世间最可笑的事情一般，而一旁的金毛狮却是一副淡漠的样子。

　　一名三星武宗也许在世人眼中，是不可战胜的存在，但是对于现在的叶天来说，根本不足以再威胁到他，毕竟他不仅有着紫云三帝，而且有着金毛狮王。

　　金毛狮王的修为已经达到三星武宗巅峰，不出三个月绝对可以达到武帝之境，也就是说，这一刻的他，在武宗之中，绝对是武帝的存在，除非遇到逆天般的存在。

　　“我实在搞不清楚，叶家只是一个小小的家族，为什么天地福洞这样的超级宗门非要赶尽杀绝才行，既然你们非要赶尽杀绝，为什么我不能还手，天下哪有这种道理。”

　　听到少年的话，贺一清的脸色顿时变的有些不自然起来，说道：“不是宗门不肯放过你们叶家，整整百年时光，那件东西你们叶家始终不肯交出来，宗门最后也是没有办法，才会出此下策。”

　　东西？

　　叶天心中顿时一震，果不其然，其实在叶天心中一直想不通一件事情，那就是为什么天地福洞会对一个小小的叶家出手。

　　不管叶家在华夏帝国的地位如何高，但是与大陆正道五大宗门之一的天地福洞相比起来，那简直就是一头牛身上的一根牛毛一样。

　　但是天地福洞居然会自降身份，去对付一个小小的叶家，这实在有点说不过去，现在叶天终于全部明白了，原来天地福洞是想要从自己的家族得到一件东西。

　　“那件东西是什么？”

　　“看来叶淮并没有把那件东西交给你。”

　　叶淮，不用说叶天也知道贺一清口中的叶淮是谁，正是叶家的老祖宗，一名修为达到武帝之境的强者，但是现在却陨落了。

　　“我只想知道，你们到底想要得到的那件东西，到底是什么？”

　　“玉玲珑。”

　　贺一清的话音刚落，金毛狮王的脸色顿时大变，随后惊呼道：“难道就是大陆三大禁地之一灭灵山的玉玲珑？”

　　轻轻的点了点头，贺一清赞赏的点了点头，说道：“你知道的还挺多，没错，叶家的那件东西，正是大陆三大禁地之一灭灵山的玉玲珑。”

　　叶天听到大陆三大禁地灭灵山的时候，心中也认不出一跳，随着修为不断的提高，他的见识也与日俱增，而大陆三大禁地，绝对是最让他感到什么的东西。

　　因为死亡谷正是大陆三大禁地之一，虽然叶天不知道这个灭灵山到底有什么厉害之处，但是只要一想想死亡谷，就没有一个人会去小看灭灵山。

　　似乎看出了少年心中的疑惑，随即金毛狮王说道：“传说灭灵山是大陆三大禁地之一，只要进入灭灵山万丈之内，不管你的实力有多么强大，都会瞬间消失，似乎被吞噬一般，而玉玲珑据说是灭灵山之物，也是开启灭灵山的钥匙，当年玉玲珑被一名魔神得到，没想到现在落到了少爷家族之中，真是世事难料。”

　　听了金毛狮王的话，叶天终于知道为什么天地福洞会屈尊对付叶家了，原来是因为能够开启大陆三大禁地之一，灭灵山的玉玲珑。

　　叶天心中很清楚，天地福洞自己得不到，那么更不会让其他人得到，而只有彻底灭掉整个叶家，才能使得玉玲珑彻底的消失在这个世界上。

　　但是让天地福洞万万没有想到的是，叶家每一代守护人都是武帝之境，而且还多出了他这么一个异数，所以天地福洞刚刚参加完五行大比，便迫不及待的要斩草除根，一下子派出三名武帝，四名武宗出手。


第270章 善男信女

　　当叶天知道天地福洞原来是为了玉玲珑而要灭掉叶家的，心里感到异常不解，叶家只是大陆上的一个小小家族，为什么会拥有那么珍贵的宝物。

　　毕竟灭灵山是大陆三大禁地之一，与死亡谷齐名，而自己的家族却有着打开灭灵山的钥匙，这实在有些不可思议。

　　“既然玉玲珑是我叶家的东西，那么凭什么也给你们，得不到就要杀人灭口，是不是该血债血偿。”

　　“就凭你？”

　　眼神有些鄙夷的看着面前黑衣少年，不知道一个小小的武王，凭什么如此狂妄，不管怎么说，他都是一名修为达到三星武宗的强者，武王在他眼中，简直就是一个笑话。

　　不管是金毛狮王的修为，还是紫云龙帝的实力，都要比贺一清高出很多，所以贺一清根本无法看出一人一兽的真正实力。

　　要是让贺一清知道，自己面前站着一个已经开始凝练魂珠，一只修为达到八级兽帝境界的灵兽，不知道他还会不会这样镇定。

　　叶天没有说话，只是眼神冰冷的看着面前男子，自己的家族差点被灭，而且老祖宗更是陨落在华夏帝国，这个仇不得不报。

　　所以叶天出手了，而紫云龙帝也随即跟了出去，至于金毛狮王却站在原地一动没有动，因为少年没有让他出手，他一定不会擅自出手。

　　少年激射而来，他根本没有丝毫的惊讶，可是当贺一清感受到朝着自己快速而来，灵兽身上霸道的气息时，脸色顿时大变。

　　因为在这一刻，他终于明白少年为什么会这样狂妄，原来是又一只强大的灵兽护身，贺一清简直可以肯定，面前的这只灵兽，最少也是一只七级兽宗。

　　而且实力要比他强大的多，原因很简单，那就是一直以来，他居然都没有看清楚灵兽的真实实力，这已经说明了很多问题。

　　但是贺一清也不会坐以待毙，毕竟他也是大陆正道五大宗门之一，天地福洞的护法，一名修为达到三星武宗之境的强者。

　　庞大的武魄之力疯狂的运转起来，因为贺一清已经全部洗炼七魄，所以一出手犹如雷霆万钧之势，大有横扫千军的气势。

　　但是武宗再怎么强大，也不可能武帝相抗衡，尤其是一只八级兽帝，而且还是实力强大的紫云龙豹，这就注定了这场战斗没有丝毫的悬念。

　　不知道紫云龙豹使出了什么神通，一道气息瞬间轮罩了男子，而在这时候，贺一清居然发现自己不能动了，而且体内的武魄之力似乎被一种奇异的力量所封印。

　　眼神之中顿时流露出一丝惊恐，贺一清在这一刻居然发现，自己还是太小看了面前这只灵兽，灵兽的修为最少达到了八级兽帝之境。

　　自从叶天的修为达到武王之境，五行飘渺步也比之前快了很多，只是一眨眼的时间，他便已经来到了男子面前。

　　没有丝毫的迟疑，叶天现在也根本顾不上什么江湖道义，毕竟凭借他的实力，根本不是一名三星武宗的对手。

　　体内的九转龙神决快速的运转起来，修为达到武王之境，叶天的九转龙神决也达到了第四转，而九转龙神决前四转很好修炼，但是到了第五转，就不是说修为达到那样的境界，就会自然而然练成，这要庞大的天地灵气做后盾。

　　四条虚幻的龙影瞬间而出，一声声龙吟顿时响彻整个天地，不能动的贺一清，只能惊恐的看着面前的一人一兽，自己却什么也不能做。

　　四条千丈龙影一眨眼便轮罩了男子，没有丝毫的悬念，贺一清便彻底的消失在天地间，连一丝的涟漪都没有留下。

　　看着消失不见的人影，叶天脸上没有丝毫的表情，似乎刚才一名三星武宗并不是他杀的一样，而在这时候，金毛狮王快速来到少年身边，说道：“我们赶快离开，不知道为什么，我感觉到一丝虚无的气息总是跟着我们。”

　　听完男子的话，叶天心中顿时一惊，因为金毛狮王的修为他最清楚不过，已经开始凝练魂珠，不出三个月绝对可以达到武帝之境。

　　而且金毛狮王在武宗之内，绝对是武帝的存在，但是就这样的强大存在，居然感觉不到是谁跟追自己，而这次天地福洞派出的强者，实力最强大的也只是一名三星武帝。

　　但是就算三星武帝的修为再怎么强大，也不可能让一名快要达到武帝之境的强者而感受不到一丝气息，这也是实在太不可思议了。

　　叶天简直可以肯定，金毛狮王所说的那个跟追自己的人，修为绝对在武帝之上，也就是说，来人的很有可能是一名武尊。

　　一想到武尊，叶天心中就忍不住咯噔一下，毕竟大陆之上九大宗门的九大宗主，修为都才达到了武尊之境，而武尊在这个大陆之上，已经算得上是最强大的存在了。

　　“有把握甩掉他吗？”

　　看着面前脸色凝重的黑衣少年，金毛狮王同样脸色凝重地说道：“来人的修为很有可能已经达到武尊之境，我没有丝毫办法，除非我们兵分三路把他引开，但是……。”

　　金毛狮王的话并没有说完，但是其中的意思叶天却知道，虽然自己兵分三路可以引开来人，但是来人必定会跟着一人。

　　但是现在叶天不知道来人到底是找他们之中的谁，而有一个可能是百分之九十确定的，那就是来人很有可能是五行门的人。

　　毕竟金毛狮王自逐五行门跟了他，五行门的人如果不是善男信女，那么五行门一定会前来找他麻烦，但是让叶天没有想到的，这次五行门派出的强者，除了七大强者之外，还派出了武尊之上的强者。

　　“就按照你说的，如果能够摆脱来人，我们就在百里之外的琉璃亭等，记住一点，如果来人实力很强大，一定不要以硬碰硬，一切以安全为主。”

　　轻轻的点了点头，金毛狮王也没有丝毫的迟疑，因为他也想到了来人很有可能是五行门的人，所以并不像连累叶天。


第271章 猫捉老鼠

　　有了决定，两人一兽便没有再迟疑，随即两人一兽快速的朝着三个方向激射而去，一眨眼的时间，两人一兽便彻底消失在原地。

　　两人一兽刚刚离开，半空之中忽然出现了一名黑衣老者，看着消失不见的两人一兽，老者脸上流露出一丝惊讶。

　　“火行门的这个小子居然发现了我，真是不错，怪不得五行门总是占据着大陆第一宗门的位置，嘿嘿，这样也好，我可以独自去找那个小子了。”

　　说完之后，老者一眨眼便消失在原地，而不久，玉面飞龙的身影便瞬间出现在这里，感受着庞大的气息环绕在整个空间之中，玉面飞龙的脸色显得无比凝重。

　　空间之中所流露出的气息，玉面飞龙早已感觉到是谁的，如果不出意外，他的师弟已经遇难，但是又有谁能够斩杀一名三星武宗呢。

　　“看来宗门还是小看那个小子了，居然能够斩杀一名三星武宗，对付一定是一名武帝，真是没想到。”

　　五行飘渺步全力运转，叶天疯狂的朝着前方奔着，一名强大武尊根本不是他所能抗衡的，不要说是他，就算是九大宗门宗主在此，都不一定是来人的对手。

　　但是很快，叶天便硬生生的停了下来，因为在他的面前，忽然出现了一位看上去极为长的怪异的老者，而老者则是一脸笑意的看着他。

　　“你怎么不跑了？我最喜欢猫抓老鼠的游戏了。”

　　心中顿时一惊，叶天脸色有些凝滞的看着面前老者，不用猜他也知道老者就是一直跟追他的人，而且居然是一名强大无比的武尊。

　　“你是什么人？”

　　“你听过天煞孤星吗？”

　　听着老者嘿嘿的阴森笑声，叶天身体忍不住激灵灵的打了一个冷颤，因为天煞孤星这个名字对于他来说，一点都不陌生。

　　毕竟天煞孤星之中的天煞魔祖就是血姬的师父，而面前的这个老者只有一个可能，那就是天煞孤星的另外一个孤星魔尊了。

　　毕竟叶天不知道现在孤星魔尊的修为到底达到了什么样的境界，但是有一点却可以肯定，那就是面前的老者，百分之百是一名强大的武尊。

　　“你是孤星魔尊？”

　　“妈的，什么孤星魔尊？什么要叫我孤星魔尊，而不是孤星魔祖，你是不是看不起我。”

　　叶天的话刚刚落下，孤星脸色顿时大变，似乎对于少年称他为孤星魔尊很不爽，暴跳如雷的看着面前少年，似乎恨不得上去咬少年几口。

　　孤星魔祖？

　　听到这四个字，一向冷静如初的叶天也在这时候忍不住脸色大变，因为他发现自己居然还是低估了老者的实力。

　　不过叶天随后想想，觉得是自己没有把事情想周全，毕竟天煞与孤星齐名，既然连天煞都达到了魔祖之境，孤星一定也不会落下。

　　但是让他实在想不通的是，孤星魔祖为什么要找上他，按理说天煞魔祖收了血姬为徒，自己与天煞孤星就算不能成为朋友，也不至于成为敌人吧。

　　似乎看出了少年心中所想，孤星顿时仰天大笑起来，说道：“天煞那个老家话，居然收了徒弟，老子也不能落下，所以也想收个徒弟。”

　　听到老者的话，叶天心中顿时一松，但是很快他就松不起来了，因为孤星要收弟子，本来是与自己无关，但是叶天反复想了想，似乎觉得事情并不是那么简单。

　　“你不是想收我为弟子吧？”

　　“老子受你为徒，难道还委屈你了？”

　　脸色顿时阴沉下来，随后黑光一闪，叶天根本没有看见什么，自己的左手便被老者深深的抓住，随后一股霸道的气息进入到他的身体之内。

　　“咦！”

　　一声惊咦顿时响起，孤星魔祖惊讶的看着面前的少年，声音有些兴奋地说道：“没想到你小子居然是七脉绝体，老子活了一千年了，还从来没有见过这种先天体质，怪不得你可以以一敌八了。”

　　“什么以一敌八？”

　　“不，不，我说错了，我们不谈这个。”

　　孤星似乎急于想岔开话题，但是他越这样，叶天心中越加震撼，因为以一敌八代表着什么意思，他心中最清楚不过了。

　　当年的战天武皇，就是凭借一己之力大战八大武皇，而最后更是斩杀了八名武皇，要不是八大武圣出手，说不定现在的战天武皇早已成神了。

　　而在这一刻，叶天基本已经确定，自己就是当年以一敌八的那个武圣之下第一人的战天武皇，而在这一刻，孤星魔祖的话充分表明，他知道自己的事情。

　　“你刚才的话我听得清清楚楚，你是不是知道一些什么事情，如果你不告诉我，什么也不要和我说。”

　　“我是知道怎么了，我不愿意告诉又怎么了，你咬我啊，妈的。”

　　听到老者的话，叶天顿时感到郁闷无比，遇到这样的人，他实在没有丝毫的办法，而且自己的实力又不如别人。

　　叶天没有再说什么，随后转身缓缓离去，看都不看身后老者一眼，虽然他心中很想认下这个师父，但是和自己的事情比起来，孰重孰轻他还是心理很清楚的。

　　“等等，如果你再走一步，信不信我杀了你。”

　　孤星本以为自己的话会起作用，但是少年依然我行我素，根本不去理他，而叶天也算准老者不会杀自己，所以才会不顾老者的话而离去。

　　“真他妈的，要不是老子看上你小子，现在就杀了你。”

　　话音一落，老者身影顿时消失在原地，一眨眼的时间，便出现在少年面前，说道：“不是我不想告诉你，因为现在告诉你，对你一点没好处，不过为师答应你，只要你的修为能够达到武祖之境，为师便把所有事情全部告诉你。”


第272章 天山雪莲

　　为师？

　　叶天顿时感到郁闷不已，自己什么时候拜面前这个老者为师了，他见过不要脸的，却没有见过这么不要脸的。

　　“我什么时候拜你为师了？”

　　孤星魔祖脸上顿时流露出一丝笑意，声音有些高傲地说道：“不知道多少人想拜老子为师，但是老子千年来都没有收过，现在老子收你为徒，怎么？你不高兴？”

　　听到老者的话，叶天心中更加郁闷了，这都是什么事啊，见过强迫做任何事情的，却没有将强迫当徒弟的，简直有些说不过去。

　　“如果你想要收弟子，可以去找别人，但是我却不想，我还有事情就恕不奉陪了，告辞。”

　　说完之后，叶天头也不回的朝着前方激射而去，但是不管他怎么走，居然发现自己却怎么走也无法离开一步。

　　但是叶天却没有丝毫的惊讶，毕竟对方是一名强大的武祖，不要说他一个小小的武王，恐怕就算是连武尊在此，也不会有丝毫的作用。

　　既然不能走，叶天便转身看向老者，声音有些无奈地说道：“你到底想怎么样？”

　　遇到一名强大的武祖，他是一点办法都没有，就算布下大阵，恐怕只需要一个照面，自己的大阵就会被瞬间破掉。

　　“我要你做我的弟子，不然你今天就不要想离开这里。”

　　“做你的弟子也行，我可以得到什么？”

　　遇到这么好的事情，叶天可不会傻到白白浪费掉，一名强大的武祖，已经站到了世间的最顶端，就算自己成为孤星的弟子，也一定要最大限度得到好处才行。

　　听到此话，孤星魔祖的脸色顿时大怒，千年以来，还没有一个人敢这样对待过自己，而且这次还是自己主动收弟子，却没有想到一而再再而三被拒绝。

　　但是很快孤星却像茄被雷打了一般，声音有些无奈地说道：“如果你成为我的弟子，我可以让你在五年之内突破武帝之境，怎么样？”

　　轻轻的摇了摇头，叶天并没有说话，但是其中的意思却是在明显不过，孤星强忍着心中的愤怒，继续问道：“你到底想要什么？”

　　“我想要一件神器。”

　　“你他妈的混账小子，你以为神器是什么东西，你想要就要，不行，这件事说什么也不可以。”

　　“既然不行，那么请你自便。”

　　深深的吸了一口气，最后孤星魔祖从怀中取出一朵雪白色的冰盒，眼神之中流露出一丝深深的不舍，似乎这件东西异常重要似的。

　　看到老者拿出来的雪白色盒子，叶天眼神顿时一亮，不用猜他也能够知道，老者手中的雪白色盒子绝对是一件稀世之宝。

　　看着少年一脸奸相，老者的气就不打一处来，但是他却连一丝办法都没有，谁让自己很想收面前这个少年为弟子呢。

　　“这是天山雪莲，足有一千年的寿命，你现在的修为只是刚刚达到了一星武王之境，但是如果你服下这只天山雪莲，那么你便可以瞬间突破到三星武王之境，这可比什么神器对你来说有用的多吧。”

　　叶天心中很清楚，虽然老者手中的天山雪莲珍贵异常，但是想要和神器相比较，简直不在一个档次上，但是他心中也同样清楚，天山雪莲比神器对于他来说更加重要。

　　“虽然这个不如神器，但是我勉强接受了，既然你这么有诚心，我就勉强认你为师吧。”

　　说完之后，叶天再也没有任何的迟疑，随后直接对着面前的老者跪了下去，恭恭敬敬的磕了三个响头，叫了一声师傅。

　　而孤星魔祖也没有再舍不得，随即把千年天山雪莲给了少年，拿到天山雪莲，叶天心中简直有些兴奋，毕竟服下天山雪莲，他的修炼便可以连突破两个境界，达到三星武王之境。

　　毕竟叶天心中很清楚，武者修炼本就是逆天而行，想要提升修为简直难上加难，要不然天下武者早就都成为绝世强者了。

　　自从他的修为达到一星武王之境，叶天明白，自己再想要提升修炼，如果光靠自己修炼还不知道要等到什么时候。

　　但是现在不一样了，自己手中的天山雪莲足有千年寿命，这样庞大的天地灵气，足以让他连破两级，达到三星武王之境。

　　但是叶天心中很明白，如果手中的天山雪莲拥有万年寿命的话，那么不仅能够让他的修炼达到武宗之境，更加能够让他练成九转龙神决之中的第五转。

　　但是千年天山雪莲毕竟不是万年天山雪莲，虽然能够让他的修为达到三星武王之境，但是却不能让他修炼成九转龙神决的第五转。

　　“你小子还等什么，赶快服下天山雪莲，为师在这里帮你护法。”

　　轻轻的点了点头，叶天眼神之中流露出一丝感激，不管老者收他为徒到底有什么居心，但是总体来说，老者对他一定没有恶意。

　　想到这里，叶天顿时坐到地上，直接把整棵天山雪莲全部咽了下去，一股冰凉的气息瞬间而入，似乎感觉到进入了一座千年冰山之内一样。

　　强忍着体内被冰凉气息所轮罩的痛楚，叶天并没有乱了方寸，随后体内七大绝脉之一的水性绝脉开始剧烈的颤抖起来。

　　庞大的水行武魂之力也疯狂的运转起来，天山雪莲化成的冰冷气息似乎找到了宣泄口，疯狂的与水行武魂之力缠绕在一起。

　　就在这时候，叶天也终于发现自己一直没有突破的境界，居然有了松动迹象，没有半个时辰，他的修为便已经突破到了二星武王之境。

　　看着面前坐在地上的少年，孤星魔祖脸上充满了赞赏之情，自语道：“这小子的天赋还真不是一般好，武皇之境，妈的，比我的修为都要高，真不知道他是怎么修炼的，不过也好，找一个武皇做自己的弟子，我以后在天煞老鬼面前也有资本炫耀了。”


第273章 尸骨无存

　　没有丝毫的悬念，有了千年天山雪莲帮助，只是花了三个时辰的时间，叶天便从一星武王之境达到了三星武王之境。

　　缓缓睁开双眼，叶天脸上有着一丝惊喜，虽然只是提升了两个境界，但是他心中很清楚，如果是正常修炼，想要提升两个境界简直难上加难。

　　“多谢师父的天山雪莲。”

　　“你小子，刚才不是还不想认我这个师父吗，这才三个时辰，你怎么就改变主意了。”

　　听完老者的话，叶天脸上流露出一丝不好意思，开口说道：“师父，刚刚我只是开玩笑，有你这么厉害的师父，我简直求之不得。”

　　“没想到你小子还这么会拍马屁，不过你已经有了一个武祖师父，现在有认了一个武祖师父，你的命真好，是不是啊尹天照。”

　　尹天照？

　　当孤星魔祖说出这个名字的时候，不知道为什么，叶天心中顿时咯噔一下，因为尹天照这个名字他根本没有听说过。

　　但就在这时候，一道火红色身影顿时从他手指上的武神戒中冒出，当叶天看到这倒火红色身影时，脸色顿时变的惊喜万分。

　　因为忽然出现的火红色身影，正是已经消失很久的巨石男子，也正是他的师父，百分之九十是五行门上代门主。

　　“师父。”

　　没有丝毫的迟疑，叶天直接跪了下去，不管怎么说，他能够破解百世轮回之苦，而且修为提升如此之快，完全是因为自己的这个师父。

　　轻轻的转过身，巨石男子脸上充满赞赏的点了点头，说道：“为师并没有看错你，为师也知道你心中有很多疑惑，现在为师就全部告诉你。”

　　缓缓站起身，直到这一刻，叶天终于看清了巨石男子的正面目，虽然男子现在只是以灵魂的方式存在，但是刚毅的脸上却写满了沧桑。

　　“师父，你真的是五行门上一代的门主？”

　　其实在叶天心中一直有个疑问，那就是五行门的总门主都是五行之体，而自己的这个师父，却只是一个火行之体的人。

　　似乎看出了少年心中的疑惑，男子说道：“我出世在火行门，但是不到二十五岁便已经达到了武帝之境，被誉为千年以来最天才的人。”

　　对于这一点，叶天心中并没有丝毫的惊讶，毕竟如果不是师父是天纵奇才，怎么可能成为五行门的总门主。

　　“到了五十岁，我的修为便已经达到了武尊之境，随后进入五行灵间修炼，用了三年时间终于突破武祖之境，成为了五行门第一个不是五行之体的总门主。”

　　“哼，五十三岁的武祖，的却可以算是天纵奇才了，但如果没有五行灵间，你根本不可能在五十三岁就达到武祖之境。”

　　就在这时候，孤星魔祖忽然间阴阳怪气的说道，毕竟他用了千年时间才达到了武祖之境，与面前的男子相比，两者之间的差距简直不可同日而语。

　　尹天照并没有理他，而是继续说道：“就在我七百八十三岁的时候，我收了一个让我终生难忘的弟子，就是现在的五行门总门主，他不仅趁我修炼之际暗算与我，而且还将我的尸体封印起来，并且将我的灵魂之力锁在寒冰洞内。”

　　“哼，那是你自找的，谁让你当年那么心慈手软，不肯听天煞与我的劝告，要不然也不会弄到今日，连尸体都无法找回。”

　　“师父，你的尸体被封印在什么地方，弟子帮你找回来。”

　　叶天心中有着一丝疑惑，毕竟自己的师父已经陨落，就算找回尸体又能怎么样，也不可能使师父重生，但是他却知道一件事，人死总是要落叶归根，没有尸体岂不是尸骨无存。

　　似乎明白了少年心中所想，尹天照轻轻的叹息一声，说道：“为师知道你的用心，但是那个叛徒将我的尸体封印在了五行门的禁地之内，而五行门不仅有着那个叛徒亲自坐镇，更有着武皇，武圣守护，不要说你，就算是天煞孤星同去，也是无济于事。”

　　这次孤星魔祖并没有任何的反对，毕竟他的实力他自己最清楚不过了，武祖虽然强大无比，但是要和武皇，武圣这样的超级强者相比较，还是相差甚远。

　　而且对方更是大陆正道五大宗门之首的五行门，里面简直就是强者如林，不说一个小小的武祖，就算是武圣想要硬闯五行门，也要掂量掂量。

　　“师父，五行门之中，是不是有着武神存在？五行剑墓之中的六大武神是不是并没有陨落？”

　　听到此话，尹天照脸色顿时大变，随即急不可待地问道：“你见过六位祖师了？”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有任何的隐瞒，随后将他在五行空间以及五行剑墓之中的事情，一五一十的全部说了出来。

　　听完此话，不仅是尹天照，就连一旁的孤星魔祖都是一脸的凝重，毕竟六大武神没有陨落代表着什么意思，他心中最清楚不过了。

　　轻轻的叹息一声，随后尹天照继续说道：“六位祖师有没有陨落，五行门之中恐怕除了师叔以及师叔祖们，再也没有任何人知道，当年我是总门主的时候，只知道五行剑墓被五行门列为禁地，而且也是当年死亡谷进军五行门的入口之处。”

　　听到此话，叶天的脸色大变，声音有些急切地说道：“师父，你的意思是说，当年死亡谷的死灵进军五行门，入口处就在五行剑墓，那么六大武神岂不是为了封印五行剑墓而留下了的。”

　　轻轻的点了点头，尹天照说道：“没错，死亡谷实在过于强大无比，虽然五行门牺牲了众多强者而将无数死灵赶回了死亡谷，但是却无法永远将其消灭，所以众多强者联手布下封印，封印了五行剑墓，至于六大祖师是不是还健在，这个我就不知道了。”


第274章 时间瞬移

　　叶天实在没有想到，五行剑墓居然就是死亡谷的入口处，毕竟死亡谷是大陆上三大禁地之一，其中的先天死气更是邪恶无比。

　　叶天没有再问什么，因为一切事情都已经全部明了，已经不需要他再去问什么，随后站在一边，看着自己的两位师傅。

　　“尹天照，我收这小子为弟子，你不会有什么意见吧？”

　　尹天照看了看身后的黑衣少年，随即声音有些无奈地说道：“孤星老鬼，我这个徒弟的身份你应该最清楚，你不会有所企图吧？”

　　听完男子的话，孤星魔祖脸色顿时一凝，因为男子所说的却有些无奈之举，毕竟少年的身份太特殊，任谁也会这么想。

　　“哼，你这个来不死的，那你为什么要收他为徒？”

　　“因为他救了我，而且我看此子是个可造之材，所以……。”

　　“放屁，七脉绝体万中无一，你我都是聪明人，应该知道那代表着什么。”

　　尹天照的话还没有说完，孤星魔祖便急不可待的说道，随后看向面前的黑衣少年，说道：“现在为师传你一套功法，省的到时候别人说我是图你什么，才收你为徒的。”

　　听了孤星的话，叶天心中顿时一喜，不管怎么说，孤星的修为都已经达到了魔祖之境，他所传授的功法一定不是什么凡品。

　　其实叶天心中一直有些郁闷，因为自从他认巨石男子为师之后，巨石男子只交给他一套乾坤剑诀和五行飘渺步。

　　但是后来当他得到战天神录的时候，那时候才发现，原来师父交给他的乾坤剑诀，以及九针封神都是战天神录内的功法。

　　叶天不知道自己的师父是怎么得到的战天神录，虽然只是其中很小的一部分，但其中的威力他心中很清楚，而且战天神录本来就是自己的东西。

　　毕竟他是战天武皇转世，而战天神录又是战天武皇所修炼的无上功法，虽然师父交给他，但是严格说起来，叶天发现自己简直就是自己在修炼自己的功法。

　　要不是巨石男子交给他一套五行门的无上功法五行飘渺步，他简直要以为自己的这个师父，还是不是他的师父。

　　似乎看出了少年心中的疑惑，尹天照无奈地说道：“你一定以为为师并没有交给你功法，并不算是一个合格的师父，对吗？”

　　叶天只是轻微的笑了笑，连一句话都没有，但是脸上的神色却已经说明很多问题，而孤星魔祖却在这时候说道：“作为五行门的总门主，你身上的好东西可不少，居然才教给我弟子一套五行飘渺步，你还真可以。”

　　“你以为不想啊，但是你认为自己的功法会强过战天神决吗？”

　　听到此话，孤星魔祖顿时感到语塞，而尹天照继续说道：“现在对他最有用的便是五行飘渺步和隐身决，这两种功法我都已经交给他了，不管怎么说，五行飘渺步都是五行门的无上绝学，我看你这个老鬼拿什么和我比。”

　　“空间瞬移。”

　　空间瞬移？

　　听到这四个字，不仅是尹天照，就连一旁的叶天都是微变，虽然他无法明白时间瞬移到底是什么，但是只要看看师父的表现，就已经说明很多问题。

　　“老鬼，你是不是在唬我，你什么时候会什么时间瞬移了。”

　　“哈哈哈，老东西，这就是你的孤陋寡闻了吧，早在百年前，我无意之中得到一本无上秘籍，正是时间瞬移，连天煞那个老东西都不知道。”

　　说完之后，孤星魔祖的身影顿时消失在原地，一眨眼的时间，他的身影再次出现在少年身边，看的其他两人脸色大变。

　　毕竟时间瞬移的威力简直太大了，试想一下，两人的修为相差不多，另一人忽然消失在原地，只是一瞬间这个人消失，那么会给另外一个人心中造成什么影响。

　　看着孤星魔祖使出的时间瞬移，叶天心中简直惊喜万分，因为他如果学会时间瞬移，再加上乾坤剑诀和隐身决，那么武宗之下，还有谁是他的对手。

　　随后孤星魔祖也没有迟疑，直接把时间瞬移传授给了叶天，至于其他的，孤星与尹天照一样，再也没有传授什么。

　　不出一个时辰，叶天便完全学会了时间瞬移，但是他却无奈的发现，虽然自己学会了时间瞬移，但是每次只能瞬移不到十米的距离。

　　似乎看出少年心中的无奈，孤星魔祖随即说道：“小子，你就知足吧，以你武王的实力，也只能瞬移十米，而我也只不过是千米左右，除非达到武皇之境，才能够达到一瞬移三千米，如果你达到武圣之境，那么一瞬移足有万米之远。”

　　一瞬移万米之远，光是听听，已经让叶天心中很激动了，毕竟万米代表着什么，他心中很清楚，就算是千米也相当强悍了。

　　但是一想到自己的时间瞬移，只能够达到十米左右，简直有些无奈之极，随后尹天照重新回到了武神戒之中，并且告诉叶天说他要沉睡一段时间，至于什么时候醒过来，这个连他自己也不好说什么。

　　叶天并没有说什么，自从与师父相处以来，他似乎已经有些舍不得自己的师傅了，这次师父无缘无故要沉睡，连他自己都不知道是什么心情。

　　“你小子不用这么不开心，那个老鬼毕竟只是以灵魂存在这个世上，每隔一段时间，他都要沉睡，否则会永远消失的，现在最要紧的是，天地福洞那几个小子，你打算自己收拾，还是要为师帮你？”

　　一听此话，叶天心中简直要骂街了，自己虽然刚刚学会了时间瞬移，但是不管怎么说，他的修为只是刚刚达到三星武王之境，怎么可能与三星武帝相抗衡，简直太看得起自己了。


第275章 千年冰蚕

　　叶天虽然很自信的实力，但是也没有盲目到自大的地步，毕竟武王与武帝之间的差距，根本不是用其他东西可以弥补的了的。

　　“师父，你老人家也太能看得起我了，对方可是三名武帝，三名武宗，这样的实力弟子我可没有办法。”

　　看着一脸无奈的黑衣少年，孤星魔祖顿时嘿嘿的笑着，声音有些调侃地问道：“我的宝贝弟子，你想让为师怎么帮你呢？”

　　“你帮我制住他们，然后我自有办法对付他们。”

　　轻轻的点了点头，随后孤星拉起少年，时间瞬移顿时展开，两人瞬间消失在原地，以魔祖之境的实力，孤星完全可以做到一瞬移千里的地步。

　　只是跨出一步，两人便来到了一处消息旁，看着小溪边的中年男子，叶天脸上流露出一丝冷笑，自语道：“三星武宗，先拿你下手。”

　　随后看向身边的老者，眼神朝着下方的男子瞟了瞟，意思在明显不过了，轻轻的点了点头，孤星也没有任何的迟疑，直接一股气息而出。

　　感受着师父释放出的气息，叶天心中很清楚，修为达到武祖之境，武者便会形成自己的武域，也可以说是一个独立的气息空间。

　　如果没有武祖的实力，那么只要你深陷武域之内，那么就算你实力通天，也会束手无策，毕竟武域的威力实在强大无比。

　　寻找了将近七个时辰，依然没有丝毫的头绪，图拉心中简直快要发疯了，一名小小的武王，居然出动了宗门七大强者，而且连个鬼影子都看不见。

　　看着面前的小溪，图拉实在是不想走了，虽然他的修为已经达到了三星武宗之境，但是这样漫无目的的找下去，任谁也不会愿意。

　　刚刚找到一块岩石坐下，但是很快图拉便惊恐的发现，自己居然不能动了，而起一股庞大的气息正在轮罩着他。

　　心中惊恐异常，他可是一名修为达到三星武宗之境的强者，现在居然被莫名其妙的固定了起来，这说明了什么他心中很清楚。

　　“到底是什么人，既然来了就不要鬼鬼祟祟。”

　　虽然图拉自己尽量保持着镇定，但是语气之中所流露出的一丝惊恐之情，早已经出卖了他现在的心情，毕竟遇到这样的事情，任谁也不会镇定下来。

　　“你到处找我，居然不知道我是谁，真是天大的笑话。”

　　话音刚落，远处缓缓走来一位黑衣少年，看着坐在岩石上一动不能动的男子，心中冷笑连连，虽然武宗在大陆之上已经算是强者，但是随着眼界的开阔，叶天心中很清楚，修为没有达到武尊之境，在这个大陆依然没有说话权。

　　一天此话，图兰的脸色顿时大变，但是他却怎么也不敢相信，少年的修为已经达到了如此地步，居然可以禁锢一名武宗。

　　这说明了什么，因为从禁锢自己的气息来看，图拉已经知道禁锢自己的力量是什么，居然是只有武祖才拥有的武域之力。

　　虽然他的修为已经达到三星武宗之境，但是对于强大的武祖来说，他简直就是一个笑话，一个连还手机会都没有的可怜虫。

　　缓缓来到男子的面前，叶天脸色淡漠的看着男子，说道：“你不是很想找到我吗？现在我就在你的面前，你打算把我怎么办？”

　　“你是一名武祖？”

　　声音有些不确定的问道，直到这一刻，图拉依然不愿意相信眼前所发生的一切，毕竟这件事简直有些太不可思议了。

　　而孤星魔祖却没有出来，所以图拉误认为禁锢自己的强者，就是忽然出现在自己面前的黑衣少年，要真是那样，那么结果是怎么样的，就不是他所能左右的。

　　叶天并没有回到男子这个问题，而是问道：“你不要管我是不是武祖，我现在只想问你一个问题，你到底是想死想活？”

　　“你什么意思？”

　　叶天没有说话，只是眼神冰冷，身上充满杀气的看着男子，似乎随时都会出手一般，现在的男子对于他来说，想要杀他简直轻而易举。

　　“想活什么意思？想死又是什么意思？”

　　最终图拉还是妥协了，毕竟在这一刻不管少年是不是一名武祖，但是有一点无须质疑，那就是少年现在想要杀他，简直比捏死一只蚂蚁都简单。

　　“想死，我现在就可以成全你，想活，你必须按照我所说的去做，否则……。”

　　虽然叶天的话没有说完，但是其中的意思在明显不过，而图拉则是一副无奈的神情，不管他以前多么拉风，但是现在却已经成为了阶下囚。

　　轻轻的点了点头，图拉声音有些无奈地问道：“你想让我做什么？”

　　不知道为什么，他心中总是有种不好的预感，毕竟少年不可能放过这么好的机会，自己活下来，对少年只会有害无利。

　　脸上流露出一丝笑容，叶天说道：“想知道吗？你先吃下这个东西。”

　　随后叶天从怀里取出一条毛茸茸的小虫，看上去极为恶心，但是当图拉看到毛毛虫的时候，整个脸色都变了。

　　“千年冰蚕！”

　　心中顿时冷笑连连，这条雪白色的千年冰蚕，正是自己的师父孤星魔祖刚刚给他的，据说服下之后，此人便永远效忠与你，而且一有异心，立马死无葬身之地。

　　“只要你服下这条千年冰蚕，我就可以不杀你，怎么样？”

　　这一刻，图拉的脸色已经变得无比恐慌，虽然他没有真正见识过千年冰蚕，但是却听说过，只要服下千年冰蚕，和卖身契一样，毫无自由，而且不能有丝毫的异心，否则不得好死。

　　“我想与你签订主仆契约，能不能不要吃这个玩意。”

　　“既然这样，那我成全你，不过这条千年冰蚕，你要想办法让你的同伴吃下去，否则它就是你的。”


第276章 斗转星移

　　听到少年的话，图拉神情大变，似乎听到了世间最可怕的事情一般，随后急不可待的摇着头，毕竟少年让他所做之事过于恐怖。

　　“你真的不愿意将千年冰蚕送给你的伙伴？”

　　似乎早已猜出面前的男子会有这样的表情与举动，叶天并没有丝毫感到惊讶，随后跨前三步，眼神冰冷的盯着男子说道。

　　狠狠的咽了一下自己的口水，图拉心中很清楚，只要自己说一声不愿意，那么等待他的只有一个结果，就是毫无放抗的陨落。

　　但是让他把千年冰蚕带给其他同伴，这点他又实在不敢，毕竟这次前来雷云城的七人，其中有着三位的实力，都已经达到了武帝之境。

　　正在图拉左右为难之际，一股阴冷的杀气瞬间而至，心中顿时一凝，头上的冷汗随即狂流，虽然他的修为已经达到了武宗之境，但是面临死亡任谁也会害怕。

　　“除了这件事，我什么都可以答应你。”

　　“真的？”

　　听到此话，准备出手的叶天硬生生的停了下来，脸上饶有兴趣的看着面前的男子，轻轻的点了点头，在这一刻，图拉又怎么敢说半个不字呢。

　　“小东西，你怎么这么磨磨唧唧，按照我的意思，直接将他杀了的了。”

　　就在这时候，一声有些不耐烦的吼声响起，随即一名老者忽然间出现在两人中间，老者出现，直接伸手要斩杀男子。

　　图拉心中大惊，因为在这一刻，他终于知道，用武域之力禁锢自己的根本不是面前的少年，而是眼前的老者。

　　“师父住手。”

　　叶天也是大惊，虽然他凭借师父的实力，想要斩杀天地福洞的七人，简直轻而易举，但是他却不想依靠师父的手斩杀几人。

　　一道庞大的武魂之力瞬间而出，但是武王的实力又怎么可能与一名武祖相抗衡，但是孤星魔祖最后还是停下了手。

　　神情有些不悦的看着面前的黑衣少年，说道：“为师现在先教你一招，凡事都要速战速决，千万不可拖泥带水。”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有任何的反对，毕竟他心中很清楚，自己师父所说的意思并没有错，但是杀了面前的武宗，他又有些不甘心。

　　“你叫什么名字？”

　　“图拉。”

　　在见识到老者真正实力后，图拉再也没有了半点侥幸，毕竟在一名强大的武祖面前，他这个三星武宗也感到一种无能为力的感觉。

　　“这次天地福洞派出的七人之中，三人的修为达到了武帝之境，他们都是谁？”

　　“这次宗门派出的七人之中，有三位师兄的修为达到了武帝之境，分别是一星武帝夜叉，二星武帝田罗星，三星武帝玉面飞龙。”

　　听完这些，叶天心中有些无奈，天地福洞这次派出的七人之中，除了三名强大的武帝之外，剩下的四名武宗，刚才已经被他斩杀一人，而现在又控制住一人，按理来说，只剩下两名武宗。

　　“既然你不愿意服下千年冰蚕，又不愿意把千年冰蚕带给你的伙伴，那么你现在就去把剩下的五人，一个一个引导雷云城之中，这点你不会在拒绝了吧？”

　　虽然图拉心中有一万个不愿意，但是他心中却很清楚的知道，如果自己再不答应下来，那么就算少年不杀他，恐怕面前的老者都不会在放过他了。

　　没有再犹豫，图拉轻轻的点了点头，虽然他不知道少年让自己这么做到底为了什么，但是少年身边有着一名武祖护身，就算是宗主亲临，也恐怕不会对手。

　　随即图拉感觉到自己又能动了，于是便急不可待的准备离开，但是这时候少年却说道：“你这样走了，万一不会来怎么办？”

　　心中顿时无奈一谈，图拉声音有些无奈地说道：“那我们开始吧。”

　　他的话音刚落，一道强大的灵识瞬间进入到他的脑海之中，一眨眼的时间，主仆契约便已经签订完毕，而在这时候，叶天再次收服了一名强大的三星武宗。

　　知道自己的命运以注定，图拉也没有再抱怨什么，随即朝着少年恭恭敬敬的醒了一礼，这次快速的朝着前方奔驰而去。

　　直到图拉消失在小溪边的实力，孤星才有些疑惑地问道：“我的宝贝弟子，凭借为师的实力，就算是他们宗门亲临，也不可能对你造成什么伤害，你为什么这么麻烦，非要引其他人去雷云城呢？”

　　看着九天之上的万里云霄，叶天声音颇有些激动地说道：“师父，你可知道弟子除了是一名武者以外，另一个身份吗？”

　　听到少年的话，孤星脸上的疑惑越发的凝重起来，随口问道：“难道你还是一名强大的阵法？”

　　说出这话，孤星都觉得自己有些可笑，毕竟阵法在这个大陆上代表着什么，他心中最清楚不过了，一万名武者之中，也未必会出现一名阵法武者，由此也能知道，阵法武者在大陆上的稀少程度。

　　轻轻的点了点头，叶天声音淡漠地说道：“师父猜的没错，弟子除了是一名武者之外，还懂得一些阵法，而且一次无意之中得到了一个大阵，但是凭借弟子如今的实力根本无法启动，所以弟子想借师父的手，试试这个阵法的威力。”

　　听到此话，孤星魔祖脸上的表情变的极为丰富，随后狂喜出现在他的脸上，孤星实在没有想到，自己只是一时起了爱才之心收下的弟子，居然还是一名阵法武者。

　　“没想到你小子居然还是一名阵法武者，这个没问题，你的那个阵法叫什么？”

　　“斗转星移。”

　　轻轻的摇了摇头，虽然他的修为已经达到了武祖之境，但是不管怎么说，他都不是一名阵法武者，所以对阵法并不是很了解，更加不要说什么斗转星移阵了。

　　但是孤星心中却很清楚，既然自己这个弟子这么有信心，那么此阵绝对非同小可，毕竟少年的修为也已经达到了武王之境，但是依然无法启动阵法，这已经说明了很多问题。


第277章 五五之数

　　孤星最后没有再问，毕竟阵法对于他这位强大的武祖来说，也是一个崭新的领域，而且阵法武者并不是任何人都可以学会的。

　　除了要拥有不错的天赋之外，还必须要拥有强大的感知力，而叶天心中也很清楚，自己之所以可以这么容易学会阵法，毕竟什么阵法在他眼前都是轻而易举，完全是因为他的百世轮回之前，是一名强大的武皇。

　　现在的叶天，心中已经基本可以确定，自己百分之百是当年以一人之力大战八大武皇的战天武皇，而且最终战天武皇的所有东西，也已经全部回到了他的身边。

　　战天神甲，战天神殿，战天神龙，战天神剑，叶天一直都以为自己得到这些东西是运气所致，但是这一刻才知道，这些东西原本就是属于他的。

　　经过百世轮回，他自己好不容易在这一世无意直接揭开封印，虽然叶天不知道自己当年为什么会与八大武皇一战，但是被封印了百世，这个大仇必须得报。

　　看着一脸阴沉的弟子，在这一刻孤星脸上少了一丝嬉笑，多了一份凝重，因为他已经看出了少年心中所想的事情到底是什么。

　　心中微微一叹，孤星并没有说什么，因为他在这一刻也不知道该说什么，随后带着少年快速的离去，不到半个时辰，两人便重新回到了雷云城之内。

　　“你需要为师怎么帮助你？”

　　“师父，等会我就会摆出斗转星移阵，然后师父你在阵眼之中释放出武域之力，只要他们进入阵中，我百分之百可以留下这些人。”

　　听到此话，孤星脸上流露出一丝惊讶，不管怎么说，他这个弟子也只是一名三星武王，而对方除了两名三星武宗以外，还有着三名强大的武帝。

　　但是少年却凭借一个阵法，居然能够留下五名强者，这也更加说明了阵法武者的强大，轻轻的点了点头，这件事对于他来说简直易如反掌。

　　叶天没有再说什么，随即快速的朝着战天神殿奔去，很快便找到周青，叶天不断的叙说着什么，而周青这是不断的点着头。

　　“记住了吗？”

　　“少爷，这些东西恐怕雷云城之内没有。”

　　听到此话，叶天的脸色顿时一沉，因为想要布下斗转星移阵，这些东西都是必须必备的，但是这一刻眼前的男子却说没有。

　　看着面前逐渐阴沉下来的少年，周青心中顿时一惊，因为无论什么时候，他都没有见过少年这样过，于是说道：“少爷，你说的这些东西雷云城没有，但是战天神殿却有，你看是不是？”

　　“你是不是在耍我呢，既然战天神殿有，那你还不赶快给我取来，你的这个副城主是不是不想干了。”

　　“少爷息怒，属下现在马上去办。”

　　说完之后，周青屁颠屁颠的离开，因为在这一刻，周青发现面前这个一向温和的少年，居然会如此，简直不像以往的作风。

　　但是不管怎么说，他都是雷云城的副城主，说到底还是给人家打工的，只要少年一个不开心，随时可以把他换下来。

　　雷云城千里之外的一座凉亭，四名武宗剩下的最后两名武宗，逍遥的坐在凉亭之中，不知道从什么地方找来的酒水，就这样有一句没一句的聊着。

　　“米烟师兄，你说一个小小的雷云城，宗门为什么要派这么多的强者出动？”

　　“古天河师弟有所不知，这次的五行大比，宗门得到一个消息，九大宗门进入五行空间的所有人，除了这个小子之外，没有一人出来。”

　　“这怎么可能？就算那小子是武王，也不可能独自离开五行空间，师兄，这个消息可靠吗？”

　　“这我就不知道了，但是这个消息是五行门传来的，真假只能在五五之数，不过有一点，这小子灭了飘渺宫，而且杀了飘渺宫宫主，宗主又怎么可能放过他呢。”

　　“说的也是，你说这个小子也正是胆大，居然敢杀了宗主的亲弟弟，如果不将此人凌迟处死，我看宗主绝对不会善罢甘休。”

　　两人的对话一字不拉的全部落在了远处偷听的男子耳中，图拉一脸淫笑的看着远处两人，心想等等你们就笑不出来了。

　　毕竟在武祖面前，就算是在强大的武者，也同样会束手无策，随后不再迟疑，图拉站起身缓缓的朝着凉亭走去。

　　“两位师兄，我找到少年的踪迹了，你们赶快跟我去。”

　　还没有到凉亭，图拉急切的声音已经传了过来，正在喝酒的两人一听此话，脸上顿时流露出一丝惊喜，毕竟这次他们七人主要就是为了雷云城城主而来。

　　如果能够尽早解决雷云城，那么他们七人也能尽早回去，其实天地福洞也不敢确定少年是不是还活着，毕竟这个消息是五行门传出。

　　但是少年杀了飘渺宫的宫主，而飘渺宫的公主又是天地福洞宗主的亲生弟弟，正所谓杀弟大仇不得不报，所以天地福洞的宗门宁可信其有不可信其无。

　　本来这次天地福洞宗门要亲自出手，但是宗门内的长老们说什么也不同意，毕竟天地福洞降低身份去对付雷云城，已经很有失脸面了。

　　如果天地福洞的宗门亲自出手，那么天地福洞的脸面到时候又该放在什么地方，所以最后宗门绝对，派出七大强者前往雷云城。

　　在天地福洞得到的消息看来，雷云城的城主，也就是击杀飘渺宫宫主的少年，最多是一名修为达到武王的人，在七大强者的联手出击下，所有人都认为少年必将陨落。

　　但是天地福洞还是少算了一样，那就是叶天不仅修为已经达到了三星武王之境，而且还认了一名武祖为师，不要说七大强者，就算是天地福洞宗门亲临，也只有逃跑的份。


第278章 诱敌深入

　　看到急匆匆而来的男子，不管是米烟还是古天河，脸上都流露出一丝惊喜，因为男子的话，已经预示着这次任务即将结束。

　　“那小子现在在哪？”

　　男子还没有进入凉亭，古天河便急不可待的问道，而一边的米烟则是更加的焦急，心中顿时冷笑一声，图拉随口说道：“你们走后，我又重新回到了雷云城，叶天正是在雷云城之中。”

　　“你没有将他击杀？”

　　听到此话，两人心中顿时一喜，但同时也感到一喜疑惑，毕竟按照面前男子的实力，想要击杀一名少年，简直易如反掌。

　　轻轻的摇了摇头，图拉声音有些无奈地说道：“怪不得这小子可以灭掉飘渺宫了，原来他的修为已经达到了三星武王之境，就算是我，也没有必胜的把握。”

　　图拉的话顿时让两人脸上一凝，毕竟他们的修为也只是刚刚达到三星武宗，但是想要对付一名三星武王，并不是一件什么难事。

　　但是眼前的男子，同样是一名实力强大的三星武宗，居然说自己不是对付的对手，这也有点不可思议吧，但是两人却没有任何怀疑男子的话。

　　不管怎么说，男子都是天地福洞的护法，更是与他们有着师兄弟的情谊，如果说男子会忽悠他们两人，那么就算打死二人都不会相信。

　　“我们要不要通知其他三位师兄？”

　　心中顿时一颤，少年交给他的任务是，一个一个引导雷云城内，其实图拉心中实在想不明白，少年居然有着武祖的护身，为什么还要让自己引他们前去。

　　图拉心中很清楚，就算这次前来雷云城的七人全部加起来，也不可能是武祖的一招之地，这是境界上的差距，并不是那么轻易弥补的。

　　如果知道少年身边居然有着武祖护身，那么就算打死他，也绝对不会来雷云城，强忍住心中的悔意，图拉继续说道：“不用通知三位师兄了，虽然我一人无法制止他，但是如果我们三人联手，我就不信，到时候还不能将其斩杀。”

　　他的话顿时得到两人的赞同，不管怎么说，三名三星武宗，如果连一毛武王都对付不了的话，那么他们三人也不用再回宗门了。

　　说道这里，两人再也没有了任何迟疑，直接跟着男子快速的朝着原路赶去，武宗的速度可以说已经非常快速，不到半个时辰，三人便已经站到了雷云城城墙之下。

　　“图拉师弟，你确定叶天就在雷云城内吗？”

　　看着面前的城墙，不知道为什么，古天河心中总是有着一丝不好的预感，而听到此话，图拉心中顿时一惊，还以为身边的两人发觉出了什么一般。

　　“师兄说的哪里话，我刚才已经进去过了，里面出了叶天以外，还有着一头灵兽样子足以和你我相抗衡，百分之九十是一只强大的兽宗。”

　　“既然这样，那我们就赶快进去吧，只要能够斩杀少年，我们也算功德圆满，早点回到宗门修炼，为了一个小小的武者，居然出动如此多的强者，这是笑话。”

　　说完之后，米烟不再迟疑，直接朝着面前的城中走去，轻轻的摇了摇头，强制压下心中那股不好的预感，随后古天河与图拉也跟了上去。

　　三人进入城中并没有发现任何的不妥，但是很快其他二人便发现，一直跟在他们身边的图拉却不知道什么时候已经消失不见了。

　　“图拉师弟去哪了？”

　　脸色顿时变的阴沉无比，就算他们二人是啥子，在这时候也能够看出城中的不同之处，一名三星武宗，居然毫无声息的失踪了，这实在是有点说不过去。

　　米烟也是一脸的凝重，因为图拉一直跟在他们身后，现在居然毫无声息的消失不见，这说明了什么，两人心中很清楚。

　　“天河师兄，你说图拉师弟会不会已经背叛师门，万一……。”

　　“闭嘴，这种话不能乱说，除非用确切证据，否则后果是什么，你我心中都很清楚。”

　　米烟还没有说完，古天河便厉声说道，背叛师门的罪名代表着什么，他们两人心中比谁都清楚，而且二人也不愿意相信天地福洞的一个护法，居然会背叛宗门。

　　但是无论两人怎么找，都始终没有找到图拉的身影，到最后他们也只能选择放弃，但是在二人心中，宁愿相信图拉已经陨落，也不愿意相信图拉背叛了师门。

　　雷云城外，图拉脸上堆满笑容地说道：“少爷，我是现在去引玉面飞龙三人还是等等再去？”

　　看着面前的黑衣少年，图拉心中虽然有着极其不爽的感觉，但是在这一刻他却没有丝毫的办法，毕竟签订了主仆契约，只要少年愿意，随时可以要了他的命，而且少年身边还有着一个更加可怕的存在，这些都不是他所能对付了的。

　　对于这一点，叶天并没有任何的异议，毕竟不管是一个武帝来，还是三个武帝来，对于现在的他来说，之间的差别没有丝毫。

　　如果是八卦九宫阵，拥有一名武祖的帮助，叶天也有信心将三人击杀，现在更加不要说他已经摆下了比八卦九宫阵更加威力大的斗转星移阵。

　　按照秘籍中所记载，想要摆下斗转星移阵，除非修为达到武尊之间才能够勉强摆下，但是在这一刻，叶天却很想提前试试这个阵法的威力。

　　虽然有了一名武祖的帮助，他可以暂时摆出斗转星移阵，但是叶天心中却很清楚，到时候后作用也会相当的大。

　　轻轻的点了点头，随后叶天声音淡漠地说道：“半个时辰之后，你便从这里出发，不管是引一人来，还是三人来，都看你的吧，现在我先去解决了里边的三人。”

　　说完之后，叶天没有再废话，直接转身朝着身后的雷云城激射而去，一眨眼的时间，便彻底的消失在图拉的实现中。


第279章 古往今来

　　看着已经消失不见的黑衣少年，图拉郁闷的叹息一声，这次剿灭雷云城，任谁也知道是一个既轻松又可以讨好宗主的任务。

　　毕竟在他们的情报之中，少年只是一名修为达到武师之境的人，就算能够斩杀飘渺宫宫主，据说都是因为外力的帮助。

　　所以这次天地福洞不仅派出强大的武帝，而且一出动便是三大武帝，里面更是有着修为已经达到三星武帝之境的玉面飞龙。

　　所以剩下的人选，天地福洞的所有护法都是挤破了头想来，由于平时人缘还不错，这个难得的机会，宗主给了他。

　　但是万万让他没有想到的是，这次围剿的武者，不仅是一名三星武王，而且身边还跟着一个异常恐怖的存在。

　　老者的修为过于强大无比，不要说他们七人，就算是宗门内的宗主已经长老们亲临，都会乖乖的感到束手无策。

　　因为武祖的实力过于强大，而且修为达到那个层次，已经相当于站在了大陆的最巅峰，毕竟武皇好多年没有出现过了。

　　“我是走了什么霉运，居然拦下了这么一个倒霉的任务，不仅赔了自己，而且还做了叛徒，如果让宗门知道，倒时候天下之大，再也没有我的容身之地了。”

　　轻轻的叹息一声，图拉在这一刻很想进入雷云城看看，毕竟按照少年的说法，现在的雷云城已经不下了大阵，只要两人进去，保证有去无回。

　　让图拉感到一丝惊讶的是，少年不仅实力强大，而且居然是一名阵法武者，毕竟阵法武者在大陆上的地位是有目共睹的。

　　雷云城之中，两人看着四周已经不断在变化的空间，二人心中顿时一惊，在这一刻，他们终于自己上当了，而且是走入了别人早已布下的大阵之中。

　　“真是没想到，图拉那个小子居然真的背叛了宗门，我居然还这么信任他，真是他妈的，让我再见到他，非宰了他不可。”

　　强忍住心中的愤怒，米烟恨声骂道，毕竟不管是谁，都不愿意被自己的伙伴出卖，而且还是自己的师兄弟，这一刻的米烟，似乎心中的愤怒达到了几点，急需爆发一下。

　　“不要骂了，这些事情稍后再说，现在先想办法离开这里，不知道为什么，我总是感觉这个阵法不一般，你要小心点。”

　　“天河师兄是不是有点大题小作了，就算这个阵法威力稍微霸道一些，但是在我的情报之中，雷云城似乎并没有人会什么阵法，至于那个小子，就算会阵法，他也只不过是一名武王，凭借阵法想杀我们，哼。”

　　看着一脸不屑的男子，古天河并没有再说什么，因为他心中很清楚，位于五大宗门之一，天地福洞的护法，并不会把外界的人放在眼中。

　　但是古天河心中却很清楚的知道，有些散修实力很是强大，但是却不愿意加入门派，而且其中更加有着强悍实力的强者。

　　就像当年的战天武皇，在短短的百年时间，便从一个武者靠着自己的修炼，硬生生的修炼到武皇之境，一时间名动天下。

　　但是这还不算完，随后战天武皇到处找人比试，最后不知道为了什么，居然与除了五行门之外的八宗接下梁子。

　　而在中秋的那一晚，战天武皇以一人之力独占八大宗门的八大武皇，最后硬是将八大武皇斩杀，要不是最后八大武圣出手，说不定现在的战天武皇，是最后可能冲击武圣的一人。

　　“你又在想你的偶像了？”

　　深深的叹息一声，古天河也没有丝毫的隐瞒，说道：“虽然战天前辈与宗门结怨，但是那样的实力与魄力，根本不是常人所能有的，只是我出生晚了点，要不然一定要亲自见见这位绝世强者。”

　　听到男子的话，米烟脸上也顿时流露出一丝惋惜，毕竟在这一个以武为尊的大陆，以一人之力独占八大武皇，这样的魄力，恐怕古往今来战天也算是第一人了。

　　“既然这样，师兄为什么不去武皇山看看，居然战天前辈就是被八大武圣镇压在了武皇山。”

　　“武皇山？”

　　提起这三个字，古天河脸上充满了一股向往，毕竟在武皇山下，封印着一个让他感到最敬佩的强者，战天武皇。

　　但是他心中同样很清楚，当年的战天武皇是被八大武圣联手镇压，而且据人说，武皇山方圆千里之内，就算是武皇在别想进入一步。

　　而他只不过是一名小小的武宗，根本没有实力靠近武皇山，似乎看出了男子心中所想，米烟并没有说什么，在心中，其实他也很佩服那个以一人之力，击杀八大武皇的战天武皇。

　　“两位真的很敬重战天武皇吗？”

　　就在这时候，整个空间忽然间停止变换，出现在两人面前的是一个无边无际的星际，满天繁星闪闪发亮，根本无法想象，刚刚还是一个城池，现在居然变成了这样。

　　而话音刚落，一名全身黑衣，眼神有些淡漠的少年忽然间出现在两人面前，看着眼前的二人，叶天心中的杀气顿时消失的无影无踪。

　　刚才两人的谈话，他一字不拉的全部听了进去，让叶天感到有些意外的是，自己居然还有着粉丝，而且还是一名三星武宗。

　　毕竟他的前世就是战天武皇，而眼前的男子对自己又如此敬重，所以叶天原本想要击杀二人，但是在这一刻却忽然改变了注意。

　　听到少年的话，米烟还没有说什么，但是一边的古天河却是脸色大怒，吼道：“你是什么东西，也敢这样说我的偶像，妈的，今天不将你碎尸万段，难解我心头之恨。”

　　说完之后，古天河也不管少年是谁，直接体内的元之力疯狂的运转起来，无数年来，他最忌讳别人提起战天武皇四个字。

　　因为战天武皇是他一生之中最敬佩的人，不要说面前的少年，就算是宗门内的护法们，也不敢随意在他面前提起这四个字。



第九卷 魔天五印


第280章 地狱使者

　　男子的忽然出手，倒是让叶天心中感到一丝惊讶，在这种情况下，只要不是傻瓜，一定可以看出如此霸道的阵法，他们已经是凶多吉少。

　　但是男子根本不去顾该如何破阵，反而因为自己的一句话，而要对自己出手，在这一刻，叶天对这个男子充满了好感。

　　不为别的，就为了面前的男子是自己的粉丝，轻轻的点了点头，在斗转星移阵之内，不要说一名小小的武宗，就算是武尊在此，也要乖乖束手就擒。

　　本来按照正常情况下，除非叶天的修为达到武尊之境，才可以勉强布置出斗转星移阵，但是在这一刻，有了孤星魔祖的帮助，却可以提前布下此等大阵。

　　但是叶天心中也很清楚，凭借别人布下的大阵，威力肯定不如以自己的实力布下的大阵，这就是为什么他要努力提升修为的真正原因。

　　其实叶天心中更加清楚，凭借师父布下的斗转星移阵，如果是武尊还可以将其困住击杀，但是如果是武祖进入阵中，虽然能够将其困住，但是想要击杀却是有点不太现实。

　　身形一转，随后叶天便出现在男子身后，声音淡漠地说道：“我就是战天武皇转世，如果你想跟着我，我可以收你做小弟。”

　　少年的话一出，不仅是阵中的两人，就连守在阵眼之处的孤星魔祖，脸上也是顿时流露出一丝惊讶，自语道：“没想到他已经知道了。”

　　听到此话，古天河脸色顿时大变，但是很快脸上充满了愤怒之色，少年的话不要说是他，就算是谁也不会相信半分。

　　体内的武魄之力疯狂的运转起来，这一次古天河是动了真怒，这么多年，他敬佩的人只有一个，那就是千年前以一人之力对抗八大武皇的战天武皇。

　　所以每当宗门有人敢提起有损战天武皇的话时，不管此人是谁，他都会毫不犹豫的出手，直到不死不休才会善罢甘休。

　　所以在这一刻，他听到少年居然说自己就是战天神皇，这恐怕是近几十年来，他听到的最大笑话，所以他必须出手。

　　古天河已经洗炼了三魂七魄，修为更是达到了武宗巅峰，只要突破最后的瓶颈，修为便可以达到武帝之境，所以在这一刻出手，也当真是拥有万钧雷霆之势。

　　站在一旁的米烟却是没有出手，因为他最了解面前这个男子，如果有谁敢侮辱他的偶像，那么下场只有一个，不死不休。

　　男子的忽然拼命，着实也让叶天心中感到一丝惊讶，随后身影顿时消失不见，而在这一刻，整个空间忽然间快速的剧颤起来。

　　整个空间充满了繁星点点，但是让两人感到一丝惊恐的是，空间之中的这些繁星点点，却有着令他们畏惧的力量。

　　“天河师兄，我看这个阵法威力无穷，要想办法尽快出去，否则到时候……。”

　　“你去寻找出口，妈的，今天不斩杀那个小子，我就算死在这里，也不会就此罢休。”

　　米烟的话还没有讲完，古天河顿时怒气腾腾的说道，随后也不管面前男子的劝说，直接朝着远处激射而去，一眨眼的时间，便彻底消失不见。

　　脸上流露出一丝无奈之色，深深的叹息一声，米烟并没有出言阻止，因为他知道，那个少年已经触犯了男子的底线，如果不将少年杀死，男子是不会离开的。

　　看着周围不断划过的流星，米烟脸上却是顿时大变，因为他能够从这些流星之中感受到一丝恐怖的气息，他甚至不怀疑，如果这些流星激射他身上，那么等待他的结果一定是陨落。

　　不敢再有任何的迟疑，体内的武魄之力快速的运转起来，洗炼了七魄，虽然他在这一刻还没有达到武宗巅峰，但是却也离哪一步不远已。

　　庞大的武魂之力快速的在他身上凝结出一套蓝黑色的战甲，但是细细看去，这套战甲却是到处有着裂缝，也就是说，米烟的这套战甲时一套不完整的战甲。

　　但是米烟却对自己这套战甲有着绝对的信心，因为这套战甲名为地狱战甲，顾名思义，之所以这套战甲起地狱二字，其中所代表的意思不可而语。

　　“当年为了得到这套战甲，差点连命都丢了，只可惜战天有了裂缝，但是却不影响他的恐怖之处。”

　　“咦！这小子手中的战甲似乎是地狱战甲。”

　　听到面前老者的话，叶天脸上也是流露出一丝惊讶，因为自己这个师父的修为是什么样的，他心中最清楚不过了。

　　但是老者在这一刻却对一套战甲如此惊讶，这其中已经说明了很多问题，于是开口问道：“师父，你认识这套战甲？”

　　轻轻的点了点头，提到这套战甲的时候，叶天明显能够从师父眼中看到一丝无奈，让他实在想不通的是，这套战甲到底是什么来历，居然让师父如此无奈。

　　“百年前，我与天煞老鬼还只是武尊的时候，我们两人一次意外碰到了一名武尊，他号称来自地狱，名为地狱使者。”

　　听到此处，叶天心中顿时一震，随口急不可待地问道：“师父，这片大陆之上，这的有地狱吗？”

　　轻轻的摇了摇头，孤星说道：“我不知道，大陆之大，就算是我走了将近千年，依然无法走到尽头，至于地狱，我也不知道存不存在。”

　　心中无奈一叹，看来修为达到武尊之境，甚至达到武祖之境，也并不是能够横行天下，除非是达到武者巅峰武圣，说不定才有可能知道这个大陆到底有多大。

　　“当时我们一言不合便打了起来，但是以我们二人之力，却无法战胜地狱使者，并且最后也只能落荒而逃，至于这个小子身上的地狱战甲，便是当年地狱使者的战甲，战甲上的裂缝，也是我与天煞老鬼合力所击破，现在却不知道为什么会落到这个小子手上，百年不见，如果不出什么意外，地狱使者的修为应该也已经达到了武祖之境。”


第281章 煞费苦心

　　听到老者的话，叶天脸上有些变的不自然起来，因为不管是天煞还是孤星，两人的实力他心中最清楚不过了。

　　但是百年之前，以二人之力却无法战胜一名武尊，更加让他感到可怕的是，两人到了最后只能落个落荒而逃的下场。

　　这是什么概念？

　　叶天简直不敢相信，修为达到武尊之境的地狱使者，便可以以一人之力击退两大武尊，那么现在的地狱使者，如果真的达到武祖之境，那么实力又将达到怎么样的境界说也不知道。

　　似乎看出了少年心中所想，孤星脸上也是一副无奈之色说道：“地狱使者实力过于强大，百年之前，武尊之中便是武帝存在，只是没有想到，百年时间，我与天煞老鬼，都再也没有见过地狱使者。”

　　轻轻的点了点头，叶天看着面前的画面，开口说道：“师父，如果我猜的没有错，之所以他可以得到地狱战甲，百分之百是因为当年师父二人大战地狱使者，将地狱战甲击碎，地狱使者一定不会再要，所以丢了去。”

　　“除了这个可能，没有其他解说。”

　　“此人的运气还真是好，就算地狱战甲已经不再是完美之物，但是威力也一定不同凡响。”

　　轻轻的点了点头，孤星也是附和地说道：“你说的没错，当年以我二人之力，才勉强击碎地狱战甲，可见地狱战甲的威力，虽然不是神器，但是也相差不远。”

　　“嘿嘿，既然这样，那我就不客气了，送上门的好东西，如果不取来的话，实在有点对不起此人的一番好意。”

　　“你小子，对了，刚才对你出手的那个小子，你打算怎么办？”

　　听到师父提起古天河，叶天脸上流露出一丝笑意，说道：“此人性情我很喜欢，无论如何，我都要将此人收服。”

　　说完之后，叶天的身影顿时消失不见，而孤星老祖则是一脸凝重的看着面前的画面，说道：“如果再让我碰到你，绝对不会再像百年之前落荒而逃。”

　　斗转星移阵之中，米烟脸色凝重的看着四周的流星，本以为使出地狱战甲便可以抵挡住这些恐怖的流星，但是让他万万没有想到的是，流星就像利剑一般，每一剑狠狠的插在他的身上。

　　虽然地狱战甲并没有被流星所击破，但是如此下去并不是什么长久之事，没有办法，米烟心中暗叹一声，随后准备去寻找出口，因为他知道，如果自己再在这里待下去的话，那么等待他的下场只会有一个，彻底陨落。

　　但是还没有等他离开，空间忽然间扭曲起来，随后一道黑色身影出现在他的面前，声音有些淡漠地说道：“交出你身上的地狱战甲。”

　　心中顿时一惊，能够这般出入阵中，米烟似乎已经猜到了什么，但是让他交出地狱战甲，着实在他身上割肉一般。

　　“你是谁？”

　　声音有些冰冷，努力保持着心中的怒气，但是米烟心中却很清楚，少年能够布下如此大阵，那么想要击杀他，简直就是轻而易举的事情。

　　听到此话，叶天似乎听到了世间最可笑的事情一般，随后眼神冰冷的看着面前的男子，说道：“你们这次前来雷云城，不是为了我吗？”

　　“你是叶天？”

　　听到少年说自己就是这次他们七人所要斩杀的人，米烟顿时连退三步，脸上充满了不置信，因为在天地福洞的情报之中，并没有说少年会阵法的消息。

　　虽然他的修为已经达到了三星武宗之境，但是遇到这样的大阵，他也只能选择无奈，毕竟一个可以击杀武宗的阵法，任谁也没有办法。

　　现在米烟才有些知道，为什么图拉会选择背叛师门，在如此强大实力面前，不选择妥协，那么只有死陆一条路。

　　“为了斩杀我，你们天地福洞简直是煞费苦心，现在我就站在你面前，你为什么不赶快行动，杀了我也好早点回去。”

　　狠狠的咽了一下自己的口水，虽然他的修为已经达到了三星武宗之境，但是现在米烟却没有丝毫敢出手的心情。

　　米烟丝毫不怀疑，只要自己一出手，面前的少年虽然只是三星武王之境，但是凭借强大的阵法，完全可以瞬间将他击杀。

　　米烟实在想不通，少年什么时候成为了一名阵法武者，而且还能布下威力如此强大的阵法，简直有些不可思议。

　　“这次出动七名强者斩杀你，并不是我们的意愿，一切都是宗主大人的意思，而且你还杀了宗主的亲弟弟，这件事宗主又怎么可能与你善罢甘休呢？”

　　听到面前男子的话，叶天心中顿时一阵，他也万万没有想到，当年自己斩杀的飘渺宫宫主，居然就是天地福洞宗主的亲弟弟。

　　想在细细想来，难怪天地福洞会派出如此多得强者追杀自己，但是在这一刻知道这些又有什么意思呢，当初天地福洞让飘渺宫击杀叶家，那是自己便于天地福洞成了不死不休的局面。

　　而且叶天心中很清楚，如果有一天，他的实力达到能够与天地福洞相抗衡的一天，那么他会毫不犹豫的选择灭掉整个天地福洞。

　　但是现在的当务之急，他先要取到男子身上的这套地狱使者，结合两大武尊才勉强击碎的战甲，叶天丝毫不怀疑地狱战甲的威力到底有多强大。

　　“是天地福洞想要灭掉叶家，我只是以其人之道还治其人之身罢了，现在我只问你一句，你身上的地狱战甲到底叫不叫出来？”

　　“你如何知道地狱战甲的？”

　　听到少年的话，米烟脸上顿时狂震，一脸不置信的看着面前的男子，因为地狱战甲时他一次无意之中得到，他自信这个世上除了自己以外，不会再有第二人知道，但是在这一刻，少年却能够说出地狱战甲的名字，其中的意思已经说明了很多问题。

　　“我的耐心是有限度的，地狱战甲你到底交还是不交？”


第282章 三花祁连

　　听着面前少年毫无感情的话，感受着其身上所散发出的强大杀气，米烟心中很清楚，如果自己再有半分不情愿，那么少年就会毫不犹豫出手将他击杀。

　　心中无奈叹息一声，身上的地狱战甲缓缓的脱下，但是内心之中却像是在滴血一般，毕竟地狱战甲的威力他心中最清楚不过。

　　看着手中的地狱战甲，米烟似乎还想说什么，但是硬生生的咽了回去，随即极其不情愿的将手中的地狱战甲交了出去。

　　结果地狱战甲，叶天脸上并没有丝毫的异样，但是心中却是一场兴奋，虽然这一刻的地狱战甲已经碎裂，但是威力依然强悍无比。

　　“这次天地福洞派你们击杀我，如果任务不成功，你们那个宗主是不是说，日后也不用回去了。”

　　听到少年的话，米烟的脸色顿时大变，声音有些惊恐地说道：“你怎么知道的？”

　　哈哈哈哈……

　　叶天顿时仰天大笑起来，如果是以前，他的确不知道，但是自从接触到大宗门以来，宗门的一些规则他已经基本知道。

　　在宗门面前，个人都是蝼蚁，只要宗门愿意，不管是谁都会被当成炮灰，随后叶天的眼神忽然间冷漠下来，身上散发着强大的杀气。

　　感受着面前少年身上所散发出的强大杀气，米烟心中顿时一惊，因为他知道，自己交出地狱战甲，恐怕少年会出手将他击杀。

　　“等等，我们可不可以做个交易？”

　　正准备出手的叶天，当听到男子的话时，脸上也流露出一丝疑惑，随口问道：“什么交易？”

　　“如果你不杀我，并且让我安全离开，我可以给你一件东西。”

　　听到男子的话，叶天脸上微微一笑，声音有些淡漠地说道：“那要看你拿出的是什么东西了，在我眼里，一名三星武宗可是珍贵的很呢。”

　　看着面前一脸波澜不惊的少年，米烟在心中狠狠的咯噔一下，生为天地福洞的护法，虽然在宗门的地位不像长老那般大，但也不是一般弟子多能比拟的。

　　所以再一次无意之中，他在天地福洞的藏宝洞之中，发现了一件天地奇珍，但是为了在这一刻活下去，他不得不忍痛割爱。

　　米烟也没有多说什么，随即从怀中取出一株长着三瓣各异的花草，随后说道：“这是三花祁连，分别代表着火，木，土三种属性，只要服下，提高一个境界应该不成问题。”

　　听到此话，叶天的脸上稍微变了变，按照男子的话，三花祁连岂不是和师傅给他的千年雪莲一样，当时他凭借千山雪莲可是足足提升了两个境界。

　　如果按照正常修炼，想要从一星武王达到三星武王之境，没有一年半载绝对不可能，这还是建立在他天赋不错的基础上。

　　但是凭借千年雪莲，他硬是从一星武王提升到了三星武王，叶天简直可以肯定，如果自己再服下这株三花祁连，就算突破武王之境，达到武宗之境都有可能。

　　看着面前少年脸上流露出的表情，米烟心中便已经知道，自己所拿出的三花祁连起了作用，但是很快，他的笑容便狠狠的凝固在脸上。

　　“这株三花祁连我收下了，但是只能保你性命，而你想要离开雷云城的话，那还要……。”

　　虽然少年的话没有说完，但是其中的意思却再也明显不过，而米烟却是差点气得背过气去，一株三花祁连，居然只是买回了他的命，但是他却有苦说不出。

　　“我身上实在没有宝物了，不过你如果放我离开的话，三年之内，我必定再次送上宝物一件，价值绝对不会低于三花祁连，怎么样？”

　　强忍着心中的愤怒，米烟实在不想再拖下去，因为他心中很清楚，只要在这个阵法之中一天，那么他的性命便一天收到威胁。

　　“如果你实在拿不出，那么也只有一个办法，帮我守护雷云城十年时间，十年之后还你自由身，你意下如何？”

　　心中微微一叹，米烟心想，自己不同意行吗，不过对于武宗来所，十年时间并没有多长时间，而且少年的意思只是守护，只要没有人骚扰雷云城，那么他在雷云城修炼，和天地福洞修炼其实并无差别。

　　见面前男子没有拒绝，叶天心中也是一喜，不管怎么说，男子的修为都已经达到了三星武宗之境，雷云城有了这等强者守护，起码也让他心安一些。

　　随后两人快速签订了主仆契约，而米烟对于签订主仆契约并没有多大抵触，毕竟少年让他守护雷云城，如果不签订主仆契约，那么少年也不会放心。

　　在世俗之中，一名三星武宗，绝对是武帝的存在，这一点叶天心中清楚，米烟心中同样清楚，但是两人却没有说出来。

　　除了刚才的那位古天河，剩下的三名武帝也快到了，我现在先送你出阵，等击杀了三名武帝之后，我有些事情要问你。

　　听到少年的话，米烟心中顿时一惊，虽然这个阵法威力无比，但是在他眼中，也只能困住武宗，但是想要击杀武帝，却是有些夸大，但是米烟却没有说出来。

　　男子心中所想又怎么可能逃过叶天的眼界，但是叶天却连一句话都没有说，毕竟如果告诉其他人一名小小的武王，居然能够斩杀三名武帝，任谁也不会相信。

　　伸出手轻轻一挥，随即两人消失在阵法之内，而在出现的时候，米烟已经发现自己出现在雷云城的城墙之内。

　　“小子，如果你够胆量，就不要做缩头乌龟，你敢不敢出来与我一战。”

　　“他妈的，你这个缩头乌龟王八羔子，有胆量说，难道没有胆量出来吗，真是一个胆小鬼。”

　　“你祖奶奶的，老子在这里等着你，你现身啊，你个胆小鬼。”

　　整整三个时辰，古天河依然在不断的辱骂着，但是不断他如何的骂声不断，少年始终不肯露面，这也让他感到一丝无奈。


第283章 以多欺少

　　看着面前的画面，孤星魔祖的脸上顿时流露出一丝笑意，自语道：“这个小家伙倒是挺有意思的，没想到为了一句话，居然会拼死拼活。”

　　“此人很和我胃口，无论如何，我都要收服他。”

　　话音刚落，老者身旁忽然出现了黑衣少年，看着一脸笑容的少年，孤星没好气地说道：“你什么时候知道的那件事情？”

　　“哪件事？”

　　“你少在我面前装糊涂，就是那件事。”

　　看着一脸怒气的老者，叶天顿时感到郁闷不已，他的确不知道老者在说什么，随即似乎想到了什么，叶天问道：“师父，你问的可是那件事？”

　　“那你以为我会问哪件事？”

　　“师父，你是不是早就已经知道，我就是当年战天武皇转世？”

　　轻轻的点了点头，在这一刻，孤星魔祖再也没有任何隐瞒，随即无奈地说道：“当年你以一人之力大战八大武皇，而且最后将八大武皇全部斩杀，从而奠定了你武圣之下第一人的名号。”

　　“师父，我只是想知道，当年我为什么会与八大宗门结怨？”

　　听到少年的问话，孤星脸上流露出一丝无奈，随后说道：“关于这件事情，为师并不是知道的很清楚，但是有一个却比谁也清楚。”

　　“你个老家伙，我就早点你守不住秘密，哼。”

　　就在这时候，一道缥缈无锡的声音忽然间出现，听到此声音，叶天顿时明白那个人是谁，不是别人，正是他的另一位师父，五行门的上代宗主，一名修为达到武祖之境界的强大存在，尹天照。

　　狠狠的瞪了一眼面前的老者，虚幻火红色声音有些凝滞地说道：“当年九大宗门进入玄天剑域夺取战天神剑，谁知最后战天忽然出现，没想到的是，战天不仅最后把所有九大宗门的人杀光，还夺走了战天神剑。”

　　听到此处，叶天狠狠的握紧左右手之中的两大兽祖，因为他心中很清楚，师父口中的战天神剑，百分之百就是火凤青鸾。

　　因为当两大兽祖合并之后，并会形成威力无比的战天神剑，叶天甚至认为，当他能够真正使用战天神剑的时候，威力绝对在青冥剑之上。

　　“当年五行门为了抵挡死亡谷，所以之后并没有对战天出手，而其他八宗的人，则是个派出了一名武皇强者，联手对付战天。”

　　“卑鄙。”

　　“无耻。”

　　尹天照的话音刚落，两道异常和谐的声音响起，卑鄙出自孤星魔祖之口，而剩下的无耻便是出自叶天之嘴了。

　　对于两人的骂声，尹天照似乎根本没有听到一般，继续说道：“当年在武皇山巅，战天与八大武皇一战，不仅毫发无损，最后更是将八人斩杀，一时间名动天下。”

　　听到这里，叶天似乎感觉到自己体内也被点燃了一丝热血，以一人之力对战八大武皇，但是这份气魄，便是无人能够抵挡。

　　更何况，到了最后，战天更是以一人之力斩杀了八大武皇，千百年以来，战天的举动恐怕是前无古人后无来者。

　　“但是不知道为什么，最后八宗居然出现了八名武圣，但就算这样，到最后让所有人感到不置信的是，如果一对一的情况下，八宗没有一名武圣有把握将战天留下。”

　　“我靠，岂不是说，战天的实力已经可以对抗武圣，妈的，是不是真的。”

　　“老鬼，这件事早已轰动天下，难道你不知道？”

　　“我也只是听说，并没有亲眼所见，毕竟一名武皇想要与一名武圣对战，实在让人有些难以置信。”

　　不光是两人，就连一旁没有开口说话的叶天，心中也是感到一阵震撼，因为他心中很清楚武皇与武圣之间的差距。

　　两个境界虽然只是一字之差，但是之间的实力却是不可相提并论，如果说武皇是地，那么武圣便是天了，天与地的差距，只要不是傻子，一定会分的清楚那个厉害。

　　“当初我也只是一名武者，刚刚进入宗门，当我听说此事的时候，也同样不相信，但是八大武圣联手镇压战天的事情，却是货真价实，没有丝毫作假，如果不是一名武圣无法战胜，那么八大武圣也不会联手。”

　　“难道八大宗门的人只会以多欺少吗？”

　　“你记住，在这个世界上，没有绝对的公平，只有拥有足够强大的实力，别人才不敢说什么，如果战天能够突破武圣之境，那么我相信，就算是八大武圣联手，想要镇压战天也是不可能的事情。”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有任何的反对，毕竟在这个以武为尊的大陆，只有你拥有足够强大的实力，别人才不敢随意对你出手。

　　狠狠的握紧自己的拳头，叶天在这一刻暗暗发誓，自己一定要尽快觉醒战天武皇的灵魂，而且早日突破武圣之境，到时候便是报仇的时刻。

　　“老鬼，你说叶天到底是不是战天轮回。”

　　轻轻的摇了摇头，尹天照也是一脸无奈的叹息道：“这个不要问我，当年战天被八大武圣联手镇压，那场大战没有人知道，所以战天是不是轮回了，谁也不知道，所以现在我们还不要尽早下定论，毕竟这件事情非同小可，牵扯到八大宗门，一个不慎将会万劫不复。”

　　心中顿时一惊，直到这一刻，叶天才发现一个问题，那就是自己到底是不是战天转世，而他只是猜测而已，万一到时候他真的不是战天转世，那么岂不是白白树敌一场。

　　“叶天。”

　　“弟子在。”

　　“如果你真的是战天转世，那么除非你的修为能够达到武祖之境，才可以冲破封印，觉醒战天的灵魂之力，但是如不是，你也应该知道，所以为师希望你不要尽早下结论，等你的修为达到武祖之境再说，你意下如何？”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有丝毫的反对，因为他心中很清楚，师父也是为他好，毕竟不到万不得已，谁也不愿意去得罪八大宗门。


第284章 血煞傀儡

　　有着两大武祖为师，但是在这一刻，任谁也不敢百分之百确定叶天就是当年，以一人之力斩杀八大武皇，被誉为武圣之下第一人战天武皇转世。

　　但是不管怎么说，叶天心中很清楚，自己就算不是战天转世，他对那名千年之前名动天下的武皇，打心眼里佩服。

　　以一人之力对战八大武皇，并且最后将八大武皇全部击杀，这种不管是气魄还是实力，都已经无形之中征服了很多人，包括天地福洞的古天河。

　　“这些日后再说，如果你可以在这个阵法之中，与天地福洞三名武帝试试手，对你有着不言而喻的好处，你记住一点，不要以为阵法威力无穷，就全部依靠阵法，自身的实力才是最重要的。”

　　“老鬼的话我完全赞成，刚才我已经观察过，虽然你布下的这个阵法威力无穷，但却不是以你自身的实力所布下，如果等你的修为达到武尊之境，那么这个阵法才完全真正属于你。”

　　听着面前两位师傅的谆谆教诲，叶天并没有丝毫的反对，以为随着实力的不断提升，他也发现了这个问题，但是每一次他所遇到的对手，都比他高出好几个境界，再这样的情况下，他根本无法与其战斗。

　　也许是看出了少年心中的顾虑，随即孤星魔祖脸上流露出一丝疼痛，一眨眼的时间，三人面前忽然出现了两名毫无表情的中年男子。

　　感受着两名男子身上所散发出的阵阵死气，叶天脸上顿时大惊，因为按照正常情况下，面前的两名中年男子已经死了。

　　但是让叶天感到一丝震撼的是，两名男子虽然已经死去，但是身上所散发出的强大霸气，却是实实在在充斥着整个空间。

　　“师父，这两人？”

　　“你所猜测的没错，你面前的两人的确已经死去多年，现在只是两具傀儡，只是我用了秘法将其收服，现在两人的实力皆都在三星武帝之境左右。”

　　随后孤星继续从怀中取出一卷卷轴，卷轴刚刚出现，一股血腥的味道瞬间迷茫而出，不要说叶天，就连尹天照的脸上都是流露出一丝惊讶。

　　“这是血煞傀儡？”

　　“你这个老鬼，什么事请都瞒不过你，这正是我无意之间寻得的血煞傀儡术，你也知道，想要找到两具武尊尸体，和武尊灵魂并不是一件容易的事情，所以我就将就着炼制了两具武帝血煞傀儡，实力甚至要超过真正的三星武帝。”

　　听到此处，叶天心中顿时感到一阵惊讶，原来炼制血煞傀儡会如此的困难，想要炼制武帝级别的，必须要有武帝尸首和武帝灵魂方可成功。

　　“这两具血煞傀儡就算是为师给你的见面礼吧，不过你记住一点，日过如果不是遇到不可敌对的力量，千万不要使出血煞傀儡，而且你的阵法再也不要依靠外人，这对你只有坏处，却没有丝毫的好处。”

　　轻轻的点了点头，叶天轻轻接过师父手中的血煞傀儡秘籍，心中感激不已，因为他心中很清楚，这本血煞秘籍以及两具武帝血煞傀儡是多么的珍贵。

　　“我最不喜欢拖泥带水的人，赶快滴出两滴本命精血，日后这两具武帝血煞傀儡便属于你了。”

　　没有再有任何的迟疑，这份恩情只记在心里便已经足够，随后两滴本命精血顿时而出，瞬间滴入两具面无表情的中年男子天灵盖。

　　就在这时候，叶天感觉到自己大脑之中忽然多了一丝什么，随后两股血腥的气息缓缓进入他的脑海之中，但是却稳稳盘踞下来。

　　心中顿时大喜，叶天知道，脑海之中忽然出现的两股血腥气息，正是面前这两具武帝血煞傀儡，也就是说，从这一刻起，他让血煞傀儡做什么，血煞傀儡没有丝毫的反抗。

　　脑海神光一闪，随后三人面前的两具血煞傀儡忽然消失不见，已经被他收了回去，随即说道：“两位师傅，现在我去会会此人。”

　　“恩，不管怎么说，这小子的确是一个可交之人，为师也先回去了。”

　　说完之后，尹天照化作一道无需的光芒，瞬间进入到叶天手指之上的武神戒之内，而叶天也没有再迟疑，直接消失在原地。

　　骂了整整半个时辰，古天河终于骂累，但是身上所爆发出的强大杀气，却是丝毫没有减弱，相反，杀气比之前更胜一筹。

　　“你怎么不骂了？”

　　就在这时候，整个空间一阵扭曲，随后一道黑色人影出现在他的面前，看见少年，刚刚才消停下来的古天河，顿时双眼暴怒，直接翻身准备出手。

　　对于男子的行动，叶天脸上并没有流露出多少表情，随口说道：“你是不是不相信我就是当年战天武皇的转世？”

　　“你他妈的，你以为自己是谁，如果你是战天前辈的转世，那我还是战天前辈的弟子呢，你竟然敢一而再再而三的侮辱战天前辈，今天不将你碎尸万段，我誓不罢休。”

　　说完之后，古天河不在废话，体内的庞大武魄之力疯狂运转起来，洗炼七魄的武宗，实力已经站在了世俗之中的最巅峰。

　　古天河的愤怒一击当真是霸道滚滚，霸道的武魄之力蜂拥而至，但是叶天眼神之中却没有流露出一丝异样。

　　身上顿时出现了一套纯黑色的战甲，而叶天站在原地，根本没有一丝要躲的一丝，这也让面前的古天河感到一丝嘲讽。

　　“一名小小的三星武王，也敢徒手接我最强一招，只可惜今天你非死不可，要不然十年之后，你的成就不会在我之下。”

　　他的话，少年似乎根本没有在意，当霸道的武魄之力碰触到少年身上的战甲之时，少年的眉头微微一皱，随后一股武魂之力便出现在战甲之外。


第285章 如假包换

　　虽然叶天心中很清楚，在斗转星移阵之内，自己凭借着战天神甲的防御力，就算是站着不动任由面前男子打，他也不会有丝毫的不适。

　　但是当男子出手的那一刻，叶天却忽然发现，原来面前的男子，居然隐藏了实力，修为堪比武宗巅峰，已经开始凝练魂珠。

　　“不出半年，魂珠必成。”

　　听到少年的话，古天河的脸上顿时流露出一丝惊讶，因为在强大的宗门内，他的实力根本不算什么，所以当修为达到武宗巅峰，他也没有向任何人提起。

　　所以古天河很有自信，只要自己不说，那么就算是武帝强者，也不要想真正知道他的真实修为，但是面前的少年，却是一语道破，这如何不让他感到震惊。

　　而且少年只是一名三星武王，与他差了整整一个等级三个阶位，这样的差距，在他看来，只要自己出手，少年就算不死也会重伤。

　　但是事实并非如此，当他的武魄之力激射在少年身上的时候，少年只是眉头微微皱了一下，但是却根本没有丝毫要躲开的意思。

　　不过很快古天河的眼睛突然变的惊恐起来，因为当他的武魄之力激射在少年身上，少年居然连一丝伤势都没有出现。

　　不管怎么说，他都是一名修为达到三星武宗的强者，而面前的少年，只是一名三星武王，但就是一名小小的武王，居然站着不动任由他打，却丝毫不为所动。

　　“你到底是什么人？”

　　直到这一刻，古天河终于意识到了不好，刚才由于少年的话彻底激怒了他，所以他连自己已经深陷阵法之中都给忘了。

　　现在被少年的实力所惊醒，古天河心中顿时一惊，他并不是笨蛋，少年能够在阵法之中任意穿梭，只能说明一点，那就是这个阵法便是面前少年所布下。

　　想到这里，他心中的震撼更加强烈起来，他实在没有想到，少年不仅实力强悍无比，居然还是大陆上极为罕见的阵法武者。

　　“这次你不是为我来的吗？”

　　“你是雷云城城主，击杀宗主亲弟弟的叶天！”

　　听到此话，古天河脸上顿时大变，在宗门的情报之中，并没有说少年是一名强大的阵法武者，而且还布下如此威力十足的阵法，就算是他，想要破阵而去恐怕也是难上加难。

　　轻轻的点了点头，叶天有些好笑地说道：“如假包换。”

　　“不过刚才我所说的话却都是真的，我的却是当年被誉为武圣之下第一人的战天武皇，如果你真的那么敬佩战天武皇，我身上的这套战天神甲，你应该认识吧？”

　　听到少年的话，瞬间暴怒的古天河，眼神有些疑惑的看向少年身上的战甲，但是看来看去，始终看不出个所以然来。

　　虽然他的偶像是战天武皇，但这也仅限于传说，毕竟战天武皇成名于前年之前，而当时的他，还不知道在哪呢。

　　所以古天河看了半天，却无法辨认出，少年身上的战甲到底是不是当年战天前辈的战天神甲，毕竟没有见过的东西，根本无法辨认出来。

　　似乎看出了男子心中的疑惑，叶天依旧不厌其烦地说道：“当年我被八大武圣联手镇压，经过百世轮回，今世总算不用再受轮回之苦，但是想要觉醒灵魂，现在却还不是时机。”

　　“你凭什么认为你自己就是战天前辈的转世？”

　　他可不是三岁小孩，只凭少年几句话，就说自己是武皇转世，这要是说出去，恐怕就算不被打死，也会被唾沫星子淹死。

　　“信与不信是你的事情，我只说道这里，现在给你两条路，一是陨落在这里，二是成为我的奴仆，二选一，马上给我答案。”

　　经过这么时间的劝说，面前的男子依然没有丝毫的动容，在这一刻，叶天终于忍不住动了杀心，本来他看在男子对战天武皇那股敬佩之情的份上，好言相劝，但是男子就是不识抬举。

　　感受着少年身上忽然出现的杀气，古天河心中也是顿时一惊，如果是在外边，他当然不会惧怕少年，但是在阵内，胜负就有些难说了。

　　但是让他成为一个武王的奴仆，这实在让一名武宗忍受不了，而且古天河的脾气，却不像米烟一样，这从他为了一句话为大打出手便能够看出来。

　　见男子依然没有表态，叶天没有再迟疑，因为他没有多余的时间在这里与男子耗下去，随后叶天便出手了。

　　体内的九转龙神决顿时快速的运转起来，而一眨眼的时间，四条千丈虚幻龙影便出现在少年身后，道道龙吟响彻天地。

　　“九转龙神决，这怎么可能？你是龙族的人？”

　　看见此等功法，古天河一眼便认了出来，但是脸色却早已变的无比震撼，因为九转龙神决是龙族所有，而且更是龙族族长专修功法。

　　但是让他没有想到的是，一名少年居然修炼了九转龙神决，而且看起样子，少年已经达到了九转龙神决的第四转。

　　叶天没有回答男子的话，自从修为达到武王之境，他便已经修炼成了九转龙神决的第四转，而叶天心中同样清楚，第四转与第五转便是一个分水岭，就算修为达到武宗之境，甚至达到武帝之境，没有庞大的天地灵气与机缘，想要达到九转龙神决的第五转，简直就是痴人说梦话。

　　四条千丈龙影怒吼着朝男子激射而去，霸道的龙威直接压向男子，而在这一刻，以古天河三星武宗的实力，在被这股霸道的龙威压下，也有些承受不住。

　　不敢再迟疑，随即古天河不仅运转天地福洞的无上功法天地决，而且还取出了一把尺子，但是很快，古天河的脸上充满了一丝无奈。

　　天地决作为天地福洞的无上功法，只有达到护法之境才能修炼，顾名思义，天地决便是以天地灵气为基础而释放出的强大功法，但是在这一刻，他却身处于阵法之中，只要少年不愿意，那么他便不能沟通天地灵气为己用，这也说明，天地决在这里只是一个废弃的功法。


第286章 生死不论

　　感受着被限制的天地灵气，古天河简直快要郁闷死了，如果在外边，一名小小的武王他根本不会放在眼里，但是在这个阵法之中，恰恰就是一名武王，成为了他的克星。

　　“在这个阵法之中，我根本无法战胜你，这场战斗不公平。”

　　虽然极其不愿意承认事实，但是最后古天河依然脸色无奈的说道，毕竟在阵法面前，就算以他武宗的实力，也是丝毫没有办法。

　　男子的话也让叶天感到一丝惊讶，他原本以为面前的武宗会和他不死不休，战斗只是刚刚开始，男子却直接认输了。

　　“实在不好意思，我的修为没有你高，所以只能不下阵法，如果你能够将我击败，我就放你离开，如何？”

　　“哼，不比了，比了也是输，为什么还要费那么大劲，要杀要剐随你，但是想让我成为你的奴隶，我劝你还是别妄想了。”

　　“此话当真？”

　　虽然心中有着一丝不舍，但是叶天知道，如果一名三星武宗不愿意自愿降服，那么他也没有丝毫办法，就算使用秘法将其收服，最后也不会有什么好结果。

　　听到少年的话，古天河这次根本不在说话，双眼一闭，好似一副死猪不怕开水烫的样子，直看的让人想要上去踹上几脚。

　　心中无奈一叹，随后叶天眼神顿时一冷，身上忽然间爆发出一股强大的杀气，根本没有再与男子废话，直接一道武魂之力激射而去。

　　看其样子，这次叶天是真正的动了杀心，毕竟他没有更多的时间在这里耗着，外边还有着三名修为达到武帝的强者等着解决。

　　虽然叶天心中很清楚，依靠师父武祖的实力，不要说三名小小的武帝，就算是天地福洞宗主亲临，也拿他没有丝毫的办法。

　　但是叶天心中同样很清楚，他不可能一辈子都依靠外人，只有自身的实力强大起来，才能真正的站在大陆最巅峰。

　　所以他选择了亲自对战天地福洞的几大强者，虽然按照他的实力还不足以对抗武宗以致武帝，但是在斗转星移阵之中，他却有着强大自信。

　　没有丝毫的悬念，直到最后一刻，古天河都没有睁开双眼，而叶天又下了杀招，所以最终的结果根本没有丝毫悬念。

　　看着彻底消失不见的男子，叶天心中并没有任何的异样，先前是因为男子对战天武皇那份崇拜，所以他才想将其收服。

　　但是谁知男子居然不知好歹，身形一转，随即叶天顿时消失在原地，而在这时候，雷云城之外，却站着四人。

　　看着面前的雷云城，夜叉脸色有些凝重地说道：“不知道为什么，我总是感觉这一刻的雷云城似乎有着什么地方不对，米烟，你确定那小子就在城中？”

　　听到男子的话，米烟心中顿时一惊，但是脸上却没有流露出丝毫的一样，声音鉴定无比地说道：“三位师兄请放心，叶天绝对就在雷云城之内，要不是我跑的快，说不定现在已经陨落在雷云城了。”

　　听到男子的话，不仅是夜叉，就连其他两大武帝都是一脸的诧异，不管怎么说，男子的修为已经达到三星武宗之境，而少年只是一名武王，一名武王怎么可能将一名武宗打败。

　　“米烟，你是不是搞错了，那小子只是一名三星武王，就算有着什么神通，也不可能与你想抗衡。”

　　“夜叉师兄有所不知，如果单是叶天，师弟我绝对会将其斩杀，但是叶天身边却有着紫云龙豹，以我的实力，还不足以与其对战。”

　　“八级兽帝紫云龙豹？”

　　轻轻的点了点头，在这一刻，天地福洞的三大武帝脸上都流露出一丝凝重，毕竟兽帝代表着什么意思，三人心中却很清楚。

　　武者与灵兽，如果是同等级的情况下战斗，那么输的一方绝对是武者，因为灵兽先天就比武者强大的多，尤其是肉体力量。

　　“如果真是八级兽帝紫云龙豹，那么这下真的有些麻烦了。”

　　“有什么好麻烦的，一只小小的兽帝罢了，我就不信就我们三大武帝还打不过一只兽帝。”

　　“你们不要小看这八级兽帝紫云龙豹，如果是一只出入八级境界的紫云龙豹，那么我们还可以对付，但是如果是一只达到八级巅峰的紫云龙豹，就算是我们三人联手，也未必是其对手。”

　　就在这时候，一直没有开口说话的玉面飞龙忽然间说道，看着一脸凝重的男子，不仅是两大武帝，就连米烟心中也是惊讶不已。

　　从雷云城离开的那一刻，叶天告诉他，想要让三大武帝不怀疑，那么只有按照他的说，虽然他也听说过紫云龙豹，但是玉面飞龙的实力是怎么样的，他心中最清楚不过了。

　　但是在这一刻，就连修为已经达到武帝巅峰的玉面飞龙，都是有些忌惮雷云城的紫云龙豹，米烟简直难以相信，少年为什么身边会有这么强者。

　　一个绝世武祖存在也就算了，现在又出来一只八级兽帝，不要说他们七人，就算是宗主内的长老在此，也未必敢进入雷云城。

　　“不管如何，叶天我们必须抓到，生死不论，要不然我无法向宗主交代。”

　　看着面前的雷云城，其他两人都轻轻的点了点头，因为他们每一个人心中很清楚，少年杀了宗主的亲弟弟，如果自己一方不将其杀死，那么宗主绝对不会放过他们。

　　随后四人没有再犹豫，直接朝着城中走去，一眨眼的时间，四人便彻底的消失在地平线之上，而不一会，米烟则是又重新出现在雷云城之外。

　　看着已经消失不见的三人，米烟心中冷笑连连，虽然同为天地福洞护法，但是他与三人之间的地位简直不能相提并论，这也一直是他的一块心病，实力迟迟无法突破，地位便不能提升，借助这次机会，他终于能够将三人击杀。


第287章 远古遗址

　　“看起来你很仇恨他们三人？”

　　就在这时候，一道黑色人影忽然出现，脸色淡漠的看着面前的男子，叶天心中很清楚，在这些所谓的大宗门里，勾心斗角已经到了你死我活的地步。

　　看见忽然出现的少年，米烟脸上并没有多少惊讶，不管怎么说，他都是一名三星武宗，而少年只不过是一名武王，所以他早已感受到了少年气息。

　　“要不是他们三人无意之中得到一株千年人参王，他们的修为绝对不可能超越我，这次少爷能够帮我除掉三人，这份恩情，我日后一定会还的。”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有表示什么，如果只以前，一名三星武宗在他眼中绝对是无敌的存在，但是在这一刻却很难说了。

　　“这里已经不需要你了，你现在先回去天地福洞，有什么消息尽快通知我。”

　　“明白了，少爷，有一件事不知道该不该告诉你。”

　　“说。”

　　“三个月之前，宗门长老发现了一处远古遗址，据说里面不仅有着武圣遗骨，而且还有着神龙血液，这次不仅九大宗门都盯上了这出远古遗址，就连龙族也一直盯着。”

　　远古遗址？九大宗门？龙族？

　　听到这三个字，叶天心中狠狠的跳了一下，因为不管是九大宗门还是龙族，在这一刻都不是他所能抗衡的，而且对于远古遗址，他更是一无所知。

　　但是不知道远古遗址，但是叶天却知道远古遗址中的东西代表着什么，尤其是武圣遗骨和神龙血液，哪一样都会惹得天下人大乱。

　　但是很快叶天的脸色已经变的无比震撼，虽然龙族强大无比，但只要一天不成为龙神，那么都还是灵兽，只是龙族站在了灵兽的最巅峰。

　　“你刚才说什么，神龙血液？”

　　“少爷，当九大宗门知道远古遗址居然有着神龙血液，也是显得无比看重，毕竟一条神龙相当于武神的存在，如果谁可以得到神龙血液的话，说不定还可以突破武神之境也不一定。”

　　“远古遗址什么时候开启？”

　　叶天心中很清楚，虽然神龙的实力堪比武神，甚至有过之而无不及，但是不管怎么说，武者想要凭借神龙血液达到武神之境，根本不可能的事情。

　　不要说武神之境，到时候就算有人得到神龙血液，能够一下子提升两个境界都算是不错的了，而叶天相信，如果到时候他能够得到神龙血液的话，说不定可以从武王之境，一举达到武帝之境。

　　“三个月之后，而如果我所猜的没错，三天之后九大宗门还有龙族，以及其他种族的人便会赶往远古遗址，好等待三个月之后的远古遗址开启。”

　　“远古遗址在什么地方？”

　　“西汉帝国万里之外的梅花镇。”

　　轻轻的点了点头，叶天随后说道：“这件事我知道了，三个月之后我会赶往梅花镇，等你回到宗门，应该知道该怎么说吧。”

　　“少爷放心。”

　　说完之后，米烟没有再迟疑，毕竟他心中很清楚，面前少年有着武祖护身，就算三大武帝联手，也不可能是人家一招之敌。

　　看着已经消失不见的男子，叶天脸上流露出一丝冷笑，米烟这种人就算臣服于自己，他也照样不过放过男子。

　　只要等男子对自己没有了任何用处，叶天就会毫不犹豫的将其杀死，因为在这一生，他最讨厌像米烟这种人了。

　　身形一闪，随后叶天消失在雷云城之外，因为在城中，还有着三大武帝在等着自己，如果是以前，他根本不可能与三人抗衡，但是这一刻却不一样了。

　　缓缓的走在虚无缥缈的通道上，很快三人面前的空间快速变换起来，一眨眼的时间，三人便来到了一处星空之中。

　　看着面前的无数星光，三人的脸色都显得无比凝重，在这一刻，就算三人是傻瓜，也能猜出引他们前来的米烟，已经背叛了失踪。

　　但是让三人实在没有想到的是，米烟作为宗门的护法，虽然地位没有他们三人高，但是在宗门内也不是寻常弟子多能比拟的。

　　“妈的，真是没有想到，米烟那个家伙居然敢背叛师门，这次回到宗门，我一定不会放过他。”

　　“你还想再回宗门，真是笑话。”

　　就在这时候，整个灿烂星光忽然间显现出一张淡漠英俊的脸，正是刚刚进入阵中的叶天，随后叶天便出现在三人面前。

　　“你就是那个杀死飘渺宫宫主，雷云城城主的叶天？”

　　看着面前的黑衣少年，夜叉声音有些鄙夷的说道，在情报之中，眼前的少年只是一名修为达到武王的武者，而武王在他们眼中，只是蝼蚁般的存在。

　　“真是没想到，天地福洞居然会派你们这么多强者前来，还真是高看我了。”

　　“叶天，如果你识相，那么你就把玉玲珑交出来，说不定宗主到时候大发慈悲，让你死的痛快点。”

　　本来还一脸淡漠的少年，在听到玉玲珑三个字的时候，脸上不由的冰冷起来，声音有些杀气地说道：“玉玲珑本就是我叶家之物，为什么要给你们，难道不交出来，你们就要赶尽杀绝吗？”

　　听到少年的话，夜叉似乎听到了世间最可笑的事情一般，声音有些嘲讽地说道：“就算玉玲珑是你叶家之物又怎么样，在这个强者为尊的大陆，只有强者才能够得到这样的宝物，而你叶家凭什么？难道就仅仅凭一个武帝，不要开玩笑了。”

　　“既然这样，为了保护我叶家之物，我杀了飘渺宫宫主又有何不对，我现在可以告诉你们，只要有一天我的实力达到一定程度，到时候我一定会去找天地福洞算账，不灭天地福洞，我誓不为人。”

　　夜叉似乎还想说什么，但却被一边一直没有开口说话的玉面飞龙所阻止，不知道为什么，他心中总是感觉自己所处的这个阵法有些不对劲，居然让他这个修为达到三星武帝的人都感到一丝不安。


第288章 紫金淫牛

　　“师兄，此子如此狂妄，就让小弟出去杀了他，到时候也好尽快破阵离开这里出去交差。”

　　轻轻的点了点头，强忍着心中的那一丝不安，玉面飞龙脸色凝重的看着面前的黑衣少年，说道：“小心点，此人给我一种很危险的感觉。”

　　听到此话，夜叉的脸色顿时变的凝重无比，虽然他的修为已经达到一星武帝，但是身边的男子，却是达到了三星武帝之境。

　　而且就在不久前，男子的修为更是再次突破，达到了武帝巅峰，只差一步便可以突破到武尊之境，但是在这一刻，男子居然很忌惮面前的少年。

　　这其中代表着什么，夜叉心中很清楚，毕竟少年只是一名三星武王，但是却能让一名三星武帝如此忌惮，实在有些不同寻常。

　　想到这里，夜叉也顿时收起轻视之心，但是眼神却依然流露出一丝鄙夷，随即一步跨出，一眨眼便来到少年十米之内。

　　但是很快夜叉的眼神便由鄙夷变成了震撼，因为他惊恐的发现，自己居然从一名一星武帝，直接降低成为了一名三星武王。

　　“这是你搞的鬼？”

　　夜叉就算是再傻，用屁股也能够想象得到自己突然失去修为是谁做的，他实在没有想到，少年布下的阵法居然威力如此之大。

　　“不要以为自己就是天下无敌，如果我用你的时间修炼，实力绝对比你强大一千倍，现在给你一个机会，平等实力之下，只要你能够战胜我，我就放你出阵，否则后果是什么，你自己应该能够想到。”

　　听到少年的话，夜叉顿时仰天大笑起来，无数年来，从来没有人敢这样和他说话，不要说是一个世俗间的小子，就算是宗门的一些护法强者，也不敢这样与他说话。

　　“小子，也许你现在还搞不清楚状况，我承认你的这个阵法威力不小，而我的修为就算降低到武王之境，你在我眼里依然是一个蝼蚁，蝼蚁就是蝼蚁，今天我就让你知道什么才是真正的差距。”

　　说完之后，夜叉的眼神顿时一冷，体内的武魂之力疯狂的运转起来，但就算是这样，他对自己依然有着无比强大的信心。

　　天地决在此使出，作为天地福洞的无上绝学，夜叉有着绝对的信心在一招之内将对面的小子斩杀，凌空跃起，双掌之中快速的凝聚着庞大的天地灵气。

　　看到此处，叶天的眼神也是微微一凝，刚才与古天河对战，其实是做了手脚，毕竟他的主要目标是面前的三人，而不是古天河。

　　但是在这一刻，虽然他利用阵法的威力，强行把男子的修为从武帝之境降低到武王之境，但是叶天能够从夜叉的身上感受到一丝威胁。

　　“刚才没有好好看古天河所使出的天地决，没想到威力如此之大，不愧是天地福洞的无上绝学。”

　　但是叶天却没有丝毫的退缩，以前他遇到比自己实力高出很多的人，一般都是用阵法将其收服或者斩杀，但是从这一刻，叶天已经绝对，再也不借用外人之手布下大阵。

　　体内的九转龙神决疯狂的运转起来，自从修为达到武王之境后，他也只能修炼到九转龙神决的第四转，想要突破到第五转，叶天心中很清楚，简直难上加难。

　　四条千丈龙影顿时出现在虚空之中，道道龙吟响彻整个星空，看到此处，不仅是夜叉，就连远处的两人也是脸色大变。

　　“居然是龙族无上功法九转龙神决，他怎么可能修炼此等功法，难道是龙族的人？”

　　“师兄，如果此子真是龙族的人，那么就算是宗门，到时候也未必会再出手，毕竟龙族的实力太强大了。”

　　“但是我可以肯定，此子绝对不是巨龙，而人类又怎么可能修炼龙族的无上功法，不管怎么说，此子已经不能再杀，等回去禀报宗主再做定夺。”

　　轻轻的点了点头，随后两人看向已经出手的男子，夜叉也是一脸的凝重，少年布下阵法他无所谓，少年把他的修为将为武王他也不在乎。

　　但是少年居然会龙族的无上功法九转龙神决，此事却是非同小可，因为龙族代表着什么，他心中却很清楚。

　　但是夜叉心中同样很清楚，自己这一刻必须将少年擒下，然后交给宗主处置，到时候就算是宗主，也断然不会轻易出手。

　　“今天就让你试试九转龙神决的威力。”

　　说完之后，两人的双掌狠狠的对战在一起，一声惊天动地的响声顿时响彻整个星空，随后庞大的天地灵气狂泻而出。

　　夜叉连连后退三步才勉强稳住步行，在这时，他终于认清了一件事情，那就是面前的少年绝对不像他想象中的那样简单。

　　而叶天却是站在原地一动没有动，其实在这一刻，胜负已经分出，但是对于超级大宗门的护法来说，又怎么可能轻易认输。

　　“没想到你的实力居然达到了如此地步，我小看了你，如果你能够接下我的最强一击，我马上自刎与此。”

　　说完之后，一股狂躁的气息瞬间而出，随即一头三米多高，浑身土黄色的巨牛出现在众人面前，叶天眼神一凝，因为他认识面前这头忽然出现的灵兽。

　　“紫金淫牛！”

　　紫金淫牛，八级灵兽，在兽帝之中堪称强悍无比的存在，一身牛肉就算是武尊也无可奈何，除非是更加强大的力量将其击杀，否则根本毫无办法。

　　“没想到此人居然逼得夜叉唤出紫金淫牛，不管怎么说，世俗之见居然能够出来此等人才，也算是百年难遇了。”

　　轻轻的摇了摇头，玉面飞龙却是一脸的凝重之色，声音有些凝重地说道：“武宗之下第一人，就算是寻常武宗也不是此子的对手，就算是夜叉唤出紫金淫牛，谁输谁赢也无法确定。”


第289章 人兽合一

　　听着男子的话，田罗星脸色顿时大变，他实在没有想到，少年的实力居然达到了这等地步，武宗之下第一人。

　　叶天没有丝毫的考虑，直接用阵法限制了紫金淫牛的修为，从八级直接降成六级灵兽，但是一名武王外加一名六级兽王，这样的实力也绝对不能小瞧。

　　“小子，你的实力的确很强大，武宗之下你绝对可以横行无忌，就算是我也不会是你的对手，但是在紫金淫牛之下，你只能选择认命。”

　　说完之后，夜叉大喊一声人兽合一，随后一人一兽居然快速的融合起来，只是一眨眼的时间，一人一兽便消失在众人面前。

　　“没想到这小子居然能够逼得夜叉使出人兽合一，就算是败了，也是虽败犹荣。”

　　玉面飞龙却没有说话，只是脸色凝重的看着面前的少年，不知道为什么，少年虽然只是武王，但是却给他带来一种危险的感觉。

　　“小子，看你怎么抵挡我的人兽合一。”

　　就在这时候，一声响彻天地的咆哮响起，随后一个人形怪物出现在星空之中，人头牛身，两手两蹄，说不出来的诡异。

　　看到忽然出现的人形怪物，叶天脸色却是显得异常凝重，因为夜叉忽然使出的人兽合一，居然和他所见过的逍遥门阴阳合体相差不多。

　　眼神冰冷的看着面前的人兽合一，叶天放声大笑几声，声音充满霸气地说道：“人兽合一，我打得你人不人，兽不兽。”

　　“天地无极，乾坤剑法，出。”

　　话音刚落，叶天以指代剑，顿时无数剑影出现在其身后，自从修为达到武王之境后，叶天的乾坤剑法也达到了万剑朝元。

　　乾坤剑法一共分为三个境界，一个是万剑归宗，叶天修为达到武客之境的时候，便已经达到了万剑归宗的境界。

　　而达到武王之境后，叶天也逐渐掌握了第二个境界，万剑朝元，只见无数剑影分疯以圆形方位旋转起来，每一把剑影之上，都玄带着一丝金黄色的气流。

　　“没想到你小子还有这一套，但是最终的结局你还是要死，接我一招。”

　　说完之后，夜叉的双拳猛然抓紧，庞大的天地灵气快速迅速朝着双拳之上汇聚着，一眨眼的时间，两个千丈拳影出现在星空之上。

　　在这一刻，两人的绝对已经代表着武王之内的最强战斗，而两人更是达到了武王巅峰之境，这场战斗，注定代表着武王巅峰之战。

　　千丈拳影与万把剑影顿时相撞在一起，整个星空似乎都颤抖了起来，而不管是夜叉还是叶天，两人的脸上都瞬间转白。

　　没有丝毫的迟疑，五行飘渺步顿时展开，一眨眼叶天便来到了夜叉身边，举起硕小的拳头，狠狠的砸在了人形怪物的身体上。

　　“居然是五行门的五行飘渺步，这小子又怎么可能修炼五行门的无上绝学。”

　　一声惊呼，田罗星脸色有些震惊的吼道，毕竟五行门只有总门主修炼的五行缥缈不，现在居然出现在了一名少年身上，的确是一件不可思议的事情。

　　“看来我们还是太小看这小子了，不仅修炼了龙族的九转龙神决，现在居然还会五行门的五行缥缈不步，看来此人身份不简单。”

　　身为五行门的最高护法，玉面飞龙更加清楚不管是九转龙神决还是五行飘渺步，都是两大超级宗门的不传之秘，但是现在却同时出现在同一个人身上，其中所代表着意思，任他也是不敢在乱下决定。

　　自从修炼到九转龙神决的第四转，叶天的肉身力量已经达到了一个恐怖地步，甚至可以比拟一下七级灵兽的身体。

　　而龙族一向被大陆称之为防御力最强大的种族，尤其是修炼了九转龙神决的每一任族长，肉身力量更是达到了让所有人恐怖的位置。

　　但是无数拳影下去，叶天对于这头紫金淫牛也是相当的忌惮，虽然紫金淫牛的防御力不如巨龙，但是也是相当强悍。

　　但是叶天忽然间嘴角流露出一丝冷笑，脑海之中忽然出现了一套紫雷云霄拳，而这套拳法正是出自战天神录之中。

　　当时得到战天神录，叶天也被战天神录里的无数功法，无数阵法所深深震撼，而让他更加震撼的是，战天神录里居然有着正道五大宗门，魔道八大门派的所有无上功法。

　　这个秘密叶天连自己的师父都没有告诉，因为孤星说得对，直到现在他自己都是猜测自己是战天武皇转世，却没有丝毫的证据证明。

　　所以每当有时间，他都会毫不犹豫的取出战天神录，然后修炼上面的所有功法，不管是哪一种功法，都是代表着大陆上最顶级的无数功法。

　　而紫雷云霄拳，正是正道五大宗门之一，紫雷宗的无上功法，而叶天还知道，这套无上拳法就连紫雷宗宗主的独身女紫雨都不会，可见紫雷云霄拳有多么珍贵。

　　而叶天又是七脉绝体，本身具有着天雷之体，体内庞大的紫雷之力快速的运转到双拳之上，没有丝毫的犹豫，直接朝着人形怪物打去。

　　“紫雷云霄拳，紫雷宗的无数拳法，怎么可能！”

　　直到这一刻，不管是田罗星还是玉面飞龙，脸上早已是震惊无比，少年只是学会两种无上法决已经不可思议，但是现在却连紫雷宗的紫雷云霄拳也学会了，这就有点太逆天了。

　　“此人到底是何来历？叶家什么时候出了这么一个人？”

　　脸色已经变的有些扭曲，因为玉面飞龙心中很清楚，能够修炼三大无数功法，而且这些功法背后的实力又是大陆上最顶尖的存在，说明少年绝对不简单。

　　“此处已经不能再留，而且这个人我们也不能再碰，不管他是哪一方的人，我们都惹不起，还是回去禀报宗主再说。”

　　轻轻的点了点头，田罗星早已萌生了退意，毕竟事情已经脱离了他们的掌控，万一少年真的是三大势力其中任何一方的人，到时候三大实力也许不会对天地福洞出手，但是他们却不一定。


第290章 班门弄斧

　　看见少年使出三大势力的无上功法，不管是田罗星还是玉面飞龙，在这一刻心中都萌发了退意，毕竟他们现在已经无法确定少年的真正身份。

　　不要说他们，就算是宗主亲临，当看过少年所使出的功法，也会有着同样的想法，毕竟三大势力不管是哪一方，实力都不会弱于天地福洞。

　　“师兄，夜叉怎么办？”

　　在这一刻，田罗星也有些不知所措了，不管怎么说，夜叉都是宗门护法，如果就这样留在这里，回去之后他们也不好向宗门交代。

　　“不要管夜叉了，这个阵法如果有叶天的主持，就算你我联手都不一定能够破阵而出，现在最重要的就是把这件事告诉宗主。”

　　田罗星似乎还行说什么，但最后还是忍了下来，因为他心中也很清楚，师兄所说的一点都没有错，毕竟少年的实力已经超出了他们的认知范围。

　　虽然两人想走，但是却根本无法走出去，毕竟叶天所布下的斗转星移大阵，是连武尊都可以困住的强大阵法。

　　“师兄，我们现在该怎么办？”

　　这一刻的田罗星早已经没有了刚才的傲气，毕竟少年所展现出来的实力，还有神秘的后台，都使得他心中有了一丝悔意。

　　轻轻的摇了摇头，玉面飞龙也是申请不悦的看着周围的星空，他实在没有想到，一名小小的武王，布下的阵法威力居然如此强大。

　　一拳挥出，人形怪物终于抵挡不出，一声闷哼，随后夜叉与紫金淫牛便彻底的分离开来，而且夜叉嘴角流着一丝鲜血，明显是受了很重的伤势。

　　“你居然会紫雷宗的紫雷云霄拳，你到底是什么人？”

　　就算夜叉再怎么愚蠢，在这一刻也终于知道面前的黑衣少年不是寻常人，不仅会龙族的九转龙神决，而且会紫雷宗的紫雷云霄拳，更加会五行门的五行飘渺步，其中代表着什么意思，他心中很清楚。

　　脸上没有丝毫的表情，声音淡漠地说道：“我不仅会紫雷宗的紫雷云霄拳，还会其他宗门的功法，你想不想看？”

　　听着少年的话，夜叉脸上流露出一丝鄙夷，说道：“你以为你是谁？如果你是武神，这些话我也许还会相信，一名小小的武王，只会靠阵法，真是大言不惭。”

　　叶天并没有多说，只是脸上流露出一丝冷笑，随后体内的天地决快速的运转起来，天地间强大的天地灵气疯狂的涌向少年的体内。

　　天地福洞的无上功法天地决，是集结天地灵气为己用，然后转换成为一种名为天地灵气的强大力量，威力与紫雷宗的紫雷云霄拳相差无几。

　　看到此处，不仅是夜叉，就连一直寻找出口处的两大武帝，也是眼睛死死的盯着少年，他们实在无法想象，少年不仅会三大势力的无上功法，而且还会天地福洞的天地决。

　　“师兄，我看到了什么，这是天地决，这小子为什么会。”

　　“我也不知道，这件事眼睛超越了我们的认知范围，恐怕就算是宗主在这里，也不可能完全说明白。”

　　三人心中已经震撼到了无比地步，因为天地决只有宗主达到护法级别，才可以修炼的一种无上功法，而且弟子之中，除非是具有天才般的修炼速度，才可以修炼。

　　而且天地福洞有着明确规定，宗门之内的所有功法，尤其是威力强大的功法，都不可以泄露出去，否则按照背叛师门处理，这也由此说明天地决的重要性。

　　心中冷笑连连，似乎早已猜出三人的表情，叶天并没有任何要住手的意思，反而天地决收回，再次体内运转起一种名为绝命杀的功法。

　　看到此功法，三人再也忍不住心中的震撼，而田罗星更是惊呼道：“宗主的独门绝学绝命杀，这怎么可能，整个宗门之内，只有宗门与长老才能修炼。”

　　“不要再管这些，我们先离开这里再说。”

　　说完之后，玉面飞龙没有再迟疑，因为少年带给他的震撼实在太大了，大到让他无法承受的地步，毕竟宗门之内的两大无上功法，少年居然都会。

　　天地决三人都修炼过，但是绝命杀却没有，因为想要修炼绝命杀，除非地位由护法提升到长老才能修炼，但是三人心中却很明白，想要成为天地福洞的长老，修为必须先要达到武尊之境。

　　而在宗门之内，修为能够达到武尊之境的人，绝对不会超过五人，毕竟想要从武帝突破到武尊，之间的困难有多大，他们心中再清楚不过。

　　看到这里，夜叉也没有了任何战斗意愿，也不管面前的紫金淫牛，直接飞快的朝着二人奔去，说道：“淫牛，快去拦住他。”

　　虽然极其不情愿，但是紫金淫牛依然迈着不算快速的脚步，飞奔而去，庞大的力量瞬间锁定了面前的少年，似乎一招就要杀死少年的。

　　“刚才只不过是试试你们的实力，武宗之下人我独行，就凭你一只被我限制修为的蛮牛，也敢在我面前班门弄斧，真是可笑。”

　　说完之后，体内的紫雷云霄拳快速的运转起来，左拳之上一眨眼的时间便汇聚了霸道的雷电之力，随后没有再有任何的迟疑，直接朝着向自己奔来的蛮牛挥了出去。

　　叶天的实力足以在武宗之下横行无忌，就算是紫金淫牛也不可能抵挡住他的力量，如果紫金淫牛没有被限制实力，说不定还可以抵挡住。

　　一拳挥出，庞大的紫雷顿时激射在紫金淫牛身上，还没有来得及反应，一头三米多高的巨牛朝着后方激射而去，来得快去的也快。


第291章 见一杀一

　　虽然叶天只是练成了九转龙神决的第四转，但是身体却也达到了一个恐怖地步，可以这样说，武宗之下，不管是武者还是灵兽，身体防御力比他好的人简直就是凤毛麟角。

　　紫金淫牛也许在灵兽之中防御力可以排进前五，但不管怎么说，它的修为都被阵法所限制，叶天的一拳直接轰碎了整个紫金淫牛的身体。

　　看着不远处所发生的一切，天地福洞的三大武帝脸色大变，任谁也没有想到，一只八级兽帝居然会被少年一拳轰碎。

　　看到这里，三人再也没有了任何信心，每一个人心中都想着怎么样离开阵法，离开雷云城，早日回到天地福洞。

　　虽然少年的实力大大的超出他们的想象，但是天地福洞是什么地方，正道五大宗门之一，宗门之内强者如林，只要少年去了，保证有去无回。

　　在这一刻，三人使出了浑身吃奶得劲，毕竟在留下来，到时候恐怕凶多吉少，而且少年居然能够限制他们体内的修为。

　　“既然三位来了，那就留下吧。”

　　说完之后，三姑霸道的武魂之力瞬间而出，三人再想放抗之时，却发现体内的力量已经被彻底封印，直到现在，一股死亡的气息慢慢升起。

　　“你敢杀我们？难道就不怕到时候天地福洞灭了你雷云城吗？”

　　看着苦苦挣扎的三人，叶天顿时仰天大笑起来，笑声之中充满了狂霸之气，说道：“就算不杀你们，我想天地福洞也不会放过雷云城吧，既然这样，那你们三个就去死吧。”

　　“叶天，我愿意成为你的奴隶，请不要杀我。”

　　就在这时候，一道惊恐的声音顿时响起，正是天地福洞这次派出三大武帝之一的田罗星，在死亡面前，这位二星武帝终于低下了高傲的头颅。

　　对于田罗星的态度，其他二人并没有任何的异样，毕竟他们这些活了上百年的老东西，看待生死也许比普通人更加重要。

　　修为达到武帝之境，已经站在了实力的巅峰，如果能够突破最后瓶颈，那么寿命也会大大延续，就算存活上千年都不是问题。

　　如果不是到了生死关头，万不得已的地步，田罗星也不会出此下策，毕竟成为别人的奴隶，生死到时候也不会再由自己。

　　听到男子的话，叶天脸上也流露出一丝惊讶，在他的影响之中，面前的三大武帝已经不会向他低头，但是没想到……。

　　“你放心，只要能够成为你的奴隶，从今以后我会誓死效忠雷云城。”

　　看见面前的少年一副犹豫未决的样子，田罗星心中顿时一沉，他实在无法想象，一名二星武帝成为奴隶，少年居然还要考虑。

　　“如果是其他宗门活着是三修强者提出这样的要求，我会来者不拒，但是天地福洞的人，从今天开始，我会见一个杀一个，所以你的要求我不会答应。”

　　听到此处，田罗星的脸上顿时流露出一丝愤怒，凭他二星武帝的修为，就算在天地福洞这样的大宗门内，地位也不会太低。

　　但就在现在，自己委曲求全成为别人的奴隶，但是让他没有想到的是，面前的少年居然会直接拒绝，这如何不让他感到愤怒。

　　没有再迟疑，三道武魂之力瞬间而出，直接击打在三人身上，三名武帝还没有来得及惨叫，便永远的消失在星空之中。

　　眼神淡漠的看了一眼已经被自己所杀的三人，叶天看向周围的星空，如果自己的修为有一天能够达到武尊之境，那么便可以独自一人布下斗转星移大阵，到时候武祖之下，又有谁能够与他相抗衡。

　　天地福洞这次派出的三大武帝，四大武宗，除了米烟被自己收服之外，其余六人皆以被叶天所斩杀，如果这等战绩说出去，恐怕叶天这个名字到时候会瞬间响彻大陆。

　　撤销了斗转星移大阵，叶天看着面前的师父，声音有些不舍地问道：“师父，难道你必须要离开吗？”

　　轻轻的点了点头，孤星魔祖到时候没有了平时的嬉闹，声音也有些不舍地说道：“这次出来，为师主要是为了一件东西，等为师找到这件东西后，便会再来雷云城，到时候如果你还突破不了武宗之境，嘿嘿。”

　　听着老者的话，叶天随即朝着老者恭恭敬敬的行了一礼，而后孤星魔祖也没有再迟疑，直接消失在原地。

　　“你这位师父背后的势力非同小可，为师也不知道这对你到底是好是坏。”

　　就在这时候，一声叹息出现在叶天的脑海之中，心中顿时一震，叶天心中很清楚，自己的这个师父绝对不是无故放矢。

　　“师父，孤星师父背后的势力到底是哪一方？”

　　“既然那个老家伙没有告诉你，我也不必越权，我想到时候，老鬼一定会告诉你的，还有一件事，每隔三年，我那个好徒弟就会去看我一回，距离上回正好是三年，如果我猜的没错，他现在应该已经知道我脱离寒冰铁链的事情。”

　　“师父，我们现在该怎么办？”

　　叶天心中很清楚，师父口中所说的徒弟，正是五行门现任总门主，同样是一名修为达到武祖之境的绝世强者。

　　如果让他知道，那么为了斩草除根，这位五行门的总门主一定会毫不犹豫的出手，对于现在的他来说，还根本不是五行门的对手。

　　“这个你放心，那个叛徒虽然也已经达到了武祖之境，但是灵魂之力却没有我高，只要不出现十米之内，就算他亲临，也不可能找出我来。”

　　一处无名的山洞内，一名穿着五彩长衫的中年男子，两道剑眉微微皱起，随后一拳击打在石壁上，眼神冰冷的看着面前已经断裂的寒冰铁链。

　　“妈的，没想到老东西居然被救了，早知如此，当初还不如直接下手将其斩杀，到底是那个不开眼的东西救了老东西，如果让老东西回到五行门，那就大事不妙了，看来我要亲自出马了。”


第292章 第一妖孽

　　如果叶天在此处，一定会惊讶的发现，中年男子所在的地方，正是当年他无意之中闯进的山洞，也正是在这里，他遇到了上一代五行门的总门主。

　　虽然这次天地福洞派出的七大强者，都已经被自己所斩杀，但是叶天却依然没有让雷云城的人离开战天神殿，因为他也不敢确定，天地福洞会不会再派人前来。

　　在接下来的十天里，叶天安排了一些事情之后，便选择了一处密室闭关起来，因为有了三花祁连，他突破武宗之境指日可待。

　　看着手中的三花祁连，叶天脸上流露出一丝笑容，随后直接将三花祁连吞入肚中，三道庞大的气流瞬间而入。

　　脸色一凝，三花祁连的庞大力量着实给了叶天一个措手不及，但是很快他便彻底的稳定下来，随后开始缓慢的吸收三花祁连的药力。

　　水行门大殿之内，一名穿着水蓝色长衫，长相极为英俊，但在这时候，男子的脸上也流露出一丝凝重之色，看着面前的女子。

　　“水儿，为父现在再问你一遍，那个小子是不是见过六位先祖？”

　　水行门大殿之内的一男一女，正是水行门门主水无常，与他的独身女小水，自从当日从五行空间出来，小水便于叶天分开回到了水行门。

　　而水行门门主水无常，则是一名修为达到三星武尊的强者，在其他四门之中，水无常的实力绝对可以排进前三。

　　心中微微一叹，小水心中很清楚，每一次进入五行空间的其他人，只有百分之十的人能够安全从里面出来，而见过六位祖先剑墓的人，却没有一个人能够活着出来。

　　当年进入五行空间的人，并不是没有从五行剑墓出来的人，但是最后都被五行门以强硬的态度所斩杀，就算是背后的超级实力也同样不行。

　　而从古至今，叶天也许是第一个从五行剑墓出来，却没有任何事的人，但是如果让五行门的知道，那么她简直可以肯定，五行门绝对会毫不犹豫的将叶天斩杀。

　　“爹，要不是叶天最后救我，说不定我现在已经死在了五行空间，难道你就不能看在女儿的面子上，放他一回。”

　　“果不其然，虽然他对你有相救之恩，但是五行门的祖规你也应该知道，凡是进入五行空间，见到六位先祖剑墓的人，下场只有一个，死。”

　　“爹，难道你真的要赶尽杀绝，不顾女儿。”

　　轻轻的摇了摇头，水无常在这一刻也是一脸的凝重，自己女儿的心思他又岂会看不出来，但是从小，他便将小水许配给五行门下一任总门主。

　　而且凌天也并没有让五行门所有人失望，不到二十五岁，修为便已经达到了三星武帝之境，只要进入五行灵界之中，那么假以时日绝对能够突破武帝之境，达到武尊之境。

　　而且等到凌天达到武尊之境后，便会继续留在五行灵界修炼，直至达到武祖才会出关，武祖所代表的意思，他心中最清楚不过。

　　五行门六位门主之中，除了五行门的总门主之外，其他四名门主，包括金行门的那位，都只是达到了武尊之境，想要突破武祖之境，简直难上加难。

　　但是让水无常感到无奈的是，自己的女人居然喜欢上了外界的一个小子，虽然那个少年天赋不错，但是与五行门第一妖孽相比，却是相差甚远。

　　“就算爹不追究，到时候如果让宗门内其他人知道，那个小子照样躲不过去，再者说，你与凌天还有一年便会成婚，到时候……。”

　　虽然水无常的话没有说完，但是其中的意思却明显不过，以凌天的实力与脾气，只要知道小水与叶天的事情，一定会出手。

　　水无常可不认为，凭借外界的一个小子，能够与五行门的第一妖孽，一名修为达到三星武帝的家伙相抗衡，与其日后麻烦，还不如现在尽早解决。

　　听到此话，小水的脸色顿时变的无比阴沉，声音有些愤怒地吼道：“你有没有把我当成你的女儿，我还没有出生，你便将我许配给别人，你有没有问过我的意思，现在我好不容易真正喜欢一个人，你却百般阻挠，难道你真的要逼死我不成？”

　　“放肆。”

　　一声暴怒，水无常双眼瞪着面前的女子，要不是女子是他的亲生女儿，说不定现在他早已出手将其斩杀，因为无数年来，还没有一个人敢这样和他说话，就算是五行总门主都不行。

　　“怎么？你愤怒了，那你现在就将我杀了，反正我活着也没有意思了，不过我告诉你，就算我死，也不会嫁给凌天，我劝你还是死了这条心吧。”

　　“水儿，难道你真的为了一个不相干的人，连自己亲生父亲的话都不听了？”

　　“哈哈哈，真是可笑，你还知道自己是我的亲生父亲，你可是高高在上的水行门门主，如果你敢对叶天做出什么事情，我立马死在你的面前。”

　　看着一脸决然的女儿，水无常心中微微一叹，他虽然是水行门的门主，地位之高，除了少数几人之外，根本无人可比。

　　但是他与自己女儿之间的关系，却一直是他心中的一块心病，轻轻的挥了挥手，水无常声音有些落寞地说道：“带小姐回房，没有我的命令，不许小姐离开水行门一步。”

　　说完之后，两名中年男子忽然出现在大殿之内，看其修为，居然都达到了三星武帝之境，“小姐，请。”

　　狠狠的等了一眼面前的男子，随后小水便随着两人离开了大殿，不管怎么说，男子都是她的父亲，而且水行门强者无数，想要离开水行门，除非是水行门门主发话，否则根本没有办法。

　　看着已经消失不见的女儿，水无常声音有些淡漠的自语道：“看来得我亲自走一趟了，我也想看看，到底是什么人，居然弄得我水儿这样对我。”


第293章 一星武宗

　　经过三天的不断吞噬，当三花祁连彻底消失的那一刻，叶天也终于突破了最后一道瓶颈，达到了一星武宗之境。

　　想要达到一星武宗之境，必须洗炼七魄之中的前三魄，而二星武宗则是需要洗炼中间三魄，剩下的三星武宗，却是要洗炼最后一魄。

　　而叶天虽然完全吸收了三花祁连，但是也只是借助三花祁连洗炼了七魄的前三魄，达到了一星武宗之境，不过这个结果他已经很满意。

　　短短数年之间，他便从一名无法修炼的废物，达到了如今武宗实力，这样的修炼速度，就算是一些超级宗门的天才人物，都不见得能够超越他。

　　“少爷，现在天地福洞的七大强者已经皆被你斩杀，我们是不是可以出去了？”

　　看着大殿之上的黑衣少年，在这一刻周青都无法想象，一名武王居然斩杀了三名武帝，四名武宗，这是多么可怕的一个战果。

　　随着眼界的不断提升，周青现在已经完全明白武王与武宗，甚至于武帝之间的差距，那简直就是一座不可逾越的鸿沟。

　　“不行，虽然这次斩杀了天地福洞的七人，但是如果不出什么意外的话，天地福洞绝对不会善罢甘休，所以你们还不许出去。”

　　说完之后，叶天手一挥，随即一名中年男子出现在众人面前，不是别人，正是五行门之中金行门的白眉鹰王傲天。

　　当初傲天准备斩杀叶天，但是没有最后却被少年所困住，男子一出来，体内的武魄之力快速的运转起来，毫不犹豫的出手了。

　　“师兄，你还是省省吧。”

　　在这里，修为最高的当属金毛狮王，接下来才是白眉鹰王，而且旁边还有着无数高手，已经实力丝毫不弱于的叶天。

　　两股庞大的武魄之力顿时相撞在一起，傲天脸色冰冷的看着面前的男子说道：“火陵，你当真要背叛师门，小心到时候尸骨无存。”

　　“这是最后一句师兄，多谢你多年来的教导，从今往后，你我恩断义绝，我知道你不会背叛师门，这次放你一马，日后相见你我刀剑无眼。”

　　听到此话，不仅是大殿之内的众人，就连白眉鹰王傲天都是一脸的错奥，他本以为自己会死在这里，但是却没有想到，眼前的男子居然要放过自己。

　　而在众人面前，唯独叶天一脸淡漠的样子，似乎金毛狮王火陵的话他早已想到似的，随后说道：“火陵的话可以代表我的意思。”

　　对于少年的默认，除了金毛狮王以外，所有人都是一脸的惊讶，不管怎么说，白眉鹰王都是一名三星武宗，如果现在放了，说不定日后有可能成为劲敌。

　　“放了我，你们不会后悔？”

　　轻轻的摇了摇头，不管是金毛狮王还是叶天，随后都没有再说什么，只是眼神淡漠的看着面前的男子，脸上并没有流露出丝毫的异样，随即一步跨出，白眉鹰王顿时消失在大殿之内。

　　看着后面的雷云城，白眉鹰王脸上有些复杂的自语道：“不管怎么样，你都是我的那个小火陵，日后要是再次遇到，我会还你这个人情。”

　　说完之后，白眉鹰王没有再迟疑，直接朝着后方激射而去，就在这时候，雷云城的城墙之上，忽然出现了两道身影。

　　看着已经消失不见的男子，叶天脸上有着一丝笑容地说道：“其实我们不用放他，但是也不会杀他，把他困在雷云城，也免了日后多出一个劲敌。”

　　听着少年的话，火陵轻轻的摇了摇头，声音坚定无疑地说道：“你不了解他的脾气，这次放他离开你选在赞同，到时候他一定会还你这个人情。”

　　“哦？”

　　听到这话，到时让叶天心中感到一丝惊讶，如果是以前，一名三星武宗对于他来说，的确是一个不可跨越的鸿沟。

　　但是这一刻却不一样了，因为他心中很清楚，自从服用三花祁连，修为达到武宗之境后，就算不借助外力的情况下，他也有信心战胜一名三星武宗。

　　虽然他的修为只是刚刚达到了一星武宗，而且叶天还有着绝对信心，如果自己的修为达到三星武宗，到时候就算遇到一星武帝，也可以有一战之力。

　　“你的修为突破了？”

　　没有再回答少年的话，随即火陵转过身，眼神有些惊讶的说道，毕竟三天前，少年还只是三星武王之境，但是转眼间便突破了，这样的修炼速度，简直让人感到有些不可思议。

　　看着面前的黑衣少年，火陵心中清楚的知道，就算是大陆上那些超级宗门之内的妖孽人物相比，也不差什么。

　　而五行门之中，被称之为第一妖孽的凌天，也是在二十四岁那年达到的三星武帝之境，但是面前的少年，现在却连二十岁都不到，但修为便已经达到武宗之境，二十五岁的时候，少年能够达到什么样的境界，谁也说不定。

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，毕竟现在的金毛狮王已经成为了他的人，对于自己人，他从来不会隐瞒什么。

　　“得到了一株三花祁连，所以侥幸突破了，不过只是一星武宗而已。”

　　听到少年的话，火凌顿时气不打一处来，别来想要从武王达到武宗，就算是那些天资觉慧的妖孽，要需要一年时间，而且有的人有可能一辈子都止步于此。

　　但是少年却是不过而已，而且让火凌感到一丝郁闷的是，他这个被火行门称之为年轻一辈第一人的绝世天才，在二十岁以前，也绝对没有达到这样的高度，他真是想不明白，眼前这个少年到底是怎么做到的。

　　他和少年不一样，虽然他的天赋绝世，但是没有火行门的支持，就算他再怎么天赋异禀，也不可能在二十五岁之前突破武宗之境。

　　而少年却只是世俗之见的一个少年，而身后的势力却只是一个小家族，就是再这样的环境之中，少年的修炼速度居然能够赶上自己，如果放在宗门内，那么修为又会达到什么样的地步。


第294章 最强一招

　　对于少年的不过而已，火陵简直有种抓狂的感觉，在这一刻，不知道为什么，他心中忽然有了一种感觉，那就是少年日后的成就，绝对不可限量。

　　“不如我们较量一下，看看你的修为突破了，势力达到了什么样的地步。”

　　轻轻的点了点头，对于面前男子的话，叶天并没有任何的反对，自从修为突破到武宗之见，他也很想知道自己现在到底能不能与一名三星武宗相抗衡。

　　随后两人缓缓的退后，虽然只是切磋，但是两人却都没有丝毫轻易之心，体内的九转龙神决快速的运转起来。

　　九转龙神决作为龙族的无上绝学，叶天心中很清楚，自己的修为达到武宗，已经可以修炼九转龙神决的第五转。

　　但是想要达到九转龙神决的第五转又谈何容易，除非遇到什么天地灵气非常浓烈的地方，或者拥有一株天地异宝，否则想要达到第五转根本不可能。

　　九转龙神决快速的运转起来，随即四条千丈龙影出现在少年身后，看着四条千丈龙影，火凌脸上闪过一丝凝重。

　　他也没有想到，少年不仅学会龙族的无上功法九转龙神决，而且修为达到武宗之境，实力更是达到了如此地步，实在让他没有想到。

　　收起心中的轻视之心，随后天地决快速的运转起来，天地决作为天地福洞的超级功法，可以短时间内快速吸收天地间的所有灵气。

　　一眨眼的时间，方圆十里的所有天地灵气疯狂的汇聚到火陵手中，形成了一个百米大的圆形灵球，没有丝毫的迟疑，直接朝着面前的少年甩了过去。

　　叶天也没有迟疑，身后的四条千丈龙影也急速而去，两股天地间最强大的力量狠狠的撞击在一起，一道爆炸声顿时响彻天地。

　　两人都是脸色有些苍白的后退三步，火陵仰天大笑三声，眼神之中流露出一丝狂热，赞叹道：“没想到你的修为达到武宗之境，实力居然达到了如此地步，真是让人难以想象，现在你再接我最强一招。”

　　叶天自己也没有想到，修为达到一星武宗，自己的实力居然可以与一名三星武宗相抗衡，而却不落下风，这个结果也已经让他感到异常满意。

　　毕竟不管怎么说，金毛狮王火陵在火行门之中，被称之为年青一代的第一人，而自己却能够与其战成平手，已经说明了很多问题。

　　随即火陵的眼神忽然间火光四射，身体也快速的膨胀起来，只是短短的几秒钟时间，火陵的身体已经变成了三米多高，长着满头金发的强壮男子。

　　见到突然暴涨的男子，叶天脸上也顿时流露出一丝凝重，不过却没有丝毫的惊讶，毕竟火陵作为火行门第一人，没有一些底牌是不可能的。

　　没有再使出九转龙神决，因为叶天心中很清楚，除非他的九转龙神决能够达到第五转，否则根本不是男子的对手。

　　“天地无极，乾坤剑法，出。”

　　话音刚落，无数把剑影顿时出现在天地之内，并且以圆形方位快速的旋转着，自从修为达到武王之境，他的乾坤剑法也已经达到了第二个境界，万剑朝元之境。

　　“少爷，接我最强一招。”

　　说完之后，火陵的双拳忽然爆发出一个强大的火焰之力，随后狠狠的砸向面前的少年，火陵心中很清楚，自己的最强一招，不要说一名一星武宗，就算是刚刚出入的武帝，也不会轻易接下。

　　“万剑齐出。”

　　随即无数把剑影疯狂的激射而去，而在这时候，叶天的身上忽然出现了一套战甲，也在这时候，火陵的双拳落了下来。

　　轰……

　　一声巨响，叶天顿时被火陵的双拳狠狠的砸入地底，而他自己也被少年的乾坤剑法所破，身体瞬间变回原来的模样。

　　眼神之中流露出一丝震撼之色，他实在没有想到，自己的双拳居然直接把少年打入地底，按照他的估算，就算少年接不下，也不至于弄成这样。

　　脸色苍白的看着城墙之下的一处深不见底的深坑，火陵现在简直后悔死了，虽然少年的实力不错，但是又怎么可能与他这火行门第一人相比。

　　“少爷，你没事吧。”

　　“痛快，原来武宗的力量如此强大，就算遇到一星武帝，虽然与之对战，但是想要离开，他也却拦不住我。”

　　一声狂笑响起，随后深坑之中忽然激射而去一道黑色身影，看见少年安然无恙，火陵总算松了一口气，好在少年没事，否则到时候连后悔的机会都没有。

　　“不愧是火行门第一人，你这最强一招如果没有我的战天神甲护身，还真说不定直接被你打死。”

　　一脸笑意的看着面前男子，通过于金毛狮王对战，叶天也终于知道自己的实力到底达到了怎么样的境界，虽然现在还不能与武帝抗衡，但是遇到武帝之下，除非是一些逆天存在，否则他绝对不会败。

　　“战天神甲？可是当年以一敌八的战天武皇身上所穿得那套的战天神甲？”

　　轻轻的点了点头，看到这里，火陵脸色顿时大变，声音有些急促地说道：“少爷，你怎么有战天神甲的？”

　　“一次无意之中所得，怎么了？”

　　“少年有所不知，当年战天武皇与八大宗门的八大武皇大战，最后居然斩杀了八大武皇，但是最后却被八大武圣所联手封印，而八大宗门也一直在寻找战天武皇的战天神剑以及战天神甲，要是让八大宗门知道你身上有战天神甲，到时候……。”

　　虽然火陵把话说完，但是其中的意思任谁也能够听出来，虽然现在叶天的修为已经达到武宗之境，但是在八大宗门面前，却依然犹如一只蝼蚁。


第295章 水行门主

　　一想起面前有着八座不可逾越的大山，叶天心中顿时产生了一种深深的无力感，不要说八大宗门，就是其中的任何一个宗门，都不是他现在所能对付了的。

　　“火陵说的很对，你身上有着战天神甲，八大宗门一定不会放过你。”

　　就在这时候，一道虚无缥缈的声音顿时在虚空之中响起，听到声音，火陵的脸色顿时大变，声音有些急促地说道：“少爷快走，是水行门门主。”

　　水行门门主？

　　听到水行门门主，叶天脸上也顿时流露出一丝震惊，不管怎么说，水行门门主都是一名修为达到武尊之境的强者。

　　虽然他的修为在这一刻已经达到了一星武宗之境，但是遇到一名武尊，那么没有丝毫的意外，连一丝抵抗的能力都没有。

　　“在老夫面前，你认为自己能够走的了吗。”

　　就在这时候，一道水蓝色长衫的中年男子忽然出现在城墙之上，看着面前的黑衣少年，说道：“你就是小水口中的叶天？”

　　轻轻的点了点头，叶天朝着面前的男子恭恭敬敬的行了一礼，说道：“晚辈叶天见过前辈，不知道小水现在可好？”

　　“小水以前本来很好，但是遇到你之前就不好了，一星武宗，比起斗飞也不相上下，但是以你的实力，还不足以让小水对你倾心。”

　　听到男子的话，叶天脸色顿时一沉，因为他心中很清楚，虽然他的实力已经达到了武宗之境，但是对于大宗门来说，却根本不值一提。

　　“我想知道，你身上的战天神甲是从什么地方得来的？”

　　心中顿时一沉，叶天心中很清楚，虽然当年对付战天武皇，五行门并没有参与，但是不管怎么说，战天武皇都是当年武圣之下第一人。

　　甚至战天武皇的实力，足以与一名武圣相对抗，所以战天武皇身上的战天神甲，也成为了八大宗门极力寻找的东西。

　　但是叶天现在无法知道的是，眼前的男子，水行门门主，一名修为达到武尊之境的强者，在知道自己拥有战天神甲的情况下，会不会出手将他斩杀，然后在抢夺战天神甲。

　　似乎早已猜到了少年心中所想，水无常笑了笑，说道：“我不会出手抢夺你的战天神甲，但是其他八宗便不一定了。”

　　听到男子的话，叶天心中总算松了一口气，战天神甲是他无意之中得到，如果他真的是战天转世，那么战天神甲说什么也不能交出去。

　　“我在灵兽山脉无意之中所得，水前辈，我想知道一件事情，不知道你可否告诉我。”

　　轻轻的点了点头，看见男子答应，叶天随即说道：“敢问前辈，晚辈要达到什么样的境界，才有资格娶小水。”

　　听到少年的话，水无常仰天大笑几声，随即眼神死死的盯着面前的黑衣少年，一字一句地说道：“除非你能够达到武尊之境。”

　　武尊？

　　听到这两个字，叶天心中再次一沉，因为对于修炼者来说，武尊是最大的一个坎，只要跨过武尊之境，那么就算是真正步入到了强者之列。

　　但是叶天心中也很清楚，虽然他的天赋不错，但是想要达到武尊之境，没有二十年绝对不可能，二十年小水能够等得了，他也等不了。

　　虽然知道自己达到武尊之境异常困难，但是叶天依然重重的点了点头，因为他对自己有着绝对信心，不到几年时间，他便从一名废物达到了武宗之境，他就不信自己在用几年时间达到武尊之境。

　　“本来这次我来找你是为了提醒你，不要打水儿的主意，因为水儿已经与凌天有了婚约，而且在一年之后，水儿也要嫁给凌天，以你的修炼速度，想要追上凌天实在有些……。”

　　凌天？

　　那个五行门被称之为第一妖孽的绝世天才，以不到二十五岁之前便已经达到了三星武帝之境，而且等到凌天进入五行灵界之后，凌天的修为一定可以突破至武尊之境。

　　而且让叶天没有想到的是，一年之后小水便要与五行门第一妖孽完婚，也就是说，他只有一年时间的修炼时间，如果到时候连凌天都无法战胜的话，那还谈什么。

　　脸上流露出一丝笑容，随即水无常便消失在雷云城城墙之上，一道虚无缥缈的声音传来，“我还要提醒以你一句，以后不要随便拿出战天神甲，如果让其他八宗的人看见，他们可没有我这么好说话。”

　　直到确定水行门门主离开，叶天的脸色才缓缓的放松下来，随后问道：“五行门的凌天实力如何？”

　　听到凌天二字，火陵脸上也顿时流露出一股前所未有的凝重，说道：“凌天被誉为五行门第一妖孽，千百年来第一天才，不到二十五岁便已经达到了武帝之境，而且还没有进入五行灵界修炼，如果到时候进入五行灵界修炼完毕，凌天的实力绝对可以在上一层楼，而且就算现在，以凌天三星武帝的实力，也足以与一些出入武尊之境的强者对战。”

　　听到此话，叶天心中顿时一惊，毕竟武帝与武尊之间的差距是多么的大，他心中最清楚不过，但是凌天却能够以武帝之力与出入武尊的强者对战，简直有些不可思议。

　　“少爷，恕我直言，虽然你的修炼速度也堪称妖孽，但是想要在一年之后达到与凌天相抗衡的地步，实在有点困难。”

　　轻轻的点了点头，叶天随口说道：“这个我心中自有分寸，三日后我会离开雷云城，到时候雷云城就拜托你了。”

　　“少爷请放心，雷云城在我在，雷云城亡我亡。”

　　虽然他不知道面前的少年要去干什么，但是火陵心中却是能够猜到一点，毕竟想要娶小水，必须要有强大的实力做后盾。


第296章 煞气冲天

　　三天里，叶天不仅把叶家所有人全部接到了雷云城之内，而且还与妙音，万箫儿二人开开心心的度过了有史以来最香艳的三天。

　　三天后，叶天安排好一切，这才离开了雷云城，因为他心中很清楚，只有不断的在外历练，才可以让自己的修为不断提升。

　　而且自从修为达到武宗之境以来，九转龙神决也可以突破第四转，但是想要达到第五转，除非拥有庞大的天地灵气才能够修炼成功。

　　而巨石男子，也就是五行门的上一任总门主尹天照告诉他，想要达到九转龙神决的第五转，所需要的天地灵气简直是一个恐怖的存在。

　　最后经过师父的回忆，终于找到了一处地方，据师父说，那里的天地灵气之浓烈，已经达到了一个超乎常人的地步。

　　“师父，那处天地灵气浓烈之处到底在什么地方？”

　　“往西六万三千里，有一个二流种族，名为天灵族，天灵组之中有一处名为天灵池的地方，那里的天地灵气足以让你突破九转龙神决的第五转。”

　　“天灵族，天灵池。”

　　轻轻的念了一句，随后叶天没有再迟疑，快速的朝着西方射去，以他现在武宗的实力，速度绝对可以达到一日千里的地步。

　　七天后，叶天日日夜夜不停的赶路，终于来到了龙武帝国的一座名为黑乌城的城镇，走在不算热闹的街道上，叶天脸色有些凝重。

　　“你小心点，这座城池有些不对劲，煞气冲天，看来这里有魔道中人出现。”

　　轻轻的点了点头，叶天也感觉到了黑乌城煞气冲天，而大陆之上，能够制造出如此之大的煞气，除了魔道中人，他再也想不到其他人。

　　“不知道是魔道八宗的哪一宗。”

　　进入一家小酒店，叶天要了一盘牛肉，几个馒头，坐在靠窗子前的位置上，看着街道上来来往往的人，一边吃一边不知道再想着什么。

　　“你们知道不知道，最近黑乌城出现了几个人，他们连门主都打败了。”

　　“当然听说了，真是没有想到，那几个人的实力如此强大，城主大人可是一名货真价实的先天武者，居然连其中一人的一招都抵挡不住，简直不可思议。”

　　“你们两个真是孤陋寡闻，你们知道那几个人是什么来头吗？”

　　“不知道，那几个人是什么来头？”

　　“据说那几个人是魔道八宗之一的厉鬼宗。”

　　“啊？怎么可能，不是说正魔不两立吗？为什么魔道还敢出现在大陆之上。”

　　“你们两个所有不知，现在与以前已经完全不同，而且魔道的实力已经不输于正道，所以魔道才敢这样大张旗鼓的进入大陆。”

　　“厉鬼宗杀了城主，霸占了黑乌城，真不知道他们想要干什么？”

　　“几位，你们刚才所说的能不能详细一点。”

　　看着忽然来到身边的黑衣少年，三名中年男子忽然间全部闭上了嘴巴，其中一名男子更是不耐烦地吼道：“哪来的小子，赶快离开，不要妨碍大爷我吃饭。”

　　心中无奈一叹，世上有些人就是贱骨头，如果你不给他一点颜色，他们始终都会狗眼看人低，这个到底叶天也懂。

　　所以叶天随后根本没有再与三人废话，直接恐怖的气息压下去，武宗的威严又岂是三个连武侍都没有达到的人多能抵挡住的。

　　感受着身上忽然压来的强大气息，就算三人再怎么傻瓜，也知道自己三人踢到了铁板，想到这里，三人的脸色顿时大变。

　　“大人请息怒，想要问什么，我们三人会知无不言言无不尽，还请大人收回，我们快要受不了。”

　　收回强大的威压，随即叶天坐下，看着面前的三人，问道：“说说黑乌城到底发生了事情，详细一点，把你们所知道的事情一五一十的全部说出来。”

　　“是，大人，就在半个月前，黑乌城忽然来了几个人，来到黑乌城二话没说，直接找上黑乌城城主，其中一人一招便斩杀了城主。”

　　“黑乌城城主的实力如何？”

　　“据说城主大人达到了先天之境。”

　　轻轻的点了点头，听到这里，叶天也没有继续再问下去，因为他心中很清楚，面前的三人知道这些已经不错，就算问下去也不会得到什么有用的消息。

　　站起身，叶天甩手扔出一腚金元宝，随后便准备离去，但就在这时候，三人之中刚刚说话的中年男子忽然间说道：“大人慢走，我还听说了一件事，也许对大人有用。”

　　“恩？什么事请？”

　　刚刚迈开的脚步，叶天又再次听了下来，他也想听听，身后的中年男子，到底会给他带来什么有用的消息，毕竟他与厉鬼宗之间的关系也不是很好，如果可以，他不建议收了黑乌城几名厉鬼宗弟子的命。

　　“大人，我无意之中听说一件事，据说黑乌城三天之后会出现一件宝物，而这次厉鬼宗的人进入黑乌城，也正是为了这件宝物而来。”

　　“哦？知道是什么宝物吗？”

　　听完男子的话，叶天心中顿时一震，能够被厉鬼宗所看上的宝物，他相信这件东西绝对不简单，虽然现在的厉鬼宗一件没落，但是瘦死的骆驼比马大，怎么说厉鬼宗在以前都是魔道八大宗门之一。

　　“大人，这个我倒是不知道，小人是城主府的一名下人，这个消息也是小人偷听而来，宝物出世的地点就在西南方三十里外的黑乌山内。”

　　“黑乌山？恩，我知道了。”

　　“大人，黑乌山里住着一头黑乌怪兽，据城主大人说，这头黑乌怪兽有着通天的实力，所以……。”

　　“恩，我知道了，这个消息很有用，这是一套功法，你修炼之后，假以时日便能够达到武侍之境。”

　　随后一套功法口诀出现在男子海之中，当男子睁开双眼的时候，发现少年早已经离去，没有丝毫的迟疑，男子直接跪在地上，眼神充满着激动，毕竟对于一个普通人来说，想要得到一部功法，简直比登天还难，但是让他没有想到，今天不知道怎么的，居然无缘无故得到了一部功法。


第297章 七脉合一

　　看着面前跪在地上的男子，其他两人心中都有些苦涩，只是简单的两个消息，男子居然换来了一套功法，这样的好事，为什么就轮不到他们。

　　光芒一闪，随即叶天的身影忽然出现在黑乌城城主府外，看着面前的硕大宅子，感受着里面的滔天煞气，脸上有些一丝凝重。

　　“看来这次厉鬼宗派出的弟子不简单，其中居然有一名武宗，三名武王。”

　　叶天心中很清楚，对于一些超级宗门，武宗也许只是护法级别的地位，但是对于大陆上的二流宗门，武宗却能够成为长老，而且在宗门内有着举足轻重的地位。

　　“让你们再多活几日，三日后黑乌山见。”

　　说完之后，叶天的身影又消失在城主府之外，这一次，叶天没有在去别的地方，而是直接朝着黑乌山急速而去。

　　对于黑乌山的黑乌怪兽，叶天并没有感到丝毫的惊讶，因为在一些异宝存在的地方，一定会有强大的灵兽守护。

　　而守护异宝的灵兽等级越高，那么说明宝物的等级越高，在这一刻，叶天还希望黑乌山的黑乌怪兽是一头兽帝更加好。

　　虽然他现在还无法对抗七级以上的灵兽，但是为了宝物，叶天还是希望守护黑乌山的灵兽能够强大一些，最起码也不要低于兽王之境。

　　三十里路对于现在的叶天来说，简直就是一晃而过，看着面前一座黑乌乌的大山，叶天的脸色流露出一丝凝重。

　　“好重的煞气，按照这等煞气看，看来乌黑怪兽是一只六级兽王，那么说明藏在黑乌山的异宝等级很高。”

　　“你的愿望很有可能实现，为师刚才已经探查过，这座黑乌山的气息，连为师的气息都进不去，看来山内的灵兽，最少也只一只九级兽尊。”

　　九级兽尊？

　　听到这四个字，叶天的心狠狠的颤抖了一下，虽然他希望黑乌山的那只灵兽等级高些，但是当真正得知黑乌山的灵兽居然是一只九级兽尊，也顿时感到一丝棘手。

　　而且自己的师父是怎么样的实力他心中最清楚不过，武祖的实力在这个世界上已经算作是最顶级的存在，虽然现在师父的灵魂之力只能达到武尊之境，但是无法探查出其气息，说明黑乌山的灵兽，最低也是达到了兽尊境界。

　　“师父，黑乌山到底有着什么宝物，居然有一只兽尊守护？”

　　“如果为师所猜不错，这件藏在黑乌山的宝物，是一件魔道至宝。”

　　魔道至宝？

　　听到此处，叶天轻轻的点了点头，怪不得厉鬼宗回来黑乌城，原来这里有着魔道至宝，只是不知道黑乌山的魔道至宝到底是什么。

　　“是不是想得到这件魔道至宝。”

　　“师父，如果这件魔道至宝真的对我有用，那就算黑乌山有着兽尊守护，我也要夺上一夺。”

　　“好，有这样的决心为师绝对支持你，但是现在却不能独自进入黑乌山，要不然以你的实力绝对无法夺得其中的宝物。”

　　“我们可以鹬蚌相争渔翁得利。”

　　“为师探查到，东南方一里之外，有着你想要的东西。”

　　听到此处，叶天心中大喜，能够被师父所看中的东西绝对不是凡品，没有任何的迟疑，叶天直接朝着东南方向激射而去。

　　看着面前一股古老的参天大树，叶天左看右看，始终无法看出这个参天古树到底有什么地方不同，如果说参天古树是宝物，打死他都不相信。

　　“师父，是不是你搞错了，这棵参天古树怎么看都不像是什么我想要得到的东西。”

　　“你这个笨蛋，以你的实力当然无法看出他的珍贵之处，这棵参天古树名为灵魔古树，整棵古树存活了上千年，其中最为珍贵的东西，便是古树之中的骨髓。”

　　“师父，我想以我的实力，应该不可能破开古树得到骨髓吧。”

　　“没错，不要说以你武宗的实力，就算是为师恢复到从前的实力，都无法破开古树得到骨髓。”

　　听到这里，叶天简直快要无语了，原本听说能够得到灵魔古树的骨髓，说不定到时候就可以凭借骨髓再次提升实力。

　　但是现在，不要说自己无法得到骨髓，就算是自己的师父，恢复到以前武祖的实力都无法办到，那现在还弄个屁。

　　似乎早已猜到少年会这样想，尹天照随即再次说道：“以你现在的实力当然无法得到灵魔古树之中的骨髓，但是只要的修为达到武尊，那时候以你的七脉绝体，绝对可以破开灵魔古树，得到其中的骨髓。”

　　“师父，以你武祖的实力都无法破开古树，难道凭我七脉绝体，就可以破开灵魔古树得到其中的骨髓吗？”

　　“当然不可以，不过你是亿中无一的七脉绝体，如果修为达到武尊之境，到时候七脉合一，形成战天神脉，最后凭借战天神脉，便可以破开灵魔古树，得到其中的骨髓。”

　　听到修为达到武尊之境，七脉合一形成战天神脉，叶天心中顿时一震，因为早在不久前，他体内的七脉绝体早已经合一。

　　“师父，我体内……。”

　　“你以前不是真正的七脉合一，七大绝脉合一，是真正的合为一体，也就是说，等你的修为达到武尊之境，到时候体内的七脉便会全部消息，形成唯一的战天神脉。”

　　轻轻的点了点头，叶天心中略微有些失望，原本以为他体内的七脉已经合一，原来那只是一种假象，但是想要达到武尊之境又谈何容易。

　　“你要记住一点，想要成为大陆上的强者，必须要让自己的修为达到武尊之境，因为从武帝到武尊是一个最为重要的分水岭，如果你达到武尊，那么你便是大陆上的强者，如果达不到，后果你也应该知道什么。”

　　“放心吧师父，不管日后的路有多难，我都会让自己的修为达到武祖之境，我要让自己站在大陆的最巅峰，我要用实力告诉每一个人，我才是最强大的。”


第298章 黑乌吞天

　　看着面前的灵魔古树，叶天脸色有些凝滞，虽然他的修为达到武尊之境，体内的七脉合一，便可以破开古树得到其中的骨髓。

　　但是有一点，在他的修为还没有达到武尊之境之时，难保在此期间不会有人得到灵魔古树，所以现在必须想个办法将其隐藏起来。

　　想要隐藏灵魔古树，除非布下大阵将其所有的气息隐藏，按照师父的说法，就算是武祖在此，想要破开古树得到骨髓都有些困难。

　　换句话说，布下的大阵，必须能够瞒过武祖以上的强者，而叶天的脑海之中翻遍战天神录，其中能够抵挡住武祖以上强者的阵法并不是没有。

　　但是，以他现在的实力，根本无法布出那么威力强大的阵法，如果是鬼谷子在这里，说不定可以办到，随着实力的不断提升，叶天对于自己父亲的师父，也有了大概了解。

　　鬼谷子，一名散修武者，修为更是达到了武尊之境，而且布下阵法，就算是武祖想要将其击败，也是有些不太可能。

　　按照叶天对其的认知，现在的鬼谷子，布下的大阵，就算想要困住一名强大的武皇也并不是不可能，而且算起来，鬼谷子还是他的师祖。

　　取出从战天神殿之中带出来的一种名为赤火晶石的晶石，开始布置大阵，这次叶天布下的阵法名为赤火幻阵。

　　经过三个时辰，叶天才勉强布下赤火幻阵，但这样还不算，接下来他又连续布下三个阵法，一共是四个，按照叶天的说法，这样灵魔古树才更加安全。

　　“你不用如此紧张，灵魔古树的骨髓只对武尊之下的强者有用，至于那些老怪物根本不在意。”

　　听到尹天照的话，叶天简直快要无语了，自己累死累活布下四个阵法，但是现在自己的师父却又告诉他这些，明显是在耍他。

　　“师父，你为什么不早说，害的我累死累活。”

　　“你小子，如果不是这样，你又怎么可能在这种压迫之下布出这等阵法，按照为师的估算，你所布下的这四个阵法，就算是一星武帝，也不能轻易进入。”

　　对于师父所说，叶天心中很清楚，本来以他现在的实力根本不可能布下这四个阵法，但是为了灵魔古树里的骨髓，他居然真的布下了四个阵法。

　　在随后的三天里，叶天并没有离开黑乌山，虽然黑乌山有着强大的兽尊守护，但是这也充分说明，黑乌山的那件宝物绝对非同小可。

　　但就在这三天内，叶天发现黑乌山忽然间多了很多强大的气息，其中更是有着一些武帝存在，但是不管是强者还是弱者，这些人无疑都是魔道中人。

　　不过想一想叶天也就清楚了，不过怎么说，黑乌山的宝物都是魔道至宝，正道之人一定不会来，虽然现在的正魔两道不像以前那般敌对，但是正魔不两立，魔道的宝物正道一定不会前来抢夺。

　　感受着无数道强大的气息，叶天基本也就确定，这次进入黑乌山的魔道，八大魔宗也就全部到齐，让他没有想到的是，就连魔道四大魔宗都来了。

　　如果只是厉鬼宗的人前来黑乌山，叶天也不会以为什么，但是如果是魔道八大宗门齐至，那么说明黑乌山的宝物绝对不会凡品。

　　魔道八大宗门，分别是玄阴宗、无风岭、天魔塔、地魔塔、血幽谷、阴煞谷、鬼王宗、厉鬼宗，其中四大魔宗的实力更是可以与正道五大宗门相抗衡。

　　经过将近一个时辰的探测，叶天也就知道这次魔道八大宗门一共来了八大魔帝，而其中更是有着一人达到了魔帝巅峰。

　　而且其中更是有着十六位魔宗，三十二名魔王，这样强大的阵势，也着实让叶天吃惊了一跳，毕竟这样的阵法，足以横扫整个帝国了。

　　对于十六位魔宗和三十二名魔王，叶天心中并没有多少担心，而让他唯一担忧的是，魔道八大宗门的八位魔帝。

　　不管怎么说，魔帝在这个大陆之上，也可以算作是站在了实力的巅峰，而且还是八名魔帝，就算是他，如果正面遇上八大魔帝，也只有落荒而逃的份。

　　黑乌山之下，八名长相各异的中年男子脸色凝重的看着面前的黑乌山，虽然他们都是强大的魔帝，但是遇到一只九级兽尊，也唯有找死的份。

　　“你们七位怎么看，虽然黑乌山里面的宝物珍贵无比，但是有着黑乌吞天蟒守护，就算是你我八人联手，都未必是他的对手。”

　　说话的正是魔道四大宗门之一鬼王宗的魔帝，名为鬼疯子，而这处黑乌山也是厉鬼宗先发现，但是却被其他七宗所参与。

　　当他们赶到黑乌山的时候，没想到黑乌山居然有着九级兽尊黑乌吞天守护，不要说鬼王宗与厉鬼宗，就算是宗主亲临，也未必能够战胜这只九级兽尊。

　　“要不是有着黑乌吞天蟒守护黑乌山的宝物，你们鬼王宗也不会这么轻易让我们七宗参与，传说黑乌吞天蟒是龙族血脉最为接近的种族，实力之强悍，就算是一名武尊也未必是其对手。”

　　“酒中颠说的很对，现在我们首先要考虑的是该如何将黑乌吞天蟒斩杀，只要斩杀黑乌吞天蟒，那么到时候黑乌山的宝物是谁的，我们在个凭本事。”

　　“吴昊，这么多年以来，这是你第一次说人话，就按你说的，到时候我们八人联手斩杀黑乌吞天蟒，希望各位不要有所保留。”

　　听到男子的话，包括其他七宗的七大魔帝，都轻轻的点了点，因为八人心中很清楚，只有将黑乌吞天蟒真正斩杀，才能有机会得到黑乌山里面的东西。

　　但是八人心中也都很清楚，想要让其他人都使出浑身解数斩杀黑乌吞天蟒，根本有些不可能，毕竟在这里的八人，如果弄到最后自己受伤，难保其他几人不会对自己出手，所以魔道八大魔宗的哪一宗，现在虽然说的好听，但是到时候却没有一个人会全力出手。


第299章 十级灵兽

　　这次前来黑乌山，四大魔宗的四大魔帝，分别是鬼王宗的鬼疯子，天魔塔的吴昊，血幽谷的酒中颠，玄阴宗的长眉老者。

　　至于其他四大魔宗的四名魔帝，虽然修为都达到了魔帝之境，但是在这里却只能给其他四宗做陪衬，毕竟现在的四宗已经不像以前。

　　就在这时候，一道恐怖的气息突然间从黑乌山弥漫而来，感受着恐怖的气息，魔道八宗的所有人包括八大魔帝在内，每一个人的脸上都流露出一丝恐慌。

　　虽然八人的修为都已经达到了魔帝之境，但是对于一只九级兽尊来说，他们只能算是个笑话，而且还是在九级兽尊里，最为强大的黑乌吞天蟒。

　　感受着滔天努力，叶天心中也是感到一震，他也没有想到，黑乌山的这只九级兽尊黑乌吞天蟒，实力居然达到了如此地步。

　　叶天甚至有种感觉，这只还没有露面的黑乌吞天蟒，实力居然与水行门门主水无常不相上下，水无常可是武尊巅峰，也就说，黑乌吞天蟒也达到了九级巅峰。

　　一只修为达到九级巅峰的灵兽，不要说他们，就算是一名武尊在此，也不敢贸然与之为敌，叶天的想法，八大魔宗的人也想到了。

　　“黑乌吞天蟒醒了，我们赶快联手先离开这里再说，那件宝物改天再来取，如何？”

　　听着酒中颠的话，其他七名魔帝都没有丝毫的忧郁，相继点了点头，一只九级巅峰灵兽所代表的意思，他们心中最清楚不过了。

　　七大魔帝联手，威力也非同小可，八股阴冷的元之力瞬间而出，想成了一道更加霸道阴冷的元之力，而剩下的所有人在内，全部快速的朝着远方激射而去。

　　但是让八人感到一丝不解的是，黑乌吞天蟒始终都没有露面，只是恐怖的气息无穷无尽的充斥在整个天地间。

　　“开来黑乌吞天蟒只是守护这件宝物，只要我们不进入黑乌山，黑乌吞天蟒就不会出来。”

　　“那我们怎么办？难道就在这里等？”

　　“先撤去吧，我们需要商量一下下一步该怎么办？”

　　说完之后，八人没有在停留，直接朝着后方激射而去，虽然八人联手的实力已经非同小可，但是在一只九级兽尊面前，还是不怎么够看。

　　等到魔道八宗的人全部离开之后，叶天的身影忽然出现在黑乌山之下，感受着已经消失不见的恐怖气息，叶天脸上有着一丝凝重。

　　因为就在刚才，师父告诉自己，说是守护在黑乌山的黑乌吞天蟒，根本不是什么九级兽尊，而是更高一级的兽祖。

　　十级兽祖，那可是相当于人类武者之中武祖的强大存在，在这个大陆之上，修为达到武尊之境，便算是站在了大陆的最尖端。

　　而如果突破武尊之境，达到武祖之境，那么就算是真正的达到了实力的最巅峰，毕竟想要达到武皇，甚至武圣简直太难了。

　　而在叶天的记忆之中，大陆上他现在知道修为达到武祖之境的一共有四人，分别是五行门现任总门主，也就是师父的弟子。

　　第二个是血姬的师父天煞，第三个便是他的另一个师父孤星，最后一个就是他灵魂师父，五行门上一代总门主尹天照。

　　虽然叶天心中很清楚，现在的大陆上绝对不止四人的修为达到武祖，但是想要达到那个层次，却是有些不可能。

　　更加让他感到凝重的是，按照师父的话，不要说自己，就算是全盛时期的他也不可能是这只十级兽祖的对手。

　　武者与两兽本就不能相提并论，灵兽得天独厚，就算不修炼实力也能够不断提升，而且在同等级下，灵兽的实力一般都比武者强大的多。

　　“居然是十级灵兽黑乌吞天蟒，就算是魔道八宗所有出手，只要一瞬间便会飞回湮灭。”

　　“刚刚为师已经探测过来，这只黑乌吞天蟒也只是刚刚突破十级境界，如果是一名武祖，也许能够将其斩杀。”

　　武祖？

　　听到这两字，叶天心中顿时感到一震无力，如果自己的另一个师父孤星魔祖在，说不定自己还有机会得到黑乌山的宝物。

　　而在这一刻，叶天基本已经确定，黑乌山的那件宝物绝对不简单，否则不可能有着一只十级灵兽守护。

　　“不过你却可以在黑乌山脚修炼一下。”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有任何的反对，因为他明白师父的意思，而且从刚才的情况看，只要不是自己主动进入黑乌山，那么黑乌吞天蟒也绝对不会出山。

　　所以在黑乌山脚之下修炼，凭借着十级灵兽的恐怖气息，将会是一个很好的修炼场所，所以叶天没有丝毫的迟疑，直接来到黑乌山脚修炼起来。

　　但是让他感到郁闷的是，他刚刚坐下准备进入状态修炼，那股恐怖的气息却无缘无故的消失不见，没有办法，叶天只好挑逗这只十级灵兽。

　　体内的武魄之力快速的涌出，直接朝着黑乌山射去，强大的武魄刚刚进入黑乌山，一股更加困不的气息又再次出现在整个黑乌山方圆百米的范围之内。

　　脸上流露出一丝笑容，叶天随即坐在地上开始修炼起来，而选择修炼的功法却是战天神录之中的幽冥决，不管怎么说，黑乌吞天蟒都是魔道灵兽，而他又是幽冥体质，正好是修炼的最佳场所。

　　但是很快，黑乌吞天蟒所释放出的恐怖气息再次消失不见，没有办法，叶天只能选在再次挑逗，毕竟黑乌吞天蟒也不是傻瓜。

　　就这样，叶天与躲藏在黑乌山的黑乌吞天蟒展开了一场你有我有，你没有我没有的长久战，似乎也习惯了这种长久战，叶天居然发现自己体内七魄第四魄，居然有了松动的迹象。

　　心中顿时感到大喜，毕竟修为达到武宗之境，想要洗炼一魄简直难上加难，叶天心中很清楚，如果不是三花祁连，他想要洗炼三魄，修为达到武宗之境，还不知道要等到什么时候。


第300章 兽皇降世

　　现在倒好，刚刚突破武宗之境的他，居然这么快第四魄又有了松动迹象，只要第四魄洗炼成功，那么第五魄，第六魄便容易的多。

　　“妈的，哪个不长眼的东西，居然敢戏耍老子，老子今天非要拨了他的皮不行。”

　　就在这时候，九天之上忽然间传出一道响彻天地的暴怒声，随即一道更加恐怖的气息，瞬间轮罩了整个黑乌山。

　　“小子，赶快走，这是十一级兽皇黑乌吞天蟒。”

　　十一级灵兽？兽皇？

　　听到此处，叶天的脸色也变的无比难看起来，黑乌山的黑乌吞天蟒是一只十级灵兽，已经超出了他的认知范围。

　　现在倒好，黑乌山的黑乌吞天居然是一只十一级兽皇，那可是相当于人类武者中武皇的强大存在，当年的战天也只是达到了武皇之境。

　　灵兽达到十一级兽皇之境，便可以开口说话，而达到十二级兽圣之境，那时的灵兽便完全可以幻化成人形，一起与人类无二。

　　“赶快离开这里，虽然他的修为达到了兽皇之境，但是不知道出于什么原因，黑乌山的两只黑乌吞天蟒都无法离开黑乌山一步，但是十一级兽皇所散发出的气息，也足以将你击杀。”

　　听到这话，叶天不敢再有任何的停留，直接展开五行飘渺步，体内的武魄之力分疯的运转起来，一只十一级灵兽可不是开玩笑的。

　　“五行飘渺步？妈的，原来是五行门的人，让老子日后见到五行门的弟子，见一个杀一个。”

　　一声怒吼响彻天地，随即恐怖的气息瞬间消失，而叶天直到离开黑乌山千米之外才停下来，直到现在他好无法从十一级兽皇的震撼之中出来。

　　毕竟这是他有史以来见到过的最强者，一名足以比拟武皇的灵兽，只是气息就足以将他斩杀，而他却没有丝毫反手的力气。

　　“师父，你刚才是说，黑乌山有两只黑乌吞天蟒，一只修为达到十级境界，一只达到了十一级境界？”

　　叶天实在无法想象，黑乌山的那件宝物到底是什么东西，居然有着一只兽祖，一只兽皇守护，难道是传说中的神器。

　　“为师也不知道，要不是这只兽皇主动释放出气息，为师根本无法感受到。”

　　其实叶天心中很清楚，就算自己的师父恢复到以前的实力，最多是一名武祖，但是武祖与武皇之境的差距，根本就是两个层面的存在。

　　更何况现在的师父只是灵魂存在，最强也不会超过武尊，幸亏自己选择原地修炼，没有贸然选择进入黑乌山，否则到时候是怎么死的都不知道。

　　“师父，黑乌山到底有着什么样的宝物，居然有两大超级灵兽守护，不会是神器吧？”

　　“这个不好说，毕竟兽皇已经算是这个大陆上最巅峰的存在，而上面的兽圣，这个世界上还存在不存在，都不一定，就算黑乌山的宝物不是神器，但绝对不是一件凡品。”

　　“现在有着两大灵兽守护黑乌山，就算是魔道八宗的宗主亲临，也不可能进入黑乌山，岂不是只能看着，却无法得到。”

　　叶天心中很清楚，魔道八宗的八位宗主，修为都是达到魔尊之境的强者，但是对于一只十级兽祖，还有一只十一级兽皇来说，就算是八人联手，也丝毫没有作用。

　　除非能够启动魔道的圣者出世，而根据血姬所说，叶天知道，不管其他七大魔宗内有没有魔圣的存在，但是血幽谷里，却有着一名魔圣存在。

　　如果是别人告诉他这个消息，叶天只会不以为然，毕竟魔圣在这个大陆上来讲，基本算是无敌的表现，任谁也不敢相信，这个世上居然还有着魔圣存在。

　　但是说这话的是血姬，叶天却没有丝毫的怀疑，但是对于血幽谷有着魔圣一事，直到现在叶天还是有些不敢相信。

　　如果血幽谷之中有着魔圣存在，那么叶天相信，其他七大魔宗内，也绝对有着魔圣存在，要不然血幽谷早就灭掉其他七大魔宗，称霸魔道了。

　　“的确如此，如果为师猜的不错，魔道八宗所派出的这些人，只是一些炮灰罢了，等到摸清黑乌山的底，真正的底牌才会出来。”

　　“哦？师父，你的意思是说，魔道会拍更加强大的武者来黑乌山？”

　　这次魔道八宗所派之人，不仅有着魔王，魔宗，而且更有着强大的魔帝，但是这些人只是一些炮灰罢了，那么接下来魔道八宗所派出的人，岂不是魔尊，魔祖了？

　　在叶天的影响之中，魔道八宗的八位宗主，都只是一些修为达到魔尊的强者，难道魔道八宗之内还有着其他强者不成。

　　似乎早已猜出少年心中所想，随即尹天照说道：“不要以为魔道八宗只是只有宗主达到了魔尊之境，但说正道五大宗门，每一个宗门不要说武尊，就算是武祖都不在少说，而武皇也有，恐怕就连武圣都有着一位坐镇。”

　　对于师父的这个说法，叶天并没有感到丝毫的惊讶，毕竟不管是正道五大宗门还是魔道八大宗门，作为大陆上的超级宗门，没有一些底蕴，又怎么可能万年不倒呢。

　　静下心好好想了想，最后叶天绝对，暂时不离开黑乌山，毕竟有着两大超级灵兽守护，说明黑乌山的宝物绝对不是凡品。

　　如果但是他一个人，那么叶天会毫不犹豫的选择离开黑乌山，毕竟以他现在的实力，不要说十级灵兽和十一级灵兽，就算是八级兽帝，都不是他所能对付了的。

　　但是现在不同了，魔道八宗不仅派出了八位魔帝，而且随后还会派出实力更加强大的强者，说不定到时候真的可以鹬蚌相争渔翁得利也说不定。

　　想到这里，叶天便不再迟疑，直接再次展开五行飘渺步，再次回到了黑乌山，而这次叶天没有再像上次一般，只是静静的坐在黑乌山脚修炼着。


第301章 年老成精

　　自从叶天来到黑乌山脚下修炼，转眼七天便已经过去，而让他感到一丝不解的是，在这七天里，魔道八宗的人居然没有再次出现过。

　　但是叶天心里却很清楚，对于黑乌山的宝物，魔道八宗绝对不会轻易放弃，尤其现在黑乌山居然有着两只超级灵兽守护。

　　“看来魔道八宗的八为魔帝还没有商量好一个计策，要不然也不会等到这么长时间，还迟迟不出手。”

　　“你不用想了，单凭你的实力，不要说进入黑乌山取得宝物，恐怕到时候刚刚进入黑乌山口，就被那只兽皇的气息所斩杀。”

　　对于尹天照的话，叶天并没有任何的反对，因为就在刚才，他的确是那么想的，毕竟在这一刻，他已经基本确定，黑乌山的宝物绝对非同小可，如果不去取来实在有些对不起自己。

　　但是叶天也很清楚他自己的实力，虽然修为达到了武宗之境，但是对于一只十级兽祖，一只十一级兽皇来说，简直就是蝼蚁般的存在。

　　心中微微一叹，叶天已经绝对，如果魔道八宗在三天之内不来的话，他说什么也不再等下去，毕竟他只有一年时间。

　　一年时间内，他虽然无法达到武祖，甚至武皇的境界，但是叶天有着强大的信心，就算不达到武尊，最少也要达到三星武帝之境。

　　只要等到他的修为达到武尊之境，体内的七大绝脉全部融合，到时候就可以破开灵魔古树，得到其中的骨髓，从而实力更上一层楼。

　　但就在这时候，无数道强大的气息朝着黑乌山赶来，心中微微一震，随后叶天脸上流露出一丝喜悦，心想你们还是忍不住出手了。

　　没有丝毫的迟疑，直接展开五行飘渺步快速的离开，因为叶天发现，这次前来黑乌山的魔道八宗，还是七天前离去的那些人。

　　八大魔帝，十六大魔宗，三十二位魔王，这样的阵势，以他现在的实力，还无法匹敌，所以叶天只能选在鹬蚌相争渔翁得利。

　　很快，将近百道强大的气息瞬间而至，看着面前的黑乌山，每一个人的脸上都流露出一丝凝重，毕竟黑乌山之中存在着一只强大的九级兽尊。

　　“酒中颠，按照你的方法，真的可以突破黑乌吞天蟒的防线，进入黑乌山取得宝物吗？”

　　“吴昊，难道你不相信我？以我血幽谷的血幽大法，就算是九级巅峰灵兽，也一定不会逃出我们的手掌心。”

　　“血幽谷的血幽大法我见过，的确威力无比，以我们八名魔帝的实力，我就不信连一只九级灵兽都对付不了，到时候进入黑乌山，想要得到宝物在个凭本事。”

　　听到男子的话，魔道其他七名魔帝都轻轻的点了点头，毕竟按照现在的形式，也只有这么一个办法可施，谁让各自的宗主下了死命令，得不到黑乌山的宝物，就要提头回去。

　　“好了，除了我们八人之外，其余所有人全部离开黑乌山，记住，等到我们困住那只黑乌吞天蟒，你们所有人全部进入黑乌山，不管用什么方法，都要找出那件东西。”

　　“是。”

　　酒中颠一声令下，不管是血幽谷的弟子，还是其他七宗的弟子，全部快速的离开黑乌山，毕竟在这一刻，八大魔宗必须联手才有可能制伏黑乌山的那只九级灵兽。

　　看见所有人已经全部退离，酒中颠也没有再迟疑，看着身边的七人，声音有些小激动地说道：“我们开始吧，想先大家已经完全掌握了血幽大法的奥秘。”

　　七人都各自点了点头，但是心中却是鄙夷不断，酒中颠说的好听，做的也很漂亮，为了黑乌山的宝物，居然拿出了血幽谷的镇谷阵法血幽大法。

　　但是能够站在这里的人，哪一个不是年老成精的老油条，如果酒中颠真的拿出血幽谷的血幽大法让他们学，除非太阳打西边出来。

　　毕竟现在的魔道八大宗门明面上相安无事，但是在背地里却是相争了无数年，而没有哪一个魔宗能够取得最后的胜利。

　　但是如果让一个宗门把宗门内的功法心甘情愿的交出来，简直有些不太可能，但是其他七人却没有一个人点破。

　　毕竟现在他们有着一个共同的敌人，而且这个敌人的强大，远远超出了他们的认知，所以只能联起手来，先对付共同的敌人。

　　但是八人心中却很清楚的知道，如果解决了黑乌山的九级灵兽，到时候，他们还刚刚联手的八人，一眨眼就要大打出手了。

　　八人没有再迟疑，体内的武元之力分疯的运转起来，随后八股强大阴冷的气息瞬间而出，随即形成了一道无形的网罩。

　　八人眼神凝重的看着面前的黑乌山，最后丝毫下定决心一般，随即一步步的朝着前方走去，但是每走一步，八人似乎都很累一般。

　　虽然八人的修为都已经达到了魔帝之境，而且还有着血幽谷的血幽阵法，虽然这个血幽阵法并不是核心，但是威力同样不可小觑。

　　但是不管怎么说，黑乌山的那只灵兽都是一只九级灵兽，而且还是最接近龙族的强大存在，八人直到现在心中都没有一丝的胜算。

　　“不知道为什么，我总是感觉一丝不对劲，我们如此释放自己的气息，按照黑乌吞天蟒的脾气，似乎早应该暴怒了，但是现在却一只没有动静，会不会有什么事情发生。”

　　听到此话，七人脸上皆以流露出一丝鄙夷，如果是别人说这话还说的过去，但是偏偏就是刚刚还吹嘘拥有血幽阵法便可以收拾黑乌吞天蟒的家伙，在此刻居然想要打退堂鼓，简直让人不鄙夷都不行。

　　“我说酒中颠，不知道是谁刚刚非要说自己宗门的血幽阵法天下无双，只要血幽阵法一出，黑乌吞天蟒就会乖乖的束手就擒，你不会现在说血幽阵法根本就是垃圾吧。”


第302章 开路先锋

　　听着阴阳怪气的话，酒中颠脸色有些难看，因为就在刚才，他心里的确萌生除了退意，但是他心中也很清楚，如果自己独自离去，回到宗门只有一个下场。

　　“你们七个少他妈废话，你们心中想什么，难道我会不知道吗？别一个个装着和孔圣人似的，要不是对付黑乌吞天蟒，我根本不会和你们联手。”

　　听到他的话，七人脸上的鄙夷越发的强烈起来，但是七人却没有一个人再说什么，不管怎么说，他们现在都有着共同的敌人。

　　虽然一步步的超前走去，但是七人最终进入了黑乌山之中，看着黑乌乌的一片，就算以七人魔帝的实力，心中都难免有些发毛。

　　“大家千万不要放松警惕，我感觉这里有些不太对劲。”

　　对于酒中颠这次的话，没有一个人出来表示反对，因为在场的七人都不是普通人，修为皆以达到了魔帝之境，对于黑乌山的情况，他们当然是再清楚不过了。

　　就在酒中颠说完之后，整个黑乌山忽然间晃动了起来，一股恐怖的气息瞬间而出，一眨眼的时间，这股恐怖的气息便完全轮罩了七人。

　　“都各自全力出手，要不然我们没有一个人可以活着出去。”

　　酒中颠大惊，因为从这股恐怖的气息来看，黑乌山的这只原本只是九级灵兽的黑乌吞天蟒，居然是一只十级兽祖。

　　七人实在没有想到，黑乌吞天蟒居然会隐藏实力，专门引他们进入黑乌山，不要说十级兽祖，就算是九级兽尊他们都是很难对付。

　　十级兽祖可是相当于一名强大的魔祖，而且实力更加强大，不要说他们八人，就算是魔道八大宗主亲临，联手能不能战胜这只十级兽祖都不一定。

　　根本不用酒中颠提醒，在这一刻其他七人也都早已三魂吓跑了一魄，本来他们遇上一只九级兽尊就又已经失去了战斗力。

　　但是碍于回去一定会受到惩罚，甚至有可能丢了性命，这才心不甘情不愿的留了下来，经过七天决定，也统一了意见。

　　但是当七人联手布下血幽谷的无上大阵血幽阵法的时候，那只原本是一只九级兽尊的家伙，居然直接变成了一只十级兽祖，这如何再让他们提起勇气冲上前去。

　　虽然八人都没有说什么，但是每一个人心中都已经有了一丝退意，而要像全身而退，就必须有所牺牲才行，一时间，八人想到了外边的其他魔道弟子。

　　八人互相看着对方，最后很有默契的达成一致，很快，八人的声音回荡在整个黑乌山的九天之上，话语居然是一模一样。

　　“血幽谷全体弟子听令，马上进入黑乌山，全力击杀黑乌吞天蟒。”

　　“鬼王宗全体弟子听令，马上进入黑乌山，全力击杀黑乌吞天蟒。”

　　“玄阴宗全体弟子听令，马上进入黑乌山，全力击杀黑乌吞天蟒。”

　　……

　　听到各自宗门最高强者的命令，守护在黑乌山的魔道弟子，不管是修为达到魔王，还是修为达到魔宗的人，全部快速的朝着黑乌山涌去。

　　之所以这些魔道弟子会毫不犹豫的冲进去，除了害怕里边的八大魔帝以外，最重要的便是八人的实力，而且还是八人联手。

　　八大魔帝联手，这在哪一个宗门之内，都是一股不容小视的力量，更何况八大魔帝还是不下了血幽谷的血幽阵法，更加给了众人信心。

　　众人还没有冲进之前，八大魔帝却率先遭受到了最恐怖的打击，一条足有五千丈的黑乌巨蟒忽然出现在众人面前。

　　看着两只房子大小的碧绿眼睛，八大魔帝心中同时一颤，妈的，十级兽祖就是九级兽祖，单单是这气息，就不是他们所能够比拟的。

　　瞪着两只硕大的碧绿眼睛，黑乌吞天蟒忽然张开血盆大口，一股带着浓厚臭味的气流瞬间而出，顿时整个黑乌山都弥漫着这个有些刺鼻的臭味。

　　“是剧毒，大家赶快离开。”

　　“千万不要离阵，否则我们必死。”

　　但是还没有等酒中颠把话说完，其他七人都早已失去了踪影，虽然他们每一个心中都知道，只要阵法一破，他们存活下来的机会就会变的更加渺茫。

　　但是在死亡面前，又有几个人可以做到气定神闲，一眨眼的时间，除了依然停留在原地的酒中颠外，七人都早已逃离开去。

　　看着面前两只碧绿的眼睛正在一眨不眨的瞪着自己，酒中颠的背后早已被冷汗打湿，虽然他的修为已经达到了二星武帝之境，但是与面前的这只十级兽祖相比，根本就不是在一个档次的存在。

　　狠狠的咽了一下自己的口水，直到这一刻，酒中颠还在不断的骂着其他七人，要是八人能够继续布下血幽阵法，说不定还可以多坚持一会。

　　因为八人心中都很清楚，他们八人只是作为这次黑乌山的开路先锋，而后面八大魔宗的八位宗主，还有各宗的长老都是亲临。

　　但是现在，黑乌山的这只灵兽，忽然间从九级境界变成了十级境界，早已打乱了他们的思路，现在能不能够得到宗主大人来都还是一个问题。

　　强忍住心中的惶恐，酒中颠尽量让自己的语气平静，说道：“黑乌大人，我们这次进入黑乌山，纯属意外，还请黑乌大人见谅，如果有冒犯之处，还请黑乌大人不要见怪，我们现在就离去，就不打扰黑乌大人清修了。”

　　说完之后，酒中颠立即转身准备离去，而他对身后的灵兽所说的话，酒中颠想先，黑乌吞天蟒会一字不拉的理解，修为达到十级境界的灵兽，在智慧上已经丝毫不亚于人类，甚至有些灵兽的智慧还会高出人类。

　　就在这时候，一声极其难听，甚至有些让人受不了的笑声回荡在整个黑乌山，听到笑声，刚刚准备的离开的酒中颠忽然转过身，一脸不可思议的看着面前忽然又出现的一只黑乌吞天蟒失声道：“十一级兽皇！”


第303章 不败神话

　　看着面前忽然出现的黑乌吞天蟒，酒中颠在这一刻已经变的完全麻木了，兽皇代表着什么意思，他心里最清楚不过了。

　　灵兽的修为达到十一级境界，便可以开口说话，除非是一些天赋异禀的灵兽，否则任何一种灵兽都不会逃出这个规则。

　　再次狠狠的咽了一下自己的口水，酒中颠看着面前足有万丈身躯，不断盘旋在一起的黑乌吞天蟒，他实在想不明白，黑乌山为什么会突然出现两只黑乌吞天蟒。

　　而且让他感到郁闷的是，两只就两只吧，但是一只不仅修为达到了十级兽祖之境，剩下的一只居然达到了十一级兽皇之境。

　　酒中颠基本可以确定，不要说他们八人，就算到时候八大魔宗的宗主已经各宗的长老同时出现，也未必是面前这两只黑乌吞天蟒的对手。

　　不管怎么说，十一级兽皇已经相当于人类武者之中的武皇，而武皇在这个大陆上，已经可以算作是最巅峰的存在。

　　“没想到无数年来，魔道还是没有任何要打算收手的意思，既然这样，那你们就先去死吧。”

　　“大人请息怒，我们只是路过，无意之中闯入黑乌山，还请大人明察秋毫，小人这就离开。”

　　感受着空间之中恐怖的气息，在这一刻，酒中颠恨不得自己多张两条腿，没有丝毫的迟疑，直接用最快的速度朝着黑乌山外飞奔而去。

　　但是他想离开，有人却不愿意，眼神冰冷的看着面前即将离去的魔道人来，黑乌吞天蟒顿时打了一个喷嚏，就是这个喷嚏，直接淹没了正要离开的一位魔帝高手。

　　“你去解决了剩下的所有人，我在这里等等老朋友。”

　　那条身躯将近五千丈的黑乌吞天蟒轻轻的点了点硕大的头颅，随后一个转身没入在奇黑无比的黑乌山内，而在这时候，外边的所有魔道弟子也终于进入了黑乌山内。

　　一只十级兽祖想要击杀七名魔帝和一些魔宗，简直就是不费吹灰之力，只是几个瞬间，这次进入黑乌山的所有魔道弟子全部陨落。

　　而这只十级兽祖似乎并没有打算再次露头，随后恐怖的气息也随之消失不见，整个黑乌山，只留下了一条足有万丈的黑乌吞天蟒。

　　但是这条黑乌吞天蟒，就算是大陆上的顶级强者来了也不敢有任何的小瞧，毕竟十一级灵兽可是相当于武皇的强大存在。

　　“既然来了，何必鬼鬼祟祟，魔道中人永远是这样。”

　　“哈哈哈，黑乌，难道你就不是魔道中人吗？”

　　就在这时候，八道身影忽然出现在黑乌山之中，而八人却并非是魔道八宗的宗主，但却是更高一级的长老。

　　“没想到这次魔道居然派来了八位魔皇，真是大手笔啊！”

　　看着远处忽然出现的八道身影，叶天的眼神彻底凝固了，因为他发现，八道身影之中，每一个人的修为居然都达到了武皇之境。

　　也就是说，忽然出现在黑乌山的魔道八人，修为都在自己的两位师傅之上，这也是他有史以来遇到过最强大的人类武者。

　　“尽量隐藏自己的气息，有师傅的隐身决，就算是魔皇，也未必能够发现你。”

　　听着师傅的话，叶天赞同的点了点头，如果不是身上有着隐身决这种旷世隐身之法，他又怎么敢轻易出现在黑乌山内呢。

　　要是平时，叶天绝对不敢独自一人进入黑乌山，不管怎么说，黑乌山都有着两只超级灵兽守护，只要气息便能够将他击杀。

　　但是现在不一样了，那只修为达到十级兽祖的黑乌吞天蟒，已经去追杀魔道的弟子，而这只修为达到十一级兽皇之境的黑乌吞天蟒，却在等着魔道的重要人物。

　　在这种情况下，就算他不想浑水摸鱼都比较难办，而且身上还修炼了隐身决，只要他小心一点，就算是魔皇也不可能知道他已经进入了黑乌山。

　　自从进入黑乌山，叶天并没有立即去寻找什么宝物，而是静静的等待着对视的双方，他想从双方之中得到点有用的消息。

　　“我以前是魔道没错，但是现在的我早已脱离魔道，至于你们一直想要得到的那件东西，我劝你们还是死了这条心吧，只要有我黑乌存在的一天，我便不会让你们得到那件东西。”

　　听到此话，八人都是仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙夷，似乎在这一刻八人听到了世间最可笑的事情一般。

　　“黑乌，如果不是黑乌山有着当年魔道前辈留下的封印，现在的黑乌山早已不存在，但是魔道前辈所留下的封印也终究会消失不见，我看你现在还拿什么与我们对抗。”

　　“鬼泣，你不要忘记，虽然那位魔道前辈所留下的封印已经消失不见，但是他所留下的那件东西，却不是你们几个跳梁小丑所能染指的，我劝你等还是尽早离去，否则陨落在黑乌山就不值得了。”

　　“黑乌，不是我小看你，虽然你凭借这里的天地魔气突破了最后瓶颈，达到了十一级境界，但是想要与我们对抗，只能是自寻死路，如果你把魔天五印交出来，我可以做主放你一马，如何？”

　　“鬼泣的话我们可以答应，只要你交出魔天五印，我们可以放过你。”

　　“笑话，就凭你们，真是一群狂妄的家伙，五印魔圣早已经算到你们会来抢夺魔天五印，所以当年出了布下封印以外，还设下了魔天阵，希望你们能够从里面安全出来。”

　　五印魔圣，当年在魔道之中极其厉害，被称之为魔神之下第一人，五印魔圣不仅实力强悍，而且有着一件神器，名为魔天五印。

　　凭借魔天五印，五印魔圣简直就是不败神话，但是五印魔圣不管怎么样，终究是魔圣，只要一天不达到魔神之境，便不能够真正发挥出魔天五印的真正实力。

　　据五印魔圣亲口说，他也只是能够使出魔天五印不到百分之四十的力量，如果可以让魔天五印合并，五印合一，到时候就算是魔神降临，也可以一印将其压死。


第304章 旷世一战

　　听到魔天阵三个字，在场的八大魔皇同时脸色大惊，因为八人之中，任何一个人都很明白魔天阵代表着什么意思。

　　“妈的，五印魔圣居然连死都害人，魔天阵，传说连三星魔圣都无法抵抗的超级大阵。”

　　魔道八圣的脸色都有些变的扭曲了，毕竟修为达到了他们这个地步，世俗之见的一切事物，已经没有让他们动心的了。

　　但是对于黑乌山的宝物，不要说他们只是魔圣修为，就算是真正的魔圣，也绝对有着贪婪，毕竟黑乌山的前世主人，是一名货真价实的魔圣。

　　而且五印魔圣被誉为当年魔神之下第一人，足以说明其实力有多么的强大，毕竟五印魔圣的神器魔天五印更是威力无穷。

　　“我们八人联手，等到除去黑乌吞天蟒，到时候宝物我们在个凭本事，如何？”

　　看着身边的七人，鬼王宗的鬼泣声音有些凝滞的说道，而其他七人也没有丝毫的迟疑，皆都轻轻的点了点头。

　　“哈哈哈，狂妄的人类，就算你们的修为达到魔皇之境又如何？在魔圣眼中，你们始终都是一群蝼蚁，现在还居然望向染指五印魔圣的东西，真是可笑之极。”

　　说完之后，黑乌吞天蟒顿时消失在黑乌山之中，而就在这时候，整个黑乌山忽然间颤抖了起来，随即无穷无尽的黑乌之气涌向黑乌山。

　　只是一眨眼的时间，方圆千里的天地灵气便全部涌入到黑乌山之中，而这些庞大的天地灵气在进入黑乌山之后，居然快速的转化成黑乌灵气。

　　天地间一声霹雳响起，整个黑乌山似乎被轮罩了一层黑色的轻纱，随后无穷无尽的黑乌灵气快速的绕着整个黑乌山旋转起来。

　　但这只是刚刚开始，庞大的黑乌灵气就像有灵性一般，快速的聚拢着，最后团团将魔道八圣困在一个十平米的小空间内。

　　而在这时候，整个黑乌山再也没有了黑乌吞天蟒与魔道八圣的踪影，看着消失的双方，叶天心中顿时一喜，因为他知道，不管是哪一方，现在已经开始最激烈的战斗。

　　但是叶天却没有丝毫要走的意思，似乎黑乌山的宝物已经对他不重要似的，眼神一眨不眨的盯着远处的魔天大阵。

　　因为叶天发现，黑乌吞天蟒所布下的天魔大阵，威力居然能够与他的斗转星移相媲美，甚至有过之而无不及。

　　“小子，难道你要在这里等他们出来？”

　　听到师父的话，叶天极其不情愿的叹息一声，如果他能够亲身回到魔天大阵里体验一番，说不定能够找出阵法的奥秘。

　　但是叶天心里却很清楚，如果他被魔天大阵所困，按照他现在的实力，就算加上师父的实力，百分之百走不出魔天大阵。

　　“师父，你说这场争斗谁会是赢家？”

　　“虽然魔天大阵威力无穷，但不管怎么说，魔道八圣的实力非同小可，以为师看，双方战斗最后恐怕会是一个难分胜负的局面。”

　　轻轻的点了点头，这个结果其实叶天早已想到，虽然魔天阵法强大无比，但是毕竟不是五印魔圣亲自布阵，所以威力也只能发挥出六层。

　　尤其是现在，魔道八圣居然联手对付黑乌吞天蟒，所以就算黑乌吞天蟒拥有魔天大阵，再加上十一级兽皇的实力，想要打败八大魔圣也有些不可能。

　　“师父，你能不能给我讲讲关于五印魔圣的事情。”

　　叶天一边问着，一边站起身离开了这里，毕竟他这次冒着如此之大的危险，主要是为了黑乌山的宝物，而不是看双方战斗。

　　“五印魔圣？为师也没有见过此人，据说他是与战天武皇同一时代的人物，当时正魔两道出现了两个绝世天才，战天武皇被称之为武圣之下第一人，而五印魔圣却被称之为魔神之下第一人。”

　　魔神之下第一人？

　　听到此处，连叶天也对这名没有见过的魔道前辈充满了敬佩之色，毕竟能够做到魔神之下第一人，已经说明这位魔道前辈的实力有多么强悍。

　　尹天照没有管他这个弟子，而是自顾自暇的继续说道：“当年虽然五印魔圣被称之为魔神之下第一人，但是战天武皇却以武皇实力，与五印魔圣打了一个平手。”

　　“武皇与魔圣达成了平手？”

　　直到这一刻，叶天脸上终于忍不住惊呼出声，虽然他对自己是否是战天武皇转世还有待查询，但是当他听说战天武皇居然能够与魔神之下第一人战成平手，简直惊讶无比。

　　毕竟他心中很清楚，武皇与魔圣之间的差距到底有多大，那根本就是一道根本无法逾越的鸿沟，在魔圣眼中，武皇只能算作是一只蝼蚁般的存在。

　　但就是这只蝼蚁般的存在，却与一名魔圣，还是号称魔神之下第一人的五印魔圣打成了平手，这说明了什么。

　　似乎感应到了弟子心中的波澜不惊，尹天照也是一震唏嘘，不管怎么说，对于那样的绝世天才，没有一个不敬佩的。

　　“当年那一战可谓是旷世一战，大陆之上不仅是武皇之下的武者，就算是武圣，魔圣也是尽出，毕竟这样的旷世一战谁也不想错过，经过那一战，战天武皇的威名传遍天下，不过最后还是被八大武圣联手镇压在了武皇山之下。”

　　叶天没有再在这个问题之上说下去，如果他真的是战天转世，那么等他灵魂觉醒的那一刻，必定会去找八大武圣报仇。

　　“师父，刚才他们口中所说的魔天五印到底是什么东西，似乎很厉害的样子。”

　　“何止是厉害，据说当年的五印魔圣也只是使出了不到六层的威力，却凭借着这件神器打遍天下无敌手，而如果这件神器落到武神手里，威力不知道会是什么样子的。”


第305章 狂风怒吼

　　对于五印魔圣无法全部使出魔天五印的威力，叶天并没有感到一丝的意外，毕竟不管魔圣实力在怎么强大，始终没有达到魔神之境。

　　虽然魔圣与魔神之境只有一字之差，但是其中的实力却是天地之差，而且是真正的不可逾越，因为魔神已经是真正的站在了这个大陆的最尖端。

　　而神器除非是武神或者是魔神使用，否则武神之下，不可能有人全部使出神器的威力，所以对于这件事，叶天并没有丝毫的意外。

　　“魔天五印为师也没有见过，但是魔天五印分别是翻天印，焚天印，裂天印，诛天印，噬天印，而据说能够将五印合一，那么就算是武神亲临，也可以瞬间将其击杀。”

　　听到此处，叶天脸上狠狠的跳动了一下，五印合一，就算是武神亲临，也能够将其瞬间击杀，这是如何的威力。

　　“魔天五印，翻天印，焚天印，裂天印，诛天印，噬天印，这样的神器，如果我能够得到，到时候就算是武帝亲临我也不惧。”

　　似乎早就知道自己的弟子会这样说，尹天照顿时大笑几声，声音有些些许激动地说道：“如果为师所料不错，这黑乌山便是五印魔圣的墓地。”

　　五印墓地？

　　这话顿时让叶天心中一喜，怪不得一个小小的黑乌山，不仅有着一只十级兽祖守护，居然还有着一只十一级兽皇守护。

　　要是这样也就算了，但是却偏偏黑乌山居然招惹来了魔道的八位魔皇，魔皇是什么概念，叶天心中再也清楚不过了。

　　如果黑乌山真的是五印魔圣的墓地，那么所有疑问瞬间全部解开，再也没有一个悬念，而且要真是这样，叶天相信，神器魔天五印也绝对在黑乌山之中。

　　直到这一刻，叶天终于明白了一件事，隐藏在黑乌山之后的宝物，百分之百就是当年五印魔圣的那件神器，魔天五印。

　　现在知道黑乌山的宝物就是神器魔天五印，叶天说什么也不会放过这个机会，如果大战的双方没有开展，说什么他也不会轻易出手。

　　但是现在却不一样了，不管是黑乌吞天蟒还是魔道八大魔圣，现在恐怕没有一人能够抽出身抢夺他的魔天五印。

　　如果让正在大战的黑乌吞天蟒和魔道八大魔圣知道，自己正在做着生死争斗，而有一个修为只是刚刚达到一星武宗的家伙，居然说是魔天五印是他的事情，一定会被气的晕过去。

　　小心的释放出体内的武魄之力，一步步的朝着黑乌山最深处走去，但是让叶天感到心惊的是，黑乌山之大，远远超出了他的认知范围。

　　整整走了半个时辰，叶天才好不容易来到一处极为宽广的黑色空间内，感受着空间内的黑乌灵气，叶天脸上充满了凝重之色。

　　“从现在开始，为师要完全隐藏气息，所以这里的一切完全要靠你自己，否则一旦被这里的残魂所发现，到时候为师恐怕会瞬间飞回湮灭。”

　　听到师父的话，叶天心中大惊，这里的残魂，如果被发现，师父便会瞬间飞回湮灭，这到底是怎么回事，但当叶天再次问的师父，尹天照的气息早已消失的无影无踪。

　　但是叶天并不是傻瓜，相反，现在的叶天绝对是聪明绝顶的哪一类，只要听师父的口气，就已经知道自己所处的空间不一般。

　　但是这也让叶天心中更加确定了一件事情，那就是黑乌山的的确确是当年被誉为魔神之下第一人，五印魔圣的墓地。

　　但就在这时候，一股恐怖的气息瞬间锁定了他，感受着这股无可披靡的恐怖气息，叶天心中顿时一沉，因为不用测，他也知道是谁锁定了他。

　　黑乌山一共拥有着两只超级灵兽，一只十级兽祖黑乌吞天蟒，一只十一级黑乌吞天蟒，而现在那只十一级黑乌吞天蟒正在和魔道八大魔圣大战，根本无暇出来找他的麻烦。

　　不是那只十一级兽皇黑乌吞天蟒，那么整个黑乌山只剩下了一个超级灵兽，便是那只已经消失不见的十级兽祖黑乌吞天蟒。

　　虽然修为只是刚刚达到了一星武宗境界，但是面对一只十级兽祖，叶天并没有选择任何的逃避，或者是束手就擒。

　　因为叶天心中很清楚，自己与这只黑乌吞天蟒之间的差距到底有多大，兽祖可是相当于自己师父的实力，根本不是他现在所能抗衡的。

　　五行飘渺步顿时展开，一眨眼的时间，叶天便彻底的消失在原地，而在这时候，整个黑色空间忽然间狂风怒吼一般。

　　两只小山一般的碧绿眼睛忽然出现在空间之内，随后就是一座硕大的头颅出现在空间，而在这座像小山一般的头颅脸上，居然有着一丝惊讶之色。

　　虽然黑乌吞天蟒是龙族的最接近者，但是不管怎么说，黑乌吞天蟒都是一般灵兽，只是当年五印魔圣看起可怜，随后收在门下，经过千年修炼，两父子也终于达到了一定高度。

　　但是这也注定两只黑乌吞天蟒不可能逃出天地规则的束缚，只有黑乌吞天蟒的修为达到十一级兽皇之境，才能开口说话。

　　而想要幻化成人形，却必须要修为达到十二级兽圣之境方可达到，但是两只黑乌吞天心中却很清楚，想要达到那样的境界，这一世一本无望。

　　如果五印魔圣还在世的话，凭借高超的实力，说不定跟在其身边也许会有一天突破到十二级境界，兽圣之境。

　　灵兽与人类一样，都是以实力为尊的种族，而且灵兽这种以实力为尊的观念，要比人类还要强烈的多，在灵兽的世界里，只有你拥有着无比强悍的实力，才可以独霸一方。

　　而想要独霸一方，虽然十一级修为已经足以，但是要做到真正的无敌天下，除非能够达到十二级兽圣之境，那样才是站在了灵兽的最巅峰。


第306章 浑水摸鱼

　　对于人类少年的忽然消失，黑乌吞天蟒顿时感到惊讶无比，虽然他的修为还没有达到十二级境界，并不能开口说话，但是却不影响着他的智慧。

　　一般来说，灵兽只要达到六级兽王之境，便拥有了人类智慧，而其中像龙族之类的强大种族，只要达到六级境界，其身所拥有的智慧绝对与人类无意。

　　自从修为达到一星武宗之后，叶天发现自己的五行飘渺步进步了许多，虽然不能说是达到虚无缥缈的境界，但是又岂是寻常人所能够睥睨的。

　　而且更重要的是，五行飘渺步是五行门的无上功法，只有历代五行门的总门主才可以修炼，这也说明了五行飘渺步的重要性。

　　看着不远处足有小山般大小的头颅，叶天狠狠的咽了一下自己的口水，先不说黑乌吞天蟒的实力如何，但是这体积就已经可以说是天下无双。

　　刚才叶天只是看到两只黑乌吞天蟒的四只碧绿眼睛，但是却没有真正看到两只超级灵兽的身躯，如果让叶天知道那只十一级兽皇的身躯，恐怕叶天脸上的表情会更精彩。

　　似乎感应到了少年的气息，黑乌吞天蟒硕大的头颅转向一边，眼神冰冷的看着不远处的少年，虽然不能开口说话，但是其中的杀气却是不言而喻的。

　　“黑乌兄，我是无意之中才进入黑乌山的，所以还请你不要见怪，但是我在这里却迷路了，还请黑乌兄给我带个路。”

　　说出此话，叶天都感觉到自己很无耻，明明是他自己算尽所有因素才进入的黑乌山，现在居然能够睁着眼说瞎话。

　　但是叶天心中很清楚，就算他现在的修为达到了武宗之境，但是遇到一只十级兽祖，也只有落荒而逃的份，其中更是没有一丝的侥幸成分在其中。

　　叶天不说话还好，话音刚落，一道恐怖的气息直接将其轮罩，气息之中的杀气简直到了一种恐怖的地步，叶天丝毫不怀疑，只要自己敢妄自动一下，下一刻黑乌吞天蟒绝对会毫不留情的出手将他击杀。

　　他似乎不怀疑，一只修为达到十级境界的兽祖，想要击杀自己简直就是轻而易举的事情，而且自己还没有丝毫的放抗能力。

　　本以为面前的黑乌吞天蟒会对自己出手，但是让叶天没有想到的是，那股恐怖的杀气居然转眼间消失的无影无踪，连一丝涟漪都没有留下。

　　“没想到一名小小的武宗也敢进入黑乌山，真是让我大感惊讶，虽然你的实力很低微，低微到我根本不想出手斩杀你，但是你身上有着一股我很熟悉的味道。”

　　听到面前的灵兽居然开口说话，叶天脸色顿时大变，因为黑乌山一共只有两只灵兽，那只能够开口说话的黑乌吞天蟒现在却和魔道八圣打得不可开交。

　　剩下的黑乌吞天蟒只是一只十级灵兽，按照天地规则来说，根本不可能开口说话，毕竟黑乌吞天蟒不是什么奇珍异兽。

　　似乎看出了少年心中所想，黑乌吞天蟒声音有些煞气地说道：“在外边与八个毛贼大战的英雄是我的老公，我的孩子刚刚回去，黑乌山一直是我们一家三口的领地。”

　　听到此话，叶天简直快要无语了，本以为黑乌山只有一只九级灵兽，但是却不知道怎么的，九级灵兽却变成了十级灵兽。

　　这还不算，当他在黑乌山修炼的时候，居然莫名其妙的再次出现了一只十一级兽皇，那可是货真价实的兽皇，与当年的战天武皇是同一个级别的存在。

　　这还不算完，以为这只兽皇与魔道八个傻逼大战，他自己就可以浑水摸鱼，至于剩下的那只九级黑乌吞天蟒，他根本没有当成一回事。

　　因为叶天心中很清楚，魔道这次进入黑乌山的八人，每一个人的修为都达到了魔皇之境，而十级灵兽在魔皇眼里，就和一条没有丝毫抵抗力的小蛇一般。

　　而为了保证这只十级灵兽的安全，兽皇黑乌吞天蟒绝对不会让自己的孩子出现在八人面前，而且还会隐藏的很好。

　　毕竟不管怎么说，八大魔皇联手的实力不可小瞧，一个不好就有可能斩杀兽祖，所以他才会毫无顾忌的进入黑乌山的最深处。

　　但是让叶天实在没有想到的是，黑乌山除了这两只超级灵兽之外，居然还有着一只十一级兽皇，这是什么概念，他心中很清楚。

　　不过很快叶天便已经释然了，不管怎么说，黑乌山都是当年魔神之下第一人，五印魔圣的墓地，如果没有强大的依靠，千年来，五印魔圣的墓地早不知道被谁给盗了。

　　两只兽皇，一只兽祖，这样的实力放在大陆上的任何一个地方，都会掀起轩然大波，毕竟在这个世上，武皇已经算是最顶级的存在。

　　至于虚无缥缈的武圣，或者是魔道的魔圣，那都已经成为了传说，虽然当时血姬告诉他说血幽谷有着一位魔圣坐镇，但是叶天心里很清楚，这位坐镇血幽谷的魔圣，就算是血姬也没有亲眼见过。

　　所以没有亲眼将的东西，叶天也不会相信，如果血幽谷真的有魔圣坐镇，那么毫无疑问，其他三大魔宗，还有正道五大宗门，也都会有着武圣坐镇。

　　对于这一点，叶天没有丝毫的怀疑，毕竟如果其他宗门没有武圣坐镇，而唯独血幽谷存在着魔圣，那么血幽谷一定会出手将其他宗门寂灭。

　　但是血幽谷没有这样做，那么只能说明两个问题，要不是血幽谷根本就没有什么魔圣坐镇，要不就是其他宗门也有着武圣坐镇。

　　“既然你的修为也已经达到了十二级兽皇之境，为什么不出去与你老公联手对敌，这样的好机会当道你们愿意放弃？”

　　“人类小子，你不用使出什么激将法，因为我活了将近四千年，就凭你还根本不是我的对手，至于外边的那八个跳梁小丑，任他们也翻不起什么大浪来。”


第307章 刀山火海

　　听了黑乌吞天蟒的话，叶天顿时感到一阵无趣，他实在想不通，既然黑乌山拥有着两大兽皇，为什么不联手将外边的八大魔圣斩杀。

　　而且叶天心中很清楚，虽然眼前的黑乌吞天蟒极其狂妄，但是想要凭借一只十一级灵兽杀死八大魔圣，简直有些不太可能。

　　“我叫黑乌恋梦，我的丈夫黑乌断，我的孩子叫黑乌奇，虽然你进入黑乌山是死罪一条，但是如果你帮我一个芒的话，我可以考虑不杀你。”

　　心中狠狠的鄙视了一下面前的灵兽，怪不得看见自己不出手，原来是有求于自己，但是叶天却没有任何的办法，谁让人家比他的实力强，而且是强悍很多。

　　武宗与兽皇之境的差距，简直不能相提并论，如果在一个超级宗门内，武宗最多可以算是中上等的存在，但是武皇却不一样。

　　就算是如今大陆上的正道五大宗门，魔道四大宗门，武皇随便放在哪一个势力之中，都是最顶尖的存在，尤其是两大武皇。

　　“黑乌恋梦前辈，你有什么事请尽管说，只要晚辈能够做到，就算前方是刀山火海，晚辈也义不容辞。”

　　听到人类少年的话，黑乌恋梦两只碧绿眼睛顿时柔和了许多，身上的杀气也瞬间消失的无影无踪，而且整个空间也开始变化起来。

　　看着九天之上的朗朗乾坤，叶天心中大汗，原来刚才他进入的根本不是空间，而是黑乌吞天蟒的盘绕身躯，怪不得整个空间之内充满着无穷无尽的黑乌灵气。

　　但就算如此，叶天双眼也一眨不眨的看着面前的万丈身躯，足足万丈身躯覆盖了将近万里的地域，叶天实在难以想象，黑乌山到底有多大。

　　似乎看出了少年心中的疑惑，黑乌恋梦随即说道：“你不用感到惊讶，黑乌山只有不到千里的地域。”

　　千里地域？

　　听到这话，叶天心中顿时感到疑惑不已，单不要说外边正在对战的双发，就算是面前的灵兽，身躯就足有万丈，千里地域能够承载下万丈的身躯？笑话。

　　但是随后叶天似乎想到了什么，脸上顿时变的极其惊讶，声音有些震撼地说道：“黑乌山是幻境？”

　　“怎么？如果不是幻境，你认为小小的黑乌城能够承载下我们一家三人吗？”

　　虽然叶天已经想到了黑乌山是一个幻境，但是当得到确切答案的时候，心中还是忍不住感到一阵惊讶，毕竟黑乌山这个幻境实在太强大了。

　　叶天自认为自己对阵法的研究已经达到了一个境界，尤其是幻境，但是感受着黑乌山的幻境，他顿时感到一种井底之蛙的感觉。

　　而能够布下威力如此之大的阵法，叶天根本想不到第二个人，除了当年的魔神之下第一人，五印魔圣之外还能有谁。

　　“你不要乱猜了，这个黑乌幻境不是五印大人所设，而是当年被誉为武神之下第一人的战天前辈所布下的大阵，战天武皇当年说过，如果不是武神亲临，就算是全天下的武神全部其至黑乌山，也不可能破除黑乌幻境。”

　　听到此话，叶天心中顿时大震，他实在没有想到，威力如此之大，就算是全天下武神全部到此，都无法破除的幻境，居然就是当年武圣之下第一人战天武皇所设。

　　而且直到现在，叶天都无法确定自己到底是不是战天武皇转世，如果自己真的是战天转世，那么岂不是说，面前的这个黑乌幻境就是自己所布下的。

　　没有任何的迟疑，叶天直接脑海之中出现了一本古书，随即一页一页的翻着，当叶天翻到倒数第二页的时候，上面赫然写着黑乌幻境四个大字。

　　直到这一刻，叶天心中再也没有了任何怀疑，面前的这个大阵就是当年被誉为武圣之下第一人，战天武皇所亲自布下的大阵。

　　但是让叶天想不通的，当年战天武皇与五印魔圣不仅是正魔相对，而且还展开了一场惊天大战，可是为什么战天武皇又要给五印魔圣的墓地布下如此强大的阵法。

　　“这些不是你该知道的，现在你跟我来，帮我做成这件事之后，我会给你意想不到的好处。”

　　说完之后，足有万丈身躯的黑乌吞天蟒，转眼间变成了只有人身大小的样子，随后快速的朝着左前方射去，速度之快，就连叶天都为之惊讶。

　　但是叶天却没有丝毫的不愿意，虽然他有信心凭借五行飘渺步，还有隐身决离开黑乌山，但是埋藏在黑乌山的神器魔天五印就得不到了。

　　尤其是听了魔天五印的威力，叶天就更加迫不及待的将要得到这件绝世事情，不管怎么说，他想要得到小水，就必须拥有强大的实力。

　　而五行门先不管其他人，但说那个被五行门誉为千百年来第一妖孽的凌天，以不到二十五岁便已经达到了三星武帝之境，这样的修为速度，就连叶天也对其敬佩不已。

　　而且凌天还没有进入五行灵界之中修炼，叶天心中很清楚，只要凌天进入五行灵界，出来之后百分之百就能够达到武尊之境。

　　而且毫无疑问，凌天已经被五行门定为下任五行门总门主，不管是地位还是实力，现在的凌天绝对算作是一座无法睥睨的大山。

　　至于两人的婚事也更加毫无疑问，只要一年之后，凌天与小水成婚之后，那么凌天便会进入五行灵界之中修炼，不到武尊之境绝对不会出来。

　　所以叶天只有一年时间，在这一年时间内，他的修为必须最少达到武帝之境，才有可能与凌天对战，否则根本毫无胜算。

　　而五行门不可能只有凌天一人，如果自己贸然上五行门抢亲，那么五行门的众多强者一定会出手，到时候就算他拥有三头六臂，也不可能在众多强者收下逃生。

　　现在好不容易有机会得到神器魔天五印，叶天又怎么可能轻易放弃，毕竟只要得到了魔天五印，那么一年之后的五行门之行，他也多了一份把握。


第308章 天地焚塔

　　所以在这一刻，叶天就算是为了一年之后的五行门之行都不肯能够放弃，五印魔圣的魔天五印他是志在必得。

　　很快，叶天便随着黑乌恋梦来到了一处古塔之外，而这只灵兽自从站在古塔下的时候，脸上充满了敬畏之情。

　　不用猜叶天也知道，面前的这座足有千丈高的古塔，百分之百的是当年魔神之下第一人，五印魔圣的东西，要不然黑乌吞天蟒不会有如此表情。

　　“这座塔名为天地焚塔，是当年五印大人所留，而他老人家的灵魂也留在其中，所以我想让你进去帮我取一件东西。”

　　直到现在，叶天终于明白了，原来黑乌恋梦是忌惮宝塔内的五印魔圣的灵魂，所以才会让自己进去，看来魔天五印百分之百也会在宝塔之内。

　　但叶天并不是傻子，黑乌吞天蟒并不是顾忌古塔，而是害怕古塔之中的灵魂，不管怎么说，灵魂的前世都是一名魔圣，而且还是魔神之下第一人。

　　“前辈，如果我预料的不错，天地焚塔内的灵魂有着反噬之力，就算是以你的实力都无法取得其中的东西，对吗？”

　　听到少年的话，黑乌恋梦的脸色顿时变的阴沉无比，但最后还是狠狠的叹息一声，毕竟少年对他所说的话是事实。

　　他除了忌惮天地焚塔内的灵魂反噬，更加忌惮灵魂的威严，不管怎么说，当年他都是五印魔圣的护身灵兽，现在自己却想要得到主人的宝物。

　　“这些你不需要问，以你武宗的实力，进去塔内得到那件东西没有丝毫问题，等你取到那件东西交给我，我就放你离开黑乌山，如何？”

　　“好，我答应你。”

　　少年如此快的答应，黑乌恋梦顿时感到一丝惊讶，但心中却是一场兴奋，无数年来，自从五印魔圣陨落之后，宝塔内的神器他做梦都想得到。

　　但是事与愿违，当年主人陨落之后，他们一家三口就进入了宝塔之内，但是没有想到的是，五印魔圣虽然陨落了，但是灵魂之力却依然存在。

　　而且最可怕的是，五印魔圣的灵魂之力居然有意识，这下可吓坏了黑乌三人，最后三人哭爹喊娘的终于使得自己的主人不舍得杀他们三人。

　　但是五印魔圣毕竟是魔道中人，天生凶残，见自己的护身灵兽既然敢染指自己的神器，虽然他已经放过了三人，最后却还是深深的将黑乌断从十二级兽圣打成了十一级兽皇。

　　如果让叶天知道，黑乌山的三大黑乌灵兽，其中居然还有着一只十二级兽圣，不知道有何感想，但是现在叶天最想做的一件事情，就是进入塔内得到那件神器。

　　没有再有任何的迟疑，叶天直接五行飘渺步展开，一眨眼的时间便消失在原地，当进入宝塔内的时候，叶天顿时感到一阵不可睥睨的魔气轮罩着他。

　　心中顿时一颤，但是叶天深深的抵挡住了，要是遇上别人，只要修为不达到武帝之境便会被这股霸道的魔气所吞噬。

　　但是魔气遇到的拥有幽冥体质的叶天，注定不会有什么事情，但就算是这样，叶天也足足对抗了半个时辰，才使得这股先天魔气消失不见。

　　心中微微一叹，叶天现在终于明白了当年被誉为魔神之下第一人，五印魔圣的实力，就是一股灵魂之力，威力之大居然达到如此地步。

　　迈开脚步，叶天缓缓的来到宝塔的正中间，看着空空如也的宝塔，他实在想不明白，难道宝塔之内除了先天魔气之外，就什么也没有了？

　　轻轻的摇了摇头，随后叶天直接踩着虚无缥缈的先天魔气，很快便来到了天地焚塔的第二层，来到第二层，叶天的眼睛就再也离不开了。

　　本以为天地焚塔的第二层一定会有魔天五印，毕竟刚才从外边看，天地焚塔一共只有三层，第一层刚刚他已经去过，除了先天魔气之外，就什么也没有了。

　　但是现在宝塔之内的第二层根本没有什么魔天五印，而是有着一团黑黝黝的气体，不用猜叶天也知道，这团气体就是当年魔神之下第一人，五印魔圣的灵魂。

　　“五印前辈，晚辈无意之中来到塔内，有什么不对的地方，还请前辈多多见谅。”

　　“嘿嘿嘿，说的真好听，是不是外边那三个家伙让你进来的。”

　　就在这时候，这团黑黝黝的气团转眼间变成了一个虚幻的人影，虽然叶天无法看清人影的脸，但是那双冰冷耀眼的双眼，其中所射出的冰冷气息，却是怎么也抵挡不住的。

　　“前辈所说没错，晚辈的确是黑乌吞天蟒所逼进来的，黑乌恋梦让我进来取一件东西。”

　　“是不是神器魔天五印？”

　　轻轻的点了点头，叶天没有丝毫的隐瞒，因为他心中很清楚，对于一名活了上千年的老妖精来说，自己撒谎根本不可能实现。

　　与其到时候被揭穿，还不如现在痛痛快快的承认，而且叶天也不怕面前的五印魔圣会对自己有什么杀心，毕竟他现在也是一名货真价实的武宗。

　　“果然如此，当年我陨落之时，他们三人便进入塔内想要取得魔天五塔，当时我一时仁慈，而且他们三个也跟了我前年时光，我不忍心斩杀三人，最后只是将黑乌断从十二级境界，深深的打到十一级境界，本以为三人会迷途知返，但是没有想到，前年时间，三人居然还是惦记着我的神器。”

　　心中微微一叹，叶天能够从面前虚幻人影心中的苦楚，被自己的护身灵兽每天惦记，的确是一件异常郁闷的事情。

　　“前辈，现在外边黑乌吞天蟒正与魔道八大魔圣对战，并且黑乌吞天蟒更是使出了您的魔天大阵，谁输谁赢还不知道。”

　　“这个我早已知道，就凭八个小小的魔圣，也想破开我的魔天大阵，简直不自量力，但是黑乌断想要凭借魔天大阵击杀八人，也是不太可能，如果当年的他，说不定还可以。”


第309章 打入轮回

　　叶天也实在没有想到，现在与魔道八大魔圣对战的黑乌断，千年前居然是一只十二级兽圣，只是被五印魔圣深深的打下去一个等级。

　　“从你身上，我感受到了一股很熟悉的气息，如果我猜的没错，你是那个老不死的转世，没想到你居然成功了。”

　　听到此话，叶天的脸色顿时大变，因为他并不是傻瓜，虚幻身影所说的话，明显认为自己是当年被誉为武圣之下第一人战天武皇的转世。

　　直到这一刻，叶天终于可以确定，自己就是当年被誉为武圣之下第一人，独自斩杀八大武皇的战天转世，再也没有了任何怀疑。

　　但是叶天心里很清楚，虽然他是转天武皇转世，可是这件事却不能让任何人知道，尤其是八大宗门的人，否则八大宗门不会放过自己。

　　如果是他得到了灵魂传承，那么叶天当然不会惧怕八大宗门的人，当年他与八大武皇大战，更可以与魔神之下第一人五印魔圣打成平手。

　　而且叶天心里还知道，自己想要得到传承，那么武皇山必须去一趟，但是修为在没有达到武祖之前，武皇山却是怎么也不可能去。

　　因为当年自己一怒之下斩杀八大武皇，最后更是引出了八大武圣，虽然他可以与一名武圣相抗衡，但是想要与八大武圣对战，实在有些不现实。

　　虽然叶天不知道最后为什么八大武圣没有将自己彻底斩杀，而是将自己镇压在了武皇山，更将自己的灵魂打入轮回。

　　要不是自己这一世无意之中遇到五行门的宗门，也就是他的师父，说不定要经历几世才能够觉醒，但是在这一刻，叶天知道，八大宗门与他已经结下了不死不休的恩怨。

　　“五印前辈，虽然我是转天转世，但是却还没有灵魂觉醒，但是前辈你为什么不转入轮回？”

　　这也是叶天心中所感到疑惑的，毕竟修为达到武圣之境，拥有了圣心之后，等到临死之时，将自己的灵魂强行打入轮回，只要能够成功，那么下一世虽然要从头开始，但是却拥有着上一世的记忆。

　　所以只要修为达到武圣的强者，到临死的时候，一般都会把自己的灵魂打入轮回，哪怕只有千分之一的机会，他们也不会放过。

　　而当年八大武圣把自己的身躯镇压在武皇山，更是将自己的灵魂，以八大圣者的两手打入轮回，所以叶天心里很清楚，就算自己侥幸成功，但是自己体内的七脉绝体也被封印。

　　体内的七脉绝体被封印，那么就算是轮回百世，千世也不可能灵魂觉醒，所以自己经历了百世轮回，每一世基本上都是一个废物。

　　废物的下场是什么？

　　在这个以武为尊的大陆，废物要不是默默无闻过一生，要不就是被嘲讽一辈子，更有可能被直接斩杀，这就是废物的下场。

　　就算是生在显赫的家族之中，废物依然是这样的下场，而这一世就是一个很好的例子，他自己出生在华夏帝国大将军叶家。

　　但是一出生，他就是一个彻彻底底的废物，出生在这样的显赫世家里，一个废物的命运更加惨淡，先是被家族以及世人看不起，后世被直接退婚。

　　这样的结果是什么原因所造成的，归根到底还是两个字，废物，因为你是废物，所以你不管是转世多少回，你的命运其实都是一样的。

　　但是霉运不可能一直这样下去，自己这一世居然无意之中跌入山崖，更是遇到了自己的师父，不仅解除了自己体内的绝脉，更是传授了他无上功法。

　　叶天相信，只要他自己能够灵魂觉醒，到时候实力一定可以在上一层楼，就算是突破武圣之境也不是没有可能。

　　毕竟经历百世，从某一个方面来讲，未必不是一件好事，而在这一刻，叶天也终于明白了当年八大武圣为什么不直接想自己斩杀的原因。

　　肉体封印，灵魂轮回，这样的惩罚也许比直接斩杀自己更加残忍，但是叶天却不怪八大武圣，因为千百年来，对战双方都是成王败寇。

　　当年自己与八大武皇一战，最后八大武皇输了，所以他们输掉了自己的性命，而接下来自己与八大武圣对战，自己输了，所以被八大武圣联手打入轮回。

　　但是自己却没有死，灵魂更是经历百世重新回归，所以叶天知道，在以后的日子里，他除了保护自己的家人以外，最大的动力就是让自己的灵魂觉醒，然后找到八大武圣报仇雪恨。

　　看着面前的黑衣少年，虚幻身影并没有说话，也没有打搅少年，而虚幻身影的脸上，居然流露出一丝颓然，毕竟战天武皇灵魂回轮成功了，而他却只能彻底陨落。

　　当年他被魔道誉为魔神之下第一人，凭借着神器魔天五印，基本打遍天下无敌手，但是某一天，正道忽然出现了一位绝世天才。

　　短短百年的时间，这个还在最底层的天才人物，居然一举突破到了武皇之境，所以他找到战天，两人约定大战一场。

　　本来以为，他自己可以在几招之内打败战天，但是结果却大大出乎了他的意料，战天的实力居然和他打成了平手。

　　五印相信，自己当时只要取出神器魔天五印，那么一定可以打败这个被正道称之为，武圣之下的第一人，但是那样，他又有何面目存活于世。

　　本来他就是前辈，而且比战天整整高出一个等级，最后不仅打成平手，而且差点还要动用神器，这本身就是对他的一个最大侮辱。

　　最后他依然放弃了动用神器，而更是战天结成了朋友，虽然两人都没有说出来，但是在心里已经承认了对方。

　　但是让他自己没有想到的是，在与战天分别不久，自己居然遇到了八大宗门的伏击，整整八大魔圣出手，最后将他彻底斩杀。

　　如果单是一人，他绝对不会放在眼中，但是八大魔圣，其中更是有着与他相近的强者，八人联手，还是在突袭的情况下，最终他被无情斩杀。


第310章 千百年来

　　叶天并不知道当年五印魔圣也是被八大武圣所击杀，如果知道的话，不知道会怎么想，毕竟这件事实在太巧合了。

　　一名被称之为魔神之下第一人，一名被誉为武圣之下第一人，而两人大战过后，居然同时遭到了八大宗门的追杀。

　　只是有一点不同，八大宗门对战天武皇没有算计好，所以才会折损了八大武皇，最后才使得八人联手将其身躯镇压，灵魂打入轮回。

　　轻轻的叹息一声，随后叶天看向面前的虚幻身影，说道：“五印前辈，以你的实力，就算陨落，灵魂入轮回，晚辈相信也可以转世成功吧。”

　　“我又何尝不想，当年八大武圣联手将我击杀，最后虽然我的身躯被彻底击毁，但是灵魂却可以转世，不想由于我的一时迟疑，一丝灵魂居然被八大武圣所收。”

　　原来如此，不管怎么说，五印魔圣都被称为魔神之下第一人，连战天武皇都可以转世成功，五印魔圣没有理由不成功。

　　原来是被人收取了一丝灵魂之力，那么就算五印魔圣拥有百分之百的可能转世，那么只要这丝灵魂不归元，那么他就永远不可能转世成功。

　　但是现在的五印魔圣已经不再是当年被称为魔神之下第一人，叶天心中很清楚，只要面前的男子离开黑乌山，那么就算是一名小小的武者，也可以将他的灵魂彻底击杀。

　　而如果没有当年自己为他布下魔天大阵，那么现在的五印魔圣，就连灵魂也早已消散，所以只要魔天大阵一天不被破，那么八大武圣永远不会进入黑乌山。

　　所以在这一刻，叶天终于知道为什么外面的那只黑乌吞天蟒如此信心满满，一个能够抵挡武圣的强大阵法，区区八名武皇又怎么会被在意呢。

　　“哎，其实我的灵魂就算没有被八大武圣所收取，我能不能够灵魂转世成功都不一定，毕竟灵魂转世并不是每一个人都能够成功的。”

　　“前辈，是不是只要将你的那一丝灵魂找回来，你就可以重新灵魂转世？”

　　“按理说应该可以，但是千百年来，无数修为达到武圣之境以上的强者，十个之中，灵魂转世成功的却连一个都没有，甚至千个之中也不出一个，而你却是幸运的。”

　　轻轻的点了点头，叶天现在已经基本确定，当年镇压自己的八大武圣，也正是斩杀五印魔圣的八人，所以只要有可能，他一定会帮五印魔圣取回那一丝灵魂。

　　似乎猜到了少年心中所想，虚幻身影脸上流露出一丝感激之情，随后说道：“无数年来，我的朋友只有一个人，现在既然你的灵魂还没有觉醒，而你的实力又很低，所以我送你几件东西，希望你能够早日斩杀仇家。”

　　叶天并没有说话，虽然五印魔圣并没有说出那个人是谁，但是任谁也能够猜的出来，无数年来唯一的朋友，这样的殊荣他很珍惜。

　　“我一生之中一共拥有两件神器，一件便是外面那三个东西所想要得到的魔天五印，而另一件，就是你所看到的这件天地焚塔。”

　　对于这座宝塔居然是一件神器的事情，叶天并没有感到一丝的惊讶，毕竟五印魔圣将自己的灵魂之力寄存在这里，已经说明了很多问题。

　　“天地焚塔是我无意之中所得，就算我拥有着魔圣实力，也无法将其威力使出来，所以这件神器我并没有让世人知道，就连那三个东西也不知道。”

　　“现在我将这两件神器送给你，希望你早日灵魂觉醒，斩杀仇家，如果可以，也帮我取回那一丝灵魂，如果能够侥幸灵魂转世成功，我一定与你再次大战一场。”

　　“前辈放心，如果他日能够手刃仇家，你的那一丝灵魂晚辈一定帮你取回。”

　　听到少年的话，五印魔圣顿时仰天大笑起来，随后手中忽然出现了五个一模一样大小的方印，正是魔天五印。

　　看着手中的五块方印，叶天知道，这正是一件能够瞬间击杀武神的强大神器，魔天五印，分别是：翻天印，焚天印，裂天印，诛天印，噬天印。

　　将魔天五印收回到黑龙戒之中，叶天只说了一个谢谢，多余的一个字都没有说，因为这份情他已经记在心里。

　　“魔天五印我已经交给你，至于这件天地焚塔，能不能打开上面的一层就要开你的了，按照我多年来的研究，只要能够打开第三层，那么你就算是真正的掌握了这件神器。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天只感觉一个小型的宝塔出现在自己的手中，但是让他感到一丝惊讶的是，面前的天地焚塔居然没有消失。

　　似乎看出了他心中的疑惑，随即虚幻身影继续说道：“这是我当年按照天地焚塔所炼出的一件伪神器，暂时可以让我的灵魂寄存在这里。”

　　原来如此，但是同时叶天也惊讶于五印魔圣的才能，不仅实力通天，居然能够炼指出伪神器，虽然伪神器没有神器威力大，但是却是神器之下最强大的存在。

　　“前辈，我想向你打问一件事情，还请你如实相告。”

　　“问吧。”

　　“据说三个月之后，西汉帝国万里之外的梅花镇，会出现一处远古遗址，里面不仅有着武圣遗骨，而且还有着神龙血液，我只是想问，这个远古遗址到底是什么？”

　　听到远古遗址四个字，叶天明显感觉到面前的虚幻身影颤抖了一下，脸上流露出一丝恐惧，这下更加加剧了叶天心中的疑惑。

　　叶天实在想不通，到底是什么地方，居然能够让一名被誉为魔神之下第一人的五印魔圣，如此感到恐慌。

　　“远古遗址出现在梅花镇的事情，是谁告诉你的？”

　　“是天地福洞的一名武宗所告。”

　　随后叶天便把自己与天地福洞的恩怨，以及天地福洞派出七大强者追杀自己的事情，一五一十的讲了出来，居然没有一丝的隐瞒。



第十卷 众圣之墓


第311章 众圣之墓

　　对于他与天地福洞之间的恩怨，叶天根本没有丝毫的隐瞒，因为他心中很清楚的知道，当年击杀五印魔圣的八人之中，其中一人就是天地福洞的人。

　　听到此处，虚幻身影无奈的叹息一声，就算他们独自一人的实力再怎么强大，也不可能与这些屹立在大陆之上无数年的超级宗门相比。

　　当年他被誉为魔神之下第一人，只要不是魔神亲自出手，那么他相信凭借他的实力，绝对可以击杀任何一名魔神之下的强者。

　　五印魔圣心里清楚的明白，对于他的崛起，不仅是魔道四大宗门，就连正道五大宗门都不能容忍，所以八大宗门才会联手对付他。

　　“远古遗址每隔千年便会出现一次，而当年我与你便都进入其中，老夫一生从来没有怕过什么，但是唯独那一次，老夫是真正的感到死亡如此恐怖。”

　　听到此处，叶天心中大镇，虽然他不知道远古遗址到底是什么地方，但是居然连被誉为魔神之下的第一人，都这样深深忌惮。

　　而且不仅这样，远古遗址每隔千年出现一次，一千年前，不仅五印魔圣进入了远古遗址，就连自己，也就是战天武皇也进入其中。

　　不过让叶天感到一丝蓦然的是，不管是五印魔圣还是自己，虽然在其中遇到了什么恐怖的事情，但是最后依然活着出来了。

　　“一千年前，那次远古遗址开启，天下所有宗门，还有无数散修强者全部进入，足足几万人，但是活着出来的却只有不到两位数，哎，那次经历，让我真正的在死亡边缘走了一趟。”

　　叶天没有说话，而且对于虚幻身影的话，丝毫没有感到一丝惊讶，毕竟远古遗址能够拥有武圣遗骨，龙神血液，已经说明了其中的危险。

　　“据说远古遗址一共分为三层，而当年我们只是抵达了前两层，数万人便已经陨落殆尽，最后第三层再也没有人敢进入。”

　　说道这里，叶天从男子的脸上，看出了一丝悔意和一丝不干，毕竟当年已经进入远古遗址，连前两层都已经闯过，可就是唯独最后一层。

　　但是叶天能够想象的到，当时数万强者，其中更是有着武圣，魔圣这样绝世强者，居然在前两层就陨落殆尽，这样谁还敢继续进入更加恐怖的第三层。

　　“前辈，您能不能和我说说关于远古遗址前两层的事情。”

　　当叶天得知五印魔圣居然亲临过远古遗址，那么现在他唯一要知道的事情就是，远古遗址的前两层到底是什么样的存在。

　　毕竟三个月之后，梅花镇的远古遗址开启，他无论如何都会进入其中，为了得到强大的实力，他必须进入其中。

　　“远古遗址分为三层，第一层名为杀戮空间，只要你的脚步踏入其中，那么就等于踏上了一条杀戮之路，里面不仅有着强大的灵兽，而且还有来自其他人的偷袭。”

　　“对于第一层，虽然凶险无比，但是对于我这个一生好战的人来说，的确很适合，于是没有多久，我便进入了远古遗址的第二层。”

　　说到此处，五印魔圣的双拳狠狠的握在一起，脸上出现了一丝恐慌，千年一过，但是每当想起，这位被誉为魔神之下的第一人，依然无法彻底忘记。

　　“当我们剩下的人进入远古遗址第二层的时候，居然发现其中除了无数墓地之外，就再也没有任何的东西。”

　　无数墓地？

　　这下可把叶天搞糊涂了，随后似乎想到了什么，叶天的脸色顿时狂变，不可思议的惊呼道：“那些都是武圣的墓地？”

　　当初在雷云城之外，米烟告诉他，三个月之后，西汉帝国万里之外的梅花镇，将会出现远古遗址，其中不仅有着武圣遗骨，更加有着龙神血液。

　　现在回想一下，在结合五印魔圣所说，那么事情已经一目了然，远古遗址的确有武圣遗骨，而且还是无数的武圣遗骨。

　　轻轻的点了点头，五印魔圣神色有些不自然地说道：“你说的一点没错，远古遗址的第二层名为众圣之墓，里面的无数墓地，都是武圣的遗骨。”

　　听到此话，叶天的心理犹如翻起滔天大浪，虽然他隐隐约约已经猜到一些，但是当五印魔圣亲口说出来的时候，他还是被吓了一跳。

　　他实在没有想到，世间真的存在这等恐怖的地方，众圣之墓，不管怎么说，大陆之上，修为达到武圣之境的强者，已经站在了最巅峰。

　　但有这么一个地方，居然拥有着无数武圣墓地，难怪得起远古遗址，五印魔圣的脸上会流露出恐慌的神情，这件事遇到谁恐怕会直接吓死。

　　“当时我们进入众圣之墓后，当时就被震惊了，于是我们再也没有了任何想要得到宝物的心思，但是当我们想要离开的时候，却为时晚矣。”

　　深深的叹息一声，随后五印魔圣继续说道：“虽然进入远古遗址，我们只在第一层杀戮空间内，修为便提升了很多，而我们每一个人也知道，真正的宝物却是在第二层，不管是武圣的圣心，还是神龙血液，但是想要得到，简直就是有点痴心妄想。”

　　“最后有的人还是抵挡不了诱惑，除了我们剩下的十几人之外，其余人居然疯狂的涌入其中，不到半个时辰，我们便听到无数惊恐的声音，如果不出意外，进入深处的所有人都已经陨落，而最后我们，包括你在内，急忙退出了远古遗址。”

　　听着五印魔圣的叙说，叶天简直能够想象得到当时的情况，就算当时进入远古遗址的是武圣级别的强者，那么在遇到如此强大的存在，除了急忙而退之外，根本没有任何的办法，而要进入众圣之墓的深处，简直和找死没有两样。


第312章 逆天而为

　　虽然叶天对于远古遗址之中存在着众圣之墓而感到震撼，但是他心里却很清楚的知道，三个月之后自己必须前往远古遗址。

　　如果能够在远古遗址的第二层，也被称之为众圣之墓之中得到一枚圣心，那么他相信，在很短的时间可以突破武圣之境。

　　如果修为达到武圣之境，然后去到武皇山，得到前世的灵魂传承，那么叶天绝对有信心，到时候武神之下，他绝对是第一人。

　　似乎看出了少年心中的绝对，五印魔圣并没有任何的阻止，毕竟当年他也曾经义无反顾的进入远古遗址之中。

　　“你进入远古遗址也好，现在你的修为只是刚刚达到武宗之境，如果能够在远古遗址的第一层，杀戮空间内存活下来，那么到时候你的实力一定会有很大的提高。”

　　轻轻的点了点头，对于这一点叶天非常赞同，毕竟人只有拥有压力的情况下，才能够彻底的激发自身潜能，从而获得更高的实力。

　　正所谓有付出才能够得到回报，这一点叶天同样很清楚，所以三个月之后的远古遗址开启，就算是刀山火海，他也非去不可。

　　“至于远古遗址的第二层众圣之墓，如果你想要获得更强的实力，那么久必须要闯一闯，不过你也要做好随时陨落的心理准备。”

　　“多谢前辈提醒，无论如何，众圣之墓我一定会去，而且是志在必得，既然无事，那么晚辈就告辞了。”

　　轻轻的点了点头，五印魔圣继续说道：“以你现在的实力，出去根本无法与他们三个家伙相抗衡，还是我送你一程吧。”

　　说完之后，五印魔圣大手轻轻一挥，叶天只感觉自己的身体在这一刻似乎虚幻了起来，随后便彻底的消失在空间内。

　　看着面前的黑乌山，叶天心中在这时候不知道想着什么，本以为进入黑乌山，想要得到魔天五印一定会危险重重，但是让他实在万万没有想到，只是顷刻之间便已经拿到手。

　　“不知道三只黑乌吞天蟒，和魔道八大魔皇知道，他们知道双方苦苦相争想要得到的东西，到头来却给他人做了嫁衣。”

　　毕竟如果双方不对战，那么凭借他的实力想要进入黑乌山，而且机缘巧合之下得到魔天五印，简直有些痴心妄想。

　　而且让叶天更加没有想到的是，被魔道誉为魔神之下的第一人，五印魔圣居然和自己的前一世是神交，虽然两人曾经大战过。

　　这一刻他不仅得到了神器魔天五印，更是得到了连五印魔圣都无法看透的天地焚塔，而叶天确信，手中的天地焚塔，绝对是一件威力不弱于魔天五印的超级存在。

　　就在这时候，黑乌山的九天之上，忽然间爆发出一股恐怖的气息，随后八道人影瞬间出现在九天之上，正是刚刚进入黑乌山的魔道八圣。

　　“黑乌老鬼，你妄想凭借魔天大阵困住我八人，终有一日，我们八人会再来光临，到时候定会踏平你黑乌山的一草一木。”

　　说完之后，魔道八人快速的激射而去，显然是受了不轻的伤，看着狼狈离去的八大魔皇，叶天心中也是感到一阵唏嘘。

　　“好霸道的魔天大阵，没想到我当年布下如此大阵，居然连魔道的八大魔皇都差点陨落在这里。”

　　在这一刻，叶天已经完全认定自己就是当年，被誉为武圣之下第一人的战天转世，而魔天大阵又是战天所设，自然而然是他所布下。

　　“黑乌山，五印魔圣，你们等着我，我一定还会回来的。”

　　留下这句话，叶天没有再迟疑，直接五行飘渺步展开，快速的离去，朝着西汉帝国的方向射去，因为叶天知道，再有不到三个月的时间，远古遗址就要开启了。

　　本来叶天还是持着观望光火为目的，基本上已经确定自己不会进入远古遗址，但是听了五印魔圣的话，叶天的初衷早已改变。

　　先不说远古遗址的第一层杀戮空间，光是第二层被誉为众圣之墓，就已经能够让无数强者先扑后继，明知道前面必死无疑，但还是义无反顾。

　　武者修炼本就是逆天而为，尤其是到了武王之境，想要提升一星更是难上加难，除非遇到什么大机缘，否则只能慢慢修炼。

　　而叶天心中也很清楚，如果他体内不是七脉绝体，如果他不是转天转世，如果他没有得到战天神录，那么说不定他现在还只是一个小小的武侍，连先天之境都没有达到的废物。

　　而大陆之上最强者莫过于武神，但是那种级别的存在，早已经不知道有没有，而武神却是的的确确存在于世。

　　当武者的修为达到武圣之境，体内便会凝结出圣心，这也是武神一生精华所在，只要武圣陨落，圣心就会跟着脱落。

　　如果有哪一位武者无意得到一枚圣心，那么短短十年内，就可以从一个小小的武者，摇身一变成为一名强大的武圣，大陆的最顶级存在。

　　但是现在，当叶天得知远古遗址之中，居然有着一个名为众圣之墓的地方，里面不仅有着无数武圣的遗骨，而且还有着无数武圣所遗留下来的圣心。

　　叶天简直不敢想象，要是众人得到众圣之墓里的所有圣心，那么十年后，说不定更短的时间内，大陆上就会出现无数武圣，这是多么可怕的一件事情。

　　但是武圣的威严又岂是寻常人所能承受的，叶天相信，不但是千年前，更早的时间以前，大陆上就已经有无数强者进入远古遗址。

　　但是无一例外，不管是什么人，就算是武圣进入，最后的结果也会一样，除了陨落没有第二个选择，所以直到现在，还没有人能够从众圣之墓里取出任何一枚圣心。

　　所以最后一刻，叶天绝对自己不论如何都要进入远古遗址，而且第二层众圣之墓更是必须去的，只有有了强大的实力，才能够在这个大陆上横行无忌。


第313章 嚣张跋扈

　　“你说什么，你让一个无关紧要的小子进入了天地焚塔，你脑子是不是被驴踢了，还是脑子进水了，气死我了。”

　　黑乌山内，天地焚塔外，黑乌断双眼喷火的等着面前的妻子，恨不得上去一掌将其劈死，无数年来，天地焚塔除了他们三人，根本没有任何一人进入过。

　　但是就在他刚刚与八大魔圣对战的时候，自己的妻子居然把一个不知名的小子亲自送入了天地焚塔之内，而且到现在那个小子还没有出来。

　　“你的脑子才被驴踢了，整整千年了，那个老东西始终不肯交出魔天五印，而我们又不能进去，你叫我怎么办？”

　　听到此处，黑乌断的脸色顿时一沉，因为他心中很清楚，自己的妻子说的一点都没有错，毕竟只有拿到魔天五印，才能够破开封印，离开黑乌山。

　　当年他们的主人五印魔圣陨落，强行将自己的灵魂封印在黑乌山，更是用无上神力将他们三人也同时封印在黑乌山。

　　千年已过，他们想尽办法得到魔天五印，因为只有魔天五印才能够破除黑乌山的封印，从而他们离开这个困了他们千年的地狱。

　　但是不知道为什么，那个老东西，也就是千年前他们三人的主人，居然说什么也不肯交出魔天五印，最后更是利用天地焚塔的力量，将他的等级打掉，从十二级变成了十一级。

　　虽然十二级境界与十一级境界只是一字相差，但是其中的差距，简直就是天与地，一个是兽皇，一个兽圣，一看便已经明了。

　　从那以后，他们三人谁也没有在敢进入天地焚塔，但是这一刻却让一个人类进入，万一取走魔天五印，那么后果简直不敢想象。

　　所以听到这个消息，黑乌断才会大发雷霆，但是他心中也很清楚，事情既然已经发生，已经没有了回头路，现在只能请求那个进入天地焚塔的人，出来能够取得魔天五印。

　　但是整整三天过去了，天地焚塔内依然没有丝毫的动静，其实三人心中都早已知道，按照那个老东西的脾气，如果有人敢打魔天五印的消息，那么不管是谁，下场只有一个。

　　最后三大黑乌灵兽还是放弃了继续等待，毕竟三天没有消息，已经说明那个人死在了天地焚塔内，三人只能深深的叹息一声。

　　走在宽敞的大道上，叶天到处能听到关于远古遗址的事情，而且最多说的居然是远古遗址内的武圣遗骨，以及神龙血液。

　　“看来这次想要进入远古遗址的人，除了九大宗门之外，还有很多小宗门以及散修。”

　　“你想好了？虽然为师没有进入过远古遗址，但据说里面拥有着无数危险，就算是武圣进入，陨落的可能也是极大的。”

　　“不管远古遗址如何危险，弟子都要进入，师父，你说这次进入远古遗址，九大宗门会派什么人进入？”

　　这才是叶天当下最想知道的事情，虽然他的修为已经达到了武宗之境，但是他心中很清楚，这样的实力，在九大宗门眼中，根本连个屁都不是。

　　“为师知道你心里想的什么，不过你大可以放心，这次对于远古遗址，不管是九大宗门的任何一宗，最多最会派出武皇境界的强者。”

　　“武皇？”

　　叶天实在没有想到，师父居然会说九大宗门只会派出武皇级别的强者，在他心里，一直认为九大宗门这次派出的强者，其中一定会有武圣。

　　“修为达到武圣级别，对于世间的一切事物，都会看的无比淡漠，就算是武圣遗骨，圣心，他们也不会有丝毫的在意，毕竟他们也是武圣。”

　　轻轻的点了点头，其实叶天心里还有一个疑问，那就是存在于远古遗址内的神龙血液，毕竟那是神龙的血液，而神龙又是与武圣比肩的存在。

　　“小子，问你一个事情，西汉帝国的梅花镇怎么走？”

　　就在叶天与尹天照说话的时候，不远处正在喝茶的五人之中，一名看上去看向还算可以，只是眼睛有些狭小，似乎眯起来以后，整个眼睛都不见了。

　　现在叶天所在的是一个野外的小茶庄，来来往往都是一些过路人，而根据店老板说，这几天从四面八方赶往西汉帝国的人异常之多。

　　叶天知道，这天赶往西汉帝国的人，百分之九十都是为了远古遗址，而且根据店老板的叙述，叶天知道，这次进入西汉帝国的人，绝对是一个庞大数字。

　　“朝着东南方向一直走，大约再有十几天就能够到。”

　　对于少年的问话，叶天连头也没有抬，但依然回答了，毕竟他已经看出，这五个少年少女只是一个二流宗门的弟子。

　　“妈的，你和我说话居然不看着我，这明显是看不起我，小子，你知道不知道我是谁？”

　　看见自己问话，少年居然连头也不太，萧寒脸色顿时阴沉下俩，声音有些冰冷的说道，身上更是充斥着强大的杀气。

　　他本是大陆上一个二流宗门，名为蓝波宗的弟子，而在蓝波宗内，萧家家主虽然不是宗主，但是实力却是宗门的最高一个。

　　而且在宗门内，萧家的势力更是强大无比，就连宗主也是难以匹敌，而他作为萧家一辈之中天赋还算不错的弟子，修为更是达到了武客之境。

　　在宗门内，虽然他不是年轻一辈第一人，但前五却是稳操胜券，所以从小便养成了嚣张跋扈的习惯，这是看见一个毫无实力的少年，居然说话不看他，不生气才怪，而且还动了杀心。

　　对于一个大陆上的二流宗门，世俗间的人在他们眼中，和一群蝼蚁相差不多，就算随便捏死成千上万，只要不是背后拥有强大靠山，那么也就一了百了。

　　“你问我路，我也已经回答，至于看不看你，那是我的事情，与你何干？”


第314章 猪狗不如

　　听到少年的话，萧寒顿时感到愤怒无比，二十几年来，不要说一个小小毫无实力的人，就算是在宗门内，也没有人敢这样对他说话。

　　尤其是身后几人传来的笑声，更加让他脸上感到一阵火辣辣的灼烧，没有丝毫的迟疑，直接挥出一掌，一股强大的武气瞬间而出。

　　修为达到武客之境，天地灵气形成先天武气，而萧寒的修为已经达到了武客巅峰，只差一步便可以突破武客之境，达到武师之境。

　　只要成功渡过三重累劫，接引属于自己的属性武气，那么他便是一个货真价实的武师，而且按照蓝波宗的实力，想让一名弟子渡过三重累劫，并不是一件太难的事情。

　　“师兄，还请手下留情。”

　　就在这时候，一道清脆的声音响起，之间萧寒身后四人之中，唯一的一名少女急切说道，绝美的俩上布满了悔意。

　　少女名为箫凤儿，既是萧寒的师妹，又是萧寒的表妹，对于这个表哥，箫凤儿一直都不是很看得起，凭借着家族的势力，平时狐假虎威。

　　这次更加过分，直接对一名毫无反抗之力的俗人出手，不管怎么说，宗门内有着明文规定，宗门任何弟子都不许对世俗之间的人出手。

　　对于刚才的事情，她也看的清清楚楚，本以为自己的这个表哥只是吓唬吓唬少年，但是没有想到，最后居然直接出手将其击杀。

　　而且箫凤儿心中很清楚自己这个表哥的实力，武客巅峰实力，虽然只是轻轻一掌，但是对于一个普通人来说，那就是天底下根本无法避免的悲哀。

　　对于萧寒的出手，其他三名少年并没有感到任何的惊讶，毕竟他们只是宗门内的一些弟子，与面前的男子根本不能相提并论。

　　“我为什么要手下留情，一个小小的世俗人，居然敢无视于我，如果不将他击杀，我如何在天下混，表妹，难道你要帮助外人？”

　　对于少年的话，箫凤儿顿时感到一阵气恼，只是一个小小的问路，居然赔上了一条无辜的性命，如果可以，她真的恨不得亲手斩杀自己这个表哥。

　　“回去之后，我一定禀报族长，希望你好自为之。”

　　说完之后，箫凤儿头也不回的准备离开，因为她不想与此等无耻下贱的人再在一起，哪怕是多一分，也会污染了她。

　　“站住。”

　　猛然转回头，眼神有些过冷的看着面前的少女，他二十几年来，为了得到面前少女的心，费了无数心计，但是最后居然换来了如此结果。

　　这让一个从小受尽崇拜的人来说，简直是一个无比的笑话，所以在这一刻，萧寒心里居然产生了杀气，没错，就是杀气。

　　“我一直以为凭借我的坚持，你会喜欢上我，但是二十几年来，你每天都是对我摆出一副爱理不理的样子，你以为自己是什么东西，本大爷看上你，是你的荣幸。”

　　“萧寒，你不要脸。”

　　“哈哈哈，我不要脸，今天我就给你不要脸一回，让你真正见识一下本大爷的厉害之处，希望你过后不要欲仙欲死。”

　　边说，萧寒脸上带着一丝丝猥琐的笑容，一步步走向少女，而其他三人则是识相的闭上嘴，当做什么也没有发生过一般。

　　“萧寒，你不要过来，你要做什么？”

　　看着面前一步步向自己走来的少年，箫凤儿脸色大变，一个劲的往后退，而从头到尾，她居然忘记了自己也是一名强大的武客。

　　虽然她的实力不如面前的少年，但是真要战斗起来，就算是最后少年赢了，也会落下个伤敌一千，自损八百的结果。

　　“我要干什么？嘿嘿，你说我要干什么，你不是自认为自己最纯洁吗？我今天倒要看看，你到底是个什么纯洁样子。”

　　体内庞大的武气激射而去，瞬间便彻底的困住少女，任由少女怎么无助的呐喊，在场的许多人只是眼睁睁的看着。

　　虽然这里也有着强大的武客，甚至有着与萧寒实力相差无几的强者，但是对于内讧的事情，根本不会有人管，相反，还有大把人等着看好戏，尤其是这么一位美丽的女子。

　　“大家放心，等本公子享受完后，这个美丽的小妞到时候也给大家享用享用。”

　　对于在场有着与自己实力一般无二的强者，萧寒心里早已知道，虽然有着家族撑腰，但是这次出来，家族让他独自历练，所以身边并没有派什么强者。

　　听到此话，在场的一部分人，甚至包括蓝波宗的其他三人，眼神之中也流露出一丝贪婪，毕竟美丽的女人谁也不会拒绝。

　　“萧寒，你就不怕我父亲吗？”

　　“你父亲？你父亲有我父亲厉害？笑话，我父亲是堂堂萧家家主，就算到时候真的让他们知道，你父亲又能把我怎么样？”

　　听到这里，箫凤儿的眼神顿时变的惊恐起来，因为少年说的一点没错，虽然他的父亲在家族之中地位不低，但是要与少年的父亲相比，简直不能相提并论。

　　眼神无助的看着在场的所有人，最后落到三名师兄身上，但是很快，箫凤儿从三人眼神之中看到了与萧寒一样的眼神。

　　这次她是真的死心了，轻轻的闭上双眼，箫凤儿心里已经绝对，只要少年碰她一下，那么她立即咬舌自尽，绝对不会有任何的迟疑。

　　但是过了很长时间，似乎是一个世纪，又似乎是一秒钟，本以为少年会很快来到自己身边，但是却一直没有。

　　缓缓的睁开双眼，出现在她面前的是一张惊恐的脸，身体不断的颤抖着，似乎遇到了世间最可怕的事情，能把一名武客巅峰吓成这样，箫凤儿实在想不到原因。

　　“老子好心告诉你路，你居然恩将仇报，不仅如此，居然还要强暴自己的表妹，简直就是猪狗不如，留你这等人于世上，简直就是最大的祸害。”

　　说完之后，叶天直接挥出一掌，没有丝毫的悬念，一名小小的武客在他眼中，和一只蝼蚁相差无二。


第315章 黑白无常

　　一掌挥出，这个二流宗门的天才，一名修为达到武客之境的少年，居然瞬间消失在天地之中，连一丝涟漪都没有留下。

　　看着已经消失不见的同伴，不仅是其他蓝波宗的三人，就连当事人箫凤儿也是一脸的惊悍，他实在没有想到，面前的黑衣少年居然是一名强者。

　　不管怎么说，他那个师兄表哥，都是一名货真价实的武客巅峰强者，但是在这么少年手中，连丝毫反抗的能力都没有。

　　这是什么样的实力？

　　眼睛怔怔的看着黑衣少年，能够一招击杀一名武客巅峰，起码也是一名修为达到武师境界的强者，而且最低也是一名三星武师。

　　“多谢公子相救之恩，不过公子还是赶快离开这里吧，要不然……。”

　　虽然箫凤儿的话没有说完，但是其中的意思在明显不过，不管怎么说，萧寒都是蓝波宗萧家的核心弟子，现在你把人家杀了，萧家不找你算账才有怪。

　　“你们是哪个宗门的弟子？”

　　叶天根本没有任何要离开的打算，因为现在对他来说，只要不是武帝亲临，那么就算是武宗巅峰，他也未必放在心上。

　　听到少年的话，箫凤儿也没有任何的隐瞒，虽然蓝波宗在大陆上并不是什么大宗门，但是在二流宗门内，也算是实力强大。

　　“我们是蓝波宗的弟子，刚才被你杀的那人，正是萧家家主的儿子，如果不出意外，他们会立即赶来，公子还是赶快离开吧。”

　　看着一脸急色的女子，叶天只是轻微的笑了笑，并没有丝毫要离开的意思，这下可急坏了箫凤儿，他实在没有想到，少年居然无动于衷。

　　“不瞒公子，萧家祠堂之中，每一个核心弟子都会拥有一个通灵宝玉，只要弟子一旦陨落，那么与之匹配的通灵宝玉也会碎裂，而且萧寒又是萧家家主的儿子，身边一定强者，虽然公子实力强悍无比，但是遇上萧家强者，恐怕……。”

　　“凤儿，你也是萧家之人，为什么要帮助外人斩杀萧寒少爷。”

　　箫凤儿的话还没有说完，九天之上忽然传来一道异常阴冷的声音，随即庞大的杀气直接轮罩了叶天，一眨眼的时间，众人面前出现了两个身影。

　　两名中年男子，一人身穿白衣，一人身穿黑衣，一样的身高，一样的胖瘦，一样的长相，就连脸上的表情都是一样。

　　“没想到是蓝波宗的两大护法黑白无常，据说这两个人已经二十年没有现身于世了，今天居然为了一个小辈出现在此地，看来这个少年凶多吉少。”

　　“传说蓝波宗的黑白无常，修为都已经达到了三星武王之境，两人联手，就算是普通的武宗都难以匹敌，更加不要说一个少年了。”

　　听着无数道惊叹，叶天脸上根本没有丝毫的异样，因为他早已感觉到面前两人的修为都已经达到了武王之境。

　　不要说现在他的修为已经达到了武宗之境，就算是以前，如果让他遇到两人，不出一招便可以将两人彻底斩杀。

　　但是叶天在这一刻心中却是凝成凝重，因为他从面前两人身上，感觉到了一股熟悉的感觉，正是逍遥门合体之术。

　　阴阳门，虽然只是一个二流宗门，但是对于现在的九大宗门来说，也绝对不会轻易招惹，因为阴阳门的阴阳合体之术简直堪称变态。

　　当初叶天遇到阴阳门的两名弟子，只是两名男人合体，威力便足足提升了三倍有余，叶天不知道，如果是男女阴阳合体，那么威力又会提升多少。

　　“你杀了萧寒少爷？”

　　“是。”

　　“杀人偿命，所以我们现在要收你的命。”

　　“你们是阴阳门的人？”

　　叶天根本没有去理两人的问话，而是眼神死死的盯着两人，声音说不出来的阴冷，因为从头到尾，他都对这个邪门有着不好的感觉。

　　听到少年的话，黑白无常的脸色顿时阴沉下来，身上的杀气犹如滔滔江水连绵不绝，似乎两人要用这股恐怖的杀气直接斩杀少年。

　　但是叶天又岂是他们所能撼动的，虽然修为只是达到了一星武宗之境，就算是同等级中，也难找敌手，所以对于两人所释放出的杀气，叶天似乎根本毫不在意一般。

　　似乎感觉到了少年的不平凡，两人脸上顿时流露出一丝凝重之色，没有任何的迟疑，两人同时大吼一声，随即黑白无常便彻底的消失在天地间。

　　但是叶天心里很清楚，黑白无常并没有消失，只是两人使出了阴阳合体之术，如果不出意外，两人的实力会瞬间暴涨，最低也能够达到三星武宗之境。

　　“真的是阴阳门！”

　　“怎么可能，黑白无常虽然平时有些恶贯满盈，但是将近二十年来，根本没有在大陆上出现过，真是没想到，两人居然是阴阳门的人。”

　　“阴阳门被称之为天下最邪恶的宗门，就连魔道与之比起来，也不能相提并论，传说阴阳门的阴阳合体之术，可以使两人的实力暴涨。”

　　“我们要不要出手，毕竟阴阳门的人，人人得而诛之，如果让两人跑掉，日后一定会为祸人间。”

　　“你找死呢，黑白无常本是就是三星武宗之境，如果阴阳合体之后，两人的实力可以瞬间暴涨到武宗之境，这样的实力，你能够赢的了吗，我们还是离得远点吧，小心殃及池鱼。”

　　听到此话，众人都是轻轻的点了点头，虽然众人之中也有着一些强大存在，其中甚至也有着武客存在，但是对于武宗来说，他们只能有心无力。

　　就在这时候，九天之上忽然传来一声气爆声，随后整个道路似乎都颤抖了一下，眨眼功夫，众人面前出现了一个人形怪物。

　　双头，四手，两脚，身高大约三米，三只眼睛死死的盯着面前的黑衣少年，随即人形怪物口中发出一股阴森森的笑声。


第316章 一分为二

　　“本来是打算将你带回宗门交给宗主处置，既然现在你已经知道了我们的身份，那么我们二人只能说一句抱歉。”

　　说完之后，黑白无常直接出手，只是几眨眼的时间，除了蓝波宗的四人之外，在场的所有人，已经全部陨落，就连一些丝毫没有实力的普通人也难逃厄运。

　　从头到尾，叶天都没有阻止，因为他心中很清楚，黑白无常之所以先对付其他人，就是等着自己去救，然后找到机会击杀自己。

　　“只是没想到，你的定力如此只好，看来我们还是小看你了，如果单打独斗，我们任何一人都不是你的对手，毕竟你的修为已经达到了一星武宗，但是现在，嘿嘿。”

　　随着一阵阴森的笑容，剩下的四人都是脸色大变，除了恐惧与黑白无常居然是阴阳门的事实，也惊讶于少年居然是一名武宗。

　　“没想到他居然是一名武宗，如此年纪，如果他死了，我也随着他去吧。”

　　眼神之中忽然间坚定无疑的看着远处的黑衣少年，在这一刻，箫凤儿心中已经下定了决心，只要少年被杀，那么他也绝对不会独活。

　　叶天在这一刻脸色也极为的凝重，因为他从面前的人形怪物身上所释放出的气息看，黑白无常的通过阴阳合体之术，明显已经达到了三星武宗巅峰，只差一步便可以达到武帝之境。

　　不敢有丝毫的掉以轻心，随即体内快速的运转九转龙神决，五条千丈龙影顿时出现在九天之上，道道龙吟响彻天地。

　　“九转龙神决，你真是让我们意外，看来你身上的秘密还真是不少。”

　　阴森森的再次仰天大笑几声，对于少年为什么会龙族的无上功法九转龙神决，黑白无常并没有显得那么意外。

　　随后仰天大吼一声，只见黑白无常化作一阵旋风，一眨眼的时间便来到了少年面前，两个拳头带着恐怖的气息直接砸向少年。

　　“妈的，居然要硬碰硬，以为老子怕你啊！”

　　如果是别的，也许叶天会担心，但是要说到硬碰硬，那么除了龙族以及灵兽之外，人类基本是同等级肉身力量比他强大没有几个。

　　尤其是修炼到九转龙神决的第四层，叶天的肉身防御力以及超乎所有人相信，而且还有着一套不亚于神器的战天神甲护身。

　　双拳紧握，用尽体内的所以力量，随后便狠狠的挥出，两股力量顿时相撞在一起，随后两人便各自退了三步。

　　脸色有些苍白，叶天只感觉到自己体内似乎气血正在不断的翻滚着，虽然他的修为达到武宗之境，但是现在却面临着两人的合体之术，而且还是货真价实的武宗巅峰。

　　“哈哈哈，整整二十余年，我们兄弟二人无论遇到谁，只要不是修为达到武帝之境，以我们的合体之术，绝对可以瞬间将其击杀，但是没有想到，今天却遇到了你，一个只有一星武宗修为的少年，真是让人意外。”

　　“阴阳门三番五次找我晦气，本不想诛杀你们这群邪道中人，但是你们却狂妄到，以为这个世上无人能够制止你们，今天本少爷不将你二人斩杀，本少爷就自绝与此。”

　　说完之后，体内的七脉绝体顿时快速的运转起来，而丹田之内，七大绝脉似乎极其不情愿的旋转着，顿时一股恐怖的气息瞬间而出。

　　“战天神剑，出鞘。”

　　话音刚落，叶天左右手之中，忽然响起两道嘹亮的凤鸣，随即两股恐怖的气息顿时冲天而起，就在这时候，九天之上忽然出现了两只足有万丈的大鸟。

　　忽然出现的两只万丈灵兽正是青鸾火凤，当修为达到武宗之境的时候，叶天居然发现自己能够调动手中的两大灵兽。

　　这一发现顿时让叶天惊喜不断，虽然他当日没有亲眼见识过两大灵兽的神威，但是通过对当年战天武皇的事迹，他已经知道了自己双手之中两大灵兽的来历。

　　青鸾火凤，两大灵兽当年皆以达到了十一级兽皇之境，而且更是天地间仅有的两只，只要两大灵兽合二为一，便是所谓的战天神剑。

　　当年战天武皇手持战天神剑，身穿战天神甲，脚踏战天神龙，简直就是天上地下，唯我独尊，更是一剑斩杀八大武皇。

　　本来按照叶天如今的实力，根本还无法呼唤出两大兽皇，但是为了斩杀阴阳门的黑白无常，他只有强行运转体内的七脉绝体，但是这样反噬的威力也会很大，一个不慎更是会陨落。

　　但是在这一刻，叶天根本考虑不了那些，他的脑海之中只有一个念头，那就是无论如何都要将面前这个人形怪物彻底斩杀。

　　两道嘹亮的凤鸣响彻天地，随后两大灵兽顿时合二为一，一把通体金黄色的利剑落入叶天手中，感受着剑身上传来的恐怖剑气，叶天缓缓的抬起头。

　　“妈的，居然是两只兽皇，你到底是什么人？”

　　当少年呼唤出两大兽皇的那一刻起，黑白无常终于意识到了不好，一股从来没有过的死亡感出现在两人心头。

　　“记住本少爷的名字，免得你们去了阴曹地府，还不知道击杀你们的人是谁，本少爷名叫叶天，雷云城城主。”

　　一脸冰冷的看着面前的人形怪物，叶天缓缓的举起手中的战天神剑，体内庞大的武魄力量瞬间而出，牙根一咬，随即便狠狠的斩了下去。

　　眼神惊恐的看着朝自己而来的剑气，直到这一刻，黑白无常才悲哀的发现，自己两人居然无法动了，只能眼睁睁的看着剑气将自己一劈为二。

　　随着黑白无常的陨落，战天神剑又再次化为两大灵兽，重新回到了叶天的左右手之中，而这时的叶天，已经有些摇摇欲坠，要不是旁边还有其他人，说不定他已经倒下了。

　　虽然叶天凭借自己的强大毅力唤出了两大兽皇，但是本身也受到了相当大的反噬，不管怎么说，两大灵兽还不是现在他所能驾驭的。


第317章 不知死活

　　“公子，你没事吧。”

　　虽然箫凤儿的修为低下，但是早已看出面前的黑衣少年，已经是强如之末，不管怎么说，少年都是为了她才受的伤。

　　“赶快带我离开，这里已经有着无数强者赶来。”

　　心中顿时大惊，随后箫凤儿没有再迟疑，看了看身后的三名师兄，便快速的朝着前方树丛激射而去，而身后的三名蓝波宗的弟子，脸色有些不太自然。

　　“我们赶快跟上，说不定这是我们的大机缘。”

　　听着男子的话，其他两人都轻轻的点了点头，随后三人也快速的追随而去，威风拂过，刚刚还客满的羊肠小道，现在早已经是一片血迹斑斑。

　　就在这时候，小道刚才战斗的场地，忽然出现了四名中年男子，脸色都有些凝重的看着面前的一切，四人却都是达到了武宗之境。

　　“凌兄怎么看？”

　　“按照刚才的气息来看，这里大战的双方，修为都在你我之上，看来这趟浑水还是少惹为妙。”

　　“说的没错，以我看，这两个人的气息之强大，很有可能是两名武帝前辈对战，只是不知道最后谁输谁赢。”

　　“先不要管这里了，还有两个月的时间，我们要尽快赶到梅花镇，那里才是我们的目标。”

　　说完之后，四人的身影快速的消失在原地，而像这样前来探测的强者，一天之内居然出现了二十余波，大约百余人。

　　而且最为震撼的是，百余人之内，修为最低的居然也达到了武王之境，其中更是有着强大的武帝，而且还不是一位，可想而知，叶天与黑白无常的对战弄出了怎么样的动静。

　　一处僻静的小溪边，叶天强忍着体内的虚弱，声音有些淡漠地说道：“你叫什么名字？”

　　“箫凤儿。”

　　“你也是萧家之人？”

　　“不是，虽然我也姓箫，但是我却不是箫家之人。”

　　轻轻的点了点头，听到这里，叶天心中的那股杀气才缓缓退去，随后看向其他二人，问道：“他们呢？”

　　“他们也不是萧家之人，这次萧家为了让萧寒出来历练，所以并没有派家族任何人跟随。”

　　“既然这样，你们现在可以离去了，记住一点，不要向任何人提起我。”

　　说完之后，叶天直接闭上双眼，体内的武魄之力缓缓的流动全身，他没有想到，招呼出战天神剑的反噬之力如此之大。

　　“多亏黑白无常的合体之术，只能将他们的实力提升到武宗巅峰，要是再进一步达到武帝之境，就算我能够将其斩杀，恐怕这一刻我也命不久矣。”

　　心中无奈的叹息一声，难怪天下九大宗门都对一个只是二流宗门如此忌惮，不是男女阴阳合体之术，实力就可以暴涨三个境界，那么要是遇到阴阳门的核心弟子，岂不是直接暴涨五个等级。

　　也就是说，阴阳门的两名武祖，如果遇上其他宗门的武皇，那么阴阳门的两名武祖直接合体，然后实力暴涨绝对可以击杀武皇。

　　这样的实力简直太可怕，现在唯一感到有些欣慰的是，虽然阴阳门的实力恐怖无比，但是人员似乎并不是很多，要不然也不会不敢轻易在大陆上露头。

　　“你们为什么还不走？”

　　猛然睁开双眼，叶天脸上有些冰冷的问道，毕竟他现在受了伤，如果不尽快治疗，那么后果是很严重的，而面前的三人却迟迟不离开，这如何让他安心疗伤。

　　“公子，我们只是想为你护法，要不然等等有人打扰到公子，凤儿心里实在过意不去。”

　　听到女子的话，叶天顿时沉默了，不管怎么说，他现在所受的伤势都不算轻，如果到时候真的有人趁他疗伤之际偷袭，那后果简直不堪设想。

　　想到这里，叶天也就轻轻的点了点头，并没有再说什么，随后继续闭上双眼，这次却是真正的进入疗伤状态。

　　“你们两个跟我来。”

　　就在这时候，蓝波宗剩下的三人之中，一名叫火鸡的人，轻轻的推了身边的两人一把，随后三人轻步离开小溪边，光怕打扰到少年疗伤，毕竟少年的实力他们是亲眼所见。

　　“火鸡，你叫我们过来干什么？”

　　看着面前的男子，火鸡脸色有些凝滞，又有些兴奋，更有着一丝贪婪，弄得其他二人心中疑惑不已，不知道这名师弟到底是怎么了。

　　“相信两位师兄刚才也已经看见了，那个少年实力居然达到了武宗之境，而且最后呼唤出的两只灵兽，更是强大无比。”

　　火鸡的话更加让两人张二摸不到头脑，人家实力强悍怎么了，人家有两大灵兽怎么了，难不成你还想抢不成。

　　等等，抢？

　　想到这个字，两人都是一脸惊悍的看着面前的男子，不知道男子在这一刻发什么疯，那可是货真价实的武宗强者，只要一个指头恐怕都能够将他们三人彻底击杀。

　　而现在，男子居然要不知死活的出手抢夺人家的灵兽，顿时让他们二人感到无语，两人的眼神之中流露出一丝嘲讽，明显是在说你不要自不量力，就凭你的修为，也想要出手抢夺一名武宗的东西，恐怕到时候连怎么死的都不知道。

　　根本没有理两人的眼神之中所流露出的嘲讽，现在的火鸡早已经被刚才那两只强大的灵兽所迷，心中尽是想着如何能够得到两只灵兽。

　　“两位师兄先听我说，如果是之前，我们当然不会任何的机会，我也不会敢有那样的想法，但是现在却不一样了，少年明显是受了很重的伤势，如果我们现在出手，绝对有着百分之九十的机会，两位师兄想想，只要我们能够得到少年手中的神剑，岂不是可以一步登天。”

　　“火鸡，你的脑袋是不是进了浆糊了，虽然刚才那把神剑威力无比，但是明显是两只灵兽所化，以我们三人的实力想要降服两只灵兽，简直是痴人说梦。”

　　两人看向面前男子的眼神更加的鄙夷起来，就算脑子被驴踢了，但也不会犯这么简单的低级错误吧，你不想要命我们还想要呢。


第318章 卑鄙小人

　　见两人不肯答应，火鸡顿时急了，虽然他的修为也已经达到了武灵之境，但是少年身边还有一个箫凤儿，凭借他万万不是箫凤儿的对手。

　　“两位师兄有所不知，刚才少年忽然使出的神剑，虽然是两大灵兽所化，但是看起样子少年根本无法控制，要不然也不会受伤。”

　　“那又如何？”

　　“嘿嘿，只要我们趁着少年疗伤之际将其击杀，到时候将两大灵兽带回宗门，你我在宗门的地位，简直可以一飞冲天，两位师兄，这个机会可不是每天都有，你们要想清楚。”

　　听完火鸡的话，两人神情之中终于有些松动，但是明显还是有些害怕，不管怎么说，少年都是一名强大的武宗，并不是他们所能抗衡的。

　　“两位师兄还在犹豫什么，我已经观察好了，两大灵兽就隐藏在少年双手之中，这是我无意之中得到的，只要有它在，我们一定可以成功。”

　　看到男子手中的东西，两人顿时大惊失色，惊呼道：“蓝波水晶，你是怎么得到的？”

　　“两位师兄不要管我是怎么得到的，等等出去之后，以两位师兄的实力困住箫师妹应该不成问题，剩下的事情就交给小弟，保证不让两位师兄失望。”

　　听到这里，两人只好叹息一声，如果没有蓝波水晶的话，说什么他们也不会答应男子的请求，毕竟想要斩杀一名武宗，虽然是一名受了重伤的武宗，他们心中依然没底。

　　但是有蓝波水晶在，两人的心中总算有了一丝希望，少年虽然是一名强大的武宗，但是现在却受了重伤，想要击杀并不是不可能。

　　其实让两人感到头疼的是那两只灵兽，毕竟两只灵兽的实力他们是亲眼所见，而蓝波毕竟却可以彻底将其封印。

　　为了能够得到两只超级灵兽，两人也豁出去了，随后三人歃血为盟，如果谁出卖自己一方，那么就要遭受人世间最恶毒的诅咒。

　　寂静的小溪边，箫凤儿脸色有些迷茫的看着面前黑衣少年，她心中可以肯定，少年的真实年龄绝对不会超过二十岁。

　　二十岁的武宗代表着什么，她心中很清楚，如果放在蓝波宗，武宗绝对是长老一级的存在，毕竟整个蓝波宗的武宗加起来也没有多少。

　　“我这是怎么了？”

　　轻轻的问着自己，箫凤儿不知道在这一刻自己怎么了，好似眼前的少年在他心里有着一种说不出来的感觉，一种很奇妙的感觉。

　　“师妹，你去找点吃的，这里我们来守着就好。”

　　就在这时候，火鸡的声音从不远处响起，一眨眼的时间，三人便已经来到了两人面前，看着坐在地上疗伤的少年，三人的严重都爆发出一丝丝贪婪。

　　对于三人的异样，现在的箫凤儿根本没有看出来，轻轻的点了点头，并没有任何的反对便离开了，因为她不知道为什么，现在居然很怕见到少年，见不到却又很想。

　　看着已经消失在眼线的少女，三人各自会心一笑，轻轻的弯下身，火鸡声音有些低微地问道：“前辈，你的伤势好了没有？”

　　没有回答，似乎不敢轻易动手，火鸡再次轻声问道：“前辈，你的伤势好了没有？用不用我们三人帮忙？”

　　依然没有回答，直到这一刻，蓝波宗的三人终于确定坐在地上的少年受了很重的伤势，对于外界的事物根本无法照顾。

　　“两位师兄帮我把风，如果凤儿回来，还请两位师兄尽量拦住。”

　　火鸡的修为只是刚刚达到武灵之境界，而其他二人却都是货真价实的武客，想要拦住一名三星武灵根本不在话下。

　　轻轻的点了点他，两人也知道这一刻正是生死关头的时刻，根本不能有一丝的失误，否则他们将会万劫不复。

　　看见两人把守着两个方向，火鸡终于放下心来，随后眼神之中爆发出一股浓烈的杀气，缓缓的举起右手，体内的先天灵气快速的运转起来。

　　“火鸡，你干什么？”

　　就在火鸡准备动手的时候，一道愤怒不敢置信的声音响起，随后箫凤儿的身影出现在小溪边，脸上有的只是无比怒气。

　　“凤儿，我希望你不要出手管这些事情，要不然……。”

　　“要不然怎么样？难不成你还想对我出手？”

　　“火鸡不要管这里，赶快出手，小心迟则生变。”

　　轻轻的点了点头，火鸡深深的看了一眼身后的三人，虽然他也很喜欢箫凤儿，但是现在已经管不了这么多，毕竟两大灵兽的诱惑力更加大一些。

　　看着不远处火鸡缓缓举起双掌，箫凤儿发了疯一般出手攻击面前的两位师兄，出手招招狠厉，从出生以来，她还没有对任何产生过杀气。

　　“如果你死了，不要怪任何人，谁让你杀了萧寒师兄，要怪只能怪你不知好歹。”

　　说完之后，火鸡再也没有任何迟疑，直接朝着面前的黑衣少年劈下去，但是很快，火鸡的脸色已经变的无比惊恐。

　　“你不是很想杀我吗？为什么不出手？”

　　“不是，我没有想要杀你，我只是问问你疗伤需不需要帮忙，看来前辈已经好了，那我们也就离开了。”

　　说完之后，火鸡急忙站起身，根本顾不得自己现在是要斩杀少年，夺取两只灵兽而来，现在的他多么希望自己能够赶快离开。

　　但是他想要离开，有人却不会答应，脸上流露出一丝冰冷的笑容，眼神一冷，随即一掌挥出，一股霸道的武魄之力顿时轮罩了男子。

　　火鸡还没有来得及惨叫便已经彻底消失在原地，看着剩下的两人，叶天声音淡漠地问道：“看来蓝波宗尽是些卑鄙小人，今天我就做一回好人。”

　　“前辈不要多心，我们并没有想要杀你，一切都是火鸡的注意，请前辈放我们一回。”

　　但是还没有等两人说完，只感觉到一股强大的气息轮罩了自己，随后身体便开始一寸寸慢慢碎裂，随即彻底的消失在天地间。


第319章 阴阳武神

　　斩杀了蓝波宗的三人，叶天心中依然无比气愤，眼神有些冰冷的看着面前的女子，问道：“你们蓝波宗这次是不是会去梅花镇？”

　　轻轻的点了点头，箫凤儿并没有丝毫的隐瞒，因为梅花镇出现了远古遗址这件事，恐怕整个大陆都已经知道。

　　而作为大陆上的二流宗门蓝波宗，却是必不可少的会参加，叶天想了想，继续说道：“这次蓝波宗一共去了多少人，都是什么样的实力？”

　　“据说三个月之后梅花镇的远古遗址会开启，所以这次蓝波宗的强者基本全去了，包括宗主在内，一共是三名武帝，六名武宗，还有十八名武王。”

　　似乎猜到了少年会怎么做，箫凤儿脸色有些难看的叹息道：“公子，我能不能求你一件事？”

　　“说。”

　　“到时候能不能放宗主以及两名长老一马。”

　　叶天并没有回答，只是淡漠的看了一眼面前的女子，随即五行飘渺步展开，顿时消失在小溪边，只留下一脸苍白无色的女子独自叹息。

　　“你想灭掉蓝波宗？”

　　“恩？师父，难道有问题？”

　　听到师父忽然问起，一种不好的预感忽然间出现，因为对于五行门来说，一个小小的二流宗门根本不算，尤其现在他的修为也以及达到了武宗境界。

　　“这个蓝波宗我以前听说过，而且还和他们的老祖宗交过手，而蓝波宗的这位老祖宗，另一个身份却是不简单？”

　　“师父，蓝波宗的老祖宗另一个身份是什么？”

　　似乎以及猜到了，但是叶天依然问道，因为能够与师父一战的人，这个人的修为可想而知，最起码也是一名修为达到武祖之境的强者。

　　“几百年前，他的修为就已经达到了二星武祖之境，这么多年过去了就算是突破武皇也并不是没有可能，而且他还是阴阳门的长老。”

　　果然如此。

　　除非蓝波宗高层有人，否则阴阳门被大陆所有人，甚至包括魔道在内都人人喊打，而蓝波宗居然冒天下之大不韪，已经说明了很多问题。

　　但是让没有想到的是，几百年前便已经达到了二星武祖之境，那么就算此人再怎么傻瓜，这么多年过去，不可能连一丝修为都没有提高。

　　不要说修为达到武皇之境，就算是蓝波宗的这位老祖宗，这么多年值提升了一个等级，那也是货真价实的三星武祖。

　　虽然他的修为已经达到一星武宗，而且叶天也有信心在武宗这个级别里堪称无敌，但是对上武祖的话，那么他连一丝的机会都没有。

　　“师父，既然蓝波宗的老祖宗是阴阳门的长老，而且蓝波宗又有黑白无常这样的人，那么天下的人为什么还会任由其留在大陆。”

　　“哎，你有所不知，世人只知道天下正道拥有五大宗门，魔道八大宗门，但是又有几个人知道，其实大陆上还有着三个超级势力。”

　　叶天没有说话，因为师父现在所说，基本上都是大陆上众人不知道的事情，毕竟正如师父所说，整个大陆上只知道正道五宗门，魔道八宗门，并不知道还有什么势力能够在其之上。

　　“万年前，正魔大战，整个大陆生灵涂炭，到处都是血流成河，最后忽然出现了三姑强大的势力，轻易之间结束了这场斗争。”

　　“随着后来时间的推移，世人才慢慢知道，当年阻止正魔大战的三股势力，分别是缥缈幻府，凌霄宝殿，九霄仙宫。”

　　“缥缈幻府，凌霄宝殿，九霄仙宫。”

　　叶天轻轻的念了一遍，现在他才知道，原来世间真的有人可以凌驾于正魔超级宗门之上，而且还是三股实力。

　　“师父，三大势力的实力如何？”

　　“这个为师也不太清楚，因为三大势力已经万年没有出现过了，不过有一点可以确定，三大势力之中，一定有着武神存在，而且还不止一个。”

　　听完师父的话，叶天心中顿时狂震，武神？这两个字其中代表的意思他心里最清楚不过，毕竟整个大陆到现在为止，已经没有再出现过什么武神级别的强者了。

　　但是现在，师父告诉他，这个大陆之上不仅有着三大势力，而且三大势力之中有着武神级别的强者存在，最震撼的是，这些势力之中，武神居然不是一个。

　　叶天简直可以想象，三大势力如果想要灭掉大陆上任何一个势力，单单派出一名武神级别的强者，便可以轻轻松松的横扫。

　　“师父，难道这个阴阳门与三大势力有关？”

　　“如果不是三大势力，你认为一个小小的二流宗门，而且还是为祸人间的宗门，会在这么多超级势力之中存活下来吗？”

　　直到现在，叶天心中的疑惑全部解开，他也心中一直纳闷，虽然阴阳门的阴阳合体之术威力无比，但如果九大宗门想要将其铲除，根本不费吹灰之力。

　　但是将近千年时间，阴阳门虽然有明转向暗处，但依然存活在这个世上，而且光他就已经见过三回，更不用说其他人了。

　　他一直想不通其中的缘由，现在通过师父的述说，叶天终于明白，原来阴阳门背后有着三大势力撑腰，怪不得无法将其歼灭，因为没有人敢将其歼灭。

　　似乎猜到了少年心中所想，尹天照说道：“你不要瞎想，阴阳门并不是三大势力的人，据说阴阳门的老祖宗，是当年三大势力之一的飘渺幻府的一名护法，被称之为阴阳武神，当年不知道因为什么原因，被飘渺幻府逐出宗门，随后阴阳武神自创阴阳门，三千年前，随着阴阳武神的消失，阴阳门也逐渐没落，但是却也变的异常邪恶无比，甚至比魔道还要强上无数倍。”

　　“师父，既然阴阳武神创下阴阳门，而阴阳门却是一个不折不扣，为祸人间的宗门，那么就算天下将其覆灭，我相信三大势力应该不会有什么怨言，毕竟阴阳武神是飘渺幻府的叛徒。”


第320章 君临天下

　　“你要是这样想就错了，不管当年阴阳武神如何，但最终还是飘渺幻府的人，而且还是地位不低的护法，所以如果世人对其出手，那么为师相信，三大势力绝对不会善罢甘休。”

　　“师父，三大势力在什么地方？”

　　“不知道，不要说为师，我相信整个大陆知道三大势力的人绝对不会超过十个。”

　　对于师父的回答，叶天没有感到一丝的惊讶，毕竟三大势力的实力已经超出他的相信，单单武神就不是任何人所能匹敌的。

　　“所以你记住，不到万不得已的时候，千万不要惹上阴阳门这个麻烦，不要说你现在只是一名小小的武宗，就算你的修为达到武神，在三大势力眼里，同样是一个蝼蚁。”

　　轻轻的点了点头，自从知道三大势力之后，叶天终于对这个大陆有了一个全新的认识，而且也重新给自己定位了一下。

　　以前他本以为按照自己的修炼速度，最多百年之内便可以达到武神之境，到时候他便是站在了大陆的最巅峰。

　　但是这一刻，他知道这个世上居然还有着三大势力，每一个势力内都有着武神的存在，而且还不止一个，那么三大势力的武神加起来有多少，绝对是一个恐怖的存在。

　　更加重要的是，武神在三大势力之中，只是护法级别的存在，而不管是哪一个势力，其中最高的一定是长老。

　　护法都是武神级别的存在，那么三大势力之内的长老又是怎么样的存在，而且阴阳门的老祖宗却也是一名货真价实的武神。

　　似乎能够想到自己这个弟子心中的顾虑，尹天照也是心中一叹，毕竟三大势力的实力太强大了，根本不是世俗能够撼动了的。

　　“三大势力你不要多去想，毕竟他们已经有万年没有出现在大陆之上了，我相信只要不去惹他们，那么他们也不会轻易出世。”

　　“师父，我想问一句，武神之上是不是还有更加强大的存在？”

　　不知道为什么，叶天心中忽然间有了这个疑问，因为三大势力的长老，他们的实力一定会比护法强大，而护法都是武神级别的存在，那么长老又是什么实力。

　　似乎不愿意提起这个问题，但是尹天照知道，如果不讲清楚，那么这件事将会是自己这个弟子的心魔，毕竟三大势力对他的冲击力太大了。

　　“这个为师具体不知道，因为只有达到武神那个级别才有资格问鼎，但是为师可以告诉你，武神之上绝对还有更加强大的存在。”

　　果然如此，而对于师父的不知道，叶天并没有丝毫的怀疑，虽然师父也是一名强大的武祖，但是距离武神还有很远的距离。

　　恐怕只有自己达到武圣那个级别，才有可能知道这些事情，直到现在，叶天对于实力的渴望几乎达到了一个极致，尤其是知道了三大势力的存在后。

　　“师父，不管怎么样，蓝波宗萧家必灭。”

　　对于叶天的话，尹天照没有在说话，因为他很清楚自己这个弟子的脾气，而蓝波宗的萧家只是一个小小的家族，就算灭了，也没有人会在意的。

　　眼神死死的盯着九天之上的万里白云，叶天心中暗自发誓，终有一天，自己也会站在九天云霄之上，君临天下。

　　三天后，叶天的伤势基本已经复原，对于两大灵兽的反噬，直到现在他心里都还心有余悸，而叶天也暗自告诉自己，不到万不得已，千万不要再强行呼唤两大灵兽了。

　　经过一个月的赶路，这天叶天终于来到了三大帝国之一，西汉帝国的边境，看着不算太繁华的帝国，叶天有种说不出来的感觉。

　　无数年来，叶家为了保华夏帝国太平，甚至付出了几代人的心血，但是最后换来了什么，满门差点被灭，要不是自己的老祖宗最后舍身相救，恐怕现在的自己已经是孤家寡人一个了。

　　“还有一万里就到梅花镇了，距离远古遗址开启还有一个月的时间，看来我得抓紧了。”

　　嘴上这样说，但是叶天的速度却是一点也不快，毕竟按照他的速度，最多再有十天左右便能够到达梅花镇，而这一刻距离远古遗址开启却有一个月的时间。

　　进入西汉帝国最大的一座城镇，叶天不仅感叹的想到，西汉帝国最大最繁荣的城镇，居然连华夏帝国首都的三分之二繁荣都没有，不愧是三大帝国之中实力最弱的一个。

　　“你听说了没有，一个月之后的梅花镇，将会有惊天异宝出世，现在大陆上所有的宗门都赶去了，到时候又是一场龙争虎斗。”

　　“早听说了，传说这次梅花镇出现的惊天异宝，不仅有强者的遗骨，而且还有着巨龙的血液，传说只要谁能够得到巨龙的血液，那么便直接化为巨龙，翱翔九天。”

　　听到此话，正坐在酒馆喝酒的叶天，直接把刚刚送入口中的一大口酒全部吐了出来，我靠，这都是什么和什么啊。

　　就算是造谣，也应该差不多点，居然会这么离谱，喝了神龙血液，就会化作巨龙翱翔九天，亏这个人能想出这样的谣言。

　　对于叶天的吐酒世间，正在海阔天空的两人根本没有理，只是鄙夷的看了一眼，似乎在说，你呀的不懂就老实点听，见过没见识的，但是没见过你这样的。

　　随后两人又继续海阔天空，这次叶天实在听不下去了，正准备离开，但就在这时候，九天之上忽然传来两道恐怖的气息，直接轮罩了整个城镇。

　　“两大武尊！”

　　感受着两股强大无比的气息，叶天心中顿时惊讶无比，他实在没有想到，在世俗之间，居然能够看到两名武尊，实在让他感到有些意外。

　　武尊可不是随随便便能够惹得起的，在叶天的印象之中，就算是各大超级宗门的宗主，也都只是武尊的级别，但是现在却一下子出现了两个。


第321章 你很牛叉

　　叶天前脚刚走，后脚整个小酒楼忽然间塌陷，而里面的人除了他之外，就再也没有出来一个人，不仅是他所在的酒楼，方圆十里之内，全被被两股恐怖的气息所轮罩，简直就是寸草不生，惨不忍睹。

　　眼神顿时一凝，叶天实在没有想到，两大武尊居然不顾世俗，在这个超级大镇之中出手，而且九大宗门曾经有过约定，修为达到先天武者之上的强者，不许出现世俗之间。

　　连先天武者都不许出现在世俗之间，更加不要出在世俗之间出手，而且还是两名武尊，武尊的破坏力想想就觉得可怕。

　　半空之中，两名中年男子互相对视着，从恐怖的气息来看，叶天心里很清楚，两名中年男子的修为都是达到了二星武尊之境。

　　“独孤求败，难道你真的以为天下无人是你的对手吗？”

　　“哈哈哈，东方老儿，我独孤求败存活于世三百余年，战过无数英雄豪杰，但是从未败过，你我断断续续战多三十余次，至今仍未分出胜负，所以今天无论如何，我们也能分出个胜负。”

　　独孤求败？

　　三百余年未曾一败？

　　妈的，这口气简直太牛了，看着九天之上的两名中年男子，叶天不知道这个被称之为独孤求败的中年男子有什么资本这样说。

　　一个小小的二星武尊，不要说别人，就连他的连个师父都打不过，居然再也敢说自己三百余年未曾一败，而且还起了一个求败的名字，真是狂妄到了极点。

　　其实叶天并不知道，独孤求败口中所说，自己三百余年未曾一败，只是说在同等级之中，他从来没有败过，并不是可以横行大陆。

　　如果遇到一名武祖，就算他再怎么实力强悍，毕竟武尊与武祖之间的差距是巨大的，而且是不可逾越的鸿沟。

　　“岁月转眼即过，没想到你我已经认识百年，而且也斗争了三十余次，也罢，今天无论如何，我们之间总要分出个胜负。”

　　“既然这样，那我们还等什么，早点分出胜负，我还要找其他人比试呢。”

　　说完之后，两人身上的气息顿时再次发生变化，只要两人战到一起，那么叶天可以肯定，自己所在的这个城镇瞬间就会被灭。

　　“两位前辈稍等，晚辈有话要说。”

　　“咦？”

　　听到少年的话，不仅是东方无言有些惊讶，就连独孤求败也是一脸的不置信，毕竟两人已经看出，忽然说话的少年，只是一名小小的一星武宗。

　　在他们两大二星武尊的威压下，少年不仅没有任何的压迫，反而感觉很轻松似的，所以准备大战的两大强者顿时停下手，看着少年。

　　仰头看着九天之上的两大武尊，叶天脸上并没有丝毫的异样，声音更是淡漠地说道：“两位前辈的实力堪称无敌，但是不管怎么说，这里都是世俗，两位前辈不会在这里出手吧？”

　　“是又怎么样？”

　　一眨眼，两大武尊便出现在少年面前，独孤求败饶有兴趣的问道，毕竟无数年来，从来没有一个后辈敢这样对他说话。

　　“当年正魔两大共同约定，只要修为达到先天之间，那么就不许轻易出现在世俗，而两位前辈不仅达到了先天之境，实力更是强大无比，如果两位在这里战斗，那么顷刻之间整座城池就会化作乌有，敢问两位，你们难道不顾当年约定，让这里血流成河吗？”

　　叶天的话直接说的两名武尊大眼瞪小眼，当年正魔两道的约定他们不是不知道，但是无数年来，两人像今天在世俗比试已经不是一次两次。

　　但是每一次根本不会有人说，而两人今天还没有开始大战，居然忽然冒出一个少年，直接劈头盖脸的教训了两人一顿。

　　“小子，你知道我们是什么人吗？”

　　“不知道，我也不想知道，我只知道，刚才只是因为你们两人的气息，使得无数人为此付出了生命，你们于心何忍。”

　　不知不觉之中，叶天口中的前辈已经变成了两位，语气也顿时加重了，身上散发着一丝丝的煞气，似乎随时都有可能出手似的。

　　感受着面前少年身上所散发出的一丝煞气，两大武尊顿时感到有些惊讶，他们实在想不通，到底是什么给了少年如此勇气。

　　毕竟少年只是一名小小的武宗，而武宗与武尊之间的差距，简直就是天与地的区别，但就是这样一个少年，不仅阻止他们比斗，而且还对他们出言不逊。

　　“你想怎么样？”

　　“我没别的意思，我只是想告诉两位，芸芸众生，不管是谁都没有权利轻易剥夺其他人的生命，不管你有多么强的实力，如果违背了天理，那么他日必遭天谴，所以还请两位离开这里，毕竟以后再也不要随意在世俗大战。”

　　叶天的话可是没有给两大武尊留任何的颜面，整个城镇之中，早已没有了任何人，只剩下三人互相看着彼此。

　　过了很久，似乎是一个世纪，又似乎只是一秒钟，随即独孤求败仰天大笑起来，笑声直冲九霄，而东方无言也同样大笑着。

　　“小子，虽然你的话并不怎么好听，但是老夫今天心情大好，所以不与你计较，你说的很对，芸芸众生，我们没有资格索取任何人的生命，既然这样，东方老儿，我们再找一处地方比试，如何？”

　　“如此甚好。”

　　话音刚落，笑声之中独孤求败已经消失不见，而东方无言转过身看着面前的少年，眼神之中流露出一丝赞赏。

　　“三百年来，后辈之中你是第一个敢如此与独孤老儿这样说话的人，不得不承认，你很牛叉，既然这样，你可愿意为我们做个见证？”

　　听完男子的话，叶天心中顿时一喜，虽然他的修为已经达到武宗之境，但是如果能够看到两大武尊大战，那么对他以后的修炼无疑是有很大好处的。

　　所以叶天并没有任何的反对，随即跟着东方无言快速的离开城镇，三人离开之后，整整三天三夜，整座城镇都好像一座死城一般，没有一个人敢轻易上街，因为他们不知道自己出去之后，还有没有命再回来。


第322章 冰封万里

　　一座荒凉的山巅，两大武尊各自站在一脚互相对视着，两股恐怖的气息相互缠绕在一起，就像两把利剑直插九天云霄。

　　修为达到武帝之境，体内的三魂七魄完全洗炼完毕，毕竟凝练出来的魂珠，魄珠也完全融合，形成了武元之力。

　　而修为达到武尊之境后，这时的武者便会渡属于自己的六重累劫，只要成功渡过六重累劫，那么体内的武元之力便会转化为武芒之力。

　　一星武尊体内的武芒之力是浅黑色，二星武尊体内的武芒之力是深黑色，三星武尊体内的武芒之力则是纯黑色。

　　现在站在山巅的两大武尊，不管是东方无言还是独孤求败，两人体外环绕的武芒之力，都只是深黑色，那么说明两人的修为都是二星武尊之境。

　　“我们已经远离世俗三百余里，今天就让我们好好大战一场，如果不分出胜负绝对不罢休。”

　　看着九天之上的万里云霄，独孤求败身上充斥着无尽的战意，因为他与东方无言百余年内大战了三十几回，但是每一回都是平手。

　　三百余年来，东方无言是他唯一认为有资格成为他对手的人，因为在此之前，就算是三星武尊，甚至是武尊巅峰都不是他的对手。

　　有时候他甚至想，如果武祖之下自己在没有对手，那么他只能选择寻找真正的武祖强者比试，就算战死也不愿意在这样下去。

　　“好强的战意，这个孤独求败果然是一个战斗狂人。”

　　感受着男子身上所散发出来的强大战意，叶天也顿时唏嘘不已，而且他心里很清楚，虽然独孤求败只是一名二星武尊，但是凭借着这股强大的战意，就算是三星武尊都未必是他的对手。

　　“老夫一生之中只佩服过一个人，除了当年被誉为武圣之下第一人的战天武皇之外，现在又多了一个，独孤求败，不管今日谁胜谁负，从今日起，你就是我东方无言唯一的朋友。”

　　“好。”

　　大笑三声，随即两人没有再有任何的迟疑，两股恐怖的气息直冲云霄，随后两人顿时消失在原地，转眼之间便战在了一起。

　　这是叶天第一次观看武尊战斗，而且还是亲身感受，对于武尊的实力，他心里也大概了一个底，武尊的武芒之力就好像一把利剑，一把无比锋利的神剑。

　　两股深黑色的武芒之力狠狠的撞击着，整个山巅似乎都颤抖了起来，天地在这一刻也为之暗淡下来，似乎天地之间只剩下了这两股深黑色的无芒之力。

　　“东方老儿，今天一战，不出三日你必定突破最后瓶颈达到三星武尊之间，看来十年之内突破到武祖之间指日可待。”

　　“独孤老儿，你也一样，不出三日也即将突破瓶颈达到三星武尊，十年之内也一定会突破武祖之境，没想到今日一战，我们居然双双顿悟。”

　　听着两大武尊的话，叶天脸上顿时一惊，双双即将突破，虽然二星武尊与三星武尊只是一字之差，但是其中的差距却是巨大的。

　　而且听两人的意思，不出十年，两人都会突破最后的瓶颈，从武尊境界达到武祖境界，到时候便是站在了大陆的最尖端。

　　但是两人似乎并没有任何打算停下来的意思，而是越战越勇，独孤求败使出了自己的成名绝技独孤九剑，东方无言则是也使出了自己的成名绝技寒冰绝刀。

　　孤独求败三百余年就是凭借独孤九剑称霸天下，无数大战从未败过一次，而且孤独求败把自己的剑法命名为孤独九剑，寓意是自己的剑法无法找到敌手，从而倍感独孤。

　　“寒冰绝刀第一招冰封万里。”

　　两人刚刚使出各自的绝招，叶天发现整座山巅居然瞬间成为冰冻，山巅之上再也没有了任何东西，凭借他的实力居然也感到一丝压力。

　　“好恐怖的实力，冰封万里，虽然有些夸大，但是冰封十里绝对不在话下。”

　　对于东方无言的冰封万里，独孤求败似乎并没有任何的惊讶，脸上除了一些赞赏之外，再也没有任何的表情。

　　“独孤九剑第一式破天斩月。”

　　话音刚落，只见独孤求败手中忽然间多出一把三尺短剑，纯黑色的剑身上刻着一条栩栩如生的黑龙图案，一眼看上去，让人有一种想要打颤的感觉。

　　没有丝毫的迟疑，独孤求败脸上流露出一丝冰冷的笑容，随后狠狠的斩了下去，顿时一股阴森森的冰冷之感传遍了整座山巅。

　　没有丝毫的悬念，当独孤求败的一招破天斩月斩下之后，东方无言的冰封万里顿时被破，而接下来的几招，独孤求败简直有如神助，见招拆招。

　　一声轻微的叹息声响起，随后东方无言重新回到了叶天身边，看着面前的黑衣少年，问道：“你觉得我们之间谁赢谁输？”

　　“虽然两位前辈的实力都相差无几，但是依晚辈看来，最终还是独孤前辈略胜一筹，不过真正想要分出胜负却是很难。”

　　叶天并没有任何的夸大，自己看到了什么，就说出什么，并没有因为面前是一名武尊而有所顾忌。

　　眼神略显赞赏，随即东方无言叹息道：“你说的一点没错，本以为学会寒冰绝刀，就可以战胜独孤求败，但是没想到依然会败，如今天下，独孤求败可以看成武祖之下第一人。”

　　“武祖之下第一人，但是遇到武祖，我根本没有丝毫战胜的把握，武祖之下第一人又如何，还不是只能在武祖之下堪称无敌。”

　　就在这时候，独孤求败的身影忽然出现在两人面前，在其脸上并没有看到获胜的喜悦，反而有着一丝踌躇。

　　这种感觉叶天明白，毕竟不管孤独求败再怎么实力强大，但是也只能被称之为武祖之下第一人，而遇到武祖强者，那么他唯有一败。

　　只有他的修为也达到武祖境界的那一天，那么说不定就可以与武祖一战，而这个时间却不会很短，最多十年。


第323章 武尊保镖

　　看着面前的中年男子，叶天在这一刻由衷的感到佩服，男子这份对武道的执着，已经说明了很多问题。

　　也许对于其他人来说，武祖之下是一个很荣耀的光环，毕竟大陆上百分之九十九的武者，一生之中都不可能达到那样的高度。

　　但是对于痴迷于武道的独孤求败来说，他所要追求的却远远不止这些，毕竟从他给自己起的名字，求败之中便能够看出一切。

　　叶天明白的，东方无言心里同样知道，但是他能说什么，虽然他们两人在这次战斗中都寻找到了突破口，但是想要突破到武祖之境，最少也需要十年时间。

　　十年时间也许对于其他人来说一眼而逝，但是对于独孤求败，十年的时间却是无比的漫长，所以在这一场大战中，虽然他略胜一筹，但是却没有丝毫的喜悦。

　　“十年啊！我需要等十年才能够挑战武祖，我好不甘心。”

　　仰头望着九天之上的万里云霄，独孤求败的呐喊与不干久久回荡在整个天地间，似乎在这一声之中要把自己心中的一切全部释放出来一般。

　　“独孤兄，十年时间转眼即逝，虽然以你现在的实力在武祖之下堪称无敌，但是遇到武祖强者，哪怕是一星武祖，你也没有丝毫的胜算。”

　　听到男子的话，独孤求败停止吼声，轻轻的点了点头，声音有些落寞地说道：“你说的我又何尝不知道，毕竟修为达到武祖之境，便可以形成武域之力，在武祖的武域之内，就算是武尊巅峰也丝毫没有办法。”

　　通过尹天照的讲解，叶天对于武尊与武祖之间的实力也大概有所了解，武尊的力量是武芒之力，而武祖却是武域之力。

　　从另一方面说，武祖的武域之力可以说是一个单独的空间，属于武祖本人的单独空间，在他的空间之内，他就是王者，他就是代表的一切。

　　而武尊想要打破武祖的独立空间，简直有些不太可能，所以就算是战斗狂人独孤求败，被称之为武祖之下第一人，但是也没有丝毫的信心战胜武祖。

　　“独孤前辈，如果你想要尽快提升自己的实力，晚辈到时候有个办法，不知道……。”

　　“什么办法，你说。”

　　叶天的话还没有说完，只见面前人影一闪，随即独孤求败便出现在他的面前，看着近在咫尺的男子，心中微微一叹，不管怎么样，男子的精神却是值得他尊敬。

　　想到这里，叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“一个月之后，万里之外的梅花镇，到时候远古遗址便会开启，传说远古遗址的第一层被称之为杀戮空间，在里面我相信前辈一定能够尽快提升自己的实力。”

　　“远古遗址？”

　　听到少年的话，独孤求败脸上流露出一丝疑惑，似乎对于这个远古遗址并不知道一样，这也让叶天顿时感到一阵无语。

　　不管怎么说，最近一段时间，梅花镇的远古遗址简直闹得沸沸扬扬，只要是一个人，恐怕也早已知道，但是现在，一名武尊却不知道。

　　强忍住心中快要无语的感觉，叶天继续说道：“传说远古遗址千年开启一回，其中共有三层，第一层被称为杀戮空间，第二层被称之为众圣之墓，至于第三层是什么，这个晚辈就不知道了。”

　　“众圣之墓？”

　　听到此话，不仅是孤独求败，就连东方无言也是一脸的震惊，毕竟众圣之墓所代表的意思简直太震撼了，武圣简直就是这个大陆最巅峰的存在。

　　“你是如何知道的？”

　　“不光是晚辈，恐怕在这一刻全天下的人都知道了，而且晚辈相信，这一刻梅花镇恐怕已经聚集了全天下所有的势力。”

　　轻轻的点了点头，对于少年的话，两大武尊没有丝毫的怀疑，至于两人为什么不知道，因为远古遗址千年开启一次，而两人在世只有三百余年。

　　而且三年前，两大武尊便相约华山之巅对战，整整三年时间，两人大战十余场，最后依然没有分出胜负，随即两人便离开，相约三年之后再战。

　　华山之巅大战之后，两人都归隐山林，等待着修为突破，也好迎接三年后的再次大战，所以对于远古遗址，两人根本不可能之知道。

　　虽然两人心里都知道远古遗址的凶险，毕竟其中有着众圣之墓，但是孤独求败眼中却爆发出一股坚定不移的信念。

　　不用说叶天也知道面前的男子绝对，随后孤独求败说道：“你也打算进入远古遗址？”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有丝毫的隐瞒，而在这时候，东方无言却说道：“虽然远古遗址对我的诱惑力很大，但是我还想多活几年，我可不像某人那般，所以这次我就不去了，但愿你们平安归来。”

　　对于东方无言的话，独孤求败似乎早已猜到，所以并没有感到一丝的惊讶，反而脸上流露出一丝赞同，随后说道：“这样也好，既然这样，我们两不如结伴而行，你看如何？”

　　听到男子的话，叶天心中大喜，他之所以告诉独孤求败远古遗址的事情，就是希望这位强大的武尊能够与他通行，毕竟这相当于有一个强大的保镖在身边。

　　“哈哈，独孤求败，希望我下次再见到你，你的修为已经突破，到时候我一定会与你再战一场。”

　　说完之后，东方无言没有再停留，直接转身一个翻身消失在天边的尽头，看着已经消失不见的老对手，独孤求败脸上罕见的流露出一丝不舍。

　　两人虽然斗了几十年，但是却在此期间也建立了深厚的友谊，这种友谊不是一般人能够理解的，而叶天心里却明白。

　　“我们也走吧。”

　　话音刚落，独孤求败的身影便也消失在山巅，看着九天之上的万里云霄，叶天也被独孤求败那股强大的战意所深深感染。


第324章 替天行道

　　其实叶天也不敢保证孤独求败一定会和自己一起前往远古遗址，毕竟武尊的尊严是一名小小武宗所无法匹敌的。

　　但是结果却是出人意料，独孤求败变相成为他的保镖，一名修为达到二星武尊，更是武祖之下第一人的强悍保镖。

　　但是随着时间的不断推移，走在前面的独孤求败，心中越发的惊讶起来，因为刚开始他只是使出了五层的速度，但是后边的少年一直仅仅跟着。

　　这下对于好战的他来说，又怎么可能忍受的了，随即便加快了速度，到了最后，独孤求败甚至使出了十层力量，但依然被少年仅仅相随。

　　这下他不想惊讶都不行了，毕竟他可是一名货真价实的二星武尊，而少年只是一名一星武宗，两者之间的差距一目了然。

　　忽然停下脚步，孤独求败脸色有些凝重的看着面前的黑衣少年，问道：“你是五行门的人？”

　　似乎早已猜到男子会这样问，叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“我并不是五行门的弟子，不过我的师父却是五行门的人。”

　　“妈的，小子，你是不是在耍我，既然你师父是五行门的人，那么你也应该是五行门的人，难不成你还是三大势力的人。”

　　“敢问独孤前辈，我师父是五行门的人，我为什么一定也要是五行门的人，在我心中，我只认自己的师父，其他的不管。”

　　这个问题其实叶天早已想好，虽然他的师父尹天照是上一代五行门的总门主，但是他却不承认自己也是五行门的人。

　　对于少年的回答，独孤求败翻了翻白眼，并没有说什么，只是问道：“咱们离梅花镇还有多远的路程？”

　　“大概还有三千里，再有三天我们必到，只是在此之前我有一件要紧事做，不知道前辈有没有兴趣。”

　　“恩？说说看。”

　　“不知道独孤前辈听说过阴阳门这个宗门没有？”

　　听到阴阳门三个字，刚刚还一脸平静的独孤求败，忽然脸上有着一丝惊讶，毕竟只要是大陆的一份子，都会知道那个害人不浅的宗门。

　　没有等独孤求败问，叶天便说道：“一个月之前，晚辈无意之中遇到了蓝波宗的几人，随后便……。”

　　叶天把当日他遇到蓝波宗，并且与蓝波宗两大护法黑白无常大战的事情，一五一十没有丝毫遗漏的全部说了出来。

　　听到之后，独孤求败有些不确定的再次问道：“你能够确定蓝波宗就是阴阳门的一个分支？”

　　轻轻的点了点头，叶天声音确定地说道：“当初黑白无常使出的正是阴阳门的阴阳合体之术，所以我敢肯定，蓝波宗就是阴阳门的分支。”

　　“你想灭门？”

　　“没错，阴阳门千百年来无人敢碰，致使阴阳门越来越横行无忌，所以我想要替天行道，就算不能全部灭掉蓝波宗，那么这次也一定要斩杀赶往梅花镇的蓝波宗弟子。”

　　看着面前的黑衣少年，独孤求败忽然间仰天大笑起来，笑声之中似乎遇到了知己一般，随即说道：“你小子很对我的口味，就凭你这句话，老夫陪你到底，比人怕阴阳门，老夫可不怕。”

　　听到独孤求败的话，叶天心中顿时一喜，虽然他的修为已经达到武宗之境，但是对上现在的蓝波宗，他没有丝毫的胜算。

　　当日箫凤儿告诉自己，这次蓝波宗前往梅花镇的弟子，一共有三名武帝，六名武宗，十八名武王，这样庞大的实力，单靠他一人根本无法解决。

　　“前辈，这次赶往梅花镇的蓝波宗弟子，一共拥有三名武帝，六名武宗，十八名武王，到时候三名武帝交给你，剩下的全部交给我就行。”

　　“没问题，就依你的办，你现在知道他们的行踪吗？”

　　轻轻的点了点头，当日叶天离开之后，把自己身上的气息灌输到了箫凤儿体内，所以现在不出意外的话，箫凤儿已经找到宗门，并且回归到了宗门。

　　而叶天并不认为自己这么做有什么不妥，毕竟蓝波宗是阴阳门的分支，他本就是替天行道，就算利用了少女一次又何妨。

　　“既然这样，那我们赶快去吧，早点解决了蓝波宗，我们二人也好尽早赶往梅花镇。”

　　再次点了点头，叶天并没有任何的反对，毕竟他也希望早日铲除蓝波宗，随后两人快速的朝着前方激射而去，速度之快让人难以置信。

　　荒郊野外，一处山谷之内，四十几人各自或站或坐，散乱的聚集在一起，而在四十人之中，三名老者看着面前的女子，脸色都有些不悦。

　　其中更是有一名老者脸色难看的吓人，此人正是蓝波宗萧家这次前往梅花镇的武帝箫严，其他两人则是另外两名武帝，步惊心，贺通明。

　　不巧的是，叶天所击杀的萧寒，正是这位武帝箫严的亲孙子，当萧严得知自己的孙子已经陨落，整个人差点昏迷过去。

　　萧家虽然子嗣很多，但萧寒却是其中最为优秀，也是箫严最疼爱的一个，本来这次萧家是打算让萧寒出来历练，但却没有想到……。

　　“凤儿，到底是怎么回事，萧寒为什么会陨落？”

　　看着面前的少女，步惊心心中也有些惊讶，不管怎么说，萧寒的修为都已经达到武客巅峰，而且还是蓝波宗箫家的人，但是这一刻却被人杀了，步惊心实在想不通，有什么人不长眼，既然敢老虎嘴里拔牙。

　　“说，寒儿到底是怎么死的？”

　　一看女子的样子，箫严已经快要到了快暴怒的地步，脸色也有些苍白，不管怎么样，她都不会把叶天击杀萧寒的事情说出去。

　　“老箫，有话好好说，不要吓着凤儿。”

　　“死的是我的孙子，又不是你的孙子，你当然不着急了，凤儿，你赶快说，到底是谁杀了寒儿。”


第325章 蓝波老祖

　　“我不知道，当时萧寒想要奸淫我，不知道为什么，无缘无故就死了，剩下的其他事情我也不知道了。”

　　“什么？强暴你？”

　　这次动怒的不是箫严，而是其他两名武帝，步惊心和贺通明，其实箫凤儿还有一个身份，只有蓝波宗的高层知道。

　　箫凤儿其实是蓝波宗宗主的亲生女儿，所以萧寒敢强暴凤儿，在宗门内已经算是死罪，就算是萧家再怎么强大，也不可能包庇。

　　听到自己的孙子居然敢强暴宗主的女儿，箫严也顿时吓了一跳，虽然萧家在蓝波宗的实力强悍无比，但是对于宗主，他们还不敢造次。

　　而且蓝波宗的高层都知道，上一代的蓝波宗宗主正是箫凤儿的亲生爷爷，而且还是一名强大的武皇，这样的实力他们又怎么敢有所造次。

　　“凤儿，有些事情可不能乱说，你应该知道后果会是怎么样的。”

　　“我并没有乱说，当时萧寒的确是要强暴我，等到这次梅花镇后，我一定将这件事告诉宗主，请他老人家为我做主。”

　　听到女子的话，萧严的脸色顿时变了，毕竟蓝波宗宗主的狠毒他很清楚，不管怎么样，自己的孙子死了，至于事情的真相鬼才知道。

　　但是不管怎么说，箫凤儿都是宗主的亲身女儿，不要说没有那件事情，就算是流言蜚语，有了箫凤儿本人作证，那么宗主也会对萧家要个交代。

　　“老箫，你孙子所作所为现在已经一目了然，不要说他现在已经死了，就算没有身亡，恐怕回到宗门也会落个身首异处。”

　　对于步惊心的话，箫严并没有任何的反对，但是眼神之中所流露出的一丝阴狠，却是那么的显而易见，不管怎么说，现在他的孙子死了。

　　“凤儿，当时就算是寒儿不对，那么他也应该由我们蓝波宗执行家法，外人还没有那个权力，所以还是请凤儿说出到底是谁杀了寒儿。”

　　箫严依然不甘心，就算自己的孙子强暴你又怎么样，在他的心目中，自己的孙子足以匹配蓝波宗宗主的女儿。

　　如果不是蓝波宗上一代宗主还在，说不定现在的蓝波宗早已是萧家做主，而且箫严也相信，自己孙子是怎么死的，面前的女子百分之百知道。

　　“我真的不知道，当时我已经被吓坏了，而且不仅是萧寒，就连其他三人也被杀了。”

　　“敢问凤儿，既然他们四人都被杀，那么那个人为什么不杀你，请凤儿小姐给我一个解释。”

　　说完之后，箫严一步跨出，强大的威压瞬间而出，一名武帝的威严又岂是一名小小的武客所能承受的，心中一惊，步惊心也是一步跨出，直接来到了女子面前。

　　身上的气息顿时而出，两大武帝的两股气息互相缠绕着，谁也奈何不了谁，这次蓝波宗派来的三大强者，全部都是二星武帝。

　　“你们两个这是干什么，还不敢快住手。”

　　一声怒吼，随即有一股强大的气息强行介入，深深的打断了两人的较量，出手的不是别人，正是三大武帝之一的贺通明。

　　“你们两个要记住一点，这次我们赶往梅花镇的任务是什么，如果完成不了，到时候不要说你们的孙子，就是你们也未必能够再存活于世，有什么事请等到了梅花镇再说，我已经接到通知，这次不仅宗主亲自赶往梅花镇，就连老宗主也会前往。”

　　听到老宗主三个字，正准备再次出手的两人硬深深的停了下来，箫严也许对这一任的蓝波宗宗主有所轻视，但是对于上一代蓝波宗的宗主，他只有深深的畏惧。

　　蓝波宗第一人，修为更是达到了武皇之境，不要说在一个小小的宗门内，就算是大陆，也没有几个人敢惹这个已经不知道存活了多长时间的老怪物。

　　蓝波宗的上一代老宗主被世人称之为蓝波老祖，一百年前退隐江湖，将蓝波宗的宗主之位传于自己的儿子，一百年内，再也没有任何的消息。

　　但不管是蓝波宗的人还是其他宗门的人，都坚信蓝波宗的这位蓝波老祖还依然健在，随时时间的淡化，蓝波老祖也慢慢的淡出所有人的视线之中。

　　但就在二十年前，蓝波宗忽然传出一个惊人消息，那就是归隐八十余年的蓝波老祖，居然突破了最后瓶颈，达到了武皇之境。

　　一名强大的武皇不要说一个小小的二流宗门，就算是在九大超级宗门内，也是武帝的存在，只要不出现武圣级别的强者，那么武皇绝对可以在整个大陆横着走。

　　世人本以为蓝波老祖突破武皇之境后，就会带领蓝波宗入驻大陆超级势力，但是让众人没有想到的是，蓝波老祖刚刚突破武皇之境，又再次销声匿迹。

　　当所有人再次遗忘那个蓝波宗的武皇之时，十年前一个风雨交加的晚上，整个蓝波宗忽然间颤抖了一下，随后蓝波宗再次传出，蓝波老祖已经达到了武皇巅峰，不久后将突破武圣之境。

　　听到这个消息，整个天下为之颤抖，蓝波宗除了一名武皇，有些人也许还不会太在意，毕竟只要是一些超级势力中，必定有武皇存在。

　　但是武圣却不一样，武圣代表着真正的武道巅峰，而且所有人都相信，只要蓝波宗的蓝波老祖晋级成功，那么九大宗门必定会再填一宗，那就是蓝波宗。

　　但是过了半年，蓝波宗依然没有任何消息，世人也不知道蓝波老祖到底突破武圣成功了没有，到现在整整十年过去，依然没有丝毫的消息。

　　但是蓝波宗的高层却知道，十年前的那一次突破，蓝波宗是以失败告终的，而且蓝波老祖还受了很重的伤，直到现在都还没有完全恢复。

　　所以当贺通明说这次蓝波老祖也会亲临梅花镇，所有人都镇住了，但是众人心中也有了一个答案，那就是这个远古遗址绝对没有现象中那么简单，就连一向不问世事，只知道修炼的蓝波老祖都亲临。


第326章 放马过来

　　整个蓝波宗，要说谁的势力最大，那么无疑就是萧家，但是不管萧家的势力如何强悍，只要蓝波老祖在世一天，那么他们便不敢妄动。

　　“难道我的孙子就这样白死了吗？”

　　脸上充满不敢的看着九天云霄，一声声怒吼响彻天地，其他人都没有说什么，毕竟现在时白发人送黑发人，其中的苦楚想想不用想也能知道。

　　“箫兄请节哀顺变，等到梅花镇一行之后，我们一定会帮你抓到凶手。”

　　“不用等你们抓，我就在这里，就看你们有没有本事了。”

　　就在这时候，整个山谷忽然响起一声调侃的生意，随后一道身影便出现在众人面前，这是一位长相英俊的黑衣少年，脸上没有丝毫的异样。

　　“你是什么人？”

　　心里顿时一惊，蓝波宗的三大武帝都是一脸惊讶的看着面前的黑衣少年，不管怎么说，少年的修为他们早已看出，只是刚刚达到一星武宗。

　　但就是面前的这位一星武宗，来到此处居然没有人发现，这是何等震撼的事情，而当少年出现的这一刻，箫凤儿的整个脸色都变了。

　　“嘿嘿，我是谁不重要，重要的是萧寒为我所杀，你们想要报仇大可放马过来。”

　　听到此处，其他人还没有什么，但是萧家的十二位强者顿时愤怒无比，这次蓝波宗一共来了三名武帝，六名武宗，十八名武王。

　　而萧家的人就有一名武帝，三名武宗和八名武王，这股势力也同样不可小瞧，十二人怒视着面前的黑衣少年，恨不得现在就出手将其斩杀。

　　“萧家与阁下无仇无怨，为什么要出手击杀我的孙儿？”

　　“没什么，老子看他不顺眼，所以就杀了，你不服吗？不服可以放马过来。”

　　“好一个不顺眼，既然这样，那你就下地狱陪我孙儿去吧。”

　　说完之后，箫严身后的三大武宗同时快速射出，在他看来，面前的少年只是一名一星武宗，根本用不着自己出手。

　　而这次萧家所派出的三大武宗，修为都已经达到了二星武宗之境，三大武宗出手击杀一名一星武宗，恐怕没有丝毫的悬念。

　　身子差点跌倒，眼神空洞的看着面前的黑衣少年，箫凤儿想要阻止这场斗争，但是却被蓝波宗其他人所拦住。

　　“步叔，贺叔，求求你们救救这位公子，如果不是他，说不定我早已被萧寒那个坏蛋所……。”

　　“凤儿小姐还请不要乱说，事情在没有弄清楚之前，事情的经过谁也不知道，还是等我抓到这个小子再说。”

　　箫凤儿还想说什么，却被步惊心所阻止，说道：“凤儿不要说话，箫兄说得对，不管怎么说，萧寒都是蓝波宗的弟子，杀了蓝波宗的人，那么他就要付出代价。”

　　“一个小小的一星武宗，居然也敢妄动蓝波宗的人，简直不知死活。”

　　“不要多说，先将他拿下再说。”

　　各自点了点头，随后三人同时出手，三股强大的武魄之力同时射出，蓝波宗萧家所修炼的那是蓝波决，也是一种很强大的功法。

　　脸上顿时流露出一丝凝重，虽然他对自己的实力很有自信，但是同时面对三大武宗，而且还是比自己高一等级的三人，他也必须尽量出手。

　　“天地无极，乾坤无极，出。”

　　话音刚落，叶天身后出现了无数把锋利的剑影，没有丝毫的迟疑，万把剑影直接激射而去，面对半空忽然激射而来的无数剑影，三大武宗的脸色同时大变。

　　三人各自看了看对方，都从对方的眼神之中一丝震撼，但是三人毕竟是武宗强者，短暂的惊讶之后，三人全部使出了蓝波决。

　　三股强大的蓝波武魄之力瞬间而出，顿时与无数剑影相撞在一起，道道恐怖的爆炸声响彻天地，整个山谷都为之颤抖了起来。

　　“三大武宗不过如此。”

　　仰天大笑一声，随后五行飘渺步展开，叶天瞬间消失在原地，当三大武宗刚刚摆脱乾坤剑诀的时候，忽然间三股强大的气息轮罩了他们。

　　心中顿时一惊，一股死亡的气息忽然出现在三人心间，自从三人修为达到武宗之后，这种感觉就再也没有出现过。

　　但是在这一刻，这种很久没有出现的死亡感再次降临，三人没有再迟疑，体内的武魄之力疯狂的运转起来，而且不惜自损自己的本命精血。

　　“一切都太晚了，你们的灵魂如此强大，不如献给我。”

　　说完之后，三股幽蓝色的灵魂之力瞬间而出，直接没入到三大武宗的体内，三声惨叫同时响起，只是一眨眼的时间，三人的眼神同时暗淡下去。

　　而蓝波宗的三大武帝看见势头不对，已经打算准备出手，但是三人面前忽然出现了一名中年男子，最可怕的是，他们三人居然看不透男子的修为。

　　看不透男子的修为只有两个可能，第一个就是男子修炼了隐身法决，第二个就是男子的修为比他们三人都要高，而且是高出很多。

　　至于第一个可能早已被三人除去，看着一脸满不在乎的男子，三人心中都很清楚的知道，男子的修为最少达到了武尊之境。

　　忽然出现的男子正是孤独求败，这也是他与叶天事先说好的，蓝波宗的三大武帝交给他，而剩下的人全部交给叶天来处理。

　　“阁下到底是什么人？这是蓝波宗与他之间的事情，还请阁下看在蓝波宗的面子上，站在一边不要多管闲事，日后蓝波宗定当重谢。”

　　“蓝波宗？”

　　“对，相信阁下一定听说过，只要阁下今天不管此事，那么日后只要阁下有事，蓝波宗萧家绝对会出手。”

　　“老夫在世三百余年，为什么从来没有听说过什么蓝波宗，难道是刚成立的小宗门？”

　　听到男子的话，蓝波宗所有人都是又惊又郁闷，惊的是男子的年龄，三百多年，岂不是老妖怪，郁闷的是，虽然蓝波宗不是什么超级宗门，但在大陆二流宗门中，也算是最顶级的存在，现在男子居然说他没有听说过，简直就是赤裸裸的藐视。


第327章 拉屎撒尿

　　不仅是萧家的人，就连蓝波宗其他人也是一脸愤怒，因为男子的话已经摆明是在侮辱宗门，但是在场的所有人，却没有一个人动一下。

　　“阁下难道非要与蓝波宗不死不休吗？”

　　箫严的这句话可谓是严重之极，毕竟如果不是什么深仇大恨，那么一般情况下都不会说出不死不休这四个字。

　　不死不休的概念所有人都很清楚，这一刻萧严也是有些着急了，不仅失去了自己的孙子，而且萧家的三大武宗眼看也要被杀，如何不让他着急。

　　所以在万般无奈之下，他说出了不死不休四个字，在所有人心中，只要不是脑子进水，那么单人都不会选择与宗门抗衡。

　　“你是在威胁我？”

　　独孤求败一生之中独来独往，从来没有受过别人的任何威胁，如果今天不是知道蓝波宗就是阴阳门的分支，说什么他也不会出手。

　　“我没有那个意思，但是阁下是不是做的有些过分了，还是那句话，如果阁下现在离开，那么蓝波宗日后定会相报。”

　　“去你妈的大头鬼，今天的事情老子管定了，不死不休吗？这可是你说的，从现在开始，独孤求败与蓝波宗不死不休，不要废话，赶快出来受死。”

　　“战斗狂人独孤求败！”

　　“武尊强者！”

　　“以一人之力大战三大武尊的独孤求败！”

　　三声惊呼顿时响彻整个山谷，别人也许不知道，但是战斗狂人独孤求败他们又岂会不知道呢，蓝波宗的三大武帝直到现在还有些发懵。

　　他们实在想不通，蓝波宗什么时候惹上了这个战斗狂人，独孤求败，武尊强者，凭借孤独九剑纵横天下，三百余年未曾一败。

　　这是什么概念，虽然独孤求败没有与武祖之上的强者战斗过，但是三百余年未曾一败，这也是非常恐怖的一件事情。

　　“你们认得老夫？不错不错，可惜你们马上就要死了，要不然……。”

　　“独孤求败，虽然你的实力强悍，但是我们蓝波宗也未必怕你，一名小小的武尊，你当真认为可以骑在蓝波宗头上拉屎撒尿吗？”

　　“拉屎撒尿？这么恶心的事情我还干不出来，今天不管你说的再怎么天花乱坠，也注定要死。”

　　“狂徒，修得猖狂，看你家爷爷收拾你。”

　　话音刚落，蓝波宗忽然激射而出十名中年男子，修为皆以达到了武王之境，这样被人侮辱，就算是三大武帝能够受得了，他们可受不了。

　　十名武王就像十只饿了三天三夜的猛虎，面前摆放着一块鲜嫩嫩的肉块一样，十人的眼睛都是无比的通红，身上的气息也是肆意的狂舞着。

　　“果然是阴阳门的人，这种灵魂燃烧的方式你们就以为能够战胜老夫吗？简直就是痴人说梦。”

　　阴阳门之中有种灵魂燃烧，与正魔两道的灵魂燃烧却不一样，阴阳门的灵魂燃烧，是一种类似于发狂的境界，也就是说，一旦这种灵魂燃烧开始，那么他们就会失去理智，除非身死，否则永远都不会停下来。

　　一般正魔两道的灵魂燃烧，都是以自身的生命为代价，短暂的提升实力，但是阴阳门的灵魂燃烧却不能提升任何的实力，但是这种更加可怕。

　　不管怎么说，阴阳门的灵魂燃烧之后，已经完全丧失了理智，真正的做到了不死不休，这也是阴阳门最可怕的地方之一。

　　但是在绝对的实力面前，一切都是虚假的，不管怎么说，武王与武尊之间的差距，简直不能相比了，就好比一只大象，一只小鸡，谁厉害一目了然。

　　看着朝自己激射而来的十名武王，独孤求败的眼神逐渐冰冷，随后单掌划出，根本连独孤九剑都没有使出，十大武王便彻底的消失在天地间。

　　“独孤老儿，难道你真的要与蓝波宗不死不休吗？”

　　看着已经消失的十大武王，三大武帝的脸色顿时变的发白，直到现在，他们才知道自己还是太低估了面前男子的实力。

　　一招击杀十大武王，而且都是修为达到二星武王之境，这是什么实力，三人相信，就算是三星武尊在这里，也不可能做到。

　　“你们这些为祸人间的东西，老子今天不把你们全部击杀，老子就不叫独孤求败。”

　　这一下，独孤求败是真的动怒了，本来和叶天商量好的，三大武帝交给他，剩下的全部留给叶天，但是十大武王使出了丧心病狂的灵魂燃烧，彻底的激起了独孤求败的杀心。

　　一步跨出，独孤求败便已经站在了众人面前，没有丝毫的迟疑，体内的孤独决快速运转，手中忽然间多出一把利剑。

　　独孤九剑展开，只是不到半个时辰的时间，蓝波宗除了箫凤儿以外，包括三大武帝在内都已经被彻底击杀，要不是叶天事先告诉他说箫凤儿不能说，说不定现在早已动手。

　　孤独求败刚刚结束，叶天那边也正好，修为达到武宗之后，叶天从战天神录之中学到了一种关于毁灭灵魂的法决。

　　灭灵决，可以用自己的强大灵魂之力，直接对敌手展开灵魂攻击，但是这种灵魂攻击只限于两个等级以内，比如说现在的叶天是一星武宗，那么他只能对三星武宗之内的强者进行灵魂攻击，否则到时候必遭反噬。

　　“你的灵魂攻击很强大，基本上武帝之下根本没有人能够躲得过去，如果你的修为能够达到三星武尊之境，那么就算遇到一星武祖，想要将其战胜也不是没有可能。”

　　轻轻的点了点头，独孤求败所说他心中很清楚，但是想要达到武尊之境又谈何容易，按照正常情况下，没有五十年休想达到那样的高度。

　　“这个小姑娘怎么办？”

　　看着面前一脸苍白无色，叶天心里只能叹息一声，说道：“这件事与她无关，她是一个善良的女孩，我们走吧。”

　　孤独求败似乎还想说什么，但是最终没有开口，只能无奈叹息一声，快速的消失在山谷之内……。


第328章 醍醐灌顶

　　“蓝波宗日后必灭，希望你今早离开，我不希望咱们以后成为死敌。”

　　听完少年的话，箫凤儿的脸色更加变得苍白无色，不管怎么说，她都是蓝波宗的弟子，生是蓝波宗的人，死是蓝波宗的鬼。

　　“公子，我能不能求你一件事，希望你能够答应。”

　　“说吧。”

　　似乎早已猜到面前女子会这样说，叶天轻微的叹息一声，如果蓝波宗不是阴阳门的分支，他也不会无缘无故去热蓝波宗，真是造化弄人。

　　“如果真的有那么一天，请公子看在我的面子上，放过我的父亲。”

　　“没问题，如果真有那么一天，蓝波宗两人我不会杀。”

　　叶天的话已经说的很明白，蓝波宗两人不会杀，哪两人？除了蓝波宗宗主以外，剩下的也只有站在他面前的箫凤儿。

　　听到此话，箫凤儿脸上罕见的笑了笑，随即说道：“我想提醒你，蓝波宗并不是表面上看起来那么简单，尤其是我的爷爷，如果不出意外，三年之内必定突破武圣之境。”

　　武圣之境？

　　听到这四个字，叶天的心理顿时一惊，武圣所代表的意思他再清楚不过，那可是真正的站在了大陆上的最巅峰。

　　如果蓝波宗真的出现一位武圣，那么就算是大陆九大超级宗门到时候也不敢轻举妄动，叶天实在没有想到，蓝波宗居然会出现一名武圣级别的强者。

　　而且换句话说，女子的爷爷三年之后突破武圣之境，那么现在的修为应该已经达到了武皇巅峰，距离武圣也只差一步。

　　“谢谢！”

　　没有多说什么，深深的看了一眼面前的少女，叶天随即转身一步跨出，五行飘渺步顿时展开，随后消失在山谷之中。

　　“公子，我还不知道你的名字，我叫箫凤儿。”

　　“叶天。”

　　两个字缓缓的飘荡在整个山谷之中，听着虚无缥缈的声音，看着寂静的山谷，箫凤儿一时间既然痴了，她也不知道自己这样做到底对不对。

　　“那个小姑娘对你有意思？”

　　走在路上，独孤求败饶有兴趣的看着身边的黑衣少年问道，白眼一翻，叶天感到一阵无语，说道：“你怎么知道的。”

　　“老夫活了三百余年，什么样的女子没见过，但从她看你的眼神，老夫就已经知道，她对你已经中毒太深，哎，真是一闭孽债啊！”

　　“独孤老，你既然这么了解女孩子的心思，为什么三百余年来连一个老婆都没有？”

　　“哼，你以为老子是找不下对吗？告诉你，那只是老子不愿意，只要老子摆摆手，千百个老婆简直轻而易举。”

　　“孤独老，刚才箫凤儿的话你也听见了，蓝波宗居然有这样的人物，武皇巅峰，三年之后便可以突破武圣之境，到时候整个蓝波宗便可以挤进超级势力之内。”

　　听到少年的话，独孤求败的脸色也顿时变的无比凝重起来，虽然他的修为已经达到二星武尊，更是被誉为武祖之下第一人。

　　但不要说是什么武皇，武圣，恐怕现在连武祖都无法战胜，就算到时候修为再进一步达到武祖之境，但是如果遇到武皇的话，那么结果只有一个，必败无疑。

　　“二百年前，老夫与蓝波老祖有过一面之缘，当时他的修为只是刚刚达到武帝之境，两百年时间，他也不可能已经达到武皇巅峰之境，除非……。”

　　“除非服用了天材异宝？”

　　在叶天的思想里，如果按照正常的修炼速度，想要在两百年内达到武皇之境却是有些不太可能，除非服用过什么天材异宝之类的东西。

　　轻轻的摇了摇头，独孤求败继续说道：“不是，就算是服用了天才异宝，也不可能这么短时间内达到如此高度，除非是阴阳门的无上秘术醍醐灌顶。”

　　醍醐灌顶？

　　叶天能够确定，现在独孤求败所说的醍醐灌顶，他从来没有听说过，但是能够被阴阳门称之为无上秘术，那么威力一定不简单，但从两百年从一名武帝提升到一名武皇巅峰，就已经说明了很多问题。

　　“当年阴阳武神离开飘渺幻府之后，便创建了阴阳门，刚开始的阴阳门并不是像现在一般，而且阴阳武神作为缥缈幻府的护法，缥缈幻府的一些强大秘术都已经学会，醍醐灌顶就是其中之一。”

　　“醍醐罐体，顾名思义，就是一名强大的武者临死之前，找来一名与自己属性相同的人，强行以强大的力量，强行把自己的灵魂之力与势力全部移植到那个人身上。”

　　听到这里，叶天心里犹如翻起滔天大浪，他实在没有想到，天底下居然还会有如此秘术，那么岂不是只要学会这等秘术，强者都不会陨落了。

　　似乎猜到了叶天心中所想，孤独求败继续说道：“你不要把醍醐灌顶想的那么简单，想要施展醍醐灌顶，施法者的修为必须达到武圣之后，否则到时候必将反噬，死无葬身之地。”

　　“孤独老的意思是，蓝波老祖是被人醍醐灌顶了，而且还是一名强大的武圣？”

　　轻轻的点了点头，孤独求败说道：“除了这个原因，我实在想不到用什么办法，可以让一名武帝可以在短短的两百年时间内达到武皇巅峰，而且刚才听那小姑娘的口气，蓝波老祖三年之后突破武圣之后势在必得，按照此等情况，那么也只有这个可能了。”

　　“看来是阴阳门出手了？”

　　在叶天看来，能够施展醍醐灌顶的武圣强者，百分之百是阴阳门的强者，虽然蓝波宗是阴阳门的分支，但是威力如此之大的秘书，叶天相信阴阳们绝对不会轻易将其告诉别人，而且蓝波宗也没有武圣强者。

　　“你知道阴阳们之所以屹立在大陆这么多年，不管是哪一个势力都无法将其毁灭的原因吗？”

　　“不是因为阴阳门的那位阴阳武神吗？”


第329章 武皇巅峰

　　轻轻的摇了摇头，独孤求败脸上流露出一丝无奈之色，说道：“阴阳门之所以屹立大陆千百年不倒，除了那位阴阳武神之外，便是拥有着逆天秘术醍醐灌顶。”

　　听到这里，叶天顿时明白了，其他宗门的武圣强者陨落之后，那么除非转入轮回，但是成功的几率却是千分之一。

　　而阴阳门却不同，拥有逆天秘术醍醐灌顶，那么阴阳门的武圣强者简直就是不死之身，除非当时能够将其斩杀，否则……。

　　“所以阴阳门千百余年来不倒，就是不管什么时候，宗门内都会有着武圣强者坐镇，如果三年后蓝波老祖真的能够突破武圣之境，那么阴阳门最少拥有两名武圣，这样的实力，恐怕就算是正道五大宗门都比不上。”

　　轻轻叹息一声，现在叶天终于知道了阴阳门作为大陆的害群之马，可是千百年依然不倒的真正原因，用不掉落的武圣强者。

　　接下来的日子两人再也没有讨论关于阴阳门的事情，毕竟这次梅花镇一行，蓝波宗的那位武皇巅峰也会前往。

　　虽然两人不知道为什么蓝波老祖会进入远古遗址，毕竟蓝波老祖是武圣转世，突破武圣之境简直轻而易举，就算是得到远古遗址内的武圣之心也没有丝毫用处。

　　既然这样，那么蓝波宗的蓝波老祖赶往远古遗址只有一个可能，那就是想要得到神龙血液，从而一举突破武圣之境，达到武神之境。

　　一想到这个可能，不管是叶天还是孤独求败，脸色都有些凝重，如果他们两人猜的没错，而且到时候蓝波老祖真的得到神龙血液。

　　从而蓝波老祖借助神龙血液突破武神之境，那么天下到时候必将大乱，毕竟武神强者已经站在了武道的最巅峰，根本无人能够制止。

　　二十八天后的黄昏，两人终于来到了梅花镇之外的一处山壁上，之所以没有离开选择进入梅花镇，是因为这一刻的梅花镇早已人满为患。

　　不过一些超级势力却是不会直接进入梅花镇的，而都是选择梅花镇之外一处山头落脚，其中就包括蓝波宗在内。

　　一处荒凉的山坡山，几处帐篷傲然而立，一处最大的帐篷内，一名浑身穿着黑白双色长衫的老者，脸色有些难看的看着下边的几人。

　　“你们说什么？惊心他们已经全部陨落了。”

　　“爹，消息已经确定，四十三人已经全部陨落，除了凤儿以外。”

　　说话的正是蓝波宗的当代宗主，也正是蓝波老祖的儿子，箫凤儿的父亲箫碧天，而刚刚问话的老者就是修为已经达到武皇巅峰的蓝波老祖，三年之后便会突破武圣之境的超级强者。

　　听完男子的话，蓝波老祖脸色有些阴沉的看向一边的孙女，问道：“凤儿，当时的情况到底是怎么样的？三大武帝为什么会全部陨落。”

　　“爷爷，当时萧寒想要强暴我，但是却被一名蒙面男子所击杀，随后箫严护法不知道说了什么，最后引出了这么男子，结果不到半个时辰，所有人就已经全部被击杀。”

　　“什么？萧寒那个畜生居然敢意图强暴你？”

　　“碧天，稍安勿躁，这件事等等再说。”

　　“是，爹。”

　　虽然箫碧天是蓝波宗的当代宗主，但是宗门内的权利属谁最大，无疑是蓝波老祖，就算是以萧家现在的实力，都不敢有任何的造次。

　　本来蓝波老祖已经将近十年没有出现了，但是这次不知道为什么，听说远古遗址即将开启，十年内没有出现的蓝波老祖居然罕见的出关，毕竟随着众人一起来到了梅花镇。

　　“凤儿，把当时的情况一五一十仔仔细细的全部说出来，不要遗漏任何一个地方。”

　　“是，爷爷。”

　　随后箫凤儿便把当时的事情按照他的安排讲了出来，但是里面却没有叶天，而是多了一名蒙面强者，甚至一招斩杀八名武王。

　　听完孙女的讲诉，不仅是蓝波老祖，就连在场的其他人也是一脸的凝重，能够一招斩杀八大武王，击杀三大武帝，这样的实力已经达到了很高的高度。

　　“碧天，你认为凤儿口中所说的这么蒙面男子实力如何？”

　　“很强，最少是一名武祖强者。”

　　叶天并不知道这里所发生的事情，要不然真的会大吃一惊，他无缘无故被人误认为是一名武祖强者，而且还没有人任何怀疑。

　　对于箫凤儿的话，在场的所有人包括蓝波老祖在内都没有丝毫的怀疑，而且萧家的人更是敢怒不敢言，毕竟自己家族的萧寒已经对箫凤儿无礼，要是蓝波老祖这次没有出关，那么他们说不定还有机会，但是只要看到上方的老者，就算是箫家的最强者也顿时感到一阵无力感。

　　轻轻的点了点头，蓝波老祖说道：“你说的没错，按照凤儿所说，那名强者的修为的确达到了武祖之境，而且很有可能与蓝波宗有仇。”

　　“父亲，那我们接下来怎么办？”

　　看着上方的父亲，箫碧天心里根本没有丝毫的担心，武者强者又怎么样，自己的父亲可是一名货真价实的武皇强者。

　　而且还是一名武皇巅峰强者，不要说一名小小的武祖，就算是武皇遇到自己的父亲照样只有陨落的结果，但是蓝波宗其他人就不好说了。

　　“这件事先不要管，等到远古遗址之后再说，这次远古遗址开启，除了你之外，其他人修为达到武宗以上的人全部跟我进入远古遗址。”

　　“父亲，凤儿也要进入远古遗址？”

　　心中顿时大惊，毕竟远古遗址的危险在场的所有人都很清楚，而且凤儿的修为只是刚刚达到武灵之境，进入远古遗址简直和送死没有两样。

　　“这点我自有分寸，这是一个千载难逢的好机会，除了神灵血液之外，我最少也要得到一枚圣心，希望凤儿能够得到尽早达到武圣之境，那么到时候蓝波宗便可以晋级大陆超级势力之中。”


第330章 雷声滚滚

　　对于父亲的说法，箫碧天并没有丝毫的兴奋，因为他心里很清楚，自从两百年前，眼前的老者已经不再是自己的父亲。

　　蓝波宗的醍醐灌顶秘术别人也许不知道，但是作为蓝波宗的当代宗主又怎么会不知道呢，而且就算得到圣心，除非修为达到武尊巅峰或者是武祖才能炼化。

　　如果修为达不到者贸然炼化圣心，那么后果只有一个，就是立即爆体而亡，甚至连转世的机会都没有，还有就是箫碧天也不相信阴阳门会把圣心给自己的女儿。

　　虽然箫碧天明知道自己的女儿进入远古遗址简直就是十死无生，但是却没有丝毫的办法，因为他这个蓝波宗的宗主简直就是有名无实。

　　“一切您做主就行。”

　　“你们全部出去吧，三天之后出发进入远古遗址。”

　　“是。”

　　说完之后，大帐之内的所有人全部快速的离开，刚刚出来，箫碧天便迫不及待的拉着自己的儿女自己属于自己的帐篷。

　　“爹，什么事？”

　　脸上充满着疑惑，因为在箫凤儿的脑海之中，从来没有见过自己的父亲像现在这般慌张，似乎遇到了什么天大的事情一样。

　　“凤儿，相信这些年你也知道了一些事情，现在爹对你所说的话，你一个人知道就可以了，明白吗？”

　　轻轻的点了点头，在这一刻，箫凤儿似乎已经猜到面前的父亲要说什么，脸色也顿时变的无比凝重起来，正如父亲所说，这些年关于宗门的一些事情她也知道了不少。

　　“其实蓝波宗是阴阳门的一个分支，而你的爷爷已经不再是当年的那个蓝波老祖了，这一点你也应该有所察觉，所以这次进入远古遗址，你要切忌一点，凡事要保住自己的性命为最，明白吗？”

　　“明白了爹，爹，女儿有一件事想要求你。”

　　“说吧。”

　　“等这次远古遗址之行后，你能不能放弃蓝波宗的宗主之位，与我一起归隐山林？”

　　听到女儿的话，箫碧天没有回答，而是怔怔的看着整个大帐，心里不知道在想着什么，归隐山林谈何容易，一声叹息响彻心间。

　　一处僻静的山巅，一名少年，一名中年男子静静的站在其上，眺望着远处的城镇，正是叶天与独孤求败，两人的脸色都有些凝重。

　　“独孤老，还有不到三个时辰，远古遗址即将开启，到时候进入其中，无数人恐怕就再也出不来了，就算是武圣也同样如此。”

　　“怎么？你没有信心？”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“你说的一点没有错，我的却没有丝毫的信心，但不说远古遗址的第二层众圣之墓，就那第一层杀戮空间也是危险重重，不但是来自杀戮空间的危险，还要时时提防他们的暗袭。”

　　“放心吧，有老夫在，只要不是遇到武祖之上的强者，老夫有信心把你带出来。”

　　听到此话，叶天心里流过一丝感激，但是并没有说什么，两人就这么站在山巅之上，看着远处的城镇，等待着三个时辰之后的远古遗址开启。

　　时间转眼即逝，三个时辰就在众人的期盼之中缓缓流过，就在这时候，一声巨大的颤抖声响彻整个天地，随后刚刚还晴空万里的九天，忽然间乌云密布。

　　轰隆隆……，轰隆隆……。

　　随着不断的颤抖声响起，随即整个梅花镇开始颤抖起来，只是眨眼时间，整座梅花镇便已经彻底的消失在原来的位置上。

　　而早已进入梅花镇等待远古一直开启的武者，都灰头灰脸的激射而去，但就算是这样，能够逃出来的武者也只有十分之三。

　　剩下的十分之七的人全部埋葬在了地下，这个突然变故顿时让所有人脸色大变，远古遗址还没有真正的开启，但是已经有将近上万人陨落。

　　但是远在梅花镇之外的众人，除了心中有些庆幸自己没有进入梅花镇之外，对那些陨落的武者都充满了幸灾乐祸的态度。

　　不管怎么说，现在死的人越多，进入远古遗址后和他们抢夺宝物的人越少，这样的结果恐怕没有几个人不愿意看到。

　　梅花镇消失之后，原来的位置上，忽然冒出一座巨大的宫殿，从远处看，整座宫殿简直就是一眼望不到边，并且似乎与整个天地连在了一起。

　　一股远古的气息顿时充斥在整个天地之间，就在这时候，九天之上的万里无云开始雷声滚滚，一道道雷电之力狠狠劈在整座宫殿之上。

　　整整持续了一天一夜的时间，九天之上的万里雷云才缓缓散去，而在这时候，整座宫殿的两扇大门缓缓开启。

　　众人心中一喜，因为每一个人心里都很清楚，远古遗址终于开启了，所以在这一刻，没有一个人迟疑，直接朝着远处的宫殿激射而去。

　　不到半个时辰的时间，整整十几万名武者已经全部进入了大殿之内，看着渐渐消失的人群，叶天心中唏嘘不已。

　　虽然早已知道远古遗址对每一名武者都有着强大的吸引力，而且他也知道这次进入远古遗址的武者肯定不会在少数。

　　但是看着足有十几万人，叶天还是感到有些不可思议，不过随后想想也就释然了，毕竟不管是神龙血液还是武圣遗骨，对每一个武者都有着不小的诱惑。

　　“整整二十名武皇，好打的手笔，看来这次想要从里面出来，很难。”

　　感受着二十股强大的气息一闪而逝，叶天的脸色也显得极为凝重，因为从气息来看，刚刚一闪而逝的二十人，居然都是修为达到武皇之境的强者。

　　“刚刚我也就探测过，这次进入远古遗址的强者，除了二十名武皇之外，还有三十名武祖，至于武尊强者更是有着不少。”

　　“不管怎么样，我们都要尽快提升实力，希望这些大陆上的强者能够活着出来。”

　　两人相视一笑，随后在没有迟疑，因为远古遗址开启只有一个时辰的时间，而且进入其中也只有半年的时间，所以两人不敢再耽误。


第331章 圈养灵魂

　　很快，十几万名武者便已经全部进入了大殿之中，而随后整座大殿再次消失在天地间，似乎根本没有出现过一般。

　　两道光芒一闪，叶天与独孤求败顿时出现在一片荒凉的森林之中，漫天乌云密布，阵阵寒风席卷着整片森林。

　　“这就是远古遗址的第一层杀戮空间？”

　　轻轻的摇了摇头，独孤求败脸色有些凝重地说道：“虽然老夫从来没有来到杀戮空间，但是老夫却可以肯定，这里绝对不是杀戮空间。”

　　“十几万人居然没有进入同一个地方，这个远古遗址看来很辽阔。”

　　“自从空间，虽然没有外边的世界大，但也不能小瞧，如果我猜的没错，只有先通过眼前的森林，那么才能真正进入杀戮空间。”

　　对于独孤求败的话，叶天很是赞同，但是很快，两人的脸色都变的有些难看起来，因为不远处正有着十几股强大的气息。

　　“一名武尊，三名武帝，十名武宗，不错的阵容。”

　　“独孤老，如果我们在这里击杀进入远古遗址的人，算不算是……。”

　　“不用说了，你的心思我知道，你只要记住一点，这是一个强者为尊的世界，只要你拥有强大的实力，那么一切都是正，并没有什么对错之分。”

　　听到孤独求败的话，叶天心中忽然间豁然开朗，说道：“武尊与武帝交给你，剩下的十大武宗交给我，怎么样？”

　　“没问题，看看咱们谁的时间长一些。”

　　说完之后，两人快速的消失在原地，威风吹过，整座森林似乎都显得异常阴冷，而且两人没有发现，整片森林之中都有着一丝丝杀气纵横。

　　“凌老大，这里的杀气如此之中，看来我们是进入杀戮空间了。”

　　“这里并不是杀戮空间，根据前辈所遗留下来的东西，只有穿过这片杀戮森林，才能够真正抵达杀戮空间。”

　　“那我们赶快离开这里吧。”

　　“哼，远古遗址千年才开启一次，而且进来的足有十几万武者，如果我们能够强这些武者的灵魂圈养起来，到时候想办法将其炼化，那么我们的修为便可以得到更大的提升。”

　　听到男子的话，在场的十三人顿时脸色大喜，虽然他们的修为已经很高，但是对于这个以武为尊的世界，这点实力还是远远不够。

　　这里的十四人，正是刚刚叶天与孤独求败所发现的，而且这十四人并不属于任何的宗门，也可以算作是散修一类的人。

　　“圈养灵魂，好狠的手段。”

　　“真是没想到，这些人居然比阴阳门更加邪恶，圈养灵魂，简直是人神共愤的事情，看来今天我们出手乃是替天行道了。”

　　就在这时候，整个空间内响起了想到调侃的声音，随后两道身影忽然出现在众人面前，一名黑衣少年与一名中年男子。

　　“你们是什么人？”

　　“诛杀你们的人。”

　　“两位好大的口气，一名二星武尊，一名一星武宗，这样的组合也敢在这里大言不惭，你们两位也不怕让人笑掉大牙。”

　　十四人之中，这名武尊的修为已经达到了三星武尊之境，而且用不了多长时间，他便可以更上一层楼，达到武尊巅峰。

　　而且在场的剩下十三人，其中更是有着三名二星武帝，十名二星三星武宗，这样的实力，又岂是两名看上去实力不是很强的家伙所能匹敌的。

　　“我叫凌破天，还未请教两位的名讳？”

　　“叶天。”

　　“独孤求败。”

　　凌破天便是十四人之中修为达到三星武尊的强者，当听到叶天名字的时候，十四人没有一人动容，但是当听到独孤求败的时候，不要说其他十三人，就连凌破天也是一脸的凝重。

　　虽然他的修为已经达到了三星武尊之境，但是对上号称战斗狂人的独孤求败，他连一点胜算都没有，毕竟独孤求败三百余年未曾一败的战绩是那么的耀眼。

　　“原来是独孤求败前辈，真是失敬，但是如果我没有记错，我与前辈并没有任何的恩怨，所以……。”

　　这一次，其他十三人都没有在说话，因为独孤求败的名头，虽然众人心中都很清楚，独孤求败的修为也是武尊之境，甚至还不如他们的老大，但是如果真的战起来，最后谁输谁赢还不一定。

　　“既然你们知道我，也应该知道我的做人方式吧，我被世人称之为战斗狂人，只要你能够战胜我，到时候随便你处置，但是如果你输的话，那么后果不用我说，你也应该能够猜到。”

　　听到此话，不仅其他十三人脸上流露出一丝愤怒，就连凌破天也是无比的感到羞辱，本来他的修为就要比对付的修为高，但是现在好像对方要他死，他就必须死，这是何等的羞辱。

　　“独孤求败，我敬重你是前辈，所以并不想与你动手，难道你真的一人我怕了你吗？”

　　“怕与不怕斗过才知道，但从你们圈养灵魂供自己提升实力这一点，就足以死千万次，真是没有想到，凌破天，你也算是一名强者，居然干出这等邪恶的时候，真是死不足惜。”

　　“放你妈的屁，老子圈养灵魂怎么了，这些年如果不是老子跑的快，早不知道被谁圈养无数回了，你有什么资格教训我，一名小小的二星武尊，今天不击杀你，你还当我是病猫。”

　　“是不是病猫只有你自己最清楚，废话少说，现在就让我看看你是怎么教训我的。”

　　说完之后，独孤求败取出自己的独孤剑，虽然他自视很高，但是不管怎么说，面前都是一名货真价实的三星武尊。

　　体内的独孤决快速的运转起来，而凌破天也没有再迟疑，因为他心里很清楚，这一场战斗不可避免，唯有一战。


第332章 剑龙出海

　　凌破天取出的是一把狼牙，虽然他的修为已经达到了三星武尊之境，甚至比独孤求败还要高一级，但是他却没有丝毫的信心。

　　战斗还未开始，凌破天已经对自己失去了信心，所以这场大战的结果已经注定，根本没有丝毫的悬念，随后两人狠狠的撞击到一起。

　　独孤求败的独孤九剑一共拥有九剑，与凌破天大战的过程中，独孤求败已经使出了七剑，但是依然不能将其击杀。

　　这也充分说明了一个问题，那就是凌破天的实力也相当强悍，致使独孤求败七剑尽出，居然还不能将其斩杀。

　　“不出十年，说不定你的实力便可以与我真正一战，但是今天的逼出我的第七剑，已经很了不起，如果你能够接住第八剑，那么我今天就放过你。”

　　凌破天并没有说话，只是眼神死死的盯着面前的男子，体内的破天决疯狂的运转起来，因为他知道，胜负就在此一招。

　　胜了，他不仅可以斩杀面前的两人，更加能够将两人的灵魂圈养，输了，那么不仅他的命要留在这里，其他十三人的命也要留下。

　　缓缓举起手中的独孤剑，在这一刻，独孤求败体内的武芒之力快速的运转起来，随即大吼一声：“独孤九剑之第八剑，剑龙出海。”

　　随即一条纯蓝色的龙海瞬间激射而出，恐怖的气息直接轮罩了面前的男子，还没有等凌破天使出绝招，便已经被淹没在了龙海之中。

　　“好恐怖的剑气，好厉害的剑招，第八剑就有如此威力，不知道第九剑的威力又如何？”

　　感受着久久不散的恐怖气息，叶天脸色有些异样的看着不远处的男子，二星武尊修为，仅凭一剑剑龙出海，便彻底的斩杀了一名三星武尊。

　　这是怎么样的实力，直到现在，叶天才终于明白，为什么独孤求败被称之为武祖之下第一人，现在仅凭第八剑就斩杀了一名三星武尊。

　　那么就算遇到武尊巅峰强者，叶天相信，只要独孤求败使出独孤九剑的最后一招，那么对付依然不可能抵挡的住，因为独孤九剑简直太可怕了。

　　叶天甚至不敢想象，如果独孤求败的修为能够达到武祖之境，那么武皇之下又有谁能够将其战胜，独孤求败很可怕。

　　斩杀了凌破天，剩下的人，不管是三名武帝，还是十名武宗，都有些不敢相信的看着面前的尸首，毕竟那是一名修为达到三星武尊的超级强者。

　　虽然他们以前听说过独孤求败的名声，三百年大小之战无数，但是却未曾一败，但是说到底那只是传说，现在亲眼看见，却是深深的震撼了所有人。

　　“三百年了，从来没有人能够让我使出独孤九剑的第九剑，难道武祖之下就真的没有人能够逼我使出第九剑吗？”

　　击杀了一名三星武尊，独孤求败并没有任何的喜悦，相反，在其脸上流露出一丝深深的寂寞，属于强者的寂寞。

　　仰天不断的怒吼着，似乎要将三百余年心中的苦闷在这一刻通通发泄出来一般，随后一剑挥出，地上的凌破天顿时化成无数血肉消失在天地间。

　　“叶天，记得我和你说过的话吗？”

　　“想要成为一名强者，就要先学会如何使自己的心变的更冷。”

　　“没错，尤其是对你有敌意的人，你一定要记住，千万不要放过，也不要给他们任何的机会，现在我们开始比赛，看看谁的时间少。”

　　比赛？

　　在场的十三人都被独孤求败与少年的对话弄糊了，不知道两人到底再说什么，毕竟谁也想不到，两人所说的比赛，就是看看两人斩杀他们的时间到底谁的多。

　　如果让众人知道，两人居然以杀死他们为赌约，不知道十三名强者会有什么感想，但是很快十三人便已经猜到了。

　　叶天直奔十名修为达到武宗之境的强者而去，而独孤求败则是拦住了剩下的三名武帝，眼神有些鄙夷的看着面前的三人，说道：“你们自裁吧。”

　　“独孤求败，虽然我们承认你的实力很强，但我们也不是随随便便可以让人侮辱的，士可杀不可辱。”

　　听完面前三人的话，独孤求败似乎听到了世界上最可笑的事情一般，仰天大笑三声，说道：“我鄙视你们怎么了，一群没用的东西。”

　　说完之后，独孤求败再次使出了独孤九剑的第八剑，剑龙出海，虽然对付三人根本不用剑龙出海，但是为了节省时间，独孤求败不得已才勉强使出。

　　另一边，叶天一上来便使出了五行飘渺步，以及乾坤剑诀，根本没有给十人任何的机会，但是他想要一次性斩杀十大武宗，也的确不是一件很容易的事情。

　　“五行飘渺步，你是五行门的人？”

　　听到此话，其他十二人脸色顿时大变，虽然他们的实力都很强悍，但是遇到五行门这种超级势力，他们只有退避三舍的份。

　　不管怎么说，五行门都是大陆超级五大宗门之首，其中不要说什么武宗，就算是武祖，武皇那种超级强者都不在少数。

　　本来遇到战斗狂人独孤求败，他们心中已经没有了战下去的意愿，尤其看到独孤求败一找击杀修为已经达到武尊之境的凌破天，世人心中早已失去了信心。

　　本来十人想着是联手击杀少年，然后快速离开这里，但是无论如何，他们都没有想到，少年居然使出了五行门的绝世法决五行缥缈步。

　　叶天根本没有说话，再次使出九转龙神决，四条千丈龙影顿时出现在其身后，根本没有丝毫的迟疑，四条千丈龙影瞬间而出。

　　当十人看到少年使出的另一种法决的时候，整个人都忽然间呆住了，因为每一个人对这种功法都很熟悉，龙族的九转龙神决。

　　五行飘渺步再次展开，叶天瞬间来到十人身后，乘着十人愣神的那一刻，狠狠的斩了下去，只是数息时间，十大武宗便彻底的陨落。


第333章 亦正亦邪

　　不到半个时辰的时间，在场的十四名强者全部被击杀，当两人四眼相对的时候，两人同时仰天大笑起来，笑声之中充满了细细相印的感觉。

　　“没想到你的实力已经达到了如此地步，五行飘渺步，九转龙神决，当时两大势力最强的法决你都已经学会，你到底是什么人？”

　　“我只是华夏帝国一个名不见转的小人物，一次无意之中学得两大功法，不管怎么样，我对你都没有任何恶意。”

　　“恩，这点我知道，一生之中，我除了东方无言这个朋友之外，看来现在多了一个。”

　　听完男子的话，叶天心中顿时一喜，毕竟能够结交一个武尊朋友，任谁也不会反对，而且独孤求败这个人很不错。

　　轻轻的点了点头，叶天随即说道：“能够交到你这个朋友我感到很荣幸，我们接下来该怎么办？”

　　“你学过隐藏修为的法决没有？”

　　“学过。”

　　说完之后，叶天体内的隐身决顿时使出，随后整个人的气息完全消失，如果不是独孤求败早已知道，恐怕也要以为少年是一个普通人。

　　“好霸道的隐身决，现在我们尽量隐藏自己的气息，遇到武祖之下的武者就出手，如果遇到武祖之上的强者，我么绕道而行，你觉得怎么样？”

　　“一切听独孤老的安排。”

　　虽然独孤求败的办法有些上不了台面，但是叶天心里很清楚，这次进入远古遗址的武者就有十几万，其中武尊之上的强者就不知道有多少。

　　就算独孤求败的实力再怎么强大，也不可能一下子面对如此之多强者，尤其是遇到一些强大的宗门，更加不可能将其战胜。

　　既然这样，那么只有一个办法，遇到武祖之上的强者，两人躲避过去，一切以进入杀戮空间为目标，而且这个杀戮森林也只是刚刚开始罢了。

　　随后两人快速的朝着前方激射而去，但是没有走出多远，两人的脸色都已经变的无比凝重，因为他们都已经发现，整座杀戮森林都充斥着无尽的杀气。

　　“好浓重的杀气，单是这股恐怖的杀气，武师之下便不能挡，真不敢想象进入杀戮空间之后，那里的杀气又会浓烈到什么程度。”

　　听完孤独求败的话，叶天的脸色越发的浓重起来，武师之下不可挡，这里的杀气已经到了恐怖的地步，因为刚刚进入远古遗址的武者，其中百分之十就是武师之下。

　　叶天简直能够肯定，那百分之十的武者，如果没有强大的武者保护，那么他们的下场只有一个，就是瞬间被杀戮森林的杀气所吞灭。

　　“不好，左下方有三股强大的气息正在朝着我们而来，赶快离开这里。”

　　心中顿时一惊，叶天心里很清楚，能够被独孤求败称之为强大，那么来的三人，修为最少达到了三星武尊之境，更加有可能是武祖强者。

　　没有任何的迟疑，两人隐藏自己的气息，快速的躲藏起来，很快，三名男子便出现在他们刚刚离开的地方，三名男子的脸色都有些不太好看。

　　“大哥，我刚刚明明感受到这里有两股不弱的气息，但是现在却不见了，难道他们已经离开了？”

　　开口说话的是一名长相极为古板，左脸有着一颗嘿嘿的痔，身高更是接近两米身上时不时的流露出一丝霸气。

　　三人乃是三名散修，大哥寒峰，修为已经达到了武祖之境，只不过是刚刚突破，老二寒山，修为达到了三星武尊之境，至于老三寒石，更是达到了武尊巅峰。

　　寒家兄弟三人在大陆也算是赫赫有名之辈，属于亦正亦邪，三人这次进入远古遗址，主要的目标就是武圣遗骨还有武圣之心。

　　因为想要吸收武圣之心，修为最少要达到三星武尊之境才有可能吸收，而寒家兄弟三人，修为最低的老二寒山，也达到了三星武尊之境。

　　所以只要能够得到一枚圣心，那么不出十年，三人之中便可以出现一名武圣，有了武圣坐镇，那么天下之大，还有谁敢惹他们兄弟三人。

　　“他们没有走远，只不过是隐藏了自己的气息，先不要管他们了，这次无论如何也要得到圣心，你们两个跟紧我，这次进入远古遗址的强者不少，但是武皇就有二十名。”

　　听到大哥的话，两人都没有任何的反对，虽然他们兄弟三人的实力已经很强大，但是山外有山，人外有人，一个武皇就可以将他们三人全部击杀。

　　随后三人快速的离开了，躲在一棵古树上的叶天，看见三人已经离开，便要下去，但是却被一边的独孤求败所阻止。

　　“先不要下去，看看再说。”

　　疑惑的看了一眼身边的男子，但是叶天最终还是选择了相信独孤求败，因为他相信，独孤求败三百余年来，吃的盐都要比他走的路多。

　　不到一会的时间，刚刚离去的寒家三兄弟又再次反了回来，眼神有些冰冷的看着周围的一切，寒峰说道：“看来那两个人已经走远，真是可惜了。”

　　说完之后，三人再次离开了，直到现在，独孤求败才缓缓的从树上下来，而叶天却是心中有些后怕，如果当时自己贸然出去，那么等待他们的只有狂风骤雨般的攻击。

　　虽然叶天的修为已经达到了武宗之境，在这个大陆之上也算是强者，但是不管怎么说，他都是一个不到二十岁的少年，对于一些江湖的事情又怎么如活了三百余年的独孤求败。

　　如果今天不是独孤求败，说不定他已经被寒家三兄弟所击杀，一名武祖外加两名武尊，不要说他，就算是独孤求败也没有丝毫的胜算。

　　“怎么了？是不是感到有些想不通？”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有任何的隐瞒，毕竟直到现在他都有些后怕，独孤求败笑了笑，继续说道：“不用放在心上，只要你多向我学习点，那么日后这种情况应该不会再出现。”


第334章 热血沸腾

　　对于这个问题，叶天没有再说什么，而是问道：“你认识刚才那三个人？”

　　轻轻的点了点头，独孤求败没有丝毫的隐瞒，说道：“五十年前，他们三个随着寒家强者一起追杀我，要不是最后我命大，说不定早已陨落。”

　　“寒家？”

　　听到此话，叶天也顿时感到有些不妙，就算是五十年前，独孤求败的修为也达到了一星武尊之境，想要击杀他，除非是武祖强者亲自出马。

　　虽然刚才那名男子的修为已经达到武祖之境，但是叶天心里很清楚，男子只是刚刚达到武祖之境，而五十年前根本没有现在的修为。

　　那么只能说明一个问题，寒家之中还有着其他修为达到武祖之境的强者，只有那样才能对号称战斗狂人造成伤害。

　　“现在也许听不到寒家了，但是五十年前，寒家的实力绝对不比现在正道五大宗门任何一个宗门的实力差，也许还略胜一筹。”

　　“什么？寒家如此厉害？”

　　听完独孤求败的话，叶天心中顿时一惊，虽然他不知道五十年前寒家的实力到底达到了什么样的地步，但是正道五大宗门的实力他却是心里很清楚。

　　先不说别的，叶天心里可以肯定，现在的正道五大宗门内，一定有着武圣坐镇，那么换句话说，五十年前的寒家岂不是也有着武圣坐镇？

　　似乎已经猜到了少年心中所想，独孤求败继续说道：“五十年前，寒家的确有武圣坐镇，而且不是一个，而是三名武圣。”

　　“三名武圣？”

　　叶天心中似乎翻起了滔天大浪，武圣所代表的意思他心中最清楚不过，如果一个势力之中有着一名武圣坐镇，那么这个势力马上就可以挤进大陆超级势力之中。

　　叶天实在不敢想象，当年寒家居然有三大武圣坐镇，那么寒家的整体实力绝对可以在大陆上称之为超级势力，就算与正道五大宗门，魔道四大宗门相比也相差不多。

　　“当年寒家的三大武圣被世人称之为寒家三圣，尤其是老大，更是达到了武圣巅峰，只差最后一步便可以一步登天，成就无上境界武神之境。”

　　“他最后成功了吗？”

　　当问出这句话的时候，叶天才知道自己有多笨，如果当年寒家的老大突破成功，那么现在的寒家，恐怕就是整个大陆的第一势力了。

　　“没有，虽然武圣与武神只是一字之差，但是其中的实力差距简直就是天与地的区别，达到了武神之境，甚至可以与天同寿，反手之间毁灭五大宗门也是轻而易举。”

　　听着独孤求败的话，叶天也能够想象得到，修为达到武神之境，实力会达到何等恐怖的地步，反手之间毁灭五大宗门，想象都觉得热血沸腾。

　　“独孤老，如果我猜的没错，你应该是寒家的人，对吗？”

　　对于叶天的话，独孤老并没有任何的惊讶，一脸平静的看着远处的森林，说道：“你猜的没错，当年寒家三圣的老大，正是我的父亲。”

　　果然如此。

　　“当年我父亲为了冲击武神之境，在最后关头居然遭到其他二人的攻击，并且夺走了父亲的圣心，虽然五十年过去了，他们却没有丝毫的办法炼化父亲的圣心。”

　　炼化圣心，听到这里，叶天心中有些疑惑，因为武者的修为达到武圣之境后，就不需要在炼化其他武圣的圣心。

　　但是寒家两大武圣为什么要击杀独孤求败的父亲，就算成功的得到圣心，那么对于两人也没有丝毫的用处，实在让人想不通。

　　“你是不是觉得很奇怪，我的两位叔叔已经是武圣境界，可是为什么还要击杀父亲，得到他那没武圣之心？”

　　轻轻的点了点头，叶天没有丝毫的隐瞒，毕竟对于两大武圣击杀另外一名武圣，而且还是亲兄弟三人，其中的疑惑简直太多了。

　　“两位叔叔之所以会亲手击杀我的父亲，是因为我的父亲当年得到了一枚武神所留下的武婴。”

　　武婴？

　　“当修为达到武圣之境后，体内便会凝练出圣心，而当武圣的修为突破最后瓶颈，达到武神之境时，体内的圣心便会立即转化为武婴，而武神死后，武婴便可以存活下来，相传，只要武者能够武婴，那么便可以立即提升成为武神。”

　　叶天被再次深深的震撼了，原来修为达到武神之境后，体内的圣心便会转化为武婴，那么武婴其实与圣心一个道理。

　　顾名思义，当修为达到武神之境后，体内便会出现武婴，而当武神陨落之后，武婴会存活在天地间，而武神一半的力量都会凝聚在武婴之上。

　　千万不要小看武神的一半力量，如果一名武神同时遇到千名武圣，那么结果也只有一个，就是武神可以瞬间击杀千名武圣，这就是属于武神的实力。

　　修为达到武祖之境，便可以形成属于自己的武域之力，这也算是一个独立的空间，属于自己的空间，在这个空间内，你就是主宰。

　　修为达到武皇之境，使出的便是无心之力，至于修为达到武圣之境，那么使出的却是真正的世界之力，而在这时候，武圣便可以调动整个天地的力量为己用。

　　这也是为什么武圣是不可战胜的真正原因，是想一下，如果你与一名武圣对战，那么这么武圣可以随时调动整个天地的世界之力为己用，那么不击杀你也可以把你累死。

　　在这时候，武圣在上一步就是传说的武神之境，而武神凝练出武婴，单凭世界意志便可以瞬间将你击杀，这也是为什么大陆所流传的一句话，武神之下，皆为蝼蚁的说法。


第335章 黄雀在后

　　让叶天实在没有想不通的是，既然独孤求败的父亲已经得到了武婴，那么寒家注定会出一名传说之中的武神。

　　而且叶天想象，只要寒家能够出一名武神，那么整个寒家的势力就会瞬间暴涨，就算站在大陆的最巅峰也不过是举手之劳的事情。

　　除非有一个可能，那就是其他两大武圣也想要成为武神，所以才在独孤求败的父亲突破之际将其斩杀，但是让两人没有想到的是，五十年过去，他们依然没有得到武婴。

　　“我的两个叔叔为了能够自己成就武神之境，不惜击杀自己的亲生大哥，但是到了最后，他们根本没有找到武婴，而父亲说什么也不可能告诉他们。”

　　“那枚武婴在你手中？”

　　听到叶天的话，独孤求败的眼神之中忽然爆发出两股阴冷的杀气，但是很快便消失的无影无踪，声音有些无奈地说道：“你很聪明。”

　　“我相信，当年你的两位叔叔也已经猜到，你父亲当年突破武神，根本就不打算使用武婴，而那枚武婴却是留给你的。”

　　“没错，当年父亲的修为已经达到了武圣巅峰，而且还有着家族至宝守护，突破武神之境根本没有丝毫的困难，而那枚武婴，父亲却留给了我。”

　　“看来人算不如天算，你的两位叔叔怎么也不会想到，那么不仅击杀了自己的亲大哥，而且到头来却什么也没有得到。”

　　心中深深的叹息一声，达到武圣之境又如何，到最后还不是死无葬身之地，而且还是被自己的两位亲弟弟所杀，这已经算是世间最可悲的事情。

　　“为了一枚小小的武婴，寒家整整追杀了我五十年，而且我父亲的圣心也被他们拘谨着，为了父亲，我要得到实力，只要我能够达到武圣之境，然后就可以立即凭借武婴之力突破武神之境，到时候不要说寒家，就算是全天下与我为敌又如何？”

　　再次深深叹息一声，独孤求败说的容易，但是叶天心里很清楚，武圣之境又岂是那么容易达到的，要不然整个大陆也不会只有那么几个武圣了。

　　“放心吧，只要你在杀戮空间内，把自己的修为提升到武尊巅峰之境，然后等进入众圣之墓，我全力祝你得到一枚圣心，到时候不出十年时间，你便可以突破武圣之境。”

　　听到此话，独孤求败狠狠的拍了一下少年的肩膀，声音有些感激地说道：“大恩不言谢，只要独孤求败活着的一天，那么叶天便永远是我的朋友。”

　　在这一刻，一个是活了三百余年的老妖怪，一个是只活了不到二十年的少年，但是两人却在远古遗址内结下了深深的友谊。

　　过了很久，两人才从各自的激动中出来，看着面前的男子，叶天神色有些冰冷地说道：“现在我们就先报第一笔仇。”

　　听到此话，独孤求败似乎猜到了少年在这一刻要干什么，脸色顿时变的有些无奈，说道：“我明白你的好意，但是现在却还不是时机，等我的修为突破到武祖之境后，在击杀他们不迟。”

　　独孤求败没有猜错，叶天现在的想法就是，帮他击杀刚刚离开的三人，但是独孤求败却不能让他这么做，不管怎么说，三人之中有着一名武祖存在，就算以他的实力也不足以将其击杀。

　　但是叶天依然坚定不移地说道：“我有办法，不过我只有一击之力，而且在击杀了三人之后，三天之内我不能动一下，你要为我护法。”

　　听到少年的话，独孤求败以为是自己的耳朵听错了，叶天只是一名武宗，就算可以越级杀敌，也最多可以击杀武帝之下的强者。

　　但是对方不仅有着两大武尊，而且其中更是有着一名武祖，不要说他，就算自己出手，也没有丝毫的把握将其全部击杀。

　　但是当他看到面前少年一脸自信的时候，不知道为什么，独孤求败在这一刻居然鬼使神差的点了点头，选择了相信。

　　“你要怎么做？”

　　既然不能阻止，那么独孤求败便会选择与自己的朋友一起面对，而且这个朋友还是为了他的事情，所以就算搭上自己这条命又如何。

　　“虽然以你的实力还不足以对抗武祖强者，但是想要拖住他三呼吸的时间，应该没有问题吧？”

　　虽然不知道面前的少年到底要怎么做，但是独孤求败依然点了点头，脸上充满自信地说道：“虽然我无法与武祖对抗，但是只要使出独孤九剑之中的第八剑，剑龙出海，就算对方是武祖强者，想要拖住他没有问题。”

　　“这就行了，到时候你只要拖住三人三呼吸的时间，那么接下来的事情便交给我。”

　　“谢字我就不说了，不过你记住，如果你死了，那么我也不会独活。”

　　两个人，四道眼神狠狠的撞击到一起，随后没有再迟疑，直接朝着三人离开的方向激射而去，独孤求败凭借着武尊的实力，很快便找到了三人的位置。

　　但是让两人感到有些麻烦的是，这里除了寒家三人以外，还有着两外两拨人，并且其中实力最强大的也是武尊之境。

　　如果是以前，两人根本不用在意，但是现在不同，他们不仅要对付寒家三人，如果这时候有人出来捣乱，后果是什么样的，谁也不知道。

　　“我们现在该怎么办？”

　　感受着其他两拨人的气息，叶天的脸色也有些凝重，但是他心里很清楚，这一刻出手绝对不是明智之举，而想要得到其他两拨人离开，也不知道要等什么时候。

　　“看来只有这样了，现在我们各自去引一拨人，然后等三拨人见面，如果三方打不起来，那么他们便会快速离开，如果打起来的话，那我们就可以螳螂捕蝉黄雀在后，到时候击杀三人的机会也大些。”

　　轻轻的点了点，对于叶天的提议，独孤求败没有丝毫的反对，随即两人快速的朝着左右两方而去，一眨眼便已经消失的无影无踪。


第336章 童男童女

　　一处茂密的大树之下，十三个人并排站在一起，而在他们面前，一名老者脸色冷峻的看着一切，说道：“知道我这次带你们出来是为了什么吗？”

　　“知道。”

　　“是什么？”

　　“武圣之心。”

　　“不错，这次我与宗主各带一对，就是要确保万无一失，而你们被宗门称之为冷血三十鹰，每一个的修为都达到了武帝之境，联手之下，就算是三星武尊也不可能抵挡。”

　　老者名叫鹰傲常，是天鹰教的长老，修为已经达到了武尊巅峰之境，这次带领天鹰教的冷血十三鹰进入远古遗址，主要目的就是为了武圣之心。

　　而天鹰教，在大路上虽然不是什么超级宗门，但宗门的实力却不能小瞧，教主天鹰老人更是一名修为达到武皇之境的超级强者。

　　这次天鹰老人与鹰傲常各代一对，为了保险起见，更是把宗门内的十三个超级杀人派给了他，最重要的一点，冷血十三鹰的修为都已经达到了武帝巅峰。

　　而且天鹰教一直有个秘密，那就是冷血十三鹰本是孪生兄弟，十三个兄弟，十三个心连在一起，所以十三个人的修为也是一个人提升，那么其他十二个人也随之提升。

　　这还不算，冷血十三鹰作为天鹰教的秘密武器，这么多年来一直没有出现在大陆之上，就是因为十三个全部是超级杀人。

　　天鹰老人为了能够让冷血十三鹰变的更加强大无比，先后使用天鹰教无上秘术，利用九千九百九十九个童男童女的心，将十三人练成不坏金身。

　　所以天鹰教的冷血十三鹰，只要联手，就算是武尊巅峰都不是其对手，更加有可能与武祖相抗衡，这也是为什么天鹰教这次进入远古遗址，这么有信心的真正原因。

　　“冷血十三鹰？好难听的名字，凭借十三个跳梁小丑，也敢妄指武圣之心，真是可笑之极。”

　　就在这时候，古树之上顿时常来一阵鄙夷之声，听到这股声音，鹰傲常的脸色顿时变的无比阴沉起来，怒吼道：“何方鼠辈，有胆量现身一见，躲在暗处算何英雄。”

　　虽然鹰傲常说的霸道无比，但是心中却是被说话之人所深深震撼，不管怎么说，他的修为都已经达到了武尊巅峰，就算是武尊，也不可能毫无声息的出现在他十丈之内。

　　但是听其声音，说话之人距离他恐怕不会超过十丈之远，如此修为，绝对在他之上，甚至已经达到了武皇之境。

　　鹰傲常心里很清楚，这次进入远古遗址的强者，足足有二十名修为达到武皇之境的强者，其中就包括天鹰教的教主天鹰老人。

　　那么二十人之中，还剩下十九名强大的武皇，难道自己的运气这么差？虽然他与冷血十三鹰的实力已经相当不低，但是遇到武皇强者，结果也只有一个。

　　“我为什么要现身，是你自己没有本事让我现身，一个杂毛老道，十三个跳梁小丑，真不知道天鹰教怎么会派你们进入远古遗址，真是丢人之极。”

　　“妈的，你到底是什么人，有本事出来与老夫大战三百回合，不要只会躲在暗处言语伤人。”

　　看着底下暴跳如雷的老者，叶天嘴角流露出一丝冷笑，但是对于站在老者身后的十三人，却是感动异常惊讶。

　　因为从他来到此处之后，老者口中的冷血十三鹰就没有动过，就算他一而再再而三语言重伤，十三人依然不懂分毫。

　　这不仅是实力的强大之处，更是平时的训练，而且感受着十三人身上所散发出的强大杀气，叶天发现，十三股杀气居然能够与杀戮森林的杀气想抗衡。

　　至于天鹰教，叶天却是的的确确听说过，虽然天鹰教算不上是一流超级势力，但是在二流宗门内，绝对可以排进前三。

　　而且传说天鹰教教主天鹰老人的修为已经达到了武皇之后，在二流宗门内，教主的修为一般会在前三，但是在超级势力之中，修为高却不代表就是宗主。

　　因为那些修为更高的强者，都会选择长老一职，这样才能更好的提升自身的修为，只有自身的实力提升起来，那么宗门也会跟着强大起来。

　　“你管老子是什么人，寒家的人也是你随随便便出口辱骂的？真是不知死活。”

　　说完之后，空忽然爆发出一团黑乌乌的东西，鹰傲常随手一抓，但是随即脸色顿时大变，无尽的杀气顿时而出。

　　“寒家的狗杂碎，有本事给老子现身，老子今天不把你活剥了，老子的名字就倒过来写。”

　　原来叶天刚刚击杀了一只黑熊，是一只三级灵兽，硕大的黑熊头颅，还带着令人恶心的血腥味，直接朝着底下的人甩去。

　　本以为底下的人会直接用真气躲开，但是没有想到，鹰傲常却直接用手抓住，这对于一名武尊巅峰强者老说，简直就是赤裸裸的侮辱。

　　但是不管这位武尊巅峰强者如何暴喊，叶天根本不予理睬，随即快速的离去，等到三十米的时候，身上的气息才若隐若现的流露出来。

　　鹰傲常是什么人，那可是一名修为达到武尊巅峰的超级强者，叶天只是刚刚释放出一丝气息，这么超级强者立即便感应到了。

　　“我还以为你是何方神圣，原来只是一个藏头露尾的东西，看老子今天斩杀你，冷血十三鹰全部跟我来。”

　　说完之后，十四人便像十四只火箭，嗖的一声消失在原地，一名武尊巅峰，十三名武帝，这样的实力，足以震慑一方。

　　但是让鹰傲常没有想到的是，就是这样的强大实力，居然还有人敢主动找上门，虽然他也应说过寒家，而且也知道五十年前的寒家很厉害。

　　但是现在不一样了，寒家现在的势力，只能在二流宗门中上游徘徊，与天鹰教简直不可相比，也是在这一刻，这么武尊巅峰强者心里下了杀心。


第337章 杀戮武域

　　虽然鹰傲常是一名武尊巅峰强者，而且身后还跟着十三名武帝，但是却依然上了叶天的当，如果让寒家知道此事，不知道会不会气的吐血，毕竟无缘无故惹上一个大麻烦，任谁也不会愿意。

　　很快，天鹰教的众人便来到了一处四树环绕的盆地之内，但鹰傲常看到寒峰三人时，也根本不管面前三人是什么修为，直接嗷的一嗓子，半开始了疯狂攻击。

　　对于身后忽然来了十四名强者，寒家三兄弟其实早已察觉，但是三人心里都很自信，凭借他们的修为，除非是武皇，否则不会有人那么不长眼睛。

　　但是偏偏有人就不长眼睛，而且一出手便是不死不休的狠招，幸亏三人的实力都不弱，否则也会被鹰傲常这种拼命的打法所击杀。

　　双掌一对，一声巨响顿时响彻天地，随后两人快速的分开，脸色有些阴沉的看着面前的男子，寒峰说道：“阁下是谁，这样无缘无故出手，是不是有点太卑鄙了。”

　　如果是寻常人，说不定他早已将对方击杀，但是一试之下才知道，对方居然是一名武尊巅峰强者，而且隐隐约约有着要突破的迹象。

　　如果是在外边，那么说什么他也不会惧怕一名武尊巅峰，毕竟武尊与武祖只有一字之差，但是其中的差距却是无法逾越的鸿沟。

　　但是这一刻却不一样，虽然寒峰有信心将对方所击杀，但是一名武尊巅峰也不是吃素的，而且这次进入远古遗址强者可不止他一个。

　　更加让他感到惊讶的是，对方居然还有着十三名武帝强者，并且看其气息，十三人居然都已经达到了武帝巅峰之境。

　　如果与对方开战，到时候就算能赢，那么也势必会引来其他强者，如果是武祖还好说，但是如果遇上武皇，那么他连一丝的机会都没有。

　　“老子卑鄙？你妈的，老子要是卑鄙，那你就是无耻，亏你还是一名武祖，敢做不敢当，还不如早点死了，早死早转生。”

　　一听此话，寒峰也顿时怒了，虽然现在的寒家已经不是当年的寒家，但却也不是任谁都可以欺辱的，而且欺辱他的只是一名武尊。

　　就算是一名武尊巅峰又如何，只要武祖释放出自己的武域，那么在自己的武域里，他就是主宰，任凭你实力如何强悍，也休想有任何作为。

　　随后鹰傲常快速退后，大声吼道：“血鹰剑阵。”

　　话音刚落，只见刚刚还站着不动的冷血十三鹰，忽然间眼神爆发出一股股强大的杀气，随后快速的各自取出一把血红色的三尺长剑。

　　“血鹰剑阵，杀。”

　　冷血十三鹰，十三股杀气直冲九霄，随后缓缓的缠绕在一起，躲在远处的叶天忽然发现，冷血十三鹰所凝练出的杀气，居然比杀戮森林的杀气还要凝练几分。

　　看到面前忽然凝结出血鹰剑阵的十三鹰，就连修为已经达到一星武祖之境的寒峰，都是一脸的凝重之色，因为他已经看出，面前十三人所布下的剑阵，足以威胁到他的生命。

　　“原来是天鹰教的人，只是让我没有想到的是，天鹰教百年不出，居然是在修炼这些旁门左道，很好，很好，很好！”

　　寒峰一连说了三个很好，这已经说明他心中有多忌惮面前十三人所布下的血鹰剑阵，听到这里，站在其身后的两大武尊也快步而出。

　　“血鹰剑阵又如何？你还真以为他们能够威胁到我？今天就让你们真正见识一下属于武祖的实力。”

　　“寒冰武域。”

　　四个字一处，顿时所有人感到自己忽然间陷入了一处沼泽之中，就算躲在远处的叶天，也忽然感觉到自己陷入了沼泽之中。

　　心中顿时一惊，这是第一次真正见识武祖的实力，果然强大无比，这个名为寒冰武域的力量，简直就是一个小型的空间。

　　在寒冰武域里，寒峰就是主宰，除非有人能够胜过他的修为，否则根本不会有任何的悬念。

　　但是很快，叶天便已经发现不对之处，因为自从寒峰释放出自己的寒冰武域之后，站在其面前的冷血十三鹰根本没有动一下。

　　十三人的脸上都没有流露出一丝异样，似乎对一名武祖所释放出来的武域根本没有丝毫的感觉，这让叶天甚至包括寒家三兄弟在内，都感到一丝不置信。

　　“老匹夫，你以为自己达到武祖之境便可以不把天鹰教放在眼里了吗，如果你是一名二星武祖的话，说不定今天我还会怕你，但是现在，血鹰剑阵，启。”

　　话音刚落，冷血十三鹰顿时快速的旋转起来，十三股强大的杀气顿时凝练而成一股恐怖的杀气，就在这时候，这股杀气忽然间形成了一种杀戮武域。

　　感受到与自己的冰寒武域同样强大，寒峰的脸色更加变的阴冷起来，他实在有些想不通，自己三兄弟好好的，根本没有主动招惹天鹰教，可是为什么天鹰教一见他们三人就下如此狠手。

　　但是这一刻根本不容他多想，冷血十三鹰的杀戮武域已经降临，从某种意义上将，同等级下，杀戮武域要比寒冰武域强大的多。

　　两股强大的武域顿时相撞在一起，被两股武域覆盖过的地方，顿时变成了灰烬，连一丝杂草都没有留下，这就是属于武祖的真正实力。

　　冷血十三鹰，每一个人的修为只是达到了武帝巅峰，但是凭借着血鹰剑阵，硬硬的将他们的实力提升到了一星武祖之境。

　　武域分开，寒峰也被狠狠的撞击一下，脸色顿时变的苍白无比，这一下让所有人都大吃一惊，不管怎么说，冷血十三鹰能够凭借血鹰剑阵让一名武祖受伤，的确已经让人难以置信。


第338章 剑拔弩张

　　“好霸道的杀戮武域，没想到天鹰教已经有了如此强大的实力，但是今天的仇，老夫已经铭记于心，到时候出了远古遗址，一定登门拜访，告辞。”

　　看着面前脸色有些苍白的武祖，鹰傲常在这一刻并没有继续命令冷血十三鹰继续出手，因为他心里很清楚，虽然眼前的男子虽然受了伤，但是冷血十三人也同样受了伤。

　　而且冷血十三鹰所受的伤，绝对要比寒峰所受的伤严重，并且在这一刻，他也终于感到事情的不对之处，一名武祖为什么要躲在暗处侮辱自己。

　　刚才被躲在暗处的那人所气坏，所以他根本没有来得及考虑，现在回想起来，事情的确有着许多蹊跷之处。

　　但是鹰傲常明知道自己恐怕是误会了寒家的人，但是明明知道错了，却不能承认，否则传出去，对于天鹰教的名誉有着不小的打击。

　　“哼，废话少说，日后想要怎么样报复我们天鹰教接着就是，记住一点，你们寒家已经不再是五十年前的那个寒家了。”

　　听到此话，寒峰的脸上顿时流露出一丝怒气，但是很快便被狠狠的压制下去，声音有些阴冷地说道：“青山不改绿水长流，天鹰教我记住了，我们走。”

　　“想走？没有那么容易吧。”

　　就在这时候，一到冰冷的气息直接锁定了刚刚准备离开的寒家三兄弟，随后眨眼时间，东南方向忽然走出二十几道人影。

　　“真是没想到，大名鼎鼎的唐家超级强者也进入了远古遗址。”

　　寒峰所说的是一名看上去足有六七十岁的黑衣老者，两只眼睛就像鹰的眼睛明亮而又犀利，似乎能够洞悉别人的一切似的。

　　老者正是唐家的长老唐元，一名修为达到一星武祖的超级强者，天南唐家，虽然比不上大陆上的一流宗门，但是知道的人都很清楚，唐家的实力绝对不像表面上那样。

　　尤其是百年前，魔道一个名为敢死队的魔宗，其中有着一名魔圣，两名魔皇，五名武祖，不知道为什么，敢死队与唐门结下了不死不休的仇怨。

　　到了最后，唐门更是击杀了敢死队的一名武皇，一名武祖，这下可算是彻底的惹怒了敢死队，在一个风高月黑得夜晚，敢死队整个宗门杀上了唐门。

　　天下人本以为这次以为唐门完了，毕竟敢死队之中有着一名超级强者魔圣坐镇，而且还有着剩下的无数强者。

　　但是最后的结果却让天下人大吃一惊，敢死队全宗最后被完全灭宗，就连修为已经达到魔圣之中的超级强者，也同样没有逃过。

　　此次一战，唐门在大陆上的地位你无人能够撼动，一夜之间斩杀一个有着魔圣坐镇的超级宗门，这需要何等实力。

　　但是唐家玉寒家一样，随着时间的不断流失，往日的超级势力渐渐衰败，现在大陆上知道唐门的人却不是很多了。

　　而且众人不知道，唐家与寒家一直都是宿敌，两家基本上也已经到了不死不休的地步，只要两家的人一见面，不是你死就是我亡。

　　“怎么会有武祖？”

　　“我也不知道，当我引他们出手的时候，却发现这些人原来是寒家的死对头唐家。”

　　“唐家？”

　　虽然叶天对于大陆上的一些势力并不是很了解，但是对于唐门却还是知道一些，尤其是当年一战，整整毁灭了一个魔道宗门。

　　“他们一看我是寒家的人，那管什么三七二十一，直接追了过来，这下有好戏看了。”

　　“独孤老，我想问你一件事？”

　　“有什么问题就问，别像个娘们似的婆婆妈妈。”

　　低头想了想，叶天最后还是问道：“独孤老，如果有一天，你拥有了能够覆灭整个寒家的实力，到时候你会怎么办？”

　　叶天问这话的意思，其实是想要了解面前这名男子到底是怎么想的，毕竟按照他们的修炼速度，就算是到时候覆灭寒家，也不是没有可能。

　　但是有一点叶天不能够确定，独孤求败对寒家还有没有留恋，如果有的话，那么这一生他都不可能有机会覆灭寒家。

　　“这个问题我不知道，虽然寒家对不起我，但是……。”

　　深深叹息一声，虽然独孤求败并没有说完，但是其中的意思叶天早已猜到，随后又问道：“独孤老，我一直有个疑惑，既然当年你的两位叔叔夺走了你父亲的灵魂，那么你的两位叔叔现在还在不在人世？”

　　刚刚说完，叶天忽然发现面前男子身上顿时爆发出一股杀气，这股杀气直接暴露了两人的位置，但是三方势力似乎根本没有在意两人，连眼睛都没有看他们一眼。

　　但是叶天心里很清楚，不管是三方势力的哪一方，都已经发现了他们两人，但是三方势力现在正在剑拔弩张的时刻，根本顾不上他们。

　　虽然独孤求败的修为已经达到了二星武尊，但是对于三大势力来说根本不算什么，现在能够绝对胜败的只有修为达到武祖之境的唐元，寒峰以及凭借血鹰剑阵达到武祖境界的冷血十三鹰。

　　刚刚寒峰与冷血十三鹰应该可以算是平分秋色，如果两方不联手对方唐元的话，那么胜利的结果就会倾向于唐家。

　　古树上，孤独求败努力不使自己暴怒，随后狠狠的吸了一口气说道：“那两个畜生并没有死，而是带着我父亲的灵魂，去了一个名为魂殿的地方。”

　　魂殿？

　　叶天知道，自己从来没有听说过这么一个地方，不过能够引动两大武圣去，那么这个魂殿应该有些名头，而且叶天也惊讶于独孤求败的两位叔叔既然没有陨落。

　　岂不是说，如果独孤求败的两位叔叔，两大武圣重新回到寒家的话，那么叶天可以肯定，不出几年，寒家便又可以重新屹立在大陆之上。


第339章 技高一筹

　　“传说魂殿是一个极为古老的一个势力，虽然不像三大势力那般强悍，但是却要比三大势力神秘很多，尤其是魂殿专门囚禁灵魂之力。”

　　“魂殿囚禁那么多灵魂之力干什么？难道是炼化灵魂之力提升自身的实力？”

　　轻轻的摇了摇头，提到魂殿，孤独求败的脸上流露出一股无力之感，因为他心里很清楚，就凭他自己，根本不可能与整个魂殿对抗。

　　“当年两个畜生抓了我父亲的灵魂之力，但他们两人根本没有想到，武婴根本不在我父亲身上，而我父亲当年的修为已经达到武圣巅峰，甚至半只脚已经踏入了武神之境。”

　　听着独孤求败的话，叶天似乎已经猜到了什么，毕竟半只脚踏入武神之境，体内的圣心已经开始转化，虽然还不是武婴，但是也初步具有了武婴的实力。

　　“直接炼化父亲的半个武婴根本不可能成就武神之境，除非用特殊秘术才行。”

　　“而这个特殊秘术，只有古老势力魂殿才具备，对吗？”

　　轻轻的点了点头，孤独求败声音有些坚定地说道：“无论如何，我都要救出父亲的灵魂之力，而且我知道，就算魂殿拥有那种秘术，但是也不会轻易施展，十年，我还有十年时间。”

　　“十年时间？”

　　“恩，之所以两个畜生无法炼化父亲的灵魂，就是因为父亲灵魂上面有着一件无上神器，所以就算是魂殿也不可能轻易炼化，但是这件神器只能保护父亲的灵魂之力六十年。”

　　六十年？

　　叶天大致算了算，五十年前，独孤求败的父亲被两个弟弟所击杀，现在五十年过去，距离六十年正好刚刚还有十年时间。

　　但是叶天心里很清楚，对于魂殿这种古老的势力，谁也不敢保定其中没有武神的存在，所以只能修为达到武圣之境，才有希望去魂殿救人。

　　随后叶天没有再问什么，两人静静的看着远处的三方势力，只要三方开战，到时候他们二人就可以坐收渔翁之利。

　　“唐元，这次进入远古遗址，你应该是为了得到武圣之心而来吧，既然这样，那我们之间的恩怨暂且放一放，得到出去之后再说，如何？”

　　“放你妈的屁，出去之后再说，这么好的机会，如果不将你击杀，怎么对得起我死去的弟弟。”

　　还没有等寒峰把话说完，唐元脸色无比愤怒的怒骂道，当年就是眼前的这名男子击杀了他的弟弟，现在好不容易有机会报仇，他又怎么可能放弃。

　　听到唐元的辱骂，寒峰狠狠的吸了一口气，强忍住心中的怒气，要不是他与冷血十三鹰刚刚大战之中受了伤，现在又怎么会妥协。

　　“我们走。”

　　根本不在迟疑，因为在这一刻，寒峰终于感觉到事情的不对之处，毕竟这件事实在太凑巧了，先是天鹰教不分青红皂白对他们出手。

　　然后又是寒家的死对头唐家找上门，如果说这是纯属巧合，打死他都不信，但是他实在想不通，到底是什么人想害他寒家。

　　“想走，先留下你的命吧。”

　　说完之后，唐元忽然间身上爆发出一股强大的杀气，直接轮罩了刚刚准备离开的三人，而鹰傲常看见是唐家来了，也不愿意惹是生非，所以快速的离开了。

　　现在只剩下了两个死对头，一个寒家，一个唐家，而且两方势力都有着武祖坐镇，谁输谁赢真的很难说。

　　但是现在不一样了，寒峰在刚才的一战之中已经受了伤，而且他们只有三人，但是对方却足足拥有二十几人，其中更是拥有着四名武尊。

　　随后两大武祖开始了惊天动地的大战，两人的修为都已经达到了一星武祖之境，就算是寒峰已经受了伤，但是不管怎么说，他都是一名货真价实的武祖强者。

　　寒峰使出的是寒冰武域，而唐元使出的却是兵解武域，两大武域不断的碰撞着，方圆势力之内转眼之间片草不生。

　　但最终还是唐元技高一筹，脸色有些苍白的看着面前的男子，说道：“没想到今天竟然会栽倒你的手中，所以我认了，但是你想要击杀我，哼。”

　　话音刚落，一股恐怖的气息直接轮罩了天地，随后寒家三兄弟便彻底的消失在原地，恐怖的气息也随之消失的无影无踪。

　　“妈的，居然让他们跑了。”

　　狠狠的骂了一句，似乎对于寒峰会突然消失，唐元并没有感到任何惊讶，随后带着唐家其他二十几名强者快速的离开。

　　远处的一棵古树之上，叶天脸上也有些惊讶，他实在没有想到，受了重伤的寒峰，居然还能够从一名武祖收下逃掉。

　　“不用感到奇怪，寒家的每一个核心弟子都会修炼一种法决，专门了逃跑之用，但是这种法决对自身的伤害太严重，所以不到万不得已，没有人会轻易使出，看来这次寒峰伤的不轻。”

　　“独孤老，有办法找到他们吗？”

　　“有，其实寒家有一个最大的秘密，那就是这种逃命的法决，虽然可以暂时逃过追杀，不过逃出去的距离最多不会超过千米，所以，他们三个现在已经在千米之内，而且是西南方向。”

　　听到独孤求败的话，叶天的眼神之中忽然爆发出一股强大的杀气，为了朋友，他不惜在多得罪一个寒家，而且还是拥有着两大武圣的寒家。

　　“我们走。”

　　似乎猜到了少年要干什么，但是独孤求败并没有说什么，只是感激的看了一眼身边的黑衣少年，随后二人快速的消失在古树之上。

　　三百米外，寒峰吐了一口鲜血，脸色更加的苍白无比，他直到现在也想不通，到底是什么人与寒家有仇，既然设计了这么一个陷阱让他们钻，幸亏最后天鹰教没有参与，否则今天他们能不能够离开还是一回事。


第340章 悔恨不已

　　“大哥，你怎么样了？”

　　看着面前脸色苍白的大哥，不管是寒山还是寒石，心中都是震惊不已，大哥的实力他们心里最清楚不过，但却依然被伤。

　　轻轻的摇了摇头，在这一刻，寒峰的满头黑发忽然间全部转白，一瞬间似乎苍老了几十岁一般，让两大武尊着实吓了一跳。

　　修为达到武尊之境以上，寿命便可以延长到五百岁左右，尤其是寒峰早年服用过一种天材异宝，更加自己的容颜巩固在一个年龄段。

　　而修为达到武祖之境后，寿命更是能够达到千年之久，并且寒峰至今才活了四百余年，余下的日子足足有六百年。

　　如果不出什么意外，寒峰就算是突破武皇之境也并不是没有可能，但是在这一刻，整个人居然苍老起来，这对于一名强大的武祖来说，是多么一件可怕的事情。

　　“看来有人盯上了我们寒家，而且来人最低也是一名武祖强者，如果不出意外，他们就在附近。”

　　听到大哥的话，两人心中顿时一惊，他们实在没有想到，有谁敢惹上寒家，虽然寒家已经早已失去了当年的威望，但是不管怎么说，瘦死的骆驼比马大。

　　“现在你们记住我所说的每一句话，如有不听者，逐出寒家。”

　　两人神情顿时一震，他们没有想到，事情居然会严重到如此地步，连修为达到武祖之境的大哥都没有丝毫的信心，看来隐藏在暗处的那个强者实力很强。

　　“这次进入远古遗址，寒家除了你我兄弟三人之外，其实还有另外的人，其中更是包括寒影师叔祖，所以你们两人现在立马离开这里，这是讯号，凭借着它就能找到寒影师叔祖。”

　　“大哥。”

　　“闭嘴，再干多说一句，立即逐出寒家。”

　　说完之后，手中忽然激射而出一件黑黝黝的东西，正是寒家的信物，看着手中的联络物，两大武尊在这一刻都没有任何的喜悦。

　　朝着面前的男子恭恭敬敬的行了一礼，随后两人快速的离开，直到感受到两位弟弟的气息全部消失，寒峰才对着四周淡漠地说道：“既然来了，何不现身一见。”

　　“寒峰，没想到五十年不见，你居然也突破到了武祖之境，可喜可贺。”

　　话音刚落，两道身影忽然出现在他面前，看着面前的中年男子，寒峰似乎没有一点感到惊讶，好像早已经知道一般。

　　“独孤求败，我早就猜到是你，因为除了你，在这个世上没有人会如此痛恨寒家。”

　　“哈哈哈，痛恨寒家，我恨不得灭了整个寒家，寒峰，当年你也参与了追杀我的行列，那时候你们可曾手软过，要不是我命大，说不定现在已经去见阎罗王了。”

　　听到男子的话，寒峰轻轻叹息一声，声音有些无奈地说道：“当年追杀你是有说不出来的苦衷，其实寒家并没有……。”

　　“闭嘴，到了现在你们还能这么无耻，今天无论如何，你都要死在这里，不仅是你，你的两个弟弟同样要死。”

　　还没有等寒峰说完，独孤求败忽然间怒吼道，父亲被两名亲弟弟击杀，而自己又被家族所追杀，这一切，现在居然说有苦衷，他恨不得现在就杀上寒家。

　　“哎，虽然我受了伤，但是以你的实力还不足以让我畏惧，只不过这位兄弟……。”

　　虽然寒峰没有说完，但是眼神却已经告诉两人很多，意思就是你独孤求败不是我的对手，而我真正忌惮的只有你身边的黑衣少年。

　　听到男子的话，不仅是独孤求败一脸疑惑，就连叶天都感到一阵惊讶，他实在没有想到，面前的老者居然能够一眼看出自己的真实实力。

　　虽然他的修为只是刚刚达到一星武宗之境，但是如果召唤出手中的两大灵兽，然后合并使出战天神剑，那么就算是武祖也必定会被他所击杀。

　　“你不要奇怪，我天生对灵兽有着一种很奇特的感知力，虽然我不知道你是怎么降服两大兽皇的，但是老夫可以肯定，你有能力召唤出两大兽皇的办法。”

　　听到此话，最先感到震撼的是独孤求败，他现在终于知道，少年刚才的那股自信是从何而来，两大兽皇，这是何等的实力。

　　两大兽皇，已经相当于两名武皇存在，而且灵兽天生要比人类优越，所以在一般情况下，同等级之下的人类武者与灵兽，一般都是灵兽比较强大一些。

　　“真是没想到，这个世上居然还有你这种人，你说的一点没错，我身上的确有着两大兽皇，而且也可以召唤出他们，并且能够瞬间击杀你。”

　　“虽然你有击杀我的实力，但是我相信，那样也会对你造成难以想象的后果，既然这样，我们来做一个交易如何？”

　　“哦？说来看看。”

　　看着前后两人，独孤求败从头到尾都没有说一句话，他虽然与叶天只是相识不到几天，但是两人之间的友谊却是雷打不动的。

　　而且两人心中都很清楚，寒峰明显是在挑拨离间，但是他对黑衣少年却是有着无比的信任，不知道为什么会如此信任，就是说不出原因。

　　“只要你能够帮我得到一枚武圣之心，那么我可以答应你，到时候老夫不仅也可以让你得到一枚圣心，而且还会保护你十年时间，你意下如何？”

　　“听起来不错，你觉的呢？”

　　听完寒峰的话，叶天并没有看起一眼，而是转身看向身边的独孤求败，脸色毫无异样的问道，独孤求败只是笑了笑，说道：“是一个好主意，但如果把他的那枚武圣之心拿过来岂不是更好？”

　　“哈哈哈，你这个主意更加和我的胃口。”

　　听到两人的对话，寒峰的脸色终于变了，他实在没有想到，自己的拖鞋居然还来少年的赞同，这是他所不能忍受的。

　　“独孤求败，如果你不想再见到你的父亲，那么你就出手，到时候我会让你悔恨不已。”


第341章 剑噬天下

　　听到父亲二字，独孤求败身上忽然爆发出一股强大的杀气，虽然他现在的修为只是二星武尊，但不管怎么说，武祖之下他堪称无敌。

　　“你找死。”

　　说完之后，独孤求败直接使出独孤九剑，对于修为已经达到一星武祖的寒峰，独孤求败一上来便使出了独孤九剑的第八剑，剑龙出海。

　　虽然寒峰受了伤，但是不管怎么说，他都是一名强大的武祖，就算独孤求败号称武祖之下第一人，但也不可能与真正的武祖强者一战。

　　最后独孤求败心中一发狠，直接使出了独孤九剑的最后一件，剑噬天下，这招独孤九剑的最后一剑一经使出，简直就是惊天动地的威能。

　　感受着独孤九剑最后一剑的威力，叶天心中顿时悍然，心想独孤求败的这一剑，威力绝对可以威胁到一星武祖，但是以前他却为什么不使出。

　　其实叶天不明白，独孤求败的独孤九剑虽然威力无比，但并不是轻易能够使出来的，尤其是最后一剑剑噬天下，更是不能轻易使出。

　　当年独孤求败遇到一名比自己高出整整一个等级的强者，最后不是使出剑噬天下，说不定他现在早已离开这个世界。

　　但就算那样，独孤求败在接下来的五天内，根本不能再动一丝真元，否则全身的经脉将瞬间爆掉，就算是大罗金仙下凡也无济于事。

　　所以不到生死关头，独孤求败根本不可能使出剑噬天下，要不是今天寒峰用他的父亲威胁他，说什么他也不会使出剑噬天下。

　　同样感到惊讶的不只是叶天一个人，就连修为达到武祖之境的寒峰，在这一刻也是一脸的震撼，他实在没有想到，比自己修为低出很多的人，居然可以威胁到自己。

　　自从两人出现之后，他就一直盯着面前的黑衣少年，因为天生对灵兽的感知力无比强大，所以寒峰一开始就知道，少年身上有着两大兽皇存在。

　　要不然以他武祖的实力，直接出手将两人斩杀了，而现在忽然见到独孤求败居然使出这样威力无穷的剑招，任是他也感到有些震撼。

　　短暂的震惊之后，寒峰强忍着体内的伤势，寒冰武域顿时轮罩了面前的男子，武尊之所以在武祖面前是蝼蚁一般的存在，就是因为武祖的武域之力。

　　修为达到武祖之境后，便能够使出武域之力，而武域之力可以算是一个小型的空间，在这个小型的空间里，武祖就是主宰。

　　但是寒峰依然小看了独孤求败的最后一剑，只是刚刚使出自己的寒冰武域，便被剑噬天下狠狠的斩成两半，连寒峰整个人都像断了线的风筝一般飘落出去。

　　虽然再次重伤了一名武祖，但是独孤求败在这一刻也绝对不好受，毕竟他只是一名修为达到二星武尊的强者。

　　如果他的修为能够达到武祖之境，那么再次使出独孤九剑的最后一剑，剑噬天下，就算反噬也不会像现在这般一样。

　　强忍着摇摇欲坠的身体，眼神冰冷的看着已经奄奄一息的寒峰，说道：“要不是当年我一时仁慈，说不定现在的我早已成就武皇之境，你们这群狼心狗肺的家伙。”

　　说到此处，独孤求败强烈的咳嗽起来，叶天发现，虽然独孤求败使出了惊天一剑，但是自身也已经到了强如之末，如果不及时救治，那么后果不堪设想。

　　所以叶天没有丝毫的迟疑，他好不容易交下这么一个知心朋友，又怎么会轻易让其陨落，不要说一名武祖，就算是武神在此也同样不行。

　　一掌挥出，没有丝毫的悬念，开始与冷血十三鹰大战一场，然后又与唐元一战，现在更是被剑噬天下一剑所劈中。

　　就算他是武祖强者，一而再再而三的被击伤，到了现在也已经强如之末，根本不可能抵挡住叶天的一击，等着两只不干的眼睛，一名武祖强者就这样陨落了。

　　“死了？死的好，死的好啊！”

　　看着已经死去寒峰，独孤求败仰天大笑三声，随即直挺挺的倒了下去，心里轻轻的叹息一声，叶天抱起独孤求败的身体消失在天地间。

　　两人离开后，过了半个时辰，寒石和寒山出现在寒峰的尸体面前，两大武尊在这一刻仰天怒吼着，眼泪不停的往下流。

　　谁说有泪不轻弹，只是未到伤心处，他们三兄弟自从出世就在一起，四百余年来，从来没有分开过一分钟，但是现在，他们的大哥居然无缘无故的陨落了。

　　“大哥，到底是杀了你，我一定会为你报仇。”

　　“没错，天鹰教，唐家，我会让你们为今天所做的事情感到后悔。”

　　说完之后，两人快速的埋了自己的大哥，墓碑上写着一代武祖强者寒峰之墓，落款是不孝弟弟寒山，寒石，而且最底下又加了一句，不报此仇，天诛地灭。

　　说着两人朝着面前的墓碑狠狠的磕了三个响头，随即不在迟疑，快速的离开，因为他们手中有着寒家信物，可以很快找到他们的师叔祖，那可是一名货真价实的武皇强者。

　　一处黑洞之中，叶天脸色有些凝重的看着面前躺在地上的独孤求败，虽然他用独孤九剑的最后一剑击败了寒峰，但是不管怎么说，寒峰都是一名强大的武祖。

　　所以独孤求败击杀了寒峰，也同样被自己的内力所反噬，要不是自己及时救治，说不定现在他已经去见阎罗王了。

　　虽然叶天自信自己已经保住了独孤求败的一条命，但是体内的五脏六腑已经被反噬的破破烂烂，除非能够寻找到天材异宝，否则就算治好，恐怕实力也会下降，甚至下降到武尊地步。

　　叶天心里很清楚，这对于一名视武为命的战斗狂人，如果失去了自己的实力，那还不如死了，虽然只是降低修为，恐怕到时候独孤求败醒了，同样难以接受。



第十一卷 杀戮之心


第342章 刺客世家

　　整整一天一夜，独孤求败才悠悠转醒，看着面前的黑衣少年，声音没有丝毫感情的说了一句谢谢，因为他也发觉了自己体内的伤势。

　　“你不用担心，只要能够找到紫罗兰圣果，你体内的伤势就可以恢复，而且实力有可能再次突破。”

　　听到叶天的话，一脸死灰的独孤求败眼神之中忽然间爆发出两股精光，声音有些激动的问答：“你说的可是真的？”

　　轻轻的点了点头，叶天心里轻轻叹息一声，虽然紫罗兰圣果可以救治孤独求败的伤势，但那种超级天材异宝，又岂是轻易能够得到的。

　　但是叶天心里很清楚，如果自己不给面前的男子一点信心，那么不用别人，他自己就可以瞬间击毁自己，毕竟人一声最大的敌人其实就是自己。

　　“虽然你现在的修为已经下降到一星武尊，而且有可能重新回到三星武帝之境，但是你不用担忧，我有一种秘法，可以让你在一个月的时间内达到原本的实力，希望我们能够在一个月之内找到紫罗兰圣果。”

　　“大恩不言谢，兄弟，这份情谊大哥心领了，日后若有用的着大哥的话，那么就算前方是刀山火海，大哥也会在所不辞。”

　　叶天笑了笑并没有说什么，因为他知道，独孤求败既然能够说出来，那么他一定就能够做得到，这也是为什么自己愿意交这个朋友的真正原因。

　　随后整整一个时辰，独孤求败根本不知道少年在他身上做了什么，只是一个时辰后，他体内的伤势既然奇迹般的好了。

　　而且让他感到惊讶的是，原本下降的修为，居然会重新恢复了，这也让少年在他心中多了一份神秘感，但是从头到尾，独孤求败都没有问过一句，因为他只是知道，面前的少年是他的朋友，一生的朋友。

　　看着身后的无尽杀戮森林，不管是独孤求败还是叶天，两人脸上都充满着凝重，虽然他们走出了杀戮森林，但是接下来便是远古遗址的第一层，杀戮空间。

　　为了救治独孤求败的伤势，他们二人已经耽误了很长时间，当两人从山洞之内出来的时候，发现所有人早已消失不见。

　　如果不出意外，几十万武者早已离开杀戮森林，进入了远古遗址的第一层杀戮空间，但是两人同样相信，进入远古遗址的几十万武者，能够从杀戮森林进入杀戮空间的简直少之又少。

　　起码是武王之下的武者都会在杀戮森林之中留下来，就算有着强者护身，所有人心中也都明白，修为没有达到武王之境，就算进入杀戮空间也是死路一条。

　　“独孤老，等进入杀戮空间后，你尽量不要让自己迷失自己的本心，否则一旦杀气入体，到时候就算是神仙下凡也毫无办法。”

　　轻轻的点了点头，对于叶天的话，独孤求败没有丝毫的反对，这对于一个常年自我的狂人来说，简直就是一个不可想象的事情。

　　“我们走吧，这是一个很好的历练机会，如果不出意外，等到离开杀戮空间后，我们的修为都会有一个长足的长进。”

　　“但愿如此，我的野心不大，只要能够找到紫罗兰圣果，让我的修为突破武尊之境，达到武祖修为就行。”

　　听完独孤求败的话，叶天顿时感到一阵无语，这还叫野心不大，武祖之境，那可是无数强者梦寐以求的境界。

　　就在这时候，两人的脸色顿时一变，一眨眼的时间，两人便彻底消失在原地，没有过久，身后的杀戮森林里，忽然冒出许多人影。

　　这些人影全部都是黑衣黑鞋，就连脸上都是被黑布蒙面，大概拥有二十几号人，这些人身上没有丝毫的气息，恐怕就算是武王强者站在这里，都无法发觉这些人的存在。

　　“圣尊大人，我们已经成功暗杀花家的人，接下来是不是该对五大宗门下手了？”

　　被称为圣主的是一名全身轮罩在黑色雾气之中的一名男子，说不上多大年纪，黑衣男子轻轻的摆了摆手，示意手下不要说下去。

　　“进入杀戮空间之内，这里的人全部分散开来，你们记住一点，只要找到进入众圣之墓的入口，立即发出信号，明白吗？”

　　“明白。”

　　二十几人整齐的说完之后，全部消失在前方尽头，看了看身后的四人，男子继续说道：“武皇强者交给我，武尊强者你们四个出手，记住，一个不留。”

　　“明白，圣尊大人。”

　　说完之后，五人也消失在无尽的黑夜之中，直到确定二十几人全部离开之后，独孤求败和叶天才重新回到原来的位置。

　　看着消失不见的众人，叶天有些惊讶的自语道：“好恐怖的隐藏之术，居然连我也差点隐瞒过去，这些人到底是什么来头？”

　　叶天很震惊与刚刚消失不见的一群黑衣男子，尤其是带头和其身后的四人，五人虽然可以隐藏了自己的气息，但是叶天依然发现，五人的修为居然都在武祖之上，这是多么震撼的一件事。

　　“哎，真是没有想到，这次远古遗址的开启，居然连刺客世家都被惊动了，看来最终能够离开这里的武者很少了。”

　　听着身边男子的叹息声，叶天心里很清楚，独孤求败一定知道刚刚消失不见的众人是什么来头，刺客世家，叶天相信自己从来没有听说过这样一个势力。

　　似乎明白少年心中的疑惑，独孤求败想了想，最后说道：“千年之前，大陆上忽然出现了一个名为刺客世家的势力，这个势力不仅实力强大，而且还攻于偷袭，杀人于无影无形，刺客家族有四个等级划分，分别是武帝级别的灵主，武尊级别的尊主，武祖级别的圣主，还有就是最后的武皇级别的圣尊。”


第343章 地狱使者

　　武帝级别的灵主，武尊级别的尊主，武祖级别的圣主，还有就是最后的武皇级别的圣尊，而且还是偷袭？这他妈也太变态了吧。

　　而且最让叶天感到震撼的是，从刚才四名男子对面前男子的话语中能够听出，那么全身轮罩在黑雾之前的人，居然是一名圣尊。

　　圣尊是什么？

　　圣尊的修为居然达到了武皇级别，而且身后的四人绝对是圣主级别的强者，也就是说，这次进入远古遗址，刺客世界一共出动了一名武皇，四名武祖。

　　这样的实力，就算想要灭掉一个二流宗门，也绝对是转眼间的事情，而且五大强者都还是刺客，就算是同等级的强者，遇到他们也是倍感头疼。

　　“叶天，你要记住一点，日后就算你的实力大增，但无论如何也不要惹上刺客世家，否则你将永无安宁之日。”

　　轻轻的点了点头，虽然叶天也感到这个所谓的刺客世家威胁无比，但是最好不要惹上他，否则就算是武神他也不会轻易放过。

　　“走吧，我们也进入杀戮空间，看看到底是个什么样的存在。”

　　说完之后，两人快速的朝着前方激射而去，一眨眼的时间，两人便彻底的消失在远方漆黑的杀气之中，而在这时候，整片杀戮森林居然平白无故的消失不见，连一棵树都没有留下。

　　刚刚踏入杀戮空间，叶天的脸色顿时变的无比凝重起来，因为他已经从杀戮空间内，感受到了一股前所未有的杀机。

　　“好恐怖的杀气，不要说武王，这里的杀气就算是武宗也受不了。”

　　轻轻的点了点头，听完独孤求败的话，叶天非常赞同，杀戮空间的杀气已经到了一个不可思议的地步，就算是武宗强者在这里都有可能随时陨落。

　　就在这时候，两人忽然听到左前方有着无数强大的气息，随后两人对看一眼，没有丝毫的迟疑，直接朝着左前方激射而去。

　　“妈的，你们所谓的正道就是偷袭别人？你们还要不要脸？”

　　一个满脸胡鳃的中年男子，一脸愤怒的看着面前的十几人，而男子身后也同样站着十几人，只不过男子面前摆放着五具尸体。

　　“哼，对付你们魔道中人，什么手段都不算无耻，具天魔，你最好离开这里，否则……。”

　　“无定，你不要欺人太甚，虽然我们的实力现在不如你，但是你想击杀我们，到时候也要付出很大的代价。”

　　说完之后，还没有等魔道众人反应过来，之间所有人忽然间凄惨的吼叫起来，一眨眼的时间，所有人全部变成了一堆碎泥。

　　眼神一震，一脸不置信的看着面前忽然出现的黑衣男子，不知道为什么，无定能够从面前男子身上感受到一丝威胁。

　　想到这里，无定的心理便萌生了退意，虽然他的修为已经达到了武尊之间，在这个大陆之上，也算是超级强者了。

　　但是无定心理很清楚，面前全身轮罩在黑衣的男子，修为绝对不比他要强大许多，也许已经达到了武祖之间都说不定。

　　“你是什么人？”

　　无定能够感受到的，他身后的众多强者也同样感受到了，虽然具摩天一众的实力不怎么样，但不管怎么说，其中也有着一星武尊在场。

　　但是一眨眼的时间，二十几名强者包括一名一星武尊在内，连反抗的机会都没有，这是什么实力，其实不用说所有人心理很清楚。

　　“嘿嘿……，我是地狱使者，今天是来收你们命的。”

　　听着黑衣男子的阴笑，所有人都感到在这一刻身上忽然发冷，一股来自死亡的气息轮罩了所有人，与杀戮空间的杀气形成了一股更加恐怖的杀气。

　　“出手。”

　　没有在敢迟疑下去，因为无定心中很清楚，如果再迟疑下去的话，不要说他身后的众人，就算连他都抵挡不住这股杀气。

　　本来杀戮空间之内的杀气，就足以击杀武宗之下的强者，现在在遇到杀气如此之重的一名强者，如何能够让他们坚持下去。

　　但是让所有人感到惊恐的是，还没有等到他们出手，便已经发现自己居然不能动了，似乎被什么凝固住了自己一般。

　　这一发现让所有人顿时感到一股死亡的气息轮罩了他们，这股死亡的气息不同于杀戮空间的杀气，是一种让人从心底感到恐惧的东西。

　　“一群不知死活的东西，地狱使者要的命，不要说你们，就算是武祖强者在这里都一样是这个结果，所以你们还是认命吧。”

　　说完之后，地狱使者并没有任何动作，只见包括无定在内的所有人，顿时被击杀，甚至连修为都已经达三星武尊之境的无定都没有任何的反抗。

　　“看了这么久，你们是不是该出来了。”

　　击杀了将近四十名强者，其中修为最低的也是达到了武宗之境，但是地狱使者根本没有丝毫的异样，对着左前方的古树说道。

　　“地狱使者？我好想从来没有听说过。”

　　地狱使者的话音刚落，左前方的古树上忽然激射下来两大人影，正是早已赶来的叶天与独孤求败，不过地狱使者的实力让两人也顿时感到一丝恐怖。

　　“你没有听说过，并不代表他不存在，二星武尊，就算是一星武祖在你手中，恐怕也是死路一条，不错。”

　　听到地狱使者的话，独孤求败顿时心里大惊，虽然他被誉为武祖之下第一人，但是所有人都明白，如果他遇到武祖的话，那么没有丝毫的机会。

　　“你也不错，武皇转世，虽然我与战天之间有些恩怨，但是你放心，你一天不灵魂觉醒，我绝对不会对你出手。”

　　地狱使者的话，彻底的震撼了叶天，虽然他已经能够猜出自己就是当年武圣之下第一人，修为已经达到武皇之间的战天转世，但是一直不敢确定。

　　但是直到这一刻，在听到地狱使者的话时，叶天彻底相信了，自己就是当年那个一剑斩杀八大武皇的战天强者。

　　“你是战天武皇转世？”

　　听到地狱使者的话，不仅是叶天，就连独孤求败也是一脸的震惊，毕竟当年的那个号称武圣之下第一人，一剑斩杀八大武皇，要不是最后八大武圣联手将其封印，说不定现在战天武皇的修为早已经达到武圣之间，甚至武神之间都有可能。

　　而且所有人都不知道，其实战天武皇一直都是独孤求败的偶像，独孤求败从小就是一名战斗狂人，尤其是对以一人之力对抗八大武皇，这样的实力，魄力，简直就是翻版的自己。

　　所以在这一刻，当独孤求败听说自己刚刚结交的朋友，居然就是当年战天武皇转世，这如何能不让他感到无比震撼。

　　轻轻的摇了摇头，叶天也是一脸无奈地说道：“这个我不知道，如果不出意外，应该我就是当年战天武皇转世。”

　　“他妈的，老子这一生最佩服的就是战天武皇，以一人之力对战八大武皇，居然将八人全部击杀，而且还重伤了其中一名武圣，要不是八大武圣同时出手，最后谁输谁赢还不一定，现在我居然与自己的偶像在一起，真是的。”

　　听完独孤求败的话，叶天顿时感到一阵好笑，就算自己是战天武皇的转世，但是只要一天自己的灵魂不觉醒，那么自己一天就不是真正的战天武皇。

　　似乎猜到了少年心中的想法，地狱使者随即说道：“当年的一战我没有来得及观看，不过随后也去了战皇山，如果你想灵魂觉醒，必须进入武皇山，否则……。”

　　听到武皇山三个字，叶天心中一动，因为他心里很清楚，当年战天就是在武皇山与八大武皇大战，不仅斩杀了八大武皇，而且还重伤了一名武圣。

　　最后八大武圣同时出手，将战天镇压在了武皇山，虽然叶天不知道战天的灵魂是怎么样轮回，而且不消失，但是他心里已经下定觉醒，能到这次从远古遗址出去，然后去一趟五行门解决了小水的事情，到时候就到武皇山一趟。

　　到时候自己是不是战天武皇转世就可以有个结论了，在这一刻，叶天心里反而希望自己是战天武皇转世，毕竟当年的战天是那么的君临天下。

　　居然以武皇的修为大战武圣丝毫不落败，反而重伤了那名武圣，这样的实力，已经超出了世人的认知，毕竟武皇与武圣之间的差距，根本是一道不可逾越的鸿沟。

　　“多谢地狱使者相告。”

　　不管自己以前与面前的男子是什么关系，但是在这一刻，地狱使者不对自己出手，就已经说明了很多问题，就算日后两人生死相搏，到时候叶天一定会放他一马。


第344章 地狱之界

　　叶天可以这样想，但是对于活了三百余年的独孤求败来说，却不会这么想了，不管怎么说，他可不相信面前的男子有这么好心。

　　“我告诉你这些，没有任何的目的，因为千年来，能够战胜我的人，除了武皇之外，你是第一个战胜我的人，如果我不能堂堂正正的将你打败，那么我一生都无法突破武圣境界。”

　　武皇？

　　听到此处，叶天才终于想到，面前这个地狱使者，说不定就是师傅孤星魔祖口中所说的那个地狱使者，如果真是这样，那么地狱使者的实力可就要重新估量了。

　　刚开始，两人还以为地狱使者的修为只是达到了武祖之境，但是让他们没有想到的是，男子的修为居然达到了武皇之境。

　　不过两人想想也就释然了，不管怎么说，地狱使者都是与战天武皇同一个时代的强者，活了千年时间，如果修为还没有达到武皇之境，实在说不过去。

　　但是让叶天有一点想不通的是，当初师傅对他说，地狱使者的修为只是达到了武尊之境，而且还是百年之内的事情。

　　当初战天就已经达到了武皇之境，地狱使者既然能够与战天武皇一战，那么说明地狱使者的修为最少也应该达到了武皇之境。

　　两者之间的差距太大，想到这里，结果只能说明一个问题，师傅口中的地狱使者，与他所见到的地狱使者，根本就是两个人。

　　“我想问你一个问题。”

　　“问吧，如果不是触及到我的底线，我都会告诉你。”

　　“我有一位师傅，他也见过一名地狱使者，而且还是在百年之内，但是那位地狱使者只是一名武尊，不知道你们之间的关系？”

　　“你师父？哪位？”

　　“孤星魔祖。”

　　对于地狱使者的问题，叶天没有丝毫的隐瞒，毕竟天煞孤星两人的名头实在太大了，尤其是现在两人的修为都已经达到了武祖之境。

　　“什么修为？”

　　“一星武祖。”

　　听到这里，叶天已经可以完全确定，面前的这位地狱使者，与师父孤星魔祖口中所说的地狱使者，根本就不是同一个人。

　　“武祖？实力有些低，应该是银级地狱使者。”

　　银级地级使者？

　　“告诉你也无妨，我们地狱之界的地狱使者一共分为三个等级，最低级的是铜级地狱使者，修为只达到武尊之境，中级的是银级地狱使者，修为达到武祖之境，而高级的金级地狱使者，修为必须达到武皇之境，而我就是一名金级地狱使者。”

　　听到男子的话，不仅是叶天，就连一旁一直没有说话的独孤求败脸上都有些动容，修为达到武尊之境，居然才能成为地狱之界的最低级，铜级地狱使者。

　　也就是说，以独孤求败的实力，如果去了地狱之界，只能当一名最低级的铜级地狱使者，而叶天去了，就连最低级的也不行。

　　“地狱之界的金银铜地狱使者有多少？”

　　“让我想想，现在有多少不知道了，十年前统计，铜级地狱使者大概有几千人，银级地狱使者应该有几百人，至于金级地狱使者就少了，最多几十人。”

　　如果是一个两个，或者是十个八个，叶天也不以为然，但是武尊几千个，武祖几百个，就连武皇都有几十个，妈的，这也太不可思议了。

　　“哎，这十年来，地狱之界发展缓慢，金银铜三级地狱使者都没有多少发展，再这样下去该怎么办？”

　　听完男子的话，两人心中同时骂了一句无耻，这样的实力居然还不满足，做人能够这么无耻也就可以了，毕竟地狱之界的实力真如男子所说，那么叶天相信，地狱之界的实力绝对要比大陆上，正道五大宗门强大。

　　“我斗胆问一句，不知道这次你进入远古遗址为了什么？”

　　“我也不瞒你，这次进入远古遗址，我也是为了第二层众圣之墓，只要有幸能够得到一枚圣心，那么不出十年，我便可以达到武圣之境。”

　　轻轻的点了点头，对于面前男子的说法，叶天没有一点怀疑，毕竟这次进入远古遗址的几十万武者，百分之九十九都是为了武圣之心而来。

　　“我想你们进入远古遗址的目的，应该与我相差不多吧？”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，毕竟他的却是为了武圣之心，还有神龙血液而来，毕竟这两种东西，不管是哪一种，都可以让人在短时间内提升到大陆的最巅峰。

　　“那正好，这次进入远古遗址，地狱之界只有我一个人来，现在正好与你们结伴而行，一路之上也能有个照顾。”

　　听到男子的话，两人心里顿时大感疑惑，不知道在这一刻，这位修为已经达到武皇之境，地狱之界的金级地狱使者为什么会选择这样。

　　但是两人心里都很清楚，他们别无选择，毕竟男子的修为太强大，就算独孤求败使出剑噬天下，叶天召唤出两大兽皇都无法战败男子。

　　“既然这样，我们只能恭敬不如从命。”

　　似乎早已知道两人不会拒绝自己，地狱使者脸上流露出一丝笑容，说道：“你们暂时可以叫我今九。”

　　说完之后，金九也不管面前的两人，直接朝着前方走去，金九？听到这个名字，不知道为什么，两人同时想到了一个可能。

　　“金九，他们的，这个人不会在金级地狱使者里，实力只能排到第九名吧？”

　　“我也不知道，如果你猜的没错，那么金九口中的地狱之界就简直太可怕了。”

　　“他妈的，老子活了将近三百余年，从来没有听说过什么地狱之界，你说会不会是他逗着咱们玩。”

　　“不会，当初师傅也说过，他也遇到了一名自称来自地狱的使者，而且修为就是达到了武尊之境，我觉得他应该没有欺骗我们，不过那个所谓的地狱之界就简直太可怕了。”


第345章 杀人如麻

　　不知道为什么，在听说大陆之上还有着地狱之界这个地方以后，不管是叶天还是独孤求败，并没有丝毫的退缩，反而有一种想要见识一下地狱之界的冲动。

　　地狱之界三大地狱使者，其中修为最低的铜级地狱使者的修为都达到了武尊之界，最高的金级地狱使者，更是修为达到武皇的强者。

　　这样的实力，就算是正道五大宗门，魔道四大宗门全部加起来，恐怕也不会比地狱之界强悍多少，在这一刻，叶天重新认识了一下这个大陆。

　　以前，他认为大陆之上实力最强悍的一定是正道五大宗门，魔道四大门派，但是随着修为的不断提升，叶天又同时知道了三大势力。

　　原本以为，不管是正道的五大宗门还是魔道的四大门派，里面肯定有着武圣坐镇，但是让他没有想到的是，三大势力之中，居然还有着武神存在。

　　就连当年飘渺幻府的一名护法，也就是修为达到武神之界的阴阳武神，进入世俗界短短几年时间，就创建了阴阳门这个庞然大物。

　　虽然阴阳门名义上是二流宗门，但是大陆上只要稍微知道点内情的人都明白，不管是哪一方势力，都不敢动阴阳门。

　　而现在，大陆上又出现了一个地域之门，势力强悍的有些恐怖，叶天心里可以肯定，地域之界里，绝对有着武神存在。

　　一想到武神二字，叶天便有股无力感，毕竟武神已经算是真正站在了实力的最顶峰，只有一个武神出世，到时候恐怕一人便可以击杀大陆所有强者。

　　“不管怎么样，你都要小心，我总觉的这人对你有着企图。”

　　轻轻的点了点头，对于独孤求败提醒的这一点，叶天其实早已想到，至于这位号称金级地狱使者的人，认不认识自己，还有待考察。

　　虽然叶天现在已经基本确定自己就是当年的战天武皇转世，但是也不能凭借这一点，就完全相信金九的话，谁知道他在搞什么鬼。

　　但是叶天现在唯一知道的一件事，那就是自己两人根本无法回绝金九的话，毕竟对手是一名货真价实的武皇强者。

　　就算他们二人联手使出所有实力，也是没有丝毫的胜算，毕竟武尊与武皇之境的差距简直太大了，至于他手心的两大兽皇，叶天也没有丝毫的信心。

　　万一到时候自己召唤出两大兽皇，从而敌不过金九，那么到时候的后果就很严重了，毕竟两大兽皇任谁也会眼红不已。

　　没有再迟疑，虽然两人有一万个不愿意，但是依然要与金九通行，在接下来的日子里，不管是叶天还是独孤求败都没有出手，因为每当遇到麻烦是，金九都会先一步将对方彻底斩杀。

　　而且金九不管是谁，他都没有丝毫的迟疑将其斩杀，所以短短三天时间内，不管是正道还是魔道，都知道了一个杀人如麻的魔头出现在杀戮空间里。

　　算算日子，叶天发现自己进入远古遗址已经整整一个月了，虽然没有过多的出手，但是凭借着杀戮空间内的恐怖杀气，他的修为再次突破，已经达到了二星武宗之境。

　　至于独孤求败，也从刚开始的二星武尊，直接达到了武尊巅峰境界，当初他与东方无言大战一场，本来就已经悟出了武祖的真髓。

　　如果在外面，独孤求败想要突破武尊之境，达到武祖境界，最少需要十年时间，但是两人心里都很明白，不用去什么众圣之墓，只要在杀戮空间多带一些时间，他就可以顺利达到武祖之境。

　　“你们三个给我站住，没有听见本大爷再叫你们吗？”

　　就在叶天三人走在杀气冲天的路上时，一声轻呵斥声从后面响起，很快，足有三十人的队伍停留在三人面前。

　　站在最前面的是一名长相还算英俊，鼻子高高的，嘴巴吼吼的少年，最重要的是，少年额头上有着一块黑青胎记。

　　三星武王？

　　少年的修为顿时出现在三人心中，只是让三人实在想不通的是，凭借少年武王的修为，是怎么在杀戮空间内呆了这么长时间。

　　毕竟杀戮空间内的杀气，足以秒杀武宗之下所有人，所以当三人看到一名只有武王之境的少年时，脸上都流露出一丝异样。

　　“我刚才叫了你们那么多声，你们三个都是聋子吗？妈的，少爷有事问你们，你们老实点。”

　　少年的话不仅让三人笑了，就连少年身后的三十几人也笑了，在杀戮空间内，不是你死就是我活，而且能够进入杀戮空间并且活下来的人，修为绝对都达到了武宗之上。

　　少年之所以能够凭借三星武王境界进入杀戮空间而不被击杀，就是因为少年身上有着一件法宝，一件护身衣，可以抵挡杀气入体。

　　少年似乎根本不在意众人笑自己，继续问道：“众圣之墓在什么地方？”

　　听到少年的问题，三人再也忍不住，皆都笑了起来，他们也不知道少年是真傻还是假傻，如果自己三人知道众圣之墓在什么地方，那么也不用在杀戮空间游荡了。

　　“不要笑，少爷我是剑神山的人，我叫剑飞。”

　　听完少年的话，除了叶天以外，不管是独孤求败还是就近，两人的脸上都流露出一丝震惊，似乎剑神山是什么可怕的地方一般。

　　“剑神山，万年前剑神当年所创，据说剑神山每一代都有着剑神存在，而且剑圣更是拥有着八位之多，不过剑神山万年来，从来都不会轻易进入世俗之间，但是这次没有想到，剑神山也来了。”

　　剑神山？剑神？八位剑圣？

　　听完独孤求败的话，叶天的心被狠狠的撞击一下，有一个恐怖势力，而且他相信，这个拥有着剑神存在的势力，绝对要比大陆上任何一个势力强大，因为那个剑神就是高高在上的存在。


第346章 暴跳如雷

　　“你们小心，少年身后有着两名剑皇，四名剑祖。”

　　听到金九的灵识传音，叶天与独孤求败心中顿时一惊，两名剑皇，四名剑祖代表着什么意思，他们二人心中最清楚不过。

　　而让叶天更加心惊的是，六人的实力他居然没有察觉出来，剑神山的实力真的让他很忌惮，居然连武祖他都无法感觉出来。

　　“不知道，我们也想知道众圣之墓在什么地方。”

　　对于剑神山的实力，就算修为已经达到武尊巅峰的独孤求败，都不愿意轻易惹上，毕竟现在有着两大剑皇四大武祖。

　　如果单是一名武祖的话，凭借独孤求败的实力，说不定还可以将其斩杀，但是那也要付出很大的代价，毕竟剑噬天下的反噬能力太强悍了。

　　所以面对两大剑皇，四大剑祖，就算他们三人加起来，在有着一名修为已经达到武皇之境的地狱使者金九也不可能获胜。

　　“你们不要怕，只要你们不惹我们剑神山的人，那么我们也不会轻易对你们出手，不过我需要你们三个为我们开路，没有意见吧？”

　　少年的话直接让独孤求败的脸色也变了，虽然剑神山实力强悍，但是少年这样说，很明显是要找几个人做探路鬼。

　　而且对于杀戮空间开启已经有一千年时间了，上次进入远古遗址的强者，能够出来的本来就没有几个，而这次进入远古遗址更加没有。

　　所以对于远古遗址的一切，所有人其实都是一片茫然，他们只是刚刚进入杀戮空间，但陨落在杀戮空间的武者已经超过了百分之三十。

　　如果再加上陨落在杀戮森林内的武者，这次进入远古遗址的几十万武者，已经死去了将近十几万，基本上现在能够留在杀戮空间内的武者，都是修为达到武宗之上的强者。

　　而像剑飞这样的人，修为只是刚刚达到武王之境居然可以在杀戮空间内存活下来，完全是因为其身上拥有着宝物，还有身边有着众多强者的守护。

　　就在独孤求败忍不住要发作的时候，叶天忽然间灵识传音，随后三人也没有说什么，只是走在最前面，充当了剑神山的探路石。

　　“你刚才为什么不让我出手，虽然不是他们的对手，但是我们想要离开，简直轻而易举。”

　　边走边看着身边的黑衣少年，独孤求败实在有点想不通，对于剑神山那样的侮辱，少年居然忍下来了，而且还答应了少年的要求。

　　这对于一向高傲无比的他来说，简直就是一种天大的笑话，但是为了朋友，独孤求败妥协了，毕竟当初叶天救过他的命。

　　而且独孤求败很有自信，虽然以他现在的实力，对上武祖境界的强者还有的一拼，如果对上武皇强者的话，那简直没有丝毫的悬念，但是打不过，他想要离开简直轻而易举。

　　“这次进入远古遗址的强者，我本以为是有二十名武皇，三十名武祖，但是按照现在来看，绝对不止如此，剑神山的两名剑皇，四名剑祖我们事先就不知道。”

　　叶天的话顿时让独孤求败陷入了沉思之中，毕竟当初他们只感受到了二十股武皇气息，三十股武祖气息，而且两人心里很清楚，这些强者气息之中绝对不包括剑神山的强者在内。

　　如果按照这种推理，那么这次进入远古遗址的强者，根本不是表面上的这些，而且其中更是有着一些不出世的势力。

　　“那我们接下来怎么办？真的要为剑神山做探路石？”

　　脸上流露出一丝阴冷的笑容，叶天没有说什么，只是用灵石传音叙说着什么，只见刚刚还一脸愁云满面的独孤求败，转眼嬉笑眼梢。

　　“少爷，那么黑衣男子是一名武皇强者。”

　　听到身后老者的话，一脸得意的剑飞忽然停下脚步，脸上充满不可思议地问道：“你刚才说什么？”

　　“少爷，我不会感觉错的，如果我没有猜错，此人是地狱之界的金级地狱使者。”

　　听完男子的话，剑飞顿时脸上流露出一丝残忍的笑容，声音带着无尽的杀气说道：“真是冤家路窄，剑神山的仇终于可以报了。”

　　“少爷，此人的修为已经达到了三星武皇之间，以我们两人的实力，恐怕不是其对手，不如发出信号，召唤其他人前来……。”

　　“什么？你们两个可都是二星武皇，就算单打独斗不行，两人联手居然也无法击杀对方，现在既然还要召唤大哥，到时候这份功劳岂不是又要被他夺走，不行，说什么也不行。”

　　还没有等这么武皇说完，剑飞顿时暴跳如雷，这次进入远古遗址，剑神山一共派出两队人马，分别是两兄弟，剑雨，剑飞。

　　虽然两人都是剑神山山主的儿子，但是两人的差别却是一个天一个地，哥哥剑雨，不到三十岁便已经达到了一星武尊之境。

　　而弟弟剑飞，已经二十七岁的他却只是一名三星武王，而且两人的才华也是相差甚远，至于其他兄弟，这次却都没有进入远古遗址。

　　这次两兄弟一人带着两名剑皇，四名剑祖进入远古遗址，墓地只有一个，就是远古遗址内的武圣之心与神龙血液。

　　如果谁能够得到这两样东西，那么以剑神山的实力，想要在三十年内打造出一个剑神来，简直就是一件轻而易举的事情。

　　所以当两大剑皇听说剑飞要击杀地狱使者，而不是继续寻找武圣之心，心里已经有了一丝不开心，毕竟武圣之心他们也希望自己能够得到。

　　而且更加重要的一件事，他们两人居然发现，这次进入远古遗址的地狱使者，居然是号称地狱之界的金级地狱使者。

　　地狱之界的金级地狱使者，每一个都是修为达到武皇之界的强者，尤其是远处的这么地狱使者，更是一名修为达到三星武皇的强者，而他们两人却只是刚刚达到二星武皇，就连两人联手也未必是地狱使者的对手。


第347章 半圣之境

　　本来按照两大剑皇的意思，直接召唤其他剑神山的人，到时候四大剑皇联手，就算对方是一名修为达到三星武皇强者，也同样要陨落在这里。

　　但是面前的少年说什么也不同意，所以两大剑皇也没有丝毫的办法，不管怎么说，少年始终都是剑神山山主的儿子。

　　两大剑皇心中同时轻微叹息一声，他们从懂事起就一直在剑神山，尤其是剑神山山主对他们更是恩大如天，对于他的儿子，二人更是不会违背。

　　“你们保护好少爷，如果少爷出了什么事请，你们从此以后也不用再回剑神山了。”

　　“护法请放心，我等誓死保护少爷周全。”

　　轻轻的点了点头，两大剑皇快速的向前走去，两人都是剑神山的护法，剑天，剑地，修为都是达到二星剑皇的强者。

　　这次进入远古遗址的主要目的，就是陪着剑神山的少爷剑飞夺取武圣之心，如果有可能的话，最好也能夺回神龙血液。

　　虽然武圣之心珍贵无比，但是对于剑神山来说，却也不是非得到不行，至于神龙血液就不一样了，如果能够得到神龙血液，那么剑神山的兽圣就可以突破最后一层屏障。

　　兽圣与兽神虽然只有一个字相差，但是其中的差距却是天与地，而且临下山之前，剑神山山主亲自吩咐他们四名剑皇，不管怎么样，他的两个儿子不能有事。

　　“地狱使者，难道你还继续打算装下去吗？”

　　剑天的声音虽然不大，但是走在前面的三人都已经听到，停下脚步，金九脸上没有丝毫的表情，说道：“就凭你们两个，也想留下我吗？”

　　说完之后，金九猛然转过身，两大精光瞬间而出，一眨眼的时间便全部没入到剑飞的眼里，一声惨叫响起，随后剑飞便直挺挺的倒了下去。

　　“你找死。”

　　不仅是两大剑皇，就连叶天二人都没有想到，金九居然一上来，只是刚刚说了一句话便出手，而且还是对一名修为只是刚刚达到三星武王之境的剑飞出手。

　　“灵识攻击。”

　　看到身边金九的攻击，叶天心里一震，因为他心里很清楚，只有修为达到三星武皇之境，才能够使出灵识攻击。

　　三星武皇之所以在武皇内堪称无敌，就是因为三星武皇的灵识攻击霸道无比，而且是直接朝着对方的脑海灵识攻击，如果一旦被攻击，那么下场只有一个，痴傻。

　　如果是一名武皇承受灵识攻击的话，说不定还可以凭借强大的灵识抵挡住，但是对于一名三星武王，根本不会有丝毫的悬念。

　　所以见面前的三星武皇居然对自己的少爷出手，而且直接就是三星武皇最霸道的灵识攻击，两大剑皇顿时疯了。

　　因为他们心中很清楚，三星武皇的灵识攻击有多么恐怖，不要说只是修为达到三星武王之境的剑飞，就算是他们，也不敢轻易接招。

　　只要一想到身后的少年有可能从此变成痴傻，两大剑皇心里顿时慌了，就算这次得到武圣之心又能怎么样，剑神山的传人都变成傻子了。

　　所以两大剑皇出手了，而且一出手就是不要命的打法，不管是剑天还是剑地，都使出了自己最强大的杀招，两人现在也顾不上什么武皇尊严，在两人的心里，现在只想击杀面前的男子。

　　“两个跳梁小丑，让你们见识一下地狱使者的真正实力。”

　　说完之后，金九的身影忽然消失在天地之间，随后两道恐怖的灵识攻击射出，就连空间之中的无尽杀气都被深深的挤出一条通道。

　　两大剑皇心中大镇，虽然他们已经高度了这么地狱使者的实力，但是现在才发现，他们还是有些低估对手的实力。

　　武皇巅峰实力？

　　这是两大剑皇同时能够想到的，因为虽然他们的修为只是刚刚进入二星武皇之境，但是两人联手的实力，足以对抗一名三星武皇。

　　刚才对少年那样说，只是两人不想出手，毕竟这次进入远古遗址的主要目的是为了武圣之心，而不是与地狱之界开战。

　　但是在这一刻，这么来自地狱之界的金级地狱使者，修为居然已经达到了武皇巅峰，虽然武皇巅峰与三星武皇之界只是一个级别差距，但是之间的实力却是相差甚远。

　　“使出绝招。”

　　剑天脸色阴沉的怕人，两人双掌一对，顿时天地变色，整个空间都忽然间扭曲起来，随后两人分开，各自取出一把神剑。

　　剑神山最厉害的剑法，尤其是两人的修为都已经达到剑皇之境，两人联手之后，金九的身影顿时出现在空间之中。

　　“嘿嘿，真是没有想到，剑神山的护法也不过如此，本来今天不想出手，但是你们想要找死，就不要怪我了。”

　　说完之后，金九的身上忽然爆发出一股阴冷的地狱气息，这股气息叶天相信，他从来都没有见过，看来是出自地狱之界。

　　两股恐怖的地狱直接轮罩了两大剑皇，最可怕的是，两大剑皇被这两股气息所轮罩，居然没有任何抵抗的能力。

　　这是什么实力？

　　叶天相信，就算金九的修为已经达到武皇巅峰之境，但是也绝对不可能如此轻易制住两大修为已经达到二星剑皇的强者。

　　半圣之境？

　　这是叶天心里第一个想到的，因为武皇与武圣之境还有一个境界，那就是半圣之境，毕竟从武皇之境突破武圣之境实在太难。

　　渡过心劫，修为便可以达到武皇之境，形成无心之力，而修为达到武皇巅峰的时候，体内的无心之力便会凝练圣心，当圣心达到虚幻状态的时候，这是的武者修为便是半圣之境，而如果圣心达到真真实实的状态，那么说明已经达到了真正的武圣之境。

　　只是让叶天没有想到的是，这名来自地狱之界的金级地狱使者，居然根本不是什么武皇之境，而是一名修为已经突破半圣之境的超级强者，怪不得可以以一人之力轻易击败两大剑皇了。


第348章 世界之力

　　“狂妄之极，就凭你也想与剑神山对抗，真是不知死活。”

　　就在这时候，整个空间忽然传来一道轻蔑的声音，随后远处激射而来三十几道身影，其中两道最快的身影，转眼间已经到了两大剑皇面前。

　　看到两人，叶天心中一阵，看来剑神山并不是只派出了两名剑皇，加上刚刚的两名，这次进入远古遗址，剑神山一共派出了四名剑皇强者。

　　而且让叶天感到有些惊讶的是，刚刚来到的两大剑皇，其中一人的修为居然也同样达到了半圣之境，因为从这么剑皇身上所散发出的强大气息，与金九身上的气息一模一样强大。

　　刚刚赶来的两名剑皇，一人叫剑火，一人叫剑雷，修为达到半圣之境的正是剑雷，这时候，剑神山一共拥有着四名剑皇，其中更是有着一名半圣。

　　这样的实力，金九也顿时感到一丝恐慌，虽然他的修为已经达到了半圣之境，但是对上四名剑皇，也根本没有丝毫的胜算。

　　所以在这一刻，金九心里根本不想在战下去，狠狠的看了一眼面前的四人，说道：“你们剑神山只会以多欺少，这次老夫不陪你们玩了，下次再见。”

　　说完之后，金九没有再迟疑，直接转身消失在天地间，金九想走，但是四大剑皇又怎么可能让其轻易离开，先不说剑神山与地狱之界的恩怨，就刚刚金九用灵识攻击剑飞，就是一件不可饶恕的理由。

　　“想走，想要问过我手中的剑。”

　　看见金九要离开，修为也达到半圣之境的剑雷，忽然间对着面前的虚空狠狠的斩了下去，一道恐怖的剑气瞬间而出。

　　一声轻微的怒吼响起，随即金九的身影再次出现，只不过身上的衣服已经被划开，一丝丝鲜血流出，明显是受了伤。

　　好恐怖的实力。

　　这是出现在叶天心里的第一个想法，看来剑雷在半圣之境中也是强大的那种，就连金九都不是其对手，看来这次金九凶多吉少了。

　　“原来是地狱之界的地狱圣者，失敬了。”

　　地狱圣者？

　　听到这个词，叶天心中一动，原来金九并不是什么地狱之界的金级地狱使者，而是更高一级的地狱圣者，难怪有如此实力。

　　“没想到这次剑神山派出一名长老，真是看得起远古遗址，不过你们不要得意，我可以告诉你们，这次地狱之界也并不是我一人出来，你们剑神山有把握吗？”

　　“这个不用你担心，你既然重伤了剑飞，那么你也留在这里吧。”

　　说完之后，剑雷不再废话，直接再次举起手中的奔雷剑，体内的一丝世界之力快速的运转起来，修为达到半圣之界，已经可以动用一丝世界之力。

　　“既然如此，就算是死，我也要拉上几个垫背的。”

　　说完之后，金九也同样挥掌，一道恐怖的气息瞬间而出，同样有着一丝世界之力，但是叶天明显发现，金九的所掌握的世界之力不如剑雷所掌握的世界之力强大。

　　两股世界之力顿时相撞在一起，一道道恐怖的气息一层层的散发而去，以两人为中心，十米之内整个空间顿时被凝固。

　　“哈哈哈，好一个剑神山，就只是以多欺少，你们等着吧，地狱之界一定不会放过剑神山的，你们等着灭族吧。”

　　看着已经离开的地狱使者，剑神山的所有人都是一脸的愤怒之色，毕竟这么多年以来，还是有人敢如此侮辱剑神山。

　　“大哥，为什么让他离开。”

　　还没有等剑天说完，剑雷哇的一声吐出一口鲜血，脸色顿时变的苍白无比，见到此情形，所有人都是大吃一惊。

　　这次进入远古遗址，剑神山不仅派出四名剑皇，八名剑祖，更是派出了一名修为达到半圣之境的强者，就是怕发生意外。

　　“虽然此人的修为没有我高，但是他临走一击，恐怕也不会好受，你们三人立即动身，分成三个方向追击，记住，他现在身受重伤，正是击杀的好时机。”

　　听完剑雷的话，剑天，剑地，剑火，三名剑皇没有丝毫的迟疑，直接朝着三个方向激射而去，毕竟众人心里很清楚，这个时候正是击杀地狱圣者的最好时机。

　　“剑雷长老，你快来看看，剑飞恐怕……。”

　　就在这时候，远处四十几人之中，一个长相极其英俊，眼神之中流露出一丝担忧的男子，不管怎么说，剑飞都是他的亲弟弟。

　　男子名为剑雨，同样是剑神山山主的儿子，也是剑飞的亲大哥，不过与剑飞不同，剑雨的修为已经达到了一星剑尊之境。

　　这次两兄弟同时进入远古遗址，都各自带出了两名剑皇，四名剑祖，其实两人心里很清楚，如果是能够得到神龙血液，那么日后争取剑神山山主的位置就多了一份把握。

　　其实剑飞受伤，剑雨心里比谁都开心，因为只要剑飞从此痴傻，那么剑神山山主的位置，又少了一个竞争对手。

　　但是听到这个消息，剑雷却是心中一惊，不管怎么说，这次下山，山主亲自吩咐过他，一定要保护好两个少爷，不能出一点事情。

　　但是现在，轻轻的检查了一下剑飞的身体，剑雷的脸色显得无比凝重，虽然金九的修为不如他，但是剑飞的实力实在太低了，怎么可能抵挡的住一名半圣之境强者一击，而且还是灵识攻击。

　　“剑雷长老，剑飞怎么样？”

　　轻轻的摇了摇头，声音有些无奈地说道：“如果是三星武皇出手，那么我有办法将飞儿治好，但是现在，出手的居然是一名半圣之境，看来除非是山主亲自出手，否则……。”

　　随后剑雷看着身后的两名剑祖，说道：“你们现在立即带着少爷回往剑神山，记住，三天之内必须回去。”

　　“长老，我们怎么出去杀戮空间？”

　　“一直往回走应该有出口，不管遇到什么事情，你们都不要理，只要把少爷带回剑神山就行。”

　　“是，长老。”


第349章 要战就战

　　其实能不能出去，剑雷心里也同样没有底，但是不管怎么样，剑飞的命最重要，毕竟以他的修为，根本无法救治好剑飞的伤势。

　　两大剑祖没有再迟疑，直接抱起地上少年朝着远处激射而去，两大剑祖心里同样很清楚少年在剑神山的地位。

　　这次进入远古遗址，剑神山一共出动了四名剑皇，八名剑祖，现在离开了两名剑祖，现在只剩下只有六名剑祖了。

　　“你们是什么人？”

　　处理完一切之后，剑雨才向不远处的两人问道，一名武宗，一名武尊，剑与一眼便看出了两人的真实实力，所以也没有太在意。

　　“独孤求败。”

　　“叶天。”

　　对于男子的问话，叶天没有丝毫的在意，不管怎么说，他们与金九并不认识，而且是敌是友还不知道，所以他也不怕剑神山出手对付他。

　　“我是剑神山的剑雨，不知道你们与地狱使者的关系是？”

　　“仇敌，被迫无奈与之同行。”

　　轻轻的点了点头，听到面前两人与地狱使者居然是仇敌的关系，剑雨心里顿时放松下来，不知道为什么，虽然感觉面前两人实力不是很高，但是却给他一种很危险的感觉。

　　“既然这样，不如我们一起同行，这样彼此也能有个照应。”

　　对于剑雨的话，不仅是叶天二人大感惊讶，就连身后的剑神山中人也是有些惊讶，但是却没有一个人说什么。

　　身为剑神山山主的儿子，在这里修为虽然不是最高的一个，但说话确实最具权威的一个，所以剑雨已经说了，其他人当然没有问题。

　　“谢谢你的好意，我们还是想单独走。”

　　说完之后，叶天与独孤求败再也没有迟疑，转身快速的离开，看着已经离去的两人，剑雨心中冷笑一声，要不是剑神山有规定，他早已出手将二人击杀了。

　　“少爷，你……。”

　　“不知道为什么，我从两人的身上感觉到了一丝危险，这次进入远古遗址，我们的目的只是神龙血液与武圣之心，其他的我不想节外生枝。”

　　“少爷说的一点没错，独孤求败是寒家的人，另一个是灵魂转世强者。”

　　“寒家？就是五十年前的那个寒家？”

　　“恩，没想到五十年过去了，寒家已经不复当年鼎盛，却没有想到出现了如此惊才绝艳之辈，不出二十年，此人必成就武圣之境。”

　　“二十年武圣之境？天资虽然不错，但剑神山也不会忌惮，另一个灵魂转世？如果有机会，击杀两人。”

　　“那老夫现在就去。”

　　说着剑雷便要离去，但是却被剑雨拦住，一脸疑惑的看着身边的男子，他实在想不通，刚刚男子还要击杀两人，但却不让自己出手。

　　“剑雷长老，他们两人的实力又怎么可以让你亲自出手，派两名剑祖去就行了，这里还需要你。”

　　听到男子的话，剑雷也没有说什么，虽然两人之中，独孤求败的修为已经达到了武尊巅峰，但是的确不需要他亲自出手。

　　剑雨的话音刚落，剩下的六名剑祖之中，忽然激射而出两大剑祖，两人的修为都是达到了一星剑祖之境，剑无动，剑无静。

　　走在路上，独孤求败声音有些疑惑地问道：“你在担心剑神山对我们出手？”

　　轻轻的点了点头，叶天脚下的速度已经快到了一个境界，说道：“没错，如果不出意外，剑神山不会放过我们，因为我从剑雨的眼泪看到了杀气。”

　　叶天之所以没有答应剑雨的提议，就是因为他从对方眼神之中看到了一丝很强烈的杀气，而且对方还有着半圣强者存在。

　　不要说半圣强者，就连剑皇这样的强者，叶天都没有丝毫的胜算，所以如果与剑神山同行，那么后果就只会有一个。

　　虽然拒绝了剑神山的同行要求，但是叶天心里却没有丝毫的放松，因为他心里很清楚，如果对方是聪明人的话，那么一定会派人拦路截杀他们。

　　正当独孤求败有疑问的时候，前方忽然出现了两名老者，正是剑神山的两名剑祖，看到这里，刚刚还不信的独孤求败，终于相信了剑神山要击杀他们。

　　“两位走的还真快，要不是老夫的速度不慢，阵还追不上两位。”

　　眼神冰冷的看着面前的两人，不管是剑无动还是剑无静，两人心里都很明白，无数年来，剑神山想要击杀的人，还从来没有一个可以顺利逃掉。

　　“要战就战，哪来那么多废话，不就是剑神山吗，有什么大不了的，老子今天就击杀你们。”

　　说完之后，独孤求败也不等对方先出手，直接使出独孤剑，体内的独孤九剑一挥而出，朝着剑无动挥去，自从修为达到武尊巅峰后，独孤求败一直想要找个强者练练手。

　　但是他心里很明白，现在以他的实力，武祖之下恐怕连剑龙出海都不必使出，如果有一个一星剑祖与自己切磋就太好不过了。

　　让独孤求败实在没有想到的是，他自己想什么来什么，刚刚还希望来一个一星武祖试手，但是一眨眼的时间，剑神山还真来了两名一星剑祖，正合他意。

　　对于独孤求败的先出手，修为达到一星剑祖的剑无动明显愣了一下，毕竟剑祖与剑尊之境差距相当之大，就算是剑尊巅峰也不行。

　　但是让他没有想到，这名武尊居然敢先出手，在他看来，这与自杀根本没有什么两样，心中冷笑一声，随后剑无动也没有再迟疑，一股庞大的剑域顿时轮罩了面前激射而来的男子。

　　修为达到剑祖之境，便可以形成自己的剑域，也就是一个小型的独立空间，在这个小型的独立空间内，他便是主宰。

　　见两人已经动上手，这一边的叶天与剑无静也没有再迟疑，在剑无静眼里，对方只是一名小小的二星武宗，虽然以如此年纪便达到了武宗之境，的确有些惊艳，但是无论如何，武宗在武祖眼里，就是蝼蚁般的存在。


第350章 击杀剑祖

　　五行飘渺步顿时展开，因为叶天心里很清楚，虽然他的修为已经达到了二星武宗之境，但是对上一名武祖强者，他没有丝毫的胜算。

　　“五行门？”

　　看到少年使出的五行飘渺步，剑无静明显愣了一下，虽然剑神山实力强悍，但是也不想与正道五大宗门之首的五行门为敌。

　　而且世人都知道，五行飘渺步作为五行门的无上法决，只有历代五行门总门主，还有五行门历代下一任宗门才有资格修炼。

　　但是这套被五行门奉为只有五行总门主才能修炼的无上法决，居然出现在了一名少年身上，这说明了什么？难道此人是五行门的下一任总门主？

　　这是剑无静第一时间想到的，但是很快，这种想法便被他狠狠的压制下去，因为五行门的下一任总门主早已确定，正是不到二十五岁便已经达到武帝巅峰的凌天。

　　不过剑无静心里很明白，就算少年不是下一任五行门的总门主，那么少年与五行门之间也有着非凡的关系，要不然不可能修炼五行飘渺步。

　　想到这里，剑无静心中的杀意荡然无存，只是见招拆招，也不主动还手，任由少年对其疯狂的攻击，似乎根本不在意一般。

　　看见老者的刻意退让，叶天心中早已猜到是为了什么，不过这样也好，起码自己可以李玉不败之地，而且还可以凭借老者身上散发出的强大气息提升修为。

　　不得不承认，叶天在强大的气息之下，而且还是在杀戮空间内，刚刚达到的二星武宗之境，便已经再次提升到了武宗巅峰之境，随时都有可能突破，达到一星武帝之境。

　　似乎剑无静也知道少年在凭借着自己的威压突破境界，但是剑无静却没有丝毫的在意，就算少年能够突破境界，也只是达到了武帝境界。

　　武帝在武祖面前，依然是蝼蚁般的存在，只要他什么愿意击杀少年就什么时候，不过剑无静还是很欣赏面前少年的。

　　一般人，就算是武帝强者在他的威严之下，不要说什么突破境界，说不定早已被压死了，如果少年是敌人，剑无静说不定还会起收徒之心。

　　“火凤青鸾，双剑合璧。”

　　就在这时候，还在剑祖之下苦苦挣扎的叶天，忽然举起自己的双手，脸上流露出一丝阴沉，随即便九天之上便传来两道嘹亮的凤鸣。

　　两只足有千丈的大鸟顿时出现在杀戮空间的上空，就在这时候，剩下的武者全部抬头看向远处的九天之上，每一个人心里都充满了惊讶，因为他们居然发现，两只大鸟居然都是兽皇。

　　两大兽皇火凤青鸾瞬间合二为一，变成了一把精光闪闪的通天利剑，握着手指的通天利剑，不知道为什么，叶天在这一刻忽然发现自己变成了一尊无敌战神。

　　“原来修为达到武皇之境，便可以修炼灭神斩，真是好强大的剑诀，灭神斩第一式寂灭。”

　　寂灭二字一处，叶天没有再有任何的迟疑，手中的战天神剑狠狠的朝着面前的剑祖斩去，恐怖的气息瞬间轮罩了老者。

　　感受着四面八方传来的恐怖气息将自己轮罩，剑无静居然惊恐的发现，他居然无法动了，这对于一名修为达到武祖之境的强者老说，简直就是一件不可思议的事情。

　　“你不能杀我，我是剑神山的护法，你杀了我，剑神山不会放过你的。”

　　这一下剑无静真的害怕了，因为他能够从少年刚才那一招之中感受到死亡的气息，而他也没有想到，少年的实力为什么会突然变的如此强悍。

　　对于剑五静的话，叶天丝毫根本没有听见一般，没有来得及惨叫，剑无静，一名修为达到一星武祖的绝世强者，剑神山的护法就这样被杀，连尸体都没有留下。

　　听到这边的动静，一名剑神山的护法，同样是修为达到一星剑祖的剑无动，心中顿时一惊，但是还没有来得及说什么，就被孤独求败一剑斩杀。

　　自从修为突破到武尊巅峰之境界后，独孤求败发现，自己就算不使出独孤九剑的最后一剑剑噬天下，也同样可以击杀一名一星武祖。

　　如果使出剑噬天下，独孤求败简直可以肯定，就算是一名二星武祖，也绝对可以斩杀，只不过那样又会付出很重的代价。

　　想要使出剑噬天下，而没有丝毫的反噬，除非修为能够达到武祖之境，那么到时候凭借着剑噬天下的威力，武祖之内应该少有敌手。

　　“你的实力又进步了，看来不出一个月，你便可以突破武尊之境，达到武祖境界，到了那个时候，你体内的反噬就会自动消失。”

　　看着面前的独孤求败，一名战斗狂人，叶天心中有着一丝惊讶，进入远古遗址短短一个时间，独孤求败居然连续突破，不仅已经达到了武尊巅峰，而且一个月之内一定能够一星武祖之境。

　　“你也不错，只不过你现在的状态不太好，我们还是尽快离开这里吧，要不然等剑神山的人来，我们两个可真要交代这里了。”

　　轻轻的点了点头，虽然刚刚不仅使出两大兽皇的合体战天神剑，而且还使出了灭神斩的第一式寂灭，虽然成功击杀了一名武祖，但是反噬也非同小可，现在不要说剑神山，就算是一名武王，也能轻易将他击杀。

　　千里之外的一处山坡，坐在山巅闭目眼神的剑雷，忽然间猛然睁开，两大精光一闪而过，身上爆发出一股强大的杀气。

　　“剑雷长老，发生了什么事情？”

　　“无动，五静居然被杀了。”

　　“啊？怎么可能？”

　　听到老者的话，剑雨脸色顿时大变，因为派出去的两人，都是剑祖实力，对付一名武尊，一名武宗根本不在话下，怎么可能被杀。

　　但是对于眼前老者的话，剑雨却没有丝毫的不信，因为剑雷除了是剑神山长老以外，还是他的师尊之一，并且还是一名修为达到半圣之境的超级强者。


第351章 一星武帝

　　感受着恐怖的气息，剑雨彻底的相信了剑雷的话，看来刚刚派出去的两名剑祖已经陨落，但是他想不通，是谁同时杀了两大剑祖。

　　要说剑神山的两大剑祖是刚刚两人所杀，就算打死他也不愿意相信，毕竟两人的修为最高的也只是达到了武尊之境，怎么可能击杀两大剑祖。

　　“好强大的气息，恐怕就算是我，也未必能够抵挡住这个人的一招。”

　　听完剑雷的话，剑神山所有人包括剑雨在内，每一个人的脸上流露出一丝悍然，面前老者的实力他们最清楚不过。

　　现在一名修为达到半圣之境的强者居然说，自己连一招都抵不过，这是什么概念，只能说明击杀两大剑祖的强者是一名武圣。

　　一想到武圣，所有人脸上都流露出一丝蓦然，虽然剑神山也有着剑圣存在，但是那些剑圣哪一个不是只知道闭关的家伙。

　　除非遇到剑神山灭山之难，否则那些老怪们绝对不会出山一步，但是现在，在这个远古遗址内，居然出现了一名武圣，而且还击杀了剑神山的两名剑祖。

　　“哼，不管此人到底是不是武圣，胆敢击杀剑神山两名剑祖，就算他是武圣，剑神山也会彻底将此人击杀。”

　　说完之后，剑雷身上爆发出一股强大的杀气，无数年来，除了地域之界以外，还没有人敢这样对剑神山的人下手。

　　如果此次事件传出去，那么剑神山的名义将会受到前所未有的打击，而且最可气的是，击杀两大剑祖是谁都不知道。

　　一处山洞内，叶天简单的布下一个幻阵，随后便进入了静修之中，虽然早已知道召唤两大兽皇反噬很厉害，但他还是小看了反噬之力。

　　如果不是身边有着一名武尊巅峰强者守护，叶天绝对不会轻易使出战天神剑，因为被反噬之后，一名先天武者就可以轻易将他击杀。

　　三天转眼即逝，独孤求败守在洞内三天三夜都没有离开一步，甚至连严都没有合过一次，因为他知道，这一刻的叶天正处于生死两重天关头，自己说什么也要保护好面前的少年。

　　“你可是盯着我看了整整三天三夜，难道我脸上长花了？”

　　就在独孤求败一眼不眨的看着面前疗伤的黑衣少年时，叶天忽然睁开双眼，眼神之中带着一丝感激的说道，毕竟独孤求败可是守护了他三天三夜。

　　三天三夜之中，独孤求败甚至连一口东西都没有吃，可见两人的友谊之重，听到少年这样说，独孤求败脸上流露出一丝惊喜。

　　“你没事了？”

　　“没事了，没想到这次不仅没有死，而且还突破了，虽然只是一星武帝之境，但是也不错了。”

　　听完少年的话，独孤求败顿时白眼仪一瞪，不到二十岁，修为已经达到了武帝之境，这样的修炼速度，不知道要羡慕死多少人。

　　“你疗伤的这三天内，外边时时刻刻有着强大的气息扫射，看来是剑神山的强者，不管怎么说，这次剑神山损失了两名剑祖强者，以后咱们有的忙了。”

　　“谁说剑神山的两名剑祖是我们击杀的？你看见了？”

　　一脸疑惑的看着面前的男子，叶天心里很清楚，剑神山对于两名剑祖的死，根本不会算在他们的头上，毕竟以他们的实力，谁也不相信能够击杀两大剑祖强者。

　　似乎明白面前少年话中的意思，独孤求败眼神之中流露出一丝我明白你放心的意思，随后问道：“我们现在出去？”

　　“当然，不要忘了，你还没有突破武祖之境，现在最重要的就是让你的修为突破武祖之境。”

　　听到叶天的话，独孤求败深深叹息一声，说道：“恐怕等不到那一天了，不知道为什么，三天前开始，我便感觉体内的反噬之力越来越大，看来不出十天，反噬之力就会将我吞噬。”

　　心中顿时一惊，叶天急不可待地问道：“怎么回事？我不是已经帮你控制住体内的反噬之力了吗？为什么还会继续反噬？”

　　“我也不知道，也许是与剑神山那名剑祖大战所引起的。”

　　紧缩着眉头，叶天轻轻的把手放在独孤求败的脉搏上，时间一点一滴的过去，而叶天的脸色也越来越凝重，到最后阴沉的怕人。

　　只要看到少年的表情，独孤求败基本上已经知道自己的伤势救治无望，毕竟独孤九剑最后一招剑噬天下的反噬之力太强大了，根本不是他所能抵挡住的。

　　“什么都不要说，如果我猜的不错，众圣之墓里一定有着紫罗兰圣果，我们现在立即赶往众圣之墓。”

　　“不要说我们，直到现在为止，也没有一个人能够寻找到众圣之墓，想要在十天之内进入众圣之墓，简直有点不太现实。”

　　独孤求败心里很清楚，自己二人想要在是十天之内找到众圣之墓的入口，简直要比登天还难，而且就算到时候真的召见，众圣之墓里有没有紫罗兰圣果还不一定。

　　所以在这一刻，独孤求败已经对自己的伤势失去了信心，不过让他感到无比无力的是，虽然剑噬天下的反噬之力要不了他的命，但是他的修为一定会一落千丈，至于会降到什么地步，这个谁也说不准。

　　但是叶天却没有告诉独孤求败，因为自己只是暂时压制了他体内的反噬之力。而他却依然与比自己高出整整一个等级的强者对战，从而引发了更加恐怖的反噬之力，如果一个不好，那么结果就不是降低修为那么简单，甚至会要了他的命。

　　而叶天相信，远古遗址的第二层众圣之墓里，一定有着紫罗兰圣果，毕竟紫罗兰圣果是超级天材异宝，除非那些天地灵气特别强大的地方才会拥有，而在叶天看来，众圣之墓就是一个天地灵气很恐怖的一个地方。


第352章 杀戮之心

　　想到独孤求败的伤势，叶天打算尽快进入众圣之墓，但是等两人刚刚离开洞口，就已经被三个人团团围住，感受着三个人身上的强大气息，叶天发现，三人居然的修为都已经达到了武尊之境。

　　如果是三天前，凭借独孤求败的强大实力，三名武尊根本不在话下，但是与剑祖一战，独孤求败现在基本上不能再出手，否则就是加快反噬的速度。

　　至于叶天，如果召唤出两大兽皇，那么想要击杀面前的三名中年男子简直轻而易举，但是那样的后果根本无法预料。

　　三名中年男子是三名散修，这次进入远古遗址希望得到三枚圣心，分别是老大夜日，夜月，夜星，三人的修为都已经达到了二星武尊之境。

　　“全力一击，三人必杀。”

　　眼神冰冷的看着面前的三人，孤独求败顿时传音到，因为他心里很清楚，虽然叶天能够召唤出两大兽皇，但是反噬之力同样不比自己的轻多少。

　　而且他的反噬之力要在三天之后才会发作，所以凭借现在武尊巅峰的实力，只要一招便可以彻底将三人击杀。

　　轻轻的摇了摇头，虽然叶天知道独孤求败所说无误，但是他不会让自己的朋友去冒死，就算有一击之力也不行。

　　“你们两个不用怕，我们是夜氏三雄，这次进入远古遗址本是先要找几枚武圣之心，却被天地福洞那几个家伙陷害，现在所有人都在找我们的麻烦。”

　　天地福洞？

　　听到这四个字，叶天心中顿时一阵，天地福洞对别人来说也许是庞然大物，但是对于他来说，简直就是不死不休。

　　直到如今，叶天依稀记得当初飘渺宫屠杀自己家族的事情，要不是自己的老祖宗舍生取义，说不定现在的叶家早已经被屠光。

　　“在下叶天，这位是独孤求败，请教三位，天地福洞这次进入远古遗址的武者一共有多少人？各自的实力又如何？”

　　听到少年的话，夜家三兄弟顿时一愣，不过随即三人便明白过来，如果不出意外，面前的少年与天地福洞有着恩怨。

　　“这次天地福洞进入远古遗址的武者一共有着十名，不过十人的实力都很强悍，一名武皇，两名武祖，七名武尊，要不是这样，我们三兄弟又怎么会怕他。”

　　一名武皇，两名武祖，七名武尊，叶天低头想了想，这样的实力的确很强大，以他现在的实力还无法动其一丝。

　　但是叶天心里很清楚，自己与天地福洞的恩怨已经达到了不死不休的地步，而这次进入远古遗址的天地福洞的武者，他绝对会全部击杀。

　　“我也不瞒三位，在下与天地福洞有着不死不休的恩怨，今生不灭天地福洞，在下决不罢休，如果三位不嫌弃，不如我们一起联手对付天地福洞，三位意下如何？”

　　“没问题。”

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　问话的是夜家三兄弟的老大夜日，修为已经达到了二星武尊巅峰，只差一步便可以突破最后屏障，达到三星武尊之境。

　　“你们知道天地福洞那些人在什么地方吗？”

　　“知道，但就算加上你们二人，恐怕也不是天地福洞那些人的对手，万一……。”

　　看着面前的两人，夜家兄弟都是一脸愁云，不管是叶天的修为还是独孤求败的实力，其实三人早已知道，而且当得知男子就是那个名动天下的战斗狂人时，三人还惊喜了一下。

　　但是不管怎么说，这次天地福洞的人实力都强大了，光是那名武皇，两名武祖都不是一般人所能对付了的，而且还有着与他们三人实力相当的七大武尊。

　　“如果有一件能够匹敌武皇的灵器，那么就算是武皇强者，我也有信心困他一千年。”

　　在这一刻，叶天想到了战天神录之中的阵法，自从修为达到武帝之境后，战天神录似乎又开启了新的一层，不仅功法比之前的更加强大，就连阵法更是威力无穷。

　　以前叶天布下大阵，想要困住甚至击杀比自己高几个等级的强者，必须要有同等级的强者守住阵法镇压才行。

　　不过修为达到武帝之境，同时拥有了新的阵法，只需要寻找到相应的灵器就可以布下大阵，甚至可以诛杀武圣之下所有强者。

　　虽然战天神剑可以布下大阵，但是想要召唤出两大兽皇，反噬之力不是随便能够承受的了，所以叶天在这一刻也是一筹莫展。

　　“你说真的，你难道是一名阵法武者？”

　　轻轻的点了点头，对于叶家三兄弟，叶天并没有任何的隐瞒，毕竟敌人的敌人就是朋友，而且还是他最大的敌人。

　　听到少年的话，夜家三兄弟脸上都流露出一丝震撼，毕竟大陆上的阵法武者本来就少，而每一个阵法武者都是无比强大的存在。

　　修为达到武王之境的阵法武者，可以凭借阵法的威力，可以困住武宗之下的所有强者，甚至将其击杀，这也是阵法武者最可怕的地方。

　　所以听到少年居然是一名阵法强者，叶家三人根本没有想到，而且少年还是一名武帝强者，那么他所布下的大阵，岂不是在武帝同等级之中堪称无敌。

　　没有丝毫的迟疑，夜家三兄弟取出各自所有的灵器，不得不说，三人所拿出的灵器，光从其身上就能感受到一丝丝恐怖的气息。

　　夜日取出的是一柄斧头，夜月取出的是一只毒箭，而夜星取出的则是一个铃铛，按照三人的说法，三件灵器都已经达到了七品灵器巅峰状态，还没有达到圣器。

　　法宝一般分为四个等级，一般灵器，灵器，圣器，神器，灵器又分为九个等级，圣器则是武圣做使用，至于神器，那就不用说了。

　　“七品灵器巅峰，哎，如果是八品灵器的话，就算天地福洞有着一名武皇又如何，我同样可以将其困住，如果是九品灵器，那么就算击杀那名武皇也不是什么难事。”

　　听到八品灵器与九品灵器，夜家三兄弟就像霜打了的茄子一般，毕竟他们得到三件七品灵器也是运气使然，至于八九品灵器，那可都是不可多得的宝物。

　　其实灵气的品数与武者的修为一样，灵器的一品就相当于人类武者的先天之境界，武者修为达到先天之境，分为九个等级，分别为武灵，武客，武师，武王，武宗，武帝，武尊，武祖，武皇。

　　灵器九品正与武者先天九个等级相对应，所以三大武尊所得到的七品灵器，其实可以与武尊相媲美，但是想要威胁到武祖，就要八品灵器，至于武皇强者，那么最少也需要九品灵器。

　　虽然叶天不知道自己的战天神剑，战天神甲到底是灵器的哪一个级别，但是他心里很清楚，不管是战天神甲还是战天神剑，最起码也应该达到了圣器。

　　如果使用两者其中的任何一种，不要说小小的武皇强者，就算是武圣级别的超级强者，也会在自己的阵法里陨落。

　　“叶天，我也有一件灵器，虽然没有达到九品之境，但是在八品之中，却也算得上极品。”

　　说完之后，独孤求败的手中忽然出现了一颗纯黑色的心，当看到男子手中的黑心是，除了叶天之外，三人齐齐惊呼。

　　“这是杀戮之心？”

　　“没错，的却是杀戮之心，虽然只是灵器八品，但却要比圣器还可怕，除非是传说中的神器，否则杀戮之心堪称神器之下第一灵器。”

　　杀戮之心？

　　轻轻的念了一下这四个字，不知道为什么，当听到杀戮之心的时候，他的心似乎被狠狠的悸动了一下，有一种感觉，好像这颗杀戮之心是为他所准备的。

　　没有去管夜家三人的惊呼，独孤求败看着面前的少年，解释道：“杀戮之心，相传是万年之前，一位杀神所留，威力无比，就算是圣者，也可以瞬间击杀。”

　　“独孤大哥，按照你的说法，岂不是你拥有了杀戮之心，你便可以天下无敌，武神之下再无敌手了吗？”

　　听到叶天的话，不仅是独孤求败，就连夜家三兄弟都是轻轻的摇了摇头，脸上的表情极其的怪异，这下更加让叶天想不通了。

　　“万年之前，大陆出现了一名超级天才，仅仅七十年便达到了武神之境，一时间名动天下，但是最后不知道为什么，却被三大圣地联手追杀，整整百年时间，这位前辈也逐渐变成了一名彻彻底底的杀神，不过就算杀神的实力强悍，也终究抵不过三大势力，最后在临死那一刻，杀神的一切化为一颗心，被称之为杀戮之心。”

　　“独孤兄说的没错，自从杀神陨落之后，这颗杀戮之心就失去了踪影，知道三十年后，同样被称为杀皇的一名强者，凭借着杀戮之心，居然连武圣都能击杀，一时间杀戮之心的地位水涨船高，被誉为神器之下第一杀器。”


第353章 摄魂夺魄

　　让叶天实在没有想到的是，杀戮之心居然拥有着如此威力，凭借杀戮之心，居然可以击杀武圣强者，简直要比神器更加强大。

　　大陆上所有人心理都很清楚，虽然神器威力无比，但是只要你的修为一日到不到武神之境，那么你就不可能真正使出神器的威力。

　　“杀戮之心我先借用一下，到时候用完必将完璧归赵。”

　　听完叶天的话，独孤求败轻轻的点了点头，说道：“百年前，我无意之中得到这枚杀戮之心，但是百年之间，无论如何我都无法使出其中的杀气，所以这次以后，我也不打算要了，就当大哥送给你的礼物。”

　　叶天似乎还想说什么，但是却被独孤求败坚定的拒绝了，信心微微叹息一声，但最终还是没有说出来，因为他心里很清楚，这是朋友之间的情谊，如果自己不收下，那么这个朋友就会失去了。

　　“既然这样，那我就谢谢独孤大哥了，现在有了杀戮之心，我相信凭借阵法的力量，天地福洞的众人一定逃不出去。”

　　对于少年的自信，除了独孤求败之外，其他夜家三兄弟虽然脸上流露出一丝惊喜，但是内心中却不以为然，毕竟少年的年纪太年轻了。

　　不过随后三人又想了想，少年以不到二十岁便达到了武帝之间，这样的修炼速度简直可以用妖孽形容，当时独孤求败告诉他们三人的时候，三人还小小的震惊了一下。

　　“东南方向三百米之外有一个深谷，里面的杀气要比外界的浓烈几倍，我们就选择那里击杀他们，现在有一件事想要麻烦三位。”

　　看着欲言又止的黑衣少年，夜家三兄弟早已知道少年接下俩要说的话，于是夜日说道：“三个时辰之后，我们一定会把十人带深谷之内。”

　　“三位小心，我会亲自让你斩杀天地福洞的十人。”

　　三大武尊也没有再说什么，毕竟三人心里很清楚，他们三人已经与天地福洞接下了生死恩怨，就算他们不找天地福洞的麻烦，那么天地福洞的人也绝对不会放过他们三人。

　　等到三人彻底消失在尽头，独孤求败脸色才有些凝重地问道：“你真的有信心击杀十人吗？其中可是有着一名武皇强者存在。”

　　独孤求败心里很清楚，不要说只是修为刚刚达到武帝之境的叶天，就算是自己全盛时期，使出独孤九剑的最后一招剑噬天下也不可能是一名武皇的对手。

　　但是孤独求败不知道为什么，心里却有相信面前的黑衣少年，因为大陆上的阵法武者实在太强大了，越级击杀对手也不是没有可能。

　　“独孤大哥放心，如果之前我还没有信心，但是现在有了你的杀戮之心，我有百分之百留下天地福洞的十人。”

　　“好吧。”

　　“我们现在就赶快赶往深谷，布置摄魂夺魄阵需要很长时间。”

　　轻轻的点了点头，两人没有再迟疑，随后全力赶往东南方向三百米之外的深谷，一眨眼的时间，两人已经消失在原地。

　　自从修为达到武帝之境后，叶天终于知道了战天神录的真正秘密，原来他所学到的那些，只能算是战天神录之中的皮毛。

　　战天神录一共分为三层，现在叶天启动的只是战天神录的第一层，但就算这样，也让叶天感到有些震撼无比。

　　因为修为达到了武帝之境，他虽然开启了战天神录的第一层，但第一层居然也分为内外两阁，而他只是开启了外边的一阁。

　　不过这样，叶天已经很震撼了，因为这个摄魂夺魄阵就是外阁之中的阵法，只要配上八品以上的灵器，就算是武皇强者也同样可以将其击杀。

　　也是在这时候，叶天对于战天神录的强大感到无比期望，第一层的外阁就如此强大，就不要说内阁，内阁之上还有着第二层，甚至第三层。

　　一个时辰之后，叶天凭借着杀戮之心，终于在一座深谷之中布下了摄魂夺魄阵，深谷之中本就杀气腾腾，现在有了摄魂夺魄阵，整座深谷更加杀气琳琳。

　　看着面前的摄魂夺魄阵，直到这一刻，独孤求败终于知道了少年为何有如此之大的信心，此等威力无穷的大阵，要说击杀武皇绝对可以。

　　“此阵名为摄魂夺魄阵，只要武皇巅峰之下的武者进入其中，便会经历万千噬魂之苦，而且我不想让他死，他千万年都不会死去，直到身体的魂魄之力被一点点吞噬。”

　　听到叶天的话，就算以独孤求败的心性，也不由得为之一颤，历经万千噬魂之苦，千万年不死，这是何等的残忍。

　　“此阵太过残忍，如果有可能，我希望你日后还是少用为妙，毕竟这个世间存在着大道，而且人性使然，这样做毕竟……。”

　　虽然独孤求败的话没有说完，但是其中的意思却很明显，不管怎么说，少年都是他的朋友，如果不是这样，说不定独孤求败早已出手毁掉此等邪恶的阵法了。

　　“哎，当初天地福洞灭我全家，要不是最后老祖宗以自己的性命保住了我的家人，说不定现在我就是孤家寡人了，他敢杀我全家，我就要灭他全族，所以对于天地福洞的每一个人，我都会毫不留情的全部将其击杀，并且让他们最残忍的死去。”

　　听到此处，独孤求败终于明白，为什么自己这个老弟会如此残忍，毕竟通过短短的时日，他发现面前的老弟绝不是一个残忍的人。

　　原来对方差点灭了人家整个家族，不要说叶天，这种事情如果遇到自己头上，恐怕还会比少年做的更加过分。

　　不过独孤求败依然有些担忧，虽然少年的修为已经很不错，甚至在同龄之中堪称无敌，而且还拥有着强大的阵法。

　　不要说同龄之中，就算是比少年强大一些的武者，也绝对不是少年的对手，但是现在少年所要面对的是一个超级宗门，一个有着武圣级别存在的恐怖存在。


第354章 金翅大鹏

　　似乎猜到了独孤求败心中所想，叶天脸上流露出一丝笑意，说道：“不要说天地福洞，如果谁敢对我的家人不利，就算他是三大势力，我同样也会连根拔起。”

　　脸上流露出一丝苦笑，独孤求败没有再说什么，不管怎么样，在知道整件事的来龙去脉后，他也对天地福洞产生了一丝厌恶。

　　朋友有难，自己一定会赴汤蹈火在所不辞，就如少年所说，不要说一个天地福洞，就算是三大势力又如何。

　　就在这时候，远处忽然传来二十几道强大的气息，两人对视无奈一笑，布下摄魂夺魄阵，没有等到天地福洞的人，却引来了其它势力。

　　不过叶天与独孤求败可不是心慈手软之辈，因为他们二人心中都很清楚，在这个强者为尊的世界，只要你心慈手软，那么等待你的结果只有一个。

　　两人刚刚消失，深谷阻之外便出现了二十几人，全部清一色的中年男子，而在二十几人面前，又忽然出现了一名老者。

　　老者名为南宫天火，是宝塔涧的长老，更是一名修为达到武皇之境的超级强者，身后的二十几人之中，修为最低的也是武帝强者。

　　宝塔涧和天地福洞一样，这次进入远古遗址，只是出动了一名武皇，两名武祖，剩下的便是武尊以及武帝级别的强者。

　　所有人心里其实都知道，进入远古遗址后，竞争最大的将会是这些武皇武祖之境的强者，就连武尊也只是观众一般的存在。

　　进入远古遗址已经整整两个月了，但是让南宫天火心里感到一丝恼火的是，本来他这次带进来的武者，足有四十几人。

　　但是随着时间的推移，除了别的宗门攻击以外，所有人发现，杀戮空间之内，居然也有着强大的灵兽，申请还有修为达到兽皇级别的强大存在。

　　而同等级的武皇与兽皇，只要武皇不是太过逆天，那么战斗之中，兽皇基本都要比武皇强大一些，因为灵兽天生的优势太强大了。

　　就在三天前，他们一行人遇到了一只金翅大鹏雕，一只足以对抗武皇的强大灵兽，虽然凭借着强大实力，最终南宫天火伤了这只金翅大鹏雕，但是宝塔涧也因此损失了十几名强者，其中还有两名武尊。

　　“南宫长老，这里的杀气如此之重，我怕身后的这些人抵挡不住杀气入体，万一到时候成为了杀人机器，只怕……。”

　　“九长老不必担心，我这里有定心丸，你现在没人发一颗，然后躲进深谷之中，只要那个畜生敢来，我这次一定将其碎尸万段。”

　　心中微微一叹，九长老还想说什么，但是最终没有说出来，虽然他的修为也已经达到了武祖之境，在宗门也是长老，但是与面前的老者相比，却是天地之差。

　　当所有人服下定心丸的时候，二十几人化作流星一般，顿时朝着面前的深谷激射而去，一眨眼的时间消失的无影无踪。

　　而叶天布下的摄魂夺魄阵，除非是他自己启动阵法，否则外人从外面看，根本看不出什么，就算是武皇强者也不行。

　　等到二十几人全部消失之后，两人的身影再次出现，独孤求败的脸色有些凝重地说道：“居然是宝塔涧的人，一名武皇，两名武祖，六名武尊，很不错的实力。”

　　但是叶天却没有说什么，身上所爆发出的强大杀气，甚至超过了外界的杀气，这也使得独孤求败大感疑惑。

　　“你与宝塔涧仇？”

　　问出这话的时候，独孤求败多么希望身边的少年说不是，毕竟宝塔涧是与天地福洞同一个级别的存在，现在少年已经得罪了一个超级宗门，如果与另一个超级宗门之间也有仇怨，岂不是少年日后要同时面对两个超级宗门。

　　“独孤大哥，有些事情我也不想瞒你，不仅是天地福洞与我有着不死不休的仇怨，就连其他超级宗门，也同样与我有着大大小小的恩怨，所以……。”

　　“兄弟，我知道你想要说什么，虽然我的修为不怎么样，但是我以前就说过，除非是我死，要不然你这个朋友我交定了，五大宗门又能怎么样，大哥我就陪你走一回。”

　　听完独孤求败的话，叶天感激的看了一下身边的男子，人活在这个世上，能够交到如此朋友，真是快意恒生。

　　没有丝毫的迟疑，叶天挥出一道天地灵气，整个深谷原本杀气腾腾顿时变的鬼哭狼嚎起来，一眨眼的时间，整座深谷又恢复了以往的平静，只能听着杀风不断吹拂着。

　　两人准备离开之际，忽然间远处的九天之上传来一声凄厉的吼叫声，听到这道响彻天地的叫声，两人的脸色齐齐震撼。

　　“十一级兽皇金翅大鹏雕。”

　　金翅大鹏雕？

　　虽然叶天也知道来的灵兽是一只修为达到十一级境界的兽皇，但是金翅大鹏雕却还是第一次听说，但是从独孤求败的言语之中能够听出，他对这只金翅大鹏雕的忌惮。

　　似乎能够猜到少年心中的疑惑，独孤求败快速的讲解着关于金翅大鹏雕的一切，原来，金翅大鹏雕与火凤青鸾一样，都是世间独一无二的存在。

　　这种世间独一无二的灵兽陨落之后，世上才会出现另一只，否则世间绝对不会出现相同的两只灵兽，所以金翅大鹏雕是多么的稀有了。

　　而且金翅大鹏雕又被称之为杀戮大鹏雕，万年之前，大陆出现了一只金翅大鹏雕，不过那只金翅大鹏雕却是一只十三级神兽。

　　金翅大鹏雕自身就是一只充满杀气的杀戮机器，整个大陆无人能制，就算是武神也同样不行，最后惹怒了三大势力，派出十名武神围攻，最后才将其彻底斩杀。

　　但是让独孤求败实在没有想到的是，早已绝迹的金翅大鹏雕，居然会出现在远古遗址的杀戮空间内，而且这只金翅大鹏雕虽然没有达到神兽之境，但是也达到了十一级兽皇之境，根本不是他们二人多能对付了的。


第355章 为了爱人

　　听完独孤求败的话，叶天心中也有着一丝惊讶，看来这只金翅大鹏雕，绝对是一只杀戮机器，如果自己能够将其收服，无疑给自己增加了亿元猛将。

　　不过自己的这个想法，叶天并没有告诉身边的男子，因为他相信，就算自己说出来，独孤求败都未必会相信。

　　不管怎么说，自己二人的修为，最高的是武尊巅峰，最低的也只有武帝之境，而这只金翅大鹏雕，却是一只货真价实的兽皇。

　　现在叶天脑海之中出现了一个想法，那就是自己手心之中的两大兽皇，火凤青鸾，与这只金翅大鹏雕到底谁更厉害。

　　如果能够收服这只金翅大鹏雕，而且自己的修为达到武尊巅峰的时候，相信手心之中的两大兽皇，也不会在反噬自己。

　　“我们赶快进入阵中，只要金翅大鹏雕也进入摄魂夺魄阵，我就有信心将其击杀。”

　　说完之后，也不管一脸震撼的独孤求败，叶天大手一挥，两人顿时消失在原地，而就在这时候，一只足有千丈的金黑色大鸟出现在深谷的九天之上。

　　“无耻的人类，快快出来受死，本雕皇非要把你们碎尸万段不可。”

　　一道愤怒无比的声音顿时响彻整个深谷，不知道为什么，自从来到深谷的九天之上，金翅大鹏雕似乎感应到了什么，始终在九天之上盘旋，根本不进入深谷之内。

　　看着九天之上不断盘旋的金翅大鹏雕，叶天脸上流露出一丝笑容，说道：“好一个聪明的金翅大鹏雕，好一个实力强悍的金翅大鹏雕。”

　　对于叶天的笑意，独孤求败却是一脸的凝重，不过他也没有想到，叶天所布下的摄魂夺魄阵，居然连金翅大鹏雕都不敢进入。

　　“不愧是天地间独一无二的灵兽，这份灵智都要比一般人聪慧，如果能将其收服，真是一大助力。”

　　“十个月之后，我将上五行门，如果能够收服金翅大鹏雕，那么自保也多了一分。”

　　“什么？你上五行门干什么？”

　　听到叶天的话，独孤求败的脸色顿时大变，虽然天地福洞，宝塔涧也是正道五大宗门，但是与五行门相比，那就要差的远了。

　　五行门千百年来都被称之为天下第一大宗门，其中所蕴含的底蕴实在难以想象，独孤求败简直可以肯定，如果叶天上五行门找麻烦，根本不会有活着下山的机会。

　　“五行门一行，我不得不去，因为那里有我的爱人，如果我连自己的爱人都无法保护，独孤大哥，你说我活在这个世上还有什么意思。”

　　听完叶天的话，独孤求败轻轻的叹息一声，虽然他不知道少年与五行门之间到底发生了什么事情，但是为了自己的爱人，居然想要独挡五大宗门之首，这份胆量，独孤求败不得不佩服。

　　“如果我在远古遗址侥幸不死，到时候上五行门算我一份，妈的，没想到这一生老子居然还能有幸做这样的大事，老弟，不管你我是否能够活着下山，到时候你我的名字必定轰动大陆。”

　　感激的看了一眼身边的男子，叶天心里很清楚，独孤求败这样说，就是单纯的想要帮自己，要不然谁也不会闲着没事干去惹一个超级宗门。

　　“现在先让我们解决了阵中这些麻烦，然后全力收服金翅大鹏雕。”

　　轻轻的点了点头，随后两人看着对方大笑起来，摄魂夺魄阵内，南宫天火感受着身边无穷无尽的幽灵，就算以他武皇的实力，也不禁有些震撼。

　　“南宫长老，这是阵法？”

　　看着面前的老者，九长老有些不敢置信的问道，毕竟进入远古遗址，他们处处小心，尽量不惹麻烦就不惹，要不是金翅大鹏雕死缠烂打，他们才不会躲进这座深谷。

　　但是让宝塔涧所有人想不通的是，这处杀气比外界强烈几倍的深谷，为什么会突然出现一个阵法，而且威力巨大。

　　“没错，这的确是一个阵法，按照我的推算，此阵法应该不是人为，毕竟世上的阵法武者太稀少了，看来这是以前的前辈所留下。”

　　听完南宫天火的话，所有人都赞同的点了点头，但是众人的脸上却没有丝毫的释然，反而流露出一丝凝重与恐慌。

　　阵法，对于这个大陆来说，简直就是一个神奇的领域，一名阵法武者，可以凭借阵法的强大，越级击杀比自己强大的敌人。

　　就像当年的鬼谷子，以一人之力，凭借自己所布下的大阵，深深的斩杀了比自己高出很多的强者，这件事轰动了整个大陆。

　　但是所有人心里同样清楚，世界是公平的，阵法武者虽然凭借阵法可以击杀强者，但是这也注定阵法武者不可能走到实力的巅峰。

　　正所谓术有专攻，阵法的无穷，就算有些人耗尽一生，也只是学到点皮毛，而且大陆上的阵法武者，简直稀少到可怜。

　　可以这样说，一百万名武者之中，最多只会出一名阵法武者，所以每一个阵法武者，都是各大宗门所极力拉拢的对象。

　　“你们在这里等候，我先去看看，记住，没有我的吩咐，千万不要随意出手，无力你们看到什么，感受到什么，明白吗？”

　　“明白。”

　　身后的二十几人包括两大武祖在内，都是脸色有些恐慌的回答到，对于众人的表现，南宫天火也没有丝毫的办法，毕竟阵法的威慑力简直太大了。

　　认准一个方向，南宫天火快速的朝着那个方向激射而去，一眨眼的时间，南宫天火整个人消失在众人的视线之中。

　　等到众人看着南宫天火彻底消失之后，九长老脸色有些不好的自语道：“如果不是他非要收服金翅大鹏雕，我们也不可能误入阵法之中，真是害人害己，自己想死，为什么非要拉上我们做垫背。”

　　“九长老，注意你的言行。”

　　就在这时候，九长老身边的一名中年男子忽然说道，但是脸上所流露出的神色，与九长老却是一模一样。


第356章 预知能力

　　出口阻止九长老的是宝塔涧的另一名武祖郝通，虽然他们三人都是宗门的长老，但是其中的地位却是相差甚远。

　　所以就算这次是南宫天火的错，其他人也不会说什么，也不敢说什么，而如果让南宫天火听见自己两人在这里不瞒，那么后果就麻烦了。

　　“郝通长老，难道你也认为他做的对？”

　　听到面前男子的话，郝通心里深深的叹息一声，就算我不赞成又能怎么样，毕竟两者之间的地位差距实在太大了。

　　“九长老，有些事情睁一只眼闭一只眼就行了，不管怎么说，南宫长老都是一名武皇强者，而且你心里也应该明白，这次进入远古遗址的强者，光是武皇强者就不下二十位，如果没有南宫长老的威慑，恐怕……。”

　　“我明白你的意思，不知道为什么，我总是感觉这个阵法没有那么简单，郝通长老你也应该明白，千百年来，我对一些事物都有着一丝预知，如今这个阵法，说不定便是你我的葬身之地。”

　　“什么？九长老，你说的可是真的？”

　　郝通大吃一惊，因为他心里很清楚，面前的中年男子自从修为达到武尊之境后，便有了一种很神秘的神通，那就是对待自己，以及身边的人，有着一丝预知能力。

　　这件事除了宗门内少数几人知道以外，就是宝塔涧的宗主都不知道，毕竟这项神通太多神奇，就算说给别人，别人也未必会相信。

　　但是身为宝塔涧的长老，一名修为达到二星武祖之境的强者却是信了，因为郝通早在三十年前，就已经见识过男子的这项神通。

　　所以现在听到面前男子居然说这处深谷就是自己的葬身之地，郝通整个人似乎都快要崩溃了，他至今以及活了六百余年，修为更是达到了二星武祖之境。

　　二星武祖之境，如果不出意外，郝通可以肯定自己能够在两百年之内突破武祖境界，达到至高境界武皇之境。

　　只要修为能够达到武皇之境，那么不仅寿命可以加长，而且还可以成为宗门内的高级长老，这是宗门内所有武者梦寐以求的东西。

　　但是一味的留在宗门内，想要突破武祖之境，达到武皇境界简直太难了，而且这时候又传来远古遗址之中有着武圣之心的事情。

　　所以她心动了，只要得到武圣之心，不要说小小的武皇境界，就算是绝世强者武圣之境想要在十年之内达到也不是不可能。

　　所以在听说宗门会派出强者进入远古遗址的事情，郝通就迫不及待的站出来想要进入，最后也随他所愿，但是却没有想到会是这样一个结果。

　　轻轻的点了点头，九长老也是一脸的凝重，说道：“刚开始我还没有感觉到，毕竟这里的杀气过去浓烈，但就在刚才，那股死亡的气息确确实实出现我的心里，而且南宫长老恐怕也回不来了。”

　　听完九长老的话，郝通已经变的麻木了，如果真如九长老说的那样，一名武皇都要陨落在这里，他们这些武祖，武尊岂不是也只有这么一个结果。

　　“不过刚才我却感觉到有一个办法可以救你我二人。”

　　“快说，不管是什么办法，我都会毫不犹豫的答应。”

　　本来已经绝望的郝通，忽然听到这个消息，好像一个小孩子，忽然间得到一个自己喜欢的宝物一般，那股惊喜根本不可言喻。

　　“如果我猜得没错，这个大阵应该是由人所布下，而且还是这次进入远古遗址的人，此人的阵法之利害，是我生平仅见。”

　　“我说九兄，这些无关紧要的事情你就不要说了，还是说说到底这么做，才能保住我们的性命。”

　　深深的叹息一声，随后九长老灵识传音道：“如果我猜的没错，这个布下阵法的人，十有八九与宝塔涧有仇，所以到时候此人必定会现身一见，到时候……。”

　　对于两大武祖长老的神态，身后的二十几人根本没有在意，虽然二十几人之中，也有着武尊存在，但是与两人相比起来，又有了很大的差距。

　　但是让所有人没有想到的是，刚刚还在谈话的两大长老，为什么会突然之间向他们出手，而且还是一击必杀的那种。

　　不到一会，整整二十三条身体整齐的摆放在两人面前，看着地上的尸体，九长老心里狠狠的叹息一声，心想为了自己的性命，也只能牺牲你们。

　　但是郝通却不这样想了，为了自己的性命，不要说二十几条人命，就算是整个宝塔涧，他也会毫不犹豫的放弃。

　　“两位真是好手段，看来你们早已知道我的存在，真是不简单。”

　　就在这时候，整个空间忽然响起一道声音，随即叶天的身影出现在两人面前，看着面前的黑衣少年，不管是九长老还是郝通，脸上都是流露出一丝惊讶。

　　因为面前少年实在是太年轻了，年轻的让人有些不敢相信，而且不出意外，这个能够困住武皇强者的阵法，百分之百是面前少年所布下。

　　“在下九峰，不知道阁下是……。”

　　看着一脸恭敬的九长老，虽然刚才九峰早已告诉自己想要保住性命的办法，但是真正做出来，郝通还是有些接受不了。

　　不管怎么说，他都是一名二星武祖，已经算是站在了这个大陆的最巅峰，现在却要对一个如此乳臭未干的少年客气，真是有些羞耻。

　　但是九峰却根本不看身边的男子，脸上有的只是一丝敬重，能够布下此等大阵，就算是修为不怎么样，但也足够让人感到可怕。

　　“在下叶天，雷云城城主，明人不说暗话，我与贵宗的确有些恩怨，但是这个阵法却不是为你们所布下，而你们既然闯了进来，那么我也不客气。”


第357章 噬魂冰符

　　听到面前少年的话，郝通脸色顿时大变，刚才他还有些怀疑，这个能够困住武皇强者的阵法，怎么可能是由一名少年所布下。

　　但是听到少年如此说，而且身边的九峰也是一脸的敬重，郝通已经知道，这个威力无比的阵法，恐怕真的是少年所布下。

　　想到这里，郝通强行忍住心中的愤怒与惊讶，朝着面前的黑衣少年抱了抱拳，说道：“阁下与宝塔涧之间有恩怨，但是与我们二人却没有，既然这个阵法不是为我们所布，那我们也不再打扰，先走一步。”

　　说完之后，郝通给身边的九长老使了一个颜色，但是让他感到无比气愤的是，九长老似乎根本没有看见一般，连理都没有理他一下。

　　但是在这一刻，郝通根本不会去管别人的死活，能够早一刻离开这里，那么自己活下来的机会就会大一些，毕竟这是生死存亡的关头。

　　可是郝通没有想过，就算面前的少年愿意放他离开，凭借他的实力又怎么可能轻易破去阵法，毕竟这个阵法连南宫天火都能困住。

　　“你似乎已经猜到了我不会杀你？”

　　对于少年的问题，九峰没有丝毫的隐瞒，随即将自己拥有预知能力的事情，一五一十的说了出来，而且让叶天感到惊讶的是，面前的男子居然与天地福洞也有着深仇大恨。

　　原来在五十年前，九峰的修为就已经达到了武尊巅峰之境，而他也是一名地地道道的散修，从来不参与任何宗门之间的恩怨。

　　一次，一个地方忽然出现了一个宝物，当时鬼迷心窍的他不知道为什么非要得到那件东西，而且知道这件宝物的除了他之外，还有另外一名中年男子。

　　最后两人大战三天三夜，最终他还是输给了那名男子，不过当时让他感到无比震撼的是，男子的身份居然是五大宗门之一，宝塔涧的宗主。

　　上一代宝塔涧的宗主早已经归隐全心修炼，修为早已达到武皇之境，要不是看见他是一名武尊强者，说不定早就出手将其斩杀。

　　最后实在没有办法，九峰才心不甘情不愿的随着宝塔涧的上一代宗主回到宗门，当起了宝塔涧的长老，而那件宝物不仅没有给他，男子还在他体内打入一道冰符，只要自己有什么异心，立即就会死无葬身之地。

　　“冰符？我看看。”

　　说着，叶天便把手放在了九峰的脉搏上，随着时间推移，叶天脸色越加的凝重起来，因为他发现，面前男子体内的确有着一道寒冷的气息，这股气息非常强大。

　　“经过五十年的追查，我终于知道了当年宝塔涧宗主打入我体内的冰符是什么。”

　　“说说看。”

　　“这种冰符名为噬魂冰符，是由万年寒冰配上八级灵兽噬魂毒虫炼制而成，这么多年过去，终于让我得到了炼制噬魂冰符的方法。”

　　说完之后，九峰从身上取出一张纸，从颜色上看，明显年代已经就已，但是叶天却没有丝毫的轻视，能够困住一名武尊巅峰，这种噬魂冰符绝对强大无比。

　　当看完纸上所写，叶天的脸上流露出一丝笑意，说道：“也许我能够帮你解除这种冰符，不过从此以后你要成为雷云城的人。”

　　“没问题。”

　　听到少年的话，九峰根本没有丝毫的迟疑，虽然他已经得到了炼制噬魂冰符的方法，但是却没有得到解除噬魂冰符的办法。

　　现在听到少年说居然能够解除自己体内的噬魂冰符，这如何不让他感到兴奋，而且能够跟随一名强大的阵法武者，远要比一个宗门自由的多。

　　“既然这样，我先把其他二人解决掉，然后就开始寻找解除噬魂冰符的药材。”

　　根本不给九峰任何说话的机会，叶天的身影顿时消失在原地，看着已经消失不见的少年，九峰脸上流露出一丝饱含深意的笑容。

　　“妈的，这是什么鬼阵法，这么长时间了，居然还找不到出口。”

　　摄魂夺魄阵的一处，刚刚离去的郝通居然还在这里，脸上有的只是一丝愤怒，虽然他是一名强大的武祖，但是遇到阵法，他也只能感到一丝无力。

　　“一名武祖强者，看来也不过如此。”

　　“什么人？有本事给老子出来。”

　　就在这时候，整个空间之内忽然响起一道缥缈无需的声音，其实郝通心中很清楚，说话的人百分之百是刚刚出现的黑衣少年。

　　而黑衣少年的修为只不过刚刚达到武帝之境，如果是在外边，他一个手指头就可以轻易将其捏死，毕竟武帝在他们面前，与蝼蚁相差无几。

　　但是不管怎么说，少年根本不是普通人，能够布下如此威力无穷的大阵，想要击杀他并不是不可能，所以在这一刻，郝通心里也有些怕了。

　　毕竟修为能够达到武祖之境，都是付出了无穷无尽的努力之后猜得到的，谁也不希望自己陨落，但是属于武祖的尊严又不肯轻易放下。

　　“噬魂，夺魄。”

　　四个字缓缓的飘荡在整个空间，话音刚落，刚刚还静止的空间，忽然间黑光大涨，无数看不清的黑点出现在空间内。

　　看到这些黑点，尤其是黑点上所散发出的冰冷气息，郝通忍不住惊呼道：“杀戮之心，不可能，你怎么有杀戮之心。”

　　在得到杀戮之心的时候，叶天也感到一丝不可思议，因为杀戮之心似乎是专门为他所设，就这个摄魂夺魄阵，按照叶天的想法，就算能够布置成功，最多可以击杀武祖，但是想要击杀武皇，根本是不可能的事情。

　　所以叶天之前的想法就是要困住宝塔涧这么武皇千百年，但是有了杀戮之心作为阵眼，整座摄魂夺魄阵的威力一下子提升了几倍，现在就算击杀武皇强者，也完全没有丝毫问题。

　　一声声凄惨无比的叫声传遍整个空间，但是不管郝通怎么叫，都始终无人理他，而且越来越多的黑点朝着他疯狂涌去。


第358章 灭你满门

　　“叶天，你不得好死，如果我出去，我定灭你满门。”

　　“啊，救命。”

　　“让我死吧，叶天，你这个狗娘养的，你杀了老子，给老子一个痛快。”

　　看着眼前画面上的一切，就算修为达到武祖之境的九峰，在这一刻也是忍不住脸色大变，如果按照实力算起来，郝通要比他强上许多。

　　虽然两人的修为都已经达到了二星武祖之境，但是如果两人真正战斗一场，那么毫无疑问，败的一定是他，这是不需要考虑的。

　　但就是这个比自己的实力还要强悍几分的家伙，现在不知道承受着何等折磨，居然像发了疯似的，也是在这一刻，九峰才真正明白自己刚才的绝对有多么正确。

　　“是不是感觉很惊讶，不要说是你，作为他的朋友，我居然也不知道他拥有如此的未能，居然连一名二星武祖都可以轻易击杀，看来凭借此阵法，武皇之下堪称无敌。”

　　说话的正是独孤求败，本来还担心叶天所布下的这个阵法，根本无法困住一名武皇，两名武祖，但是他却没有想到，叶天的阵法威力之大，简直超出了他的想象。

　　轻轻的点了点头，九峰狠狠的咽了一下自己的口水，说道：“少爷的手段的确厉害，平时这个郝通连宗主敢顶撞，没想到在这里居然弄成这样。”

　　“对了，我差点忘了问你一件事，听叶天说，他与宝塔涧之间有着恩怨，我只是想知道，你们之间到底有什么恩怨？”

　　“恩？”

　　听到孤独求败的话，九峰感到一丝疑惑，虽然他也是宝塔涧的长老，但是也属于那种不管任何事的长老，所以他根本不知道叶天与宗门之间有着什么恩怨。

　　“这个我不知道，你也知道我在宗门的地位，不过有一件事我可以确定，如果有谁得罪宝塔涧，那么除非这个人身死，否则宝塔涧绝对不会罢休。”

　　听到身边的男子也不知道，独孤求败顿时感到一丝无奈，他也问过叶天，但是不管怎么问，叶天始终不肯告诉他。

　　其实独孤求败心里很清楚，叶天之所以不肯告诉他与宝塔涧之间的恩怨，其实是怕自己为他报仇，想到这里，独孤求败心里顿时有种暖流趟过。

　　就在这时候，两人的脸色齐齐狂变，因为画面上出现了一副极其残忍的景象，只见郝通的肉体逐渐的缩减这，只是一眨眼的时间，郝通整个人瞬间变为了一副骨头架子。

　　但就算这样，事情依然没有结束，接下来那些无穷无尽的黑点继续吞噬着郝通的骨头架子，一会的时间，整副骨头架子也被狠狠的吞噬掉。

　　“我刚刚看见了什么，居然连灵魂之力都没有逃过，简直太可怕了。”

　　“我也不知道，真是没有想到，这个小子居然还会这一手，简直太棒了。”

　　听到身边男子的话，九峰顿时感到一阵无语，这都是什么人啊，一名武祖就这样被击杀，而且连尸体，灵魂都没有留下，但是这二人却没有丝毫的满足。

　　“你想不想看看叶天是怎么样击杀那名武汉的？”

　　“想。”

　　听到独孤求败的话，九峰毫不犹豫的回答道，虽然南宫天火平时嚣张了一些，但是不管怎么说，南宫天火都是一名货真价实的武皇强者。

　　若是平时，不要说他一个，恐怕就算是千百个武祖想要击杀南宫天火都有些不太可能，但是现在却不一样了，一名小小的武帝，居然可以击杀一名武皇，换做以前他根本不会相信。

　　说完之后，也不知道孤独求败干了些什么，随即两人快速消失在原地，一眨眼的时间，两人已经出现在了一处黑漆漆的空间内。

　　看到忽然出现的两人，南宫天火明显感到有些不可思议，但是不管怎么说，他都是一名修为达到武皇之境的强者。

　　“九长老，你身边这位是什么人？”

　　凭借他的实力，一眼便看出站在九长老身边的男子，修为只是刚刚达到武尊巅峰之境，连武祖之境都没有达到，所以在他眼里，男子就犹如蝼蚁般存在。

　　“南宫天火，这位是独孤求败，看在你我多年相处的情分上，我劝你还是归顺少爷，要不然到时候连我都保不住你。”

　　“什么？九长老，刚才你说的话我没有听清楚，你再说一遍。”

　　其实九峰的话，南宫天火听的一清二楚，但是他实在想不通，在宗门内，平时最安分守己的长老，现在居然要背叛宗门，实在让人感到有些不可思议。

　　“明人不说暗话，我已经投靠了少爷，希望你也能够归顺，如果不然，这个阵法就是你的葬身之地。”

　　“你说什么？这个阵法居然是你口中的少爷所布？怎么可能？”

　　武皇强者？

　　这是第一个出现在南宫天火脑海之中的想法，就算是对方能够布下此等阵法，但最少也应该是一名修为达到武皇之境的强者。

　　其实到这一刻，所有人包括宗门在内的人都不知道他已经突破了二星武皇之境，刚刚达到三星武皇之境，就算是武皇巅峰也不出二十年便能够达到。

　　九峰并没有说什么，但是其中的意思再明显不过，强行压制下内心之中的震撼，南宫天火说道：“既然如此，我想应该先让我见识一下你的少爷吧。”

　　“你想见我？”

　　就在这时候，三人面前忽然出现了一名黑衣少年，正是刚刚击杀郝通的叶天，如果是在外边，他如果遇到武皇强者的话，只有落荒而逃的可能。

　　但是在摄魂夺魄阵内，不要说一名三星武皇，就算是武皇巅峰强者，也对自己没有丝毫的威胁，甚至自己还能够将其斩杀。

　　“你是什么人？这个阵法是你布下的？”

　　感受着面前少年身上所散发出的气息，南宫天火可以肯定，少年的修为最多达到了一星武帝之境，但是少年却可以布下这个阵法将自己困住，实在有些不可思议。


第359章 武皇自爆

　　“之前的我，对武皇强者充满好奇，但是现在真正见到，却让我倍感失望，哎！”

　　叶天的那一声叹息，就像一把利剑，狠狠的刺进南宫天火的心里，少年的话是什么？简直就是变相的一种侮辱。

　　南宫天火早已经不记得，自从他的修为达到武皇之境后，还没有哪一个人敢如此对自己说话，就算是五大宗门的宗主见到他，也会客客气气的。

　　但是现在，一名修为只是刚刚达到一星武帝之境的少年，凭借着一个威力稍微强大的阵法，居然敢如此侮辱与他，简直就是一件无法想象的事情。

　　“叶天，你敢如此羞辱我，今天不将你击杀，老夫从今以后再也不出现在这个世界。”

　　说完之后，也不等三人有什么反应，南宫天火的身上忽然爆发出一股强大的气息，这股气息直接化为三股力量朝着三人涌去。

　　但是让南宫天火感到一丝惊恐的是，自己所散发出的三股力量，当来到三人面前的时候，居然就像泥沉大海一般，消失的无影无踪。

　　看着安然无恙的三人，南宫天火的脸色越加的凝重起来，他实在没有想到，自己还是小看了面前的少年所布下的阵法。

　　本以为自己的修为达到三星武皇之境后，就算不能够问鼎大陆，但从此以后也可以笑傲天下，而且这次进入远古遗址，如果能够得到一枚圣心，十年之内达到武圣之境，到时候大陆也会有他的一席之地。

　　可是让他万万没有想到的是，只是进入远古遗址不到两个月，自己先是遇到十一级灵兽金翅大鹏雕，当第一眼见到这只传说中的灵兽时，自己已经下定决心将其收服。

　　但是交手以后他才发现，金翅大鹏雕的实力到底有多么强悍，要不是自己设计将其重伤，说不定现在他早已经陨落。

　　可是不知道为什么，明明被自己达成重伤的金翅大鹏雕，只是眨眼间实力就已经恢复如初，所以南宫天火没有继续战斗下去，带着众人急忙逃去。

　　不过那时的南宫天火已经对金翅大鹏雕势在必得，所以才会选择了这处深谷，准备伏击金翅大鹏雕，却没有想到被别人所伏击，真是造化弄人。

　　“哎，南宫长老，正所谓识时务者为俊杰，虽然你是一名武皇强者，但是想要活着离开阵法，简直就是痴心妄想，如今只有投靠少爷才是上策。”

　　“哼。”

　　还没有等九峰把话说完，便听见南宫天火一声冷哼，声音有些杀气地说道：“虽然老夫不是什么好人，但是这种背信弃义的事情却做不出来，想让我臣服一个蝼蚁，做梦，虽然今日被你用阵法所困，但是如果我自爆的话，相信你们三个也会随之消失不见吧。”

　　听到南宫天火的话，三人都微微变色，修为达到武皇之境后，体内便可以修炼成武心，武心与圣心不同，武圣陨落之后，圣心会永存于世。

　　但是武皇陨落之后，武心也会跟着陨落，所以想要炼化武心，除非当一名武皇身陨的那一刻将其炼化，否则再无机会。

　　但是修为达到武皇之境后，便可以拥有一项神通，武皇自爆，如果一名一星武皇自爆武心，那么就算是三星武皇，甚至是武皇巅峰强者都有可能陨落。

　　而现在的南宫天火，却是一名货真价实的三星武皇强者，如果他选择自爆武心，那么就算是武皇巅峰强者饿，百分之百也会被击杀。

　　“哈哈哈，你们怕了？武皇的威严不是你们这群蝼蚁所能窥窃的。”

　　看着脸色凝重的三人，南宫天火顿时仰天大笑起来，笑声之中充满了皇者霸气，这是属于武皇强者所有的霸气。

　　看着身边一言不发的黑衣少年，独孤求败微微一叹，因为他知道，一名三星武皇自爆武心，就算叶天的阵法威力无穷，也不可能抵挡得住。

　　但是独孤求败心里同样很清楚，就这样让宝塔涧的一名武皇离开，自己的这个老弟说什么也不会愿意，真是进退两难的选择。

　　而且他也没有想到，面前的这位老者如此强硬，上来就是自爆武心，实在让他们感到措手不及。

　　“南宫长老，我劝你还是三思而后行，几百年的苦修，你也不希望一朝化为乌有，我们何不静下心来谈谈，你看如何？”

　　“我谈你妈，你这个吃里扒外的东西，告诉你九峰，当年要不是老宗主一时仁慈，也不会出现今日这种局面，如果我南宫天火活着出去，必将你斩杀，就算追到天涯海角。”

　　听到南宫天火的话，九峰的脸色顿时一变，因为他心里很清楚，按照如今的发展，自己一方在想要留住南宫天火已经不可能。

　　如果不出意外，南宫天火会离开此处，万一日后在外边相见，那么下场只有一个，他会遭到整个宝塔涧不死不休的追杀，一想到这里，他就有股深深的惧怕。

　　“我想你已经没有那种可能了，自爆武心？武皇自爆？我还从来没有见过，今天有幸见识一番，还要感谢你，既然如此，我们现在开始吧。”

　　就在这时候，一道调侃的声音忽然响起，听到此话，不仅是南宫天火一脸的震撼，就连其他两人也是感到一丝不可思议。

　　不管是独孤求败还是九峰，心想身边的少年是不是疯了，虽然你的阵法威力无比，但是一名三星武皇的自爆武心，又岂是儿戏，一个不好，所有人都要交待在这里。

　　但是两人却没有说话，因为他们知道，自己身边的少年绝对不是一个轻易莽撞的人，否则也不可能拥有如此的实力。

　　“好，好，好，老夫活了将近八百余年，从来没有见过如此狂妄的人，你想见识武皇自爆武心，那我今天就如你所愿，希望你到时候不要后悔。”

　　说完之后，就在三人面前，南宫天火的眉心之处，忽然爆发出一股前所未有的力量，这股力量出现的那一刻，整个阵法似乎都停止了运转。


第360章 同归于尽

　　感受着这股恐怖的力量，不管是九峰还是独孤求败，两人的脸上都流露出一丝惊恐，唯独叶天一脸淡漠的看着自爆武心的武皇强者。

　　“少爷，赶快阻止他，如果让他自爆武心，我们都要死。”

　　在这一刻，九峰惊恐的吼道，以为自己选择臣服少年，自己就会躲过一劫，但是他却悲哀的发现，原来这一劫他却是劫数难逃。

　　但是每一个都不希望自己离开这个美好的世界，而且他同样也是一名修为达到武祖之境的强者，还有着一向逆天的神通。

　　九峰甚至有信心，自己在百年之内突破到武皇境界，到时候就算宝塔涧也不会在那样对待自己，但是这一切似乎都要在今天结束，这如何能够让他甘心。

　　“九峰，希望注意你的言行，你现在已经臣服于叶天，就算现在让你去死，你也必须无常服从命令。”

　　叶天没有说话，甚至连看都没有看身边的九峰一眼，虽然九峰的的确确是一名强大的武祖强者，但是在叶天眼里，却是连一名普通人都不如。

　　就算他拥有着预知未来的能力又如何，拥有别人无法抗衡的实力又能怎么样，同样还不是像一只哈巴狗臣服于自己。

　　叶天不在乎这些，但是并不代表站在一边的独孤求败不在乎，本来他就看九峰不顺眼，这种墙头草的人最是让别人看不起。

　　听到独孤求败的话，脸色本来就不太好的九峰，顿时脸色流露出一丝愤怒，不管怎么说，他都是一名武祖强者，而对方又是什么东西，武尊巅峰？在他眼里连个屁都不是。

　　“你是个什么东西，我选择臣服的是少爷，又不是你，一个小小的武尊，也敢在我面前叫嚷，难道你爹没有教过你吗？”

　　还没有等独孤求败说什么，九峰似乎马上了瘾，也似乎是在发泄着对自己刚刚臣服的少爷不瞒，继续说道：“难道你不知道一名武皇自爆武心有多么严重？不要因为你的无知害死大家，所以请你闭上自己的嘴。”

　　“说完了？”

　　九峰刚刚说完，叶天猛然转过头，眼神冰冷的看着面前的男子，身上的杀气毫不保留的涌出，就算是修为达到武祖之境的九峰，也顿时被这股杀气所震撼。

　　一脸惊讶的指着面前的黑衣少年，九峰心中犹如翻起滔天大浪，不知道为什么，只是一名小小的武帝，身上所散发出的杀气，居然可以影响到他。

　　“他是我的朋友，辱我朋友者，死。”

　　说完这句之后，还没有等叶天有任何的动作，只见从面前南宫天火体内，激射而出一枚散发着乳白色的心，正是南宫天火的无心。

　　自爆武心，这是武皇强者在遇到不可敌对，知道自己无路可退的情况下，才会使出的最后绝招，因为一旦自爆武心，那么就代表着这个人将永远消失在这个世上，连转世的机会都没有。

　　而南宫天火如果不是看见自己处在这个阵法之中，空有一身绝世实力，却无法使出来，而且他心里也很清楚，少年必定会击杀他。

　　与其被别人击杀，还不如自己引爆武心，那样还可以拉几个垫背的，这也充分显示了南宫天火的狠毒，不仅对敌人，同时也是对自己。

　　虽然明知道自爆武心可以与对方同归于尽，但是能够做到自爆武心的武皇强者却是少之又少，毕竟那是身形俱灭的一种方法。

　　所以就算到了生死关头，甚至没有丝毫退路的时候，百分之九十的人也不会选择自爆，毕竟就算陨落，也有千分之一转世的机会。

　　万一转世成功，而且能够保持一份记忆的话，那么转世后的自己，凭借着前世的记忆，修炼速度会提升好几倍。

　　“哈哈哈，六百年，整整六百年，没想到老夫达到武皇之境，本以为从此可以纵横天下，但是没想到出世第一战就落了个自爆武心，真是天待我不公，天待我不公。”

　　南宫天火仰天狂笑几声，声音之中充满了无奈之感，随后只见其整个身体忽然间爆裂开来，恐怖的力量瞬间朝着四面八方涌去。

　　大手一挥，随即叶天带着独孤求败快速的消失在原地，只留下还没有来得及反应过来的九峰，直到被吞噬之后，九峰也没有想通，自己已经选择臣服，为什么那个少年会不管自己独自离开。

　　却是当九峰第一次侮辱独孤求败的那一刻起，已经注定了他陨落的结果，就算不被南宫天火自爆武心所吞噬，叶天也会出手将其击杀。

　　在叶天心里，早已经把独孤求败当成自己的朋友，而且还是那种最知心的朋友，一个敢侮辱自己朋友的人，就算归顺自己也注定了结果。

　　就算九峰是一名修为达到二星武祖的超级强者，就算九峰拥有预知未来的能力，同样不会改变他的命运，这恐怕也是九峰第一次预测失败。

　　南宫天火自爆武心，恐怖的力量整整爆发了将近半个消失才结束，而这股力量直接使得整座摄魂夺魄阵差点失手。

　　不过就算这样，不管是叶天还是独孤求败，同样也受到了一丝轻伤，从另一个方面已经说明，一名三星武皇自爆武心是多么可怕的一件事情。

　　感受着整座摄魂夺魄阵依然在不断的摇晃着，直到这一刻，独孤求败依然有些心有余悸地说道：“三星武皇的自爆简直太可怕了，如果不是摄魂夺魄阵，说不定你我已经陨落，连一丝灵魂都留不下。”

　　轻轻的点了点头，叶天也对武皇强者有了一个全新认识，如果不是凭借着阵法，不要说击杀南宫天火，说不定自己二人也要交代在这里。

　　尤其是感受到一名三星武皇自爆后的恐怖力量，这让叶天对武皇之境上的强者有了一丝深深的忌惮，如果不是杀戮之心，这座摄魂夺魄阵早已被击毁，根本不可能保护他们，而且两人只是受了轻微的伤势。


第361章 寸草不生

　　“你为什么没有救九峰？”

　　虽然独孤求败能够猜到几分，但是却无法想象，身边的少年居然会为了自己，甘愿失去一名修为达到武祖之境的强者。

　　二星武祖所代表的意思，他心中很清楚，虽然二星武祖不是这个大陆的最强者，但是也算是站在了大陆的巅峰。

　　而且九峰除了拥有二星武祖的实力之外，还有着一项逆天神通预知未来的能力，独孤求败简直可以肯定，如果叶天将九峰带在身边，那么死亡的几率就会大大减少。

　　“二星武祖又能怎么样？拥有预知未来的神通又如何？我说过，有谁敢侮辱我的朋友，那么便是与我不死不休，所以九峰注定要死。”

　　听着少年理所当然的表情，一股暖流顿时出现在心中，一句话都没有说，但是一个决定已经出现在独孤求败心里的最深处。

　　朝着面前的男子笑了笑，叶天没有再在这件事上多说什么，失去一名武祖虽然可惜，但是与朋友比起来，却是一万个值得。

　　“天地福洞的人全部陨落，看来你的杀戮之心的确强悍无比，现在我们就去收服金翅大鹏雕，哈哈哈。”

　　仰天大笑三声，随后叶天与独孤求败便出现在摄魂夺魄阵的九天之上，当二人看到九天之上不断盘旋的大雕时，脸色还是忍不住微微变色。

　　九天之上的金翅大鹏雕，足有千丈，通体黑金色，硕大的两只眼睛就像燃烧的两个小火山，随时都有可能爆发一般。

　　感受着从金翅大鹏雕身上所散发出来的强大气息，在这一刻，叶天才是真正第一次见识到一只十一级灵兽的实力。

　　金翅大鹏雕与刚刚陨落的郝通相比，根本不在一个档次上，恐怕就算是三个郝通，也敌不过一只金翅大鹏雕。

　　“叶天，你真的有把握降服金翅大鹏雕吗？”

　　看着九天之上的千丈大雕，独孤求败直到现在还是有些不太乐观，虽然郝通与金翅大鹏雕都属于武皇境界，但是两者之间的差距却是无与伦比。

　　而且在刚刚郝通自爆武心的同时，摄魂夺魄阵也受到了波及，虽然没有被击垮，但是独孤求败心里很清楚，现在的摄魂夺魄阵已经不再牢靠。

　　“放心吧，到时候就算再拼一次反噬，我也一定要收服这只兽皇。”

　　其实叶天心里早有打算，虽然金翅大鹏雕是一只十一级兽皇，而且在兽皇之中绝对排在前三名，但是他不仅有着摄魂夺魄阵，而且还有着杀戮之心作为阵眼。

　　如果最后还是无法收服金翅大鹏雕，叶天已经做好再次召唤出两大兽皇的准备，到时候就算金翅大鹏雕实力再怎么强悍，也不可能与两大兽皇对抗。

　　独孤求败似乎还想说什么，但最终还是没有说出来，毕竟见识了刚刚所发生的一幕，他对身边的这个什么少年充满了期待。

　　不过随后想想，独孤求败也就释然了，不管怎么说，叶天都是当年号称武圣之下第一人，战天武皇的转世，要真是那样，那么一切都能说得通了。

　　“人类，如果你把那几个人交出来，我可以让你得到一枚武圣之心。”

　　就在叶天准备离开的时候，九天之上的金翅大鹏雕忽然间说道，恐怖的气息轮罩了整座深谷，要不是有着摄魂夺魄阵守护，现在的深谷说不定早已被这股气息弄的寸草不生。

　　“武圣之心？”

　　轻轻的念了一句，不仅是叶天，就连独孤求败听到金翅大鹏雕的话，脸色都是一震，毕竟武圣之心非同小可，那可是能够让他在十年之内达到武圣之境的东西。

　　“没错，人类，只要你们把那几个人交给我，我可以答应你们，拥有了武圣之心，你们到时候就可以成就武圣之境了。”

　　眼神死死的盯着九天之上的金翅大鹏雕，叶天脸上忽然流露出一丝阴笑，说道：“你能够给我武圣之心，也不知道是我傻，还是你脑子根本就是进水了，如果拥有武圣之心，现在的你恐怕早已突破兽圣之境了吧。”

　　“人类，在伟大的奥拉斯大人面前，你居然敢如此，现在你要承受我的无尽怒火。”

　　话音刚落，一股恐怖的气息直接压向两人，但是叶天与独孤求败早已消失在原地，这下使得金翅大鹏雕更加愤怒无比。

　　“气死我了，我要杀光你们。”

　　说完之后，千丈的金翅大鹏雕猛然冲向下面的深谷，一眨眼的时间，整个身躯都消失在深谷之中，而整座摄魂夺魄阵似乎都没有溅起一丝涟漪。

　　灵兽只有达到十二级境界才可以化形成人，所以尽管金翅大鹏雕现在已经达到了十一级境界，而且也是世间独一无二，但这是属于世界的规则，不要说一名十一级灵兽，就算是兽神都无法改变。

　　进入摄魂夺魄阵之后，不知道什么原因，金翅大鹏雕的身躯忽然从千丈直接变成了几十米的身躯，不过身上的气息还是那么恐怖。

　　“人类，可敢出来与本大人一战？”

　　“你这个卑鄙的人类，竟敢引本大人入阵，如果让本大人抓到你，非把你碎尸万段不可。”

　　“妈的，你个死人类，如果你出来，本大人可以答应你，不仅给你一枚圣心，不，两枚圣心之外，再送给你一件神器，如何？”

　　“气死本大人了，老子轰死你。”

　　两个巨大的翅膀狠狠的扇在漆黑的空间，但是不管金翅大鹏雕如何气愤，叶天始终没有出来，在摄魂夺魄阵内，有着杀戮之心充当阵眼，就算金翅大鹏雕实力强悍，也不可能轻易离开。

　　现在最郁闷的就要属活了将近几千年的金翅大鹏雕了，当年要不是中了人类的计，它也不会被骗到远古遗址封印了几千年。

　　远古遗址每一千年开启一次，而金翅大鹏雕每一千年都试图离开远古遗址，但是每一次都不成功，渐渐的，它也失去了信心。


第362章 三天三夜

　　但是这一次远古遗址开启，金翅大鹏雕想到了一个绝妙办法，那就是击杀一名与自己实力相同的人类，然后让其成为自己的傀儡。

　　经过两个月的追查，要不是有些人类实力太低，根本连武皇之境都没有达到，要不就是人类的修为太高，根本就不是那所能撼动的。

　　经过两个月的不断追查，三天前他好不容易找到了最合适的人选，但是让金翅大鹏雕万万没有想到的是，那个人类强者身上居然有着一件九品灵器。

　　九品灵器，不仅对武皇强者能够造成伤害，就是对兽皇强者也同样有效，在不留意之下，它竟然被打伤了，要不是当年在远古遗址之中找到一棵保命药材，说不定现在的它早已陨落。

　　所以金翅大鹏雕追了郝通三天三夜，看见立即就能抓住那么人类武者，从而自己离开远古遗址，但是一切却被另外一名人类破坏了，这如何不让他感到愤怒。

　　“叶天，如果我们再不出去，这只大鸟恐怕就要被气疯了。”

　　深谷之内的一处巨石上，站着一名中年男子与一名黑衣少年，正是叶天与独孤求败，自从金翅大鹏雕进入摄魂夺魄阵后，两人就一直观看着。

　　而如果金翅大鹏雕听到有人居然叫他为大鸟的那一刻，不知道这只活了几千年的家伙会是什么表情，恐怕会被气的一命呜呼。

　　脸上流露出一丝笑意，叶天心里也是唏嘘不已，虽然他对自己的阵法也有着强大的信心，但是不管怎么说，那都是一只货真价实的十一级兽皇。

　　在这一刻，自己居然凭借着摄魂夺魄阵，困住了一只十一级兽皇，而且还是天地间独一无二的金翅大鹏雕。

　　叶天心里很清楚，这只金翅大鹏雕与自己手心的两只兽皇一般无二，因为不管是火凤还是青鸾，也同样是天地间独一无二的存在。

　　其实叶天心里更加清楚的知道，如果不是独孤求败的那枚杀戮之心，自己不要说困住金翅大鹏雕，恐怕连郝通都无法困住。

　　“虽然用摄魂夺魄阵困住了金翅大鹏雕，但是却不能够将其彻底斩杀，与其这样，还不如让他呆在这里，等到磨完身上的戾气，到时候在收服不晚。”

　　“哎，金翅大鹏雕又其实那么好降服的，要不然无数年来，也没有听说过有谁能够将其收服，只怕到时候……。”

　　看了一眼眼前的画面，独孤求败轻轻的叹息一声，灵兽有灵兽的骄傲，尤其是达到皇者之境的金翅大鹏雕，更加有着自己的骄傲。

　　虽然他的话没有说完，但是其中的意思已经在明显不过，那就是提醒身边的少年，完事要量力而为，不要白白浪费自己的精力，甚至性命。

　　叶天也知道独孤求败的话是好意，但是却没有丝毫的意动，因为这一次，他对这只皇者灵兽金翅大鹏雕是势在必行。

　　时间流逝，转眼间三天三夜已过，而在这三天三夜之中，被困在摄魂夺魄阵内的金翅大鹏雕，从刚开始的无比咆哮，到最后的无力颓废。

　　虽然它是灵兽之中的皇者，一身实力强悍无比，但是那又能怎么样，还不是无法离开这个该死的阵法。

　　而且让金翅大鹏雕感到惊恐的是，这个阵法除了能够将它困住以外，整个空间内还有这一种生物，一种全身黑黝黝的小点。

　　如果按照实力划分，这些小黑点的实力最多能够达到人类武者之中的武王之境，但是无数个这样的小黑点所组成的团队，那就要更加可怕了。

　　当初修为已经达到武皇巅峰的郝通，也正是被这种数以万计的小黑点所慢慢吞噬，最后甚至连灵魂之力都没有留下。

　　如果不是叶天不想击杀金翅大鹏雕，现在的它说不定早已彻底消失在这个天地间，但是这些金翅大鹏雕却是不知道。

　　整整愤怒了三天三夜，咆哮了三天三夜，攻击了三天三夜，在这一刻，金翅大鹏雕愤怒累了，咆哮累了，也攻击累了。

　　现在金翅大鹏雕根本不想再找那个困住自己的人类算账，它只想离开这个该死的地方，就算再让他等几千年，也比在这里强上无数倍。

　　“想我金鹏兽皇纵横杀戮空间几千年，统御着杀戮空间将近三分之一的地方，但是却没有想到今天虎落平阳被犬欺，不对，应该是雕落平阳被犬欺。”

　　狠狠的叹息一声，在这一刻，金翅大鹏雕在心里早把自己骂了十万遍，要不是自己贪心，也不会沦落到如今的地步。

　　轻轻的扇了一下自己的双翅，虽然金翅大鹏雕对这些三天三夜不断攻击的黑点没有什么好影响，但是它不得不承认，如果自己松懈一秒钟，那么这些看起来实力不怎么样的小黑点，立即会像打不死的蟑螂一般，一定会彻底吞噬它。

　　“可恶的人类，我认输了，你现身吧。”

　　愤怒的再次仰天大吼一声，金翅大鹏雕已经从三天前的本大人，已经变成了我，不要小看这个称呼上的该表，这也预示着，这只几千年来都无比高傲的兽皇，在这一刻中真正的低下了自己高贵的头颅。

　　“认输了？三天三夜，我还准备七天七夜之后再出来，没想到你这么快就抵挡不住了，真是让我失望之极。”

　　话音刚落，远处的虚空忽然出现两人，正是叶天与独孤求败，看着软弱无力的金翅大鹏雕，两人心中倍感舒服。

　　不管怎么说，金翅大鹏雕都是一只货真价实的十一级兽皇，而他们两人，一个是武尊巅峰，一个只是武帝，但现在他们两个居然能够困住一只兽皇，而且还让兽皇主动认输，这在以前，独孤求败是连想都不敢想的。

　　“你这个卑鄙的人类，如果有本事，就和本大人痛痛快快的到外边打一场，如果我输了，任由你处置，如果你输了，把命交给我，如何？”

　　叶天并没有说话，只是眼神鄙夷的看着面前的这只兽皇……


第363章 收服兽皇

　　感受着面前少年眼神之中的鄙夷之色，原本无力的金翅大鹏雕，忽然间就像打了兴奋剂一般，对着面前的两人吼道：“妈的，该死的人类，你那是什么眼神？”

　　“鄙夷的眼神，没想到堂堂兽皇，居然会这么不要脸，我实在都懒的鄙夷你。”

　　说完之后，叶天还深深的叹息一声，就像一位慈父，对自己的儿子感到深深失望的那一刻，才会有的表情。

　　看着身边的黑衣少年，独孤求败努力强忍着内心之中的笑意，这也太能扯了，叶天简直就是把金翅大鹏雕当成了自己儿子一般看待。

　　“妈的，你这个卑鄙的人类，如果不是你用阵法困住本大人，本大人早就把你碎尸万段了，还轮的着你……。”

　　“等等，有什么话我们可以好好谈谈。”

　　还没有等金翅大鹏雕把话说完，叶天与独孤求败二人已经消失在原地，随即一道更加愤怒的吼声响彻整个空间。

　　“叶天，我看是不是时候，不要到时候彻底惹怒整个疯狂的家伙，再来个兽皇自爆，倒时候可是山崩地裂。”

　　轻轻的摇了摇头，叶天一脸淡漠的看着眼前的画面，说道：“我想他不会，而且我敢保证，三天之后一定可以收服他。”

　　听到叶天的话，独孤求败心里有些惊讶，但却没有说什么，不过还是有点担心，毕竟兽皇的自爆要比武皇的自爆更加劲爆。

　　灵兽与武者一样，修为达到十一级兽皇境界之后，就可以自爆，但是与武者不同的是，灵兽一般不会选择这种极端的方式，就算是明知道无路可走的情况下，同样不会。

　　转眼间又是三天三夜，在这个暗无天日的空间内，金翅大鹏雕差点被折磨疯，在这整整六天六夜之中，他不敢有丝毫的松懈。

　　因为只要他敢有任何松懈的迹象，那么这些永远打不死的小黑点，就会立即向他涌来，六天六夜不间断的攻击，使得这只兽皇已经变的麻木。

　　再次挥动了一下自己的双翅，原本火焰般的双眼，现在已经变的暗淡无光，金翅大鹏雕似乎已经感觉自己快要死了一般。

　　“人类，我服了，算我输了，你让我干什么都行，只要你把我从这里放出去。”

　　“什么都行？”

　　就在这时候，叶天忽然出现在空间之内，而这一次，独孤求败却没有出现，按照独孤求败的说法，这次他还是会无功而返。

　　“什么都行，只要你能够让我离开这个鬼地方。”

　　声音弱弱的说了一句，就算以兽皇的实力，它也实在扛不住了，如果在来个三天三夜，说不行它就可以直接升天了。

　　“臣服于我，我不仅可以带你离开远古遗址，而且还能让你突破兽神之境。”

　　“恩？原来你想要收服我，你凭什么可以让我突破兽神之境？”

　　对于少年的保证，金翅大鹏雕心里狠狠的鄙夷了一下，因为灵兽不要说突破兽神之境，就算是突破到兽圣之境都是无比的困难。

　　尤其是他们这些世间独一无二的灵兽，想要突破就更加突破，但是只要突破，那么相同等级之下，他们就会堪称无敌存在。

　　心中冷笑连连，金翅大鹏雕心里想什么，叶天简直一清二楚，说道：“这个你无须知道，如果跟着我，你有百分之五十的机会突破，但是如果你继续留在远古遗址，那么相信就算再过一千年，你同样还是兽皇之境。”

　　金翅大鹏雕不在说话，两只硕大的眼睛咕噜噜的转着，因为面前少年说的没错，虽然杀戮空间内的杀气对他很有帮助，但是却无法提升实力。

　　因为当年骗他进入远古遗址的人类强者，不知道用了什么办法，居然锁住了他的一丝灵魂，除非能够离开远古遗址，否则留在杀戮空间内，一生一世都不肯在突破。

　　“好，我答应你。”

　　听到金翅大鹏雕的话，叶天心里顿时一喜，虽然他凭借着摄魂夺魄阵强行困住了这只十一级兽皇，但是能不能将其收服，其实他心里也没底。

　　“你放心，我只需要你臣服我百年，百年之后，我便还你自由。”

　　“你说的可是真的？”

　　听到少年的话，原本死气沉沉的金翅大鹏雕，忽然间精神大振，一百年对于一个兽皇来说根本不算什么，只是一眨眼的时间。

　　“我没必要骗你，百年之后还你自由，现在签下灵魂契约。”

　　有了少年的保证，金翅大鹏雕也不再迟疑，毕竟以百年时间还来离开远古遗址，这个交换其实也不错，随后一道灵魂之力缓缓离开金翅大鹏雕的身体，飘向面前的少年。

　　在这道灵魂之力上印下自己的记忆，叶天只感觉到自己的脑海之中多了一些东西，叶天可以肯定，如果自己现在想要击杀金翅大鹏雕，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“主人。”

　　轻轻的喊了一句，随后整座摄魂夺魄阵便彻底的消失在深谷之内，而杀戮之心再次回到了叶天手中，看着手中的这枚杀戮之心，叶天相信，如果自己的修为能够达到武祖之境，凭借着杀戮之心，到时候就算是武圣强者也必定要在他手里吃亏。

　　其实在叶天心里，还有一件很遗憾的事情，那就是对于郝通的自爆，如果不是郝通自爆武心，只要及时炼化了郝通的武心，那么相信他自己的修为可以再次突破。

　　“你可知道众圣之墓在什么地方？”

　　在叶天的认知力，认为面前的金翅大鹏雕绝对知道众圣之墓在什么地方，不管怎么说，金翅大鹏雕都在远古遗址内活了几千年，对远古遗址内的实力应该知道甚详。

　　果不其然，金翅大鹏雕有着一丝恐惧地说道：“主人，我的确知道众圣之墓在什么地方，但是我想奉劝主人一句，还是尽量不要去众圣之墓。”

　　“为什么？”

　　心中大感疑惑，叶天能够从金翅大鹏雕的语气之中听出一丝恐惧，能够让一只十一级兽皇感到恐惧，看来众圣之墓值得一去。


第364章 邪魔天灵

　　“主人，当年我被一个人类强者骗入杀戮空间，一千年后视图进入众圣之墓，但是里面的气息简直太恐怖了，光是气息就能将我彻底抹杀。”

　　“什么？光凭气息就可以将你击杀？”

　　听完金翅大鹏雕的话，叶天心里顿时一惊，不管怎么说，金翅大鹏雕都是一只修为达到十一级巅峰的兽皇，甚至连武圣想要将其战胜都有些困难。

　　但是进入众圣之墓，光是气息就能将一只兽皇彻底击杀，这也太扯了吧，但是叶天却没有丝毫的怀疑，而且他更加确定心中的想法。

　　那就是远古遗址的第二层众圣之幕里，一定有着武圣残魂，而且数量一定很多，要不然不可能单凭气息就能击杀一只兽皇。

　　“这个你不用担心，到时候进入众圣之墓，如果得等武圣之心，少不了你的那一枚。”

　　听完少年的话，金翅大鹏雕并没有想象之中的激动，毕竟他不相信少年可以进入众圣之墓后得到什么武圣之心。

　　“主人，想要进入众圣之墓，必须要躲过那个家伙，否则……。”

　　“什么东西？”

　　“与我一样，一只修为达十一级兽皇之境的灵兽，邪魔天灵虎。”

　　十一级兽皇？邪魔天灵虎？

　　听到金翅大鹏雕的话，叶天的心被狠狠的抽动了一下，十一级巅峰是什么概念，他心中最清楚不过，而且还是守在众圣之墓的入口。

　　“主人，杀戮空间一共分为三大地盘，除了我之外，剩下的两大地盘分别是邪魔天灵虎，紫雷独角兽，邪魔天灵虎守护着众圣之墓的入口，而紫雷独角兽却是守护着一件神器。”

　　“神器？你知道那是一件什么神器吗？”

　　轻轻的点了点头，随后金翅大鹏雕继续说道：“当年那个人将我骗入远古遗址，我与他大战了三天三夜，最后他使出了一块玉佩，似乎叫青鸾玉佩，威力奇大无比，就连我也无法将其战胜，这么多年过去了，那个人不知道去了什么地方，这块玉佩就留了下来，要不是紫雷那个家伙也有点实力，我早就将青鸾玉佩抢夺过来了。”

　　“青鸾玉佩，那个紫雷独角兽在什么地方，立即带我去。”

　　听到青鸾玉佩四个字，叶天的心都沸腾了，当年老祖宗给了他叶家传世之宝，正是火凤玉佩，被左手心的火凤兽皇所吸收。

　　现在又出现了一块青鸾玉佩，这预示着什么？

　　一个大胆的猜想出现在叶天的内心之中，当年将金翅大鹏雕骗入远古遗址的人类强者，会不会是他的前世，但是随后想想又觉得不太可能。

　　毕竟金翅大鹏雕进入远古遗址已经有几千年了，而他的转世之身战天武皇，也是出现在一千年之前，两者之间差距太大。

　　“主人，在杀戮空间的这一千二百年内，我与紫雷独角兽打了无数回，但是却没有一回能够将其战胜，因为那个家伙可以沟通天地雷电之力，实在有些恐怖。”

　　“一千年？等等，金翅，你刚刚还说自己活了几千年，现在为什么又说一千二百年？”

　　金翅大鹏雕脸上流露出一丝不好意思的表情，说道：“没有那么长时间，我刚刚只是在吓唬主人，我只活了一千二百年，相当于你们人类的三十岁左右。”

　　听完金翅大鹏雕的话，叶天再次狠狠的鄙夷了一下面前这只兽皇，你多活个几千年又怎么了，还不是被老子收服了。

　　但是叶天现在根本没有心思想这些，因为如果按照金翅大鹏雕的说法，那么他被骗入远古遗址正好是一千年之前，正是上一次远古遗址开启的时候。

　　而那次远古遗址开启，战天武皇也同样进入了其中，虽然不知道最后战天得到了没有武圣之心，但是有一点叶天可以肯定，那就是战天安全的离开了众圣之墓。

　　“现在你立即带我去见紫雷独角兽。”

　　说完之后，独孤求败出现在一人一兽面前，二话没说，两人同时上了金翅大鹏雕的身上，双翅一展，顿时高飞九天。

　　看着只有几百米身躯的金翅大鹏雕，叶天简直无语了，这个虚伪的家伙，不仅说自己多活了几千年，连自己的身体都故意放大了好几倍。

　　而在一路上，叶天也把自己心中的猜想全部告诉了身边的男子，因为在叶天心里面，独孤求败已经算是他真正的朋友。

　　“叶天，你能够确定那个青鸾玉佩就是当年战天武皇的？而且按照你的意思，当年将大鸟骗入远古遗址的人，岂不是战天武皇？”

　　在听完叶天所说的之后，独孤求败也着实惊讶的一番，心想这也太巧了吧，如果事情真的是那样，那么当年的战天武皇岂不是早已经算准他的转世之身会再次进入远古遗址。

　　一想到这里，独孤求败对于当年那个一剑击杀八大武皇的绝世强者，更加的充满期待，如果叶天真的是战天武皇转世，到时候只要灵魂觉醒，那么也可以说是战天武皇重生。

　　“这个我还不确定，如果真是那样，那我可以肯定，紫雷独角兽手中的青鸾玉佩，便是战天武皇所留，如果火凤青鸾两块玉佩融合，那么就算我再次召唤出战天神剑，也不必在担心反噬了。”

　　“不管怎么样，那个紫雷独角兽都是一只货真价实的十一级巅峰灵兽，就凭我们三个，恐怕不是其对手，除非再次布下摄魂夺魄阵。”

　　“我说独孤老儿，你也太小看我伟大的奥拉斯大人了，虽然紫雷独角兽已经达到了十一级巅峰，还有着沟通天地间雷电之力的能力，但是只要伟大的奥拉斯出手，想要拖住那个家伙简直是轻而易举的事情。”

　　在知道这个男子是主人的好朋友时，金翅大鹏雕也认可了独孤求败，但是对于这个讨厌的人类叫他大鸟，金翅大鹏雕简直就是气愤无比，但是却也无可奈何。


第365章 真是鄙视

　　听完禁止大鹏雕的话，独孤求败眼神之中流露出一丝丝深深的鄙夷，虽然金翅大鹏雕的实力很强悍，但是在杀戮空间三大兽皇之中，却是实力最低的一个。

　　不管是紫雷独角兽还是邪魔天灵虎，两大兽皇都已经达到了十一级巅峰状态，只差最后一步便可以突破最后瓶颈，达到十二级兽圣之境。

　　但金翅大鹏雕却只是刚刚达到十一级中级阶段，距离十一级巅峰境界还差上少许，所以这么多年来，三大兽皇每一次比试，他总会是输的一方。

　　“鸟可可以无耻，但是不能不要脸，哎，还兽皇呢，真是鄙视。”

　　“你竟敢辱骂伟大的奥拉斯大人，你会得到报应的。”

　　愤怒的仰天吼道，但是不管怎么样，金翅大鹏雕始终都没有向独孤求败出手，现在的他可不是以前那个不可一世的兽皇了，只要叶天愿意，随时可以要了他的命。

　　“如果按照大鸟的意思，岂不是进入远古遗址的所有武者，想要进入第二层众圣之墓，简直就是不可能，除非能够达到武皇之境。”

　　听到少年再次叫他大鸟，金翅大鹏雕简直在心里把叶天的十八代祖宗重新问候了一遍，但是不管怎么样，他都不敢有任何的异议。

　　“我看未必，如果有一人分散两大兽皇的注意力，那么其他人完全可以乘机进入众圣之墓，要不然当年也不会有那么武者进入了。”

　　“独孤老儿说的很对，当年那人把我骗入远古遗址，而其他两大灵兽早已存在，要不是伟大的奥拉斯拥有顽抗的意志力，说不定早已经死去。”

　　听到金翅大鹏雕的话，两人都选择了无视，而叶天继续说道：“不管怎么样，青鸾玉佩我是势在必得，至于紫雷独角兽。”

　　叶天的话虽然没有说完，但不管是独孤求败还是金翅大鹏雕，都能够从其语气之中听出一丝阴谋，难道这小子想要收服紫雷独角兽？

　　这一个猜想出现在一人一兽的心理，顿时一人一兽狠狠的咽了一下自己的口水，孤独求败自认为自己一生很狂，但是与面前的黑衣少年相比较起来，简直就是小巫见大巫，不值一提。

　　就在这时候，金翅大鹏雕有些惊讶地说道：“主人，我感觉到下方有着四道强大的气息，而其中一道连我都感到有些恐慌。”

　　“什么？”

　　不仅是叶天，听了金翅大鹏雕的话，就连独孤求败也是一脸的震撼，金翅大鹏雕是什么修为，那可是十一级兽皇。

　　但是现在却连金翅大鹏雕都感到恐慌的气息，如果不出意外，四道气息之中，有一人的修为已经达到了半圣之境。

　　在叶天的认知力，进入远古遗址的半圣强者，除了来自地狱之界的金九之外，剩下的便是剑神山的半圣剑雷。

　　至于这次进入远古遗址的十几万武者之中还没有半圣强者，这就不是叶天所能知道的，但是叶天相信，底下的这位半圣强者，半多是剑神山的那位。

　　因为这次进入远古遗址，剑神山一共派出四名剑皇强者，其中更是有着半圣强者，而刚刚金翅大鹏雕也发现底下拥有着四道强大的气息，与剑神山的四位剑皇正好吻合。

　　“大鸟，如果让你对上一名半圣强者，你有几分把握获胜？”

　　“主人，如果是半圣强者，我没有丝毫获胜的可能，但是他想要击杀我，也是不可能的事情。”

　　金翅大鹏雕的回答并没有让叶天感到任何的惊讶，毕竟修为达到半圣之境，体内的武心已经转变为半实半虚的武圣之心。

　　“既然这样，那我们先放过他们，等得到青鸾玉佩之后，不管是剑神山，还是地狱之界，亦是九大宗门，我都会一一拜访他们。”

　　说完之后，两人一兽快速的消失在远方的尽头，一片丛林之中，剑火脸色有些凝重的看着九天之上，说道：“好强大的气息，看来是一只十一级兽皇。”

　　轻轻的点了点头，这一刻的剑雨明显有些颓废，已经进入杀戮空间快三个月了，但依然没有找到众圣之墓的入口，如果得不到神龙血液，回去剑神山如何与其他兄弟争夺山主之位。

　　似乎早已看出面前男子心中所想，剑雷声音有些无奈地说道：“雨儿，为师虽然是剑神山的长老，但是每一代剑神山山主之选，除非是那些不出世的长老有话语权，否则根本没有丝毫机会，不过为师要告诉你的是，想要争夺山主之位，必须先要让自己强大起来，在强大的实力面前，一切都是虚幻的。”

　　听到剑雷的话，剑雨眼神之中忽然一亮，随后似乎想通了什么，脸上流露出一股自信，随后朝着面前的老者深深的行了一礼，说道：“多谢师父，弟子茅塞顿开。”

　　满意的点了点头，剑雷的眼神之中忍不住爆发出一丝赞赏，每一代剑神山山主，哪一个不是惊才绝艳之辈，光是那至高无上的实力，都不是任何人可以追逐的。

　　剑神，每当想起这两个字，剑雷心里都有种无力感，世人也许不知道，但是身为剑神山的长老又岂能不知道，这一代剑神山山主的修为已经突破武圣之境，达到了至高无上的剑神境界。

　　天下之大，自问能够达到武神之境的又有几人？剑神山之所以屹立大陆千万年不到，就是有着这些惊才绝艳之辈。

　　虽然大陆之上除了正魔两道之外，还有着其他神秘实势力，比如三大势力，还有地狱之界，最神秘的魂殿，但是紫雷心里可以肯定，如果剑神山想要逐鹿大陆稳定乾坤，也有着一战之力。

　　而自己的弟子，剑神山山主的儿子，不到三十岁便已经达到了一星武尊之境，这样的修炼速度，如果说百年之后无法达到武圣之境，连他自己都不相信，如果不出意外，剑雨想要在三百年内达到剑神之境都不是不可能的事情。


第366章 管我何事

　　一天之后，两人一兽出现在一座美丽的湖泊之外，看着眼前犹如仙境半的存在，叶天简直可以肯定，这里是整个杀戮空间唯一不被杀气所影响的地方。

　　“真是太梦幻了，真是难以置信，在这个杀气冲天的空间内，居然还有着这么一出人间仙境，如果以后我能够在这里归隐修炼，此生足矣。”

　　“的确难以想象，看来这位紫雷独角兽是一个很爱干净的兽皇。”

　　听完叶天的话，金翅大鹏雕硕大的脑袋低下，声音有些无奈地说道：“我的主人，每一次我来到仙灵梦湖，都要小心翼翼，要是谁弄脏她的地方，她非和你拼命不行。”

　　“咦？大鸟，听你这语气，似乎很害怕紫雷独角兽啊。”

　　“独孤老儿，你居然还敢惹伟大的奥拉斯大人，看来你是不想在主人身边混下去了，要不是她是女人，我怎么可能每一次都输给她。”

　　听完金翅大鹏雕的话，不仅是独孤求败一脸的诧异，就连叶天也饶有兴趣的看着面前的灵兽，原来紫雷独角兽还是一只母性兽皇。

　　而且两人从金翅大鹏雕的语气之中，能够感受到对那只母性兽皇有着一丝不一样的感觉，看来这只大鸟是喜欢人家。

　　一想到这里，独孤求败率先忍不住大笑起来，随后叶天也强忍着心中的笑意，转过头去不看已经气的直哆嗦的大鸟。

　　“气死我了，伟大的奥拉斯居然会被两个无耻的人耻笑，独孤求败，我要与你决斗。”

　　刚刚还在狂笑不已的独孤求败，在听完金翅大鹏雕的宣誓之后，立即停止了笑声，不过两个腮帮子依然在不停的颤抖着。

　　“真是叔叔可忍，婶婶不可忍，这样被侮辱，大鸟，我要是你，早已经出手了，哎，想我纵横一生，却收了这么一个不争气的灵兽，真是失败。”

　　叶天说这些话的时候，脑袋还轻轻的摇了摇，深深的叹息一声，似乎对于金翅大鹏雕倍感同情一般，说完之后，一个转身离开了，直到百米之后才停下来。

　　一脸不置信的看着站在百米之外的黑衣少年，独孤求败实在想不通，为什么好端端的叶天要挑拨离间，难道是想让自己挨揍？

　　但是不等他多想，已经变为几米大小的金翅大鹏雕，早已经扇着他那两个巨大的翅膀，狠狠的朝着他拍打过来。

　　怪叫一声，独孤求败哪敢迎战，虽然叶天利用九针之法，暂时让他的反噬之力不在发作，而剩下的七天之内，也可以出手。

　　但不管怎么说，金翅大鹏雕都是一只货真价实的十一级兽皇，而他只是刚刚达到武尊巅峰之境，如果遇到十级兽祖，说不定还有一站，但是十一级兽皇，结果只会有一个。

　　虽然独孤求败不想战，但是好不容易有机会出手的金翅大鹏雕，又怎么可能放过这么好机会呢，平时主人不发话，他也只是发发牢骚，从来不敢出手。

　　结果不言而喻，武尊对上兽皇，简直就是被虐，好在金翅大鹏雕出手很有分寸，只是把独孤求败打成了两只熊猫眼，脸上还出现了几个被放大无数倍的青春痘。

　　“叶天，算你狠。”

　　“恩？我说独孤大哥，这件事怎么能够怪我，大鸟找你理论，管我何事？”

　　“做人可以无耻，但是无耻到这种地步，如果不是我身上有伤，定将那个混蛋狠狠揍一顿。”

　　“哎，某人的不败神话被终止了，可惜可惜。”

　　“就独孤老儿的实力，还说自己天下无敌，不败神话，真是笑话，伟大的奥拉斯大人就能打的他抱头痛哭。”

　　一脸坏笑的看着面前被自己打的人不人鬼不鬼的男子，两天来愤怒的怨气在今天得以全部发泄，从来没有哪一天，金翅大鹏雕感到如此舒心的。

　　“大鸟，你这个混蛋，居然还敢来，这次老娘不把你达成猪头誓不罢休。”

　　就在这时，整个仙灵梦湖响起了一道很好听的愤怒声，随后只见仙灵梦湖射出一道身影，一眨眼的时间便已经落到了二人一兽面前。

　　出现在二人一兽面前的是一匹俊美的白马，浑身上下紫云旋绕，尤其是马头上那根独角，纯紫色闪烁着丝丝雷电之力。

　　“小紫，上回不就不小心吃了你一株紫罗兰圣果吗，不用这么记仇吧。”

　　“紫罗兰圣果？”

　　不仅是独孤求败一脸兴奋，就算叶天也是大吃一惊，因为只有得到紫罗兰圣果，独孤求败的反噬之力才能够彻底治好。

　　但是让二人实在没有想到的是，紫罗兰圣果就在仙灵梦湖之中，而且最可气的是，该死的金翅大鹏雕居然吃了一株，难怪面前的紫雷独角兽会如此气愤。

　　“主人，你也知道紫罗兰圣果？”

　　听到金翅大鹏雕的话，叶天简直快要无语了，但是依然点了点头，说道：“独孤大哥的反噬之力就需要紫罗兰圣果才能救治好，你这个大鸟，居然偷吃了一株。”

　　“大鸟，他们两个是什么人？难道你不知道仙灵梦胡的规矩吗？”

　　眨动着两只漂亮的大眼睛，紫雷独角兽狠狠的盯着面前的两人一兽，头上的紫雷独角爆发出强大的雷电之力，大有一言不合便要出手的可能。

　　“小紫慢着，这位是我的主人叶天，他听说你受伤有着一块青鸾玉佩，所以过来看看，你看……。”

　　还没有等金翅大鹏雕把话说完，紫雷独角兽怒吼一声，头上的紫雷独角激射而出一道雷电，瞬间没入到九天云霄之内。

　　但是转眼时间，整个九天云霄快速凝聚，形成了一大片纯紫色雷云，一道道雷电之力劈向底下的紫雷独角兽，瞬间将其淹没。

　　“主人快走，这娘们正在沟通天地雷电之力，千年都未用过了，真是没想到为什么这次会这么暴力。”

　　看见紫雷独角兽所做的一切，金翅大鹏雕心中大惊，他与紫雷独角兽虽然打了上千年，但是两只兽皇都不会使出各自的保命绝招，但是却没有想到这次对方见到自己的主人，居然一上来就使用无上绝招。



第十二卷 惊天一剑


第367章 双皇合一

　　不用金翅大鹏雕提醒，两人的脸上早已布满凝重，毕竟雷电之力在整个世间也属于最强大的力量之一。

　　狠狠的看了一眼面前的紫雷独角兽，金翅大鹏雕实在不明白，为什么紫雷独角兽会如此激动，但是不管怎么样，他都不能让对方伤了自己的主人。

　　正当金翅大鹏雕要出手的时候，叶天击杀拦了下来，随口说道：“让我来。”

　　叶天心里很清楚，金翅大鹏雕本来就与紫雷独角兽之间有着一丝差距，现在对方又使出了保命绝招，就算到时候金翅大鹏雕能够将其拦下来，那么也必定会身受重伤。

　　如果是以前，叶天当然会站在一边看好戏，但是现在却不一样了，金翅大鹏雕已经成为了他的契约灵兽，又怎么可能让其受伤呢。

　　没有丝毫的迟疑，双手合十，体内的武元之力疯狂运转起来，自从修为达到武帝之间后，叶天已经成功凝练出魂珠。

　　武帝境界，一星武帝凝练魂珠，二星武帝凝练魄珠，三星武帝魂珠与魄珠相融合，凝练出元珠。

　　“火凤青鸾，出。”

　　话音刚落，只见叶天双手之中忽然爆发出两股强大的气息，随后九天之上出现了两只足有千丈的大鸟，正是火凤青鸾，同样是两只修为达到十一级峰的兽皇。

　　不管是青鸾火凤还是金翅大鹏雕，都是这个世间独一无二的存在，而紫雷独角兽却不一样，在灵兽山脉之中，就还存在着一只。

　　而且火凤青鸾与金翅大鹏雕还不愿意，火凤青鸾天生就是灵兽之中的霸主，天生的霸主气息直接轮罩了面前的紫雷独角兽，也让正在蓄电的她暂停了下来。

　　“紫雷独角兽，当年主人救你一命，难道你想恩将仇报？”

　　就在这时候，九天之上的火凤忽然双眼怒瞪，声音犹如滚滚江涛海浪般冲向底下的紫雷独角兽，身上霸道的气息让整个仙灵梦湖都变成了火山一般的存在。

　　“火凤大人，青鸾大人，真的是你们？我是不是在做梦？”

　　看见忽然出现在九天之上的两大兽皇，高傲的紫雷独角兽居然两只前蹄跪了下去，脸上顿时布满了泪水，声音更是不停的颤抖着。

　　无奈的看了一眼下面的紫雷独角兽，随后九天之上的两大兽皇火凤青鸾面向叶天，两大兽皇同时恭敬地说道：“火凤拜见主人。”

　　“青鸾拜见主人。”

　　忽然发生的一切，让站在底下的二人一兽感到无比震惊，尤其是金翅大鹏雕，他实在不敢想象，两大顶级兽皇居然也像自己一样，称呼自己的主人为主人。

　　这个世界太疯狂了，不过随即金翅大鹏雕似乎想到了什么，看着自己的主人，声音有些颤抖地说道：“你就是当年骗我入远古遗址的那名人类强者！”

　　“大鸟，当年要不是主人可怜你的身世，你认为自己可以进入远古遗址吗？要不是你的父母当时苦苦哀求，主人也不会好心将你收留。”

　　听到九天之上火凤的话，金翅大鹏雕犹如被雷劈中一般，整个身躯忽然间颤抖起来，但是似乎又想不起来一般。

　　本来金翅大鹏雕是世间独一无二的存在，上一只金翅大鹏雕陨落之后，才会重新出现一只，当时千年之前，天地间忽然出现了两只金翅大鹏雕，一时间轰动了整个大陆。

　　所以各大势力纷纷派出强者围攻两大金翅大鹏雕，就在两大金翅大鹏雕陨落之际，正好遇到了战天武皇，并请求战天带走他们的孩子。

　　随后战天进入远古遗址，并且也将两大金翅大鹏雕的孩子带了进来，不过战天明知道自己要进入众圣之墓，但又不能带着小金翅大鹏雕一起。

　　所以在万般无奈之下，将小金翅大鹏雕封印在杀戮空间内，而战天也把青鸾兽皇的青鸾玉佩留给了当时两大势力紫雷独角兽。

　　之所以紫雷独角兽肯帮助战天，全是因为一千年前，当时进入远古遗址的强者对她发动了强烈的围攻，最后还是战天相救。

　　当火凤将一切告诉金翅大鹏雕的时候，从来没有哭过的他，居然泪流满面，朝着面前的少年恭恭敬敬的磕了三个头。

　　“多谢主人当年救我，伟大的奥拉斯在此发誓，一生一世跟随主人左右，如有违背此誓言，定将五雷轰顶。”

　　轻轻的点了点头，叶天虽然知道自己就是当年那个号称武圣之下第一人，战天武皇的转世，但毕竟灵魂还没有觉醒，对于火凤所说的一切都不知道。

　　“主人，在此之前你强行将我们两人合并，所以才会遭到反噬，如今有了青鸾玉佩，我两毕竟完美融合，从此之后，主人可以直接使出战天神剑，再也不会有任何的反噬。”

　　火凤的话刚刚说完，只见依然有些难以置信的紫雷独角兽，身上忽然射出一块青蓝色的玉佩，正是青鸾玉佩，不偏不倚的落到了叶天手中。

　　看着手中的青鸾玉佩，叶天心中大喜，因为有了青鸾玉佩，他就可以随时使出战天时间，而不需要担心再有反噬之力。

　　“主人，当年你被八大武圣联手偷袭，以至于轮回百世，等你的修为达到武祖之境后，便可以去武皇山觉醒灵魂。”

　　说完之后，两大兽皇瞬间缩小，最后化为两道流光消失在九天之上，而在这时候，叶天手中的青鸾玉佩忽然间激射而去，瞬间没入到青鸾兽皇的身体之内。

　　而在这时候，九天之上的两大兽皇快速的融合着，整整半个时辰，两大兽皇才彻底的消失在九天之上，而一把通体金黄色的三尺利剑落到了叶天手中。

　　也是在这一刻，叶天握着手中的战天神剑，才有了一种血肉相连的感觉，刚刚被反噬之力，也消失的无影无踪。


第368章 佩服佩服

　　“主人，原来你轮回了百世，还请不要怪刚刚妾身无礼之举。”

　　就在这时候，紫雷独角兽迈着优雅的脚步缓缓来到二人一兽面前，朝着面前的黑衣少年恭恭敬敬的行了一礼。

　　她可以不相信任何人，但是却不会不相信刚刚出现的两大兽皇，因为就是刚刚出现的两大兽皇，在千年前与一名人类强者救了她的性命。

　　轻轻的点了点头，叶天脸上并没有过多的表情，随即战天神剑化为一道流光，瞬间进入了叶天的眉心之中，如果有人仔细观察，就会发现这一刻在叶天的额头上，若隐若现着一把玄幻金黄色剑影。

　　“想要记起以前的事情，我还需要灵魂觉醒，不过紫雷独角兽，我想拜托你一件事，希望你能够答应。”

　　“主人请说。”

　　在知道了眼前的少年身份后，紫雷独角兽对叶天的态度简直就是一百八十度大转弯，看的金翅大鹏雕两眼发直，很不得自己就是他的主人。

　　自从第一次见到美丽的紫雷独角兽，金翅大鹏雕就已经被深深的吸引，一千年来，只要有时间他就不断的往仙灵梦湖跑。

　　不管受到什么样的摧残，金翅大鹏雕心里都坚信有爱这个字，但是千年下来，两人之间的关系依然如旧，并没有丝毫的进步，这让一直高傲的金翅大鹏雕如何受得了。

　　“刚才听大鸟说，你的仙灵梦湖之中有着紫罗兰圣果，我的这位朋友很是需要这种天材异宝，不知道……。”

　　“既然主人需要，我马山给你取来。”

　　根本不等叶天把话说完，紫雷独角兽便已经消失在原地，不到半个时辰，整整五株紫罗兰圣果出现在二人一兽面前。

　　看着面前的五株紫罗兰圣果，金翅大鹏雕简直有些无语，有些不平地说道：“小紫，你这也太不公平了吧，我只是吃了你的一株紫罗兰圣果，你就要死要活的，主人还没有把话说完，你就拿来了五株，哎。”

　　狠狠的白了一眼面前的大鸟，紫雷独角兽根本没有理，而是看着面前的黑衣少年说道：“主人，你是不是要进入众圣之墓？”

　　轻轻的点了点头，叶天收起地上的五株紫罗兰圣果心情大好，因为有了紫罗兰圣果，独孤求败的反噬之力基本可以完全可以治好，而且说不定修为还可以突破武祖之境。

　　所以对于紫雷独角兽并没有丝毫的隐瞒，他不会相信其他人，但是对于隐藏在自己体内的两大兽皇却是信任无比。

　　“主人，当年你已经进入过众圣之墓一回，但是从此却没有再回来，不知道这一次能不能带我一起进入？”

　　紫雷独角兽问出这话的丝毫，整个脸上流露出一丝期待，毕竟她也已经困在杀戮空间无数年了，修为一直无法突破。

　　毕竟杀戮空间限制了他们的修为突破，想要突破到十二级兽圣之境，那么只有两个办法，第一个就是离开杀戮空间，到外边的世界。

　　只有离开了杀戮空间，进入充满灵气的大陆，他们才有可能突破现有等级，第二办法就是跟着面前的黑衣少年进入众圣之墓。

　　先不说众圣之墓的武圣之心，但说那神龙血液，就是无数灵兽梦寐以求的东西，只要得到神龙血液，那么久有希望突破兽神之境。

　　相传灵兽只要从圣兽突破到兽神之境，那么便拥有了通天彻地只能，就算是人类之子的武神强者，见到兽神都要退避三舍。

　　“没问题，而且我可以保证，如果得到多余武圣之心，绝对少不了你的那一份。”

　　听到少年的话，紫雷独角兽双眼之子突然爆发出两团精光，整整千年时光，终于让她等到了，这如何不让她感到无比兴奋。

　　“谢谢主人，主人在这里等我一个时辰，仙灵梦湖之中有着许多天材异宝，必须要取走，否则便宜了那些可恶的家伙。”

　　紫雷独角兽说完这些之后，两只眼还不忘记狠狠的瞪面前的金翅大鹏雕一眼，这才转身朝着身后的仙灵梦湖射去。

　　“大鸟，没想到你在杀戮空间的地位居然如此之高，佩服，佩服。”

　　紫雷独角兽刚刚离开，独孤求败就已经站在金翅大鹏雕的身边，声音有些调侃的说道，活了三百余年，独孤求败一生只追求武道。

　　但是没有想到，在遇到金翅大鹏雕的这一刻其，已经足足三百余岁的独孤求败，居然像个顽童一般，一人一兽经常耍嘴皮子。

　　“哼，伟大的奥拉斯大人不与你计较，真是没想到，小紫居然要和主人一起离开，真是太棒了，这次说什么也要将她追到手。”

　　说完这些，两人明显能够从金翅大鹏雕眼神之中看到一丝猥琐，这个时间也太疯狂了，灵兽居然比人类还要感情丰富。

　　金翅大鹏雕的所作所为，直接将活了三百余年，可依然是老处男的独孤求败打击了一个体无完肤，看着一人一兽不停的语言攻击，叶天无奈的摇了摇头，说道：“不要说了，乘着剩下的一个小时，我们先将独孤大哥体内的伤势彻底治好。”

　　听到此处，一人一兽全部停止了攻击，不管怎么样，如果不尽快治好独孤求败体内的反噬之力，那么他也只有七天的活头了。

　　取出一株紫罗兰圣果，叶天脸色有些轻松地说道：“独孤大哥，紫罗兰圣果的药效很柔和，根本不会出现任何状况，现在你就将它服下，只要半个时辰，你体内的反噬之力应该就会全部消失。”

　　从少年手中去过紫罗兰圣果，独孤求败感激的看了一眼这个比自己小三百余年的老弟，感谢的话没有多说，因为他心里很清楚，朋友无须感谢，朋友是什么？朋友就是能够与你同享福共患难的那种。

　　没有丝毫的迟疑，直接服下手中的紫罗兰圣果，独孤求败坐在地上开始炼化，因为他们二人心里很清楚，只要炼化了紫罗兰圣果，不仅他以内的反噬之力会彻底治好，修为恐怕也会有所精进。


第369章 这个臭鸟

　　接下来的半个时辰内，独孤求败凭借着紫罗兰圣果，不仅将体内的反噬之力全部清除，而且还借助药效一举突破到了武祖之境。

　　虽然只是一星武祖之境，但是独孤求败有信心，现在的自己使出独孤九剑的最后一招剑噬天下，就算是三星武祖都有一战之力。

　　“感觉怎么样？”

　　“很好很强大，同级之中应该没有敌手，如果使出剑噬天下，就算是三星武祖也有一战之力。”

　　听完独孤求败的话，早有了心里准备的叶天还是忍不住一惊，同级之中无敌，二星武祖也能轻易将其击败，就算是三星武祖也有一战之力。

　　不愧是战斗狂人，而叶天对自己这次进入远古遗址也已经很满意，自从得到青鸾玉佩，两大兽皇合并，他的修为又再次提升，直接凝练出了魄珠。

　　修为达到武帝之境，能够凝练出魄珠，就说明已经达到了二星武帝之境，叶天也没有想到，自己进入远古遗址不到三个月的时间，居然直接从武宗境界达到了二星武帝境界。

　　“大鸟，我想再和你比划比划。”

　　一脸坏笑的看着面前的金翅大鹏雕，独孤求败取出自己的独孤剑，现在修为已经达到了武祖之境，他对自己的实力更加有了信心。

　　虽然金翅大鹏雕是一只十一级兽皇，但是独孤求败相信，这么好的陪练到哪去找，在一只兽皇的不断威压下，说不定他很快就会再次有突破。

　　听到独孤球求败的话，叶天倒没有什么，毕竟他知道独孤求败本来就是一个战斗狂人，尤其是现在修为又提升了，不发泄一下哪能甘心。

　　但是金翅大鹏雕却不一样，听完独孤求败的话，整个雕脸上都充满了鄙夷之色，虽然对方的修为已经达到了武祖之境，但是武祖与兽皇之间的差距却是一道不可逾越的鸿沟。

　　“行啊，既然你皮痒痒，正好我的手也痒痒了，独孤老儿，这次不打你打个生活不能自理，我伟大的奥拉斯就教你爷爷。”

　　说完之后，金翅大鹏雕率先动了，硕大的身躯根本没有显现出任何笨拙的样子，反而异常迅速，就像一只锋利的剑，狠狠的朝着前方斩去。

　　看着向自己激射而来的金翅大鹏雕，独孤求败的脸上充满了凝重，虽然他一向自负，但是也明白自己与金翅大鹏雕之间的差距。

　　“独孤武域。”

　　轻轻的说出四个字，叶天便感觉到一股独孤的领域轮罩了自己，没错，修为达到武祖之间的独孤求败，已经拥有了属于自己的武域。

　　武祖之所以强大无比，就是因为他们拥有着属于自己的武域，而在属于自己的武域里，他们就是一切的主宰。

　　但是独孤求败的独孤武域再怎么强悍，他的修为依然只是一星武祖之境，对于修为已经达到十一级兽皇之境的金翅大鹏雕，独孤武域似乎根本不能阻止其脚步。

　　一声闷哼，只见金翅大鹏雕的一只爪子狠狠的踹向独孤求败，没有丝毫的悬念，就算在独孤武域之中，独孤求败依然被狠狠的踹了出去。

　　“我靠，果然比以前厉害了许多，伟大的奥拉斯，求求你不要心慈手软，一定要给这个可恶的家伙一点厉害，让他永远知道你的厉害。”

　　说完之后，金翅大鹏雕根本不给独孤求败任何喘气的机会，几个爆摔之后，独孤求败彻底被打蒙了，根本不知道东南西北。

　　半个时辰之后，当紫雷独角兽回来之后，金翅大鹏雕为了在心爱的人面前表示一番，随即手上的力道再次加重，直接揍的独孤求败连她妈妈都不认识他了。

　　“他妈的，你这个臭鸟，赶快给我住手。”

　　一声愤怒的吼声响起，随即一脸猪头像的独孤求败，强忍着身上的疼痛，狠狠的踹了一脚依然在殴打自己的金翅大鹏雕。

　　在自己心爱的人面前被踹了一脚，金翅大鹏雕顿时愤怒了，说着又要再次出手，但是却比叶天阻止了，金翅大鹏雕不怕比人，却很怕他这个小主人。

　　“大鸟，从今天开始，你每天陪我打一个时辰，记住一点，你只能发挥出相当于一星武尊的实力，如果你敢超出去，嘿嘿。”

　　看着面前一脸阴笑的少年，就算修为已经达到十一级境界的金翅大鹏雕，都忍不住打了一个冷颤，这是什么意思？岂不是让自己当沙包？

　　金翅大鹏雕似乎还想说什么，但是叶天却不给他任何的机会，看向一旁的紫雷独角兽，说道：“小紫，你收拾完了？”

　　轻轻的点了点头，紫雷独角兽也没有去看那边的大战，只是身上射出一道黑点，直接落到了叶天手里，正是一枚紫白色的戒指。

　　“主人，这里是我千年来所有的积蓄，希望主人收下。”

　　心中一动，看着面前的独角兽，叶天也没有说什么，直接将紫白色戒指带到左手的中指上，因为叶天已经绝对，如果有机会，一定要让两只兽皇再次提升修为。

　　“叶天，你是不是把夜家三个兄弟给忘了。”

　　听到独孤求败的话，叶天顿时愣住了，脑海之中一下子响起了一天前夜家三兄弟，自己不仅收服了金翅大鹏雕，而且还知道了青鸾玉佩，早已经兴奋的不得了，早把夜家兄弟去引天地福洞的事情忘的一干二净。

　　现在回想起来，叶天有股深深的自责，不管怎么说，他都已经和夜家三兄弟说好，现在自己言而无信，而且按照天地福洞的实力，恐怕夜家三兄弟早已经凶多吉少。

　　“我知道你在想什么，但是事情已经发生，不管怎么样，夜家三兄弟都是三名二星武尊，就算天地福洞想要击杀三人，恐怕也没有那么容易吧，为今之计就是赶快回去，希望还能来得及。”

　　轻轻的点了点头，听了独孤求败的话，叶天也没有任何的迟疑，坐在金翅大鹏雕身上立即返回深谷，而在这时候，紫雷独角兽的背上居然冒出两片紫白色的双翅，像金翅大鹏雕一般飞向九天。


第370章 厚颜无耻

　　原来紫雷独角兽是一只变异灵兽，不仅拥有着强大的沟通雷电之力，而且能够翱翔九天，在兽皇之中的实力也绝对能够排进前三。

　　深谷之中，赵浩脸色有些愤怒的看着面前的三人，声音冰冷地说道：“你们三个蠢货，居然会相信那个小杂种的话，现在倒好，两人全部都消失不见了。”

　　一名长相有些瘦小，额头绷的老高，两个腮帮子就像两个猴屁股一般红彤彤的，此人正是这次进入远古遗址，天地福洞的最强者。

　　赵浩不仅修为已经达到了三星武皇之境，而且更是天地福洞的长老，地位崇高，就算是宗门见了他也要礼让三分。

　　如果叶天在这里，一定会惊讶的发现，站在赵浩面前的三人，正是与他有着约定的夜家兄弟，而现在的夜家三兄弟，早已把叶天从头到脚问候一遍。

　　“长老，你说我们如果对独孤求败出手，寒家会不会……。”

　　“哼，如果是五十年的寒家，说不定我还会忌惮几分，现在吗，宗门想要捏死一个小小的寒家，简直就是轻而易举的事情。”

　　这次进入远古遗址，天地福洞一共派出了一名武皇，两名武祖，七名武尊，这样的实力，给了赵浩极大的信心。

　　“长老，那个叶天曾经说过，他与天地福洞有着不死不休的恩怨，要不是他身边还有着独孤求败，我们早已将他击杀。”

　　“不死不休？叶天？他就是那个华夏帝国叶家的人？”

　　轻轻的点了点头，夜日有些小心翼翼地说道：“没错，他正是叶家的人，为了当初宗门灭他满门，这小子居然要与宗门不死不休。”

　　听了他的话，赵浩忍不住笑了起来，一个小小的叶家，也敢于宗门为敌，要不是为了得到那件东西，说不定早在十年前就已经灭了叶家。

　　“不管怎么样，这两个人我必须要，现在……。”

　　“恩？好强大的气息，所有赶快躲起来。”

　　就在这时候，赵浩的脸色变的几位凝重，因为他已经感觉到，有着不下于他的两股气息，正在快速的朝着深谷激射而来。

　　看着底下的深谷，叶天拍了拍金翅大鹏雕的身子，示意他飞下去，随后金翅大鹏雕直冲向下，一眨眼的时间，两人两兽便已经站在了深谷之中。

　　“看来还是来晚了，恐怕夜家三兄弟已经……。”

　　看着一切如旧的深谷，独孤求败深深的叹息一声，不管怎么样，夜家三兄弟恐怕已经陨落，这和他们有着脱不开的关系。

　　但是叶天却没有说一句话，脸色有些不对的看着周围，不知道为什么，他总是感觉事情并没有他想象中的那样，到底哪里不对，他又说不上来。

　　“原来是叶天与独孤兄回来了，你们二人让我们等的好苦。”

　　就在这时候，百米之外的一块巨石后，缓缓走出三名中年男子，正是夜家三兄弟，看见回来的是叶天与独孤求败，三人心中顿时惊喜无比。

　　毕竟如果二人不回来的话，那么倒霉的将会是他们三人，赵浩的手段他们早有所闻，简直就是吃人不吐骨头。

　　“你们没事？天地福洞的人呢？”

　　看着忽然出现的夜家三兄弟，独孤求败一脸的惊讶，他们之间的约定是一个时辰，但是现在已经整整过去了一天，三人居然安然无恙的站在自己面前，实在有些蹊跷。

　　可是三人的脸上却没有丝毫的一样，老大夜日继续说道：“一天前，我们出去寻找天地福洞的人，可是无论怎么找，都始终没有发现，但是又想到与两位的约定，所以就先回来了。”

　　“我看不是如此吧，既然早已经来了，何不现身相见，也让我看看这次天地福洞到底派了什么鸟来。”

　　根本没有看夜家三兄弟一眼，叶天只是对着空无一物的深谷说道，而在这时候，三夜三兄弟的脸色大变，不知道心里在想着什么。

　　“好一个英雄少年，如此年纪就已经达到了二星武帝之境，难怪如此嚣张，敢于我天地福洞不死不休。”

　　话音刚落，三夜三兄弟刚刚出来的巨石后，再次缓缓走出十人，其中走在最前面的正是修为达到三星武皇之境的赵浩。

　　“不知阁下是天地福洞的哪位？”

　　“哈哈哈，好说，老夫正是天地福洞的长老赵浩，这两位同样是宗门长老，孙不二与周传江。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天伸出手指着站在老者身边的夜家三兄弟问道：“敢问此三人也是天地福洞的人吧？”

　　“没错，你很聪明，他们三个正是宗门的三名护法，叶天，只要你交出叶家的玉玲珑，老夫保证从此之后，天地福洞与叶家再也不为敌，如何？”

　　听到老者的话，叶天顿时仰天大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，眼神之中充满了鄙夷，说道：“不与我叶家为敌？你们差点灭了我叶家，现在居然还敢厚颜无耻的索要我叶家之物，难道大宗门都这么无耻的吗？”

　　“大胆，你是什么东西，既然敢这么对长老说话。”

　　一声斥候，随即赵浩身后快速走出一名半老男人，两根浓眉紧锁，狠狠的怒视着面前的少年，一股霸道的武域之力瞬间将其轮罩。

　　“武域之力？”

　　叶天心中顿时一沉，他猜想的没错，对他忽然出手的正是两大武祖之一的孙不二，一名修为达到二星武祖的强者。

　　“小小的二星武帝也敢如此撒野，让老子教教你如何做人。”

　　说完之后，一股更加霸道的独孤武域瞬间而出，与孙不二所释放出的旋风武域顿时交织在一起，虽然独孤求败的修为只是刚刚达到一星武祖之境，但是对上二星武祖的孙不二，居然丝毫不落下风。

　　一声巨响，整个深谷似乎都轻微的颤抖了一下，便看见两大武祖各自退后三步，独孤求败还没有什么，对于自己的战绩相当的满意，但是另一边的孙不二却不一样了。


第371章 惊天一剑

　　一脸震撼的看着面前的男子，孙不二简直不敢相信，孤独求败居然能够对自己达成平手，不管怎么说，他可是一名二星武祖。

　　不光是孙不二，就连天地福洞的其他人包括赵浩在内，都是一脸的吃惊，而夜家三兄弟早已被吓得愣住了，就在一天之前，面前的男子还只是一名武尊，但是现在却成为了一名武祖。

　　虽然武尊与武祖之间只是一个字相差，但是其中的差距简直就是一个天一个地，所有人想不通，什么人可以在一天之内如此快速突破。

　　“果然不错，不得不承认，孙长老不是你的对手，但是独孤求败你不要忘记，武祖永远是武祖，就算实力再强悍，在武皇面前依然是蝼蚁。”

　　“放你妈的拐弯屁。”

　　就在这时候，一道粗狂的声音响起，只见一脸鄙夷的金翅大鹏雕直接冲了上来，不管三七二十一，便于赵浩打了起来。

　　虽然金翅大鹏雕的修为没有达到十一级巅峰，但是也相当于人类武者之中的三星武祖之境，而且灵兽天生占尽优势，赵浩如何使金翅大鹏雕的对手。

　　一旁的夜家三兄弟忽然感觉到背后一冷，三人齐齐转头转身看向身后，只见叶天的眼神之中充满杀气的看着他们，吓的三人怪叫一声。

　　说来可笑，夜家三兄弟的修为都已经达到了二星武尊之境，就算叶天实力再怎么强悍，毕竟只是一名二星武帝。

　　两者之间的差距有目共睹，但是出于心虚，当三人看见少年杀人般的眼神时，心里都忍不住齐齐打了个冷颤。

　　这次进入远古遗址，天地福洞早已安排好了一系列措施，想让他们三人假扮是天地福洞的生死仇敌，然后以引天地福洞为由，将对方一举歼灭。

　　这个办法可谓是万无一失，要不是叶天因为青鸾玉佩而兴奋的忘记了约定，说不定也要被这个天衣无缝的计谋所暗算。

　　“小紫，剩下的人全部交给你，这三个家伙由我来亲自解决。”

　　轻轻的点了点头，对于叶天的吩咐，紫雷独角兽根本不会有任何的异议，但是这么好的事情，又如何少得了独孤求败。

　　看着面前的夜家三兄弟，叶天脸色有些淡漠地说道：“只要你们能够接下我的一招，我今天就放你们离开。”

　　“叶天，你不要欺人太甚，一个小小的二星武帝，居然也敢如此嚣张，看我如何斩杀你。”

　　听完少年的话，三人顿时大怒，不管怎么说，他们都是武尊强者，而且还是三人联手，如果连一名武帝的一招都接不下，那么也不用对方出手，他们三个直接自杀得了。

　　根本不管三人的表情，叶天眉心顿时精光闪闪，一把金光利剑顿时由小变大出现在叶天手中，握着手中的战天神剑，叶天从来没有哪一科，觉得自己会如此强大。

　　如果是之前，凭借着武宗修为，就算手中拥有战天神剑，不要说三名二星武尊联手，就算是其中一人，他都没有丝毫的把握。

　　但是现在不同了，自从修为一而再再而三的突破，现在的他已经拥有了二星武帝之境，只要不是遇到武祖强者，那么叶天都有着信心凭借着手中的战天神剑将其击杀。

　　“使出你们的最强一招，因为你们只有一次机会，让我看看，天地福洞的护法强者到底有多么的强大。”

　　说完之后，叶天体内的武元之力疯狂运转起来，疯狂的涌入手中的战天神剑之中，随着越来越多的武元之力灌入，整把战天神剑忽然间精光四射。

　　刚刚只有三尺之长的战天神剑，一眨眼的时间，已经变为了足有百米长的通天利剑，剑身上所散发出的精光，就连一旁正在战斗的众人都各自停了下来。

　　“战天神剑，居然是战天神剑，怎么可能，除了当年那个人，还有谁能够使用如此神剑。”

　　就连修为达到三星武祖之境的赵浩，也是一脸震撼的看着面前的黑衣少年，以及少年手中的精光四射的通天利剑。

　　“主人还是像以前那般强大，不可匹敌的一剑。”

　　“时隔千年，居然让我再次看到了这惊天一剑。”

　　看着面前所发生的一切，两大兽皇心中早已经激动不已，他们无法忘记，就是千年之前，就是这个人使出的这惊天一剑，威力到底有多么强大。

　　当年战天武皇凭借手中的战天神剑，一剑之下尽诛八大武皇，而且就算是武圣出手，也不能将其击杀，这是何等气魄。

　　而站在少年对面的夜家三兄弟，早已被眼前的一切所深深震撼，早已忘记了出手，毕竟这一切发生的太诡异了。

　　“你们三个还愣着干什么，赶快出手。”

　　看着面前一动不动的三人，赵浩简直快要气疯了，在他心里，就算是少年的这一剑威力多强，但毕竟少年只是一名武帝，与三人之间还有着不小的距离。

　　“现在已经晚了，接我惊天一剑。”

　　脸上流露出一丝冷笑，随后叶天手中的通天巨剑动了，看着缓缓落下的通天利剑，但是所有人却忽然发现，这一剑看似缓慢，但是却又无比快速。

　　还没有等众人反应过来，正准备出手的夜家兄弟就这样被一剑所斩杀，甚至连灵魂之力都没有留下，至于身体，早已经飞回湮灭。

　　叶天的这惊天一剑，不仅震撼了对方十人，就连独孤求败以及两大兽皇也是震惊不已，这一剑自问他们都可以接下，但是众人心里很清楚，面前少年的年纪还有修为。

　　不到二十岁的二星武帝，但是却能够发出惊天一剑，不仅斩杀了三大武尊强者，而且三大武尊居然连还手的机会都没有，这是什么概念。

　　所有人相信，就算是武尊强者想要击杀三名武尊，三名武尊也不可能没有丝毫的还手之力，但是少年做到了，所有人简直不敢相信，如果等到少年的修为达到与他们一样的境界，到时候再使出这惊天一剑，他们是否有着还手能力。


第372章 情何以堪

　　“你敢杀我天地福洞的人，日后宗门定与你不死不休。”

　　愤怒的咆哮一声，让赵浩实在没有想到的是，一个小小的二星武帝，居然可以一剑击杀己方的三名武尊，不管怎么说，武尊对于一个宗门来说意义很大。

　　但是回答他的不是叶天，而是独孤求败的剑与两大兽皇更加猛烈的攻击，战斗是毫无悬念的，两大兽皇与一名武祖，简直就是单方面的屠杀。

　　前后不到半个时辰，天地福洞所进入远古遗址的十大强者，就已经全部被击杀，看着地上的十具尸体，叶天心里有些唏嘘不已。

　　就在三个月之前，他还只是一名修为达到的武宗的武者，不要说遇到武尊，就算是武帝都未必是其对手。

　　但就是短短的三个月，他的修为连续突破，已经达到了二星武帝之境，叶天相信，武帝之中他已经能够称霸，至于武尊，除非遇到三星武尊之上的强者，否则战天神剑一出，结果就是眼前所发生的一切。

　　“主人，你这惊天一剑也太牛叉了，三名武尊就这样被你斩杀了。”

　　狠狠的咽了一下自己的口水，金翅大鹏雕在这一刻居然不忘记拍马屁，但是心里也确实对自己的这个小主人有着一丝惊讶。

　　因为金翅大鹏雕相信，虽然自己出手也可以将三名武尊击杀，但是却不能让三名武尊连一丝的还手之力都没有，看来修为达到武帝之境，叶天的实力提升了不是一个档次。

　　“我的实力如何我心里很清楚，用不着拍我的马屁，大鸟，你应该知道众圣之墓的入口吧？”

　　听到众圣之墓四个字，刚刚还一脸笑意的金翅大鹏雕，忽然间变的无比凝重起来，说道：“主人，我要再次提醒你一句，虽然众圣之墓里有着巨大的诱惑，但是其中的危险也是巨大的，你真的想好了？”

　　不仅是金翅大鹏雕，就连一旁的紫雷独角兽也是凝重地说道：“主人，据说众圣之墓里，那些已经陨落的众圣，都留着一丝残魂。”

　　一丝残魂？

　　叶天没有太明白两大兽皇的意思，虽然武圣的实力通天彻地，但是不管怎么说，他们已经陨落了上千年，就算是留下一丝残魂又如何。

　　“叶天，修为达到武圣之后，基本上已经可以算是真正的接触到了天道法则，而武圣也能够调动世界之力，所以就算他们陨落，所留下的一丝残魂，也拥有着世界之力，这股残留的世界之力根本不是你我所能对付了的。”

　　轻轻的点了点头，叶天已经明白了他们所说，天道法则，世界之力，就算是一丝残魂也不是他们这些人所能够撼动的。

　　但是叶天知道，这次不管怎么样，他都要进入众圣之墓，因为再有半年时间，小水就要嫁人了，虽然以他现在的修为，根本不用怕什么五行门年轻第一人，但是五行门却还有着其他强者。

　　但不说那是死是活的六大武神，叶天心里很清楚，五行门现在一定有着武圣坐镇，虽然那些老不死出世的机会很小，但是他不能不防。

　　所以想要独上五行门救出小水，那么他首先要让自己的修为达到武尊之境，因为只有达到武尊之境，体内的七行绝脉才可以合一。

　　只有体内的七行绝脉真正合一，他的实力必定会更上一层楼，到时候也能够打开战天神录第一层的后半部分。

　　“不管怎么样，众圣之墓我都要进入，不如你们……。”

　　“不行，不管主人去哪里，我反正是跟定你了。”

　　还没有等叶天说完，金翅大鹏雕急忙吼道，生怕自己这个小主人把他扔下似的，至于其他一人一兽，叶天不用问也知道结果。

　　“既然这样，那我们现在就去众圣之墓的入口吧。”

　　说完之后，这次叶天并没有上金翅大鹏雕的背上，而是轻轻的跨越到紫雷独角兽的背上，一人一兽就这样快速的消失在深谷之外。

　　疑惑的看了一眼消失不见的一人一兽，独孤求败问道：“为什么叶天不上你的背？”

　　白眼一翻，金翅大鹏雕也正在纳闷，难道是主人喜欢上了小紫？一想到这里，金翅大鹏雕的脸色顿时变的阴沉下来。

　　如果是别人和他争，他一定会狠狠的揍对方一顿，甚至将其击杀也不是没有可能，但是现在自己的情敌是他的主人，这让他情何以堪。

　　似乎猜到了面前金翅大鹏雕心中的想法，独孤求败一脸调侃地问道：“是不是担心了，怕叶天抢了你的老婆？”

　　“哼，你以为所有人都像你吗？伟大的奥拉斯是那种见色忘友的雕吗？正所谓兄弟如手足，女人如衣服，如果主人真的喜欢小紫，我就，我就。”

　　话还没有说完，金翅大鹏雕就已经飞入九天，一眨眼消失在远处，只留下干瞪眼的独孤求败，狠狠的骂了一句，没办法，他只能徒步旅行了。

　　一处通天巨石前，一只足有五米长，全身散发着一丝丝黑线，整个额头上有着一个邪恶的王字，正是杀戮空间三大势力之一的邪魔天灵虎。

　　也许是一千年，也许是两千年，也不知道邪魔天灵虎在这里镇守了多久，因为每一代邪魔天灵虎的职责就是守护着远古遗址第二层的入口处，防止外人进入。

　　千年之前，他没有抵挡住，因为其中有着比他更加强大的人类，而这次，邪魔天灵虎眼神之中透露出一丝丝冰冷，说什么这次也不许任何人踏进一步。

　　“十一级巅峰兽皇邪魔天灵虎，没想到老夫这次有幸目睹，就算陨落这里也此生无憾已。”

　　邪魔天灵虎面前不远处，站着足有八十几人，除了前面的八位老者以外，剩下的全部都是中年男子，不过有一点众人很相似，那就是八十几人里面，每一个人身上所散发出的气息都带着一丝魔气。


第373章 兽皇自爆

　　魔道八宗，这次魔道八宗一起进入远古遗址，八大魔宗都各自派出了一名魔皇，而刚刚说话的正是血幽谷的二星魔皇，血灵子。

　　“血灵子，不如我们八人联手，将这邪魔天灵虎击杀，不过你放心，邪魔天灵虎我们绝对不会染指，如何？”

　　鬼王宗，二星魔皇鬼风声音有些激动的说道，魔道八宗进入远古遗址已经整整三个月了，但是依然无法找到通往众圣之墓的入口。

　　这次进入远古遗址，魔道八宗差不多将近派出一万名弟子，但是现在却只剩下八十人不到，这如何能够让八人回去交差。

　　不过让八大魔皇值得兴奋的是，皇天不负苦心人，让他们终于找到了通往众圣之墓的入口，虽然入口有着一只十一级兽皇守护，但是凭借八人联手，相信一定能够彻底击杀这只兽皇。

　　轻轻的点了点头，血灵子并没有任何的意见，不过却说道：“如果能够抓活的，还希望各位给在下一个面子，我要收服这只邪魔天灵虎。”

　　“没问题，我们的目的只有一个，那就是进入众圣之墓，至于这只邪魔天灵虎如何处置，那就要看血灵子了。”

　　看着面前七人齐齐点头，身为二星魔皇的血灵子心中也忍不住一阵颤抖，邪魔天灵虎，他找了整整一千年，没想到居然被他真的找到了。

　　血灵子心里很清楚，如果凭借自己的实力，在得到这只十一级境界的兽皇邪魔天灵虎，到时候武圣之下还会有谁是他的对手。

　　“你们退后。”

　　八人同一时间下达了命令，毕竟武皇之间的战斗，就算是武帝强者也会被波及，他们可不想自己的手下再有任何的损失。

　　八股恐怖的气息瞬间而出，八人的修为都是刚刚达到二星魔皇，八人之中，居然没有一人的修为达到三星魔皇之境。

　　眼神依然冰冷的看着面前的八人，邪魔天灵虎声音就像来自九幽之地说道：“你们这群卑鄙的人类，趁我修炼之际重伤我，今天不将你们八人全部留下，誓不罢休。”

　　原来就在一个月前，守护在通往众圣之没有入口处的邪魔天灵虎，忽然感觉到自己无数年没有突破的境界，既然有了一些松动的迹象。

　　灵兽与武者不同，武者修为达到武皇巅峰的时候，就会达到半圣之境，而灵兽则是没有这种等级，兽皇上去直接就是兽圣。

　　通过一个月的不断冲刺，终于在今天，邪魔天灵虎感到自己离突破只有一线之隔，但是一切却被忽然出现的八人所破坏。

　　让邪魔天灵虎没有想到的是，这次进入远古遗址的武者，一下子就来了八名魔皇，不仅让他无法再突破到兽圣之境，而且还重伤了他。

　　邪魔天灵虎之所以如此感到愤怒，是因为这次突破没有成功，那么说明他今生已经无望再次突破到兽圣之境。

　　这对于一个好战的灵兽来说，比杀了他都难受，所以这一刻的邪魔天灵虎被彻底的激怒了，根本没有丝毫的留守。

　　不管怎么样，就算邪魔天灵虎突破失败，但他依然还是一只修为达到十一级巅峰状态的超级强者，就算是八大魔皇联手，也未必能够将其斩杀。

　　强忍着体内的伤势，邪魔天灵虎的整个身体都在不断的膨胀着，身上一道道邪恶的力量也再不断的积蓄着，似乎也完全爆发出来一般。

　　“不好，他要自爆。”

　　听到此话，不仅八大魔皇大惊失色，就连远处魔道八宗的人也是脸上流露出一丝恐慌，一只十一级巅峰兽皇自爆，就算是八大魔皇也要陨落。

　　“赶快阻止他。”

　　“阻止个屁，现在只能我们八人毫无保留的联手，也许还能有一线生机。”

　　没有再有任何的迟疑，八大魔皇心里都很清楚，这是生死存亡的时刻，只要耽误一秒钟，那么离死亡的距离就会多一点。

　　世界上没有一个愿意死，尤其是修为达到武皇之境的八人，他们经过千年时光，历经千辛万苦修炼到人类至高无上境界，这样死去谁也不会甘愿。

　　而且让八人没有想到的是，邪魔天灵虎居然一上来就选择了自爆，这着实打了他们八人一个措手不及，而且灵兽与人类不同，除非拥有不可化解的恩怨，否则灵兽就算是选择正常陨落，一般都不会选择自爆。

　　不管是人类强者还是灵兽尊者，选择自爆的结果只有一个，除了可以带给对方最大的伤害，连自己都会魂飞魄散，永世不得超生。

　　八人身上爆发出一团团强大的武心之力，随后八股武心之力快速的结成一张网，八滴本命精血瞬间滴出，汇聚成了一滴强大的气息。

　　“卑鄙的人类，你们都去死吧。”

　　说完之后，只见邪魔天灵虎的整个身体忽然间爆裂开来，一声巨响响彻整个天际，在这一刻，杀戮空间的所有人都感觉到了这股强大的气息，没有丝毫的悬念，所有人都快速的朝着这边赶来。

　　一层层恐怖的力量向四周延伸，就算八大魔皇联手，而且还使出了各自的本命精血，但是依然被邪魔天灵虎的自爆所远远的甩了出去。

　　修为没有达到武祖之境的魔道中人，在自爆的过程之中全部陨落，而现在，剩下的八大魔宗，加起来也一共只有十六人而已。

　　“居然选择自爆了，为什么。”

　　看着化为乌有的邪魔天灵虎，血灵子眼神有些失神的说道，八大魔皇联手之下，虽然八人都没有陨落，但是八人心里很清楚，现在的他们最是虚弱的时候，不要说同级强者，就算是一名武尊都可以轻易将他们八人击杀。

　　剩下的八名魔祖没有丝毫的迟疑，快速的来到八大魔皇面前，各自护住各自的人，眼神警惕的看着四周。


第374章 炼化武心

　　“主人，我们为什么还不出手？”

　　远处，两人两兽看着面前所发生的一切，根本没有丝毫的意动，似乎刚刚一只兽皇自爆，重伤八大魔皇的事情与他们一点瓜葛都没有。

　　轻轻的摇了摇头，叶天脸上只是笑了笑，说道：“我们为什么要出去，虽然八大魔皇身上重伤，但是如果八大魔皇全体自爆，你们能够挡得住吗？”

　　听完少年的话，金翅大鹏雕心中顿时一惊，虽然他也是兽皇，但是如果重伤的八名武皇自爆，就算是他，也绝对会被瞬间击杀。

　　“主人，那我们该怎么办？难道就在这里等着？”

　　“不用我们出手，不出半个时辰，所有杀戮空间的强者全部会聚集过来，到时候我们浑水摸鱼就行。”

　　叶天的话音刚落，远处四面八方忽然间激射而来无数到强大的气息，这些强大的气息只是转眼时间便已经来到了通天巨石面前。

　　叶天发现，在这些人之中，不仅有着正道五大宗门，剑神山，寒家，唐家，就连刚刚消失不见的地狱使者金九也出现了。

　　看到众人，魔道十六人脸色大变，虽然现在大陆已经不像以前那么仇视魔道，但是不管怎么说，魔道始终是魔道，在大陆的影响不是很好。

　　尤其是现在八大魔皇都受了重伤，光凭八名魔祖根本无法阻挡这么多强者，在这一刻，八名魔皇已经做好了自爆的心里。

　　因为八人心里很清楚，如果他们落到这些人手里的话，那么结果只会有一个，烟消云散，连灵魂转世的机会都没有。

　　与其那样，还不如自己选择自爆，到时候面前的这些人，起码有百分之五十都要下去陪他们，甚至连武皇都有可能陨落，毕竟魔皇的自爆非同小可，尤其是八大魔皇一起自爆。

　　“你们无需担心，我们对你们不感兴趣，所以请你们让开。”

　　短短一个时辰不到，通天巨石面前已经聚集了足有上千人，不过这个数字已经很恐怖了，不管怎么说，这次进入远古遗址的武者一共有着十几万，但是能够走到这一步的却只剩下不到千人。

　　八大魔皇疑惑的看了一眼面前的千人，不过最后十六人依然选择了退避三舍，不要说现在重伤，就算是痊愈，他们也不可能与面前的千人相抗衡。

　　看着面前的通天巨石，千余人的眼神在这一刻都变的直了，毕竟只要进入面前的通天巨石，就是远古遗址的第二层。

　　众圣之墓，光听名字就知道其中的含义，没有再迟疑，千余人前后进入通天巨石之中，光芒一闪，千余人顿时消失在杀戮空间内。

　　“长老，我们也进去吗？”

　　轻轻的摇了摇头，血灵子声音有些虚弱地说道：“现在不需要，我们八个先把伤势养好再说，现在进入等于自寻死路。”

　　血灵子心中很清楚，刚刚千余人之所以没有对他们出手，完全是因为忌惮他们八人自爆，毕竟每一个人进入远古遗址，都是为了众圣之墓。

　　而众圣之墓近在眼前，谁也不愿意在这个节骨眼上找麻烦，但是现在他们要是进去，那么一定会遭到所有人的联手攻击，所以他们不会去冒险。

　　“你们现在就是想走也已经晚了。”

　　就在这时候，两人两兽忽然出现在魔道八宗眼前，看着坐在地上依然疗伤的八大魔皇，叶天心里简直爽翻了。

　　短短几个月的时间，他居然能够让一名武皇自爆，一剑斩杀两名武尊，现在八名魔皇更是强如之末，就算是他，也可以一剑将八人全部击杀。

　　“你们是什么人？”

　　心里顿时一颤，当看到两人两兽的那一刻，血灵子就已经知道大事不妙，尤其是对方的两只灵兽，居然都是十一级兽皇，那可是相当于两大武皇的超级存在。

　　如果是全盛时期的八人，根本不会将两人两兽放在眼中，但是现在却不一样了，八人全部身受重伤，不要说两大兽皇，就单是那名少年就能全部将他们击杀。

　　“叶天。”

　　叶天？

　　听到这八个字，也许其他魔道七宗的人还不知道，但是身为血幽谷长老的血灵子，却是一双眼睛死死的盯着面前的少年，声音不可置信地说道：“你就是当初代表血幽谷进入魔域的那个叶天？”

　　叶天没有否认，不管怎么样，面前的十六人全部都要死，对于死人不许要保密，因为叶天心里很清楚，只要自己安全从魔域出来的消息传遍魔道八宗，那么接下来的日子必将在追杀中度过。

　　“你居然没有死，你是怎么从魔域中出来的？”

　　血灵子只感觉自己的心被狠狠的撞击了一下，魔道千百年来进入魔域的人不计其数，但是却没有一个人能够活着从里面出来，但这一次，少年居然完好无损的站在自己面前，实在让他感到一丝恐惧。

　　“这个不需要你知道，我只知道，如果我们能够及时炼化你们的武心，那么我们的修为必将大进。”

　　“你说什么？炼化我们的武心，哈哈哈，不知道你是无知还是一个傻蛋，就算我们八人自爆也不会让你炼化我们的武心。”

　　“是吗？”

　　一脸冷笑的看着面前的八人，叶天轻轻的点了点头，随后一枚纯黑色的心忽然飘飞而出，两大兽皇瞬间制住了八大魔祖。

　　“叶天，你到底对我们做了什么？为什么我们连自爆的机会都没有。”

　　这下八大魔皇全部震惊了，因为就当他们选择自爆的时候，居然发现自己不能自爆，而且体内的气息也无法流动。

　　“不要瞎忙乎了，有着两大兽皇的无心之力，再加上杀戮之心的力量，如果你们八人在全盛时期，我的却没有办法，但是现在，你们只能选择认命。”

　　没有丝毫的迟疑，叶天体内的武元之力疯狂运转，八大魔皇头顶上的杀戮之心同时射下八道杀戮之气，直接轮罩了八大魔皇。


第375章 黑龙出世

　　没有丝毫的悬念，八大魔祖在两大兽皇面前，根本没有丝毫的还击能力，只是一眨眼的时间，八大魔祖已经全部被击杀。

　　而且重伤的八大魔皇也没有丝毫的抵抗能力，看着手中的八枚武心，叶天真是有些不敢相信，如果将其全部炼化，那么他的修为一定能够突破武尊之境。

　　只要修为达到武尊之境，到时候体内的七行绝脉合一，那么叶天相信，他的实力必将更上一层楼，就算遇到武祖也不是没有一战之力。

　　但叶天知道自己不能那么做，因为他的身边还有着一人二兽，深深的看了一眼手中的八枚武心，随后叶天取出的三枚武心交给了面前的一人二兽。

　　不管是独孤求败还是两大兽皇都没有丝毫的客气，毕竟那是武心，就算两大兽皇也是眼冒金光，只要炼化武心，那么他们的实力必将再次提升。

　　“叶天，武心不能保留，只能现在炼化，所以……。”

　　独孤求败虽然没有把话说完，但是其中的意思已经再明显不过了，之所以武心与圣心不同，那就是因为想要炼化武心，必须现场炼化，只要过了那个时辰，基本上武心已经没有用了。

　　轻轻的点了点头，叶天声音淡漠地说道：“我知道，你我四人炼化四枚武心，火凤青鸾炼化两枚，剩下的两枚武心，我打算让小黑炼化。”

　　“小黑？”

　　不仅是独孤求败一脸的疑惑，就连两大两兽也是等着大眼睛看着面前的主人，他们不知道什么叶天又有了灵兽。

　　而且所有人都知道，不管是武心还是圣心，每一名武者只能炼化一枚，如果炼化两枚的话，不仅不能提升修为，反而两股力量会相互碰撞，结果只有一个，爆体而亡。

　　朝着面前的一人二兽笑了笑，随后叶天从自己的战天神戒里取出了一枚黑龙蛋，自从火凤青鸾合并以后，叶天发现当初自己师父给他的武神戒，居然就是当年战天武皇的战天神戒。

　　而杀戮空间内的杀戮之气过于浓烈，如果尹天照出现的话，那么瞬间就会被这股恐怖的杀气所击杀，不管怎么说，他都是灵魂体，实力在高也没有任何用处。

　　“黑龙蛋。”

　　不管是独孤求败还是两大兽皇，当看见放在地上的黑龙蛋时，一人二兽的脸上充满了震撼，他们实在想不通，少年是怎么样得到的黑龙蛋。

　　众所周知，巨龙是这个世界上最强大的种族之一，尤其是龙族之中的黑龙一族，更是实力强悍的变态，所以对于叶天拥有一枚黑龙蛋，实在有些惊世骇俗。

　　“我的主人，你真是太牛叉了，这可是黑龙蛋，如果能够成功孵化，将来他的实力绝对比我们更加强悍。”

　　听着金翅大鹏雕马屁，叶天一脸爱意的看着地上的巨大黑龙蛋，因为他知道，当年战天被八大武圣联手镇压，战天神龙也随之陨落。

　　虽然叶天不知道是什么办法让战天神龙也重生了，但是他却知道一件事，那就是这次自己一定要给战天神龙个交代。

　　八大武圣，当自己灵魂觉醒的那一刻，就是报仇之时，虽然不会灭掉八大宗门，但是有关当年的人，他会毫不犹豫的击杀。

　　“现在我不知一个阵法，我们就在里面炼化武心，然后在进入众圣之墓。”

　　对于叶天的提议，没有人反对，毕竟刚刚千人之中，有着许多强者，其中光是武皇，武祖强者就有不少，所以想要活下来，就必须尽量提升自己的实力。

　　半个时辰之后，当所有人进入闭关的时候，叶天眼神死死的盯着面前的黑龙蛋，声音轻微地说道：“当年是我对不起你，所以今生我不会再对不起你，希望通过这枚武心可以让你重生。”

　　说完之后，叶天取出剩下的三枚武心，给自己留了一颗，把剩下的两颗握在手中，体内的先天灵活出现在手中。

　　“虽然炼化两颗武心有可能让你自爆，但是以我自身为引，倒时候应该不会有什么问题。”

　　随着先天灵火的不断炼化，刚刚的两枚武心已经不存在，只剩下两团有蓝色的光团，随后两滴本命精血滴出，瞬间滴到了两团有蓝色光芒上。

　　随后叶天大吼一声，两道有蓝色的光团顿时摄入到地上的黑龙蛋内，没有丝毫的变化，但是黑龙蛋却在这时候以肉眼可见的速度增长着。

　　欣慰的看了一眼地上的黑龙蛋，叶天强忍这体内的虚弱，快速的取出剩下的最后一枚武心，坐在地上开始炼化起来。

　　不到半个时辰的时间，叶天凭借着自己七行绝脉的体质，就已经完全炼化了武心，感受着一丝丝恐怖的气息不断的滋润着自己的身体，叶天知道，如果完全炼化这枚武心，那么到时候他的修为已经可以突破三星武帝之境。

　　而在这时候，独孤求败率先醒了过来，脸上有着一丝惊喜，二星武祖巅峰之境，只差一步就可以不如三星武祖境界。

　　这样的修炼速度，简直就是他以前不敢想象的，三个月不到的时间，他已经从二星武尊直接突破到二星武祖之境，简直难以想象。

　　随后醒过来的是金翅大鹏雕，十一级巅峰，依然没有突破到十二级兽圣之境，接下来的紫雷独角兽，也同样没有突破十二级，不过沟通天地的能力却明显提高。

　　缓缓的睁开双眼，叶天脸上没有任何的表情，但是内心中却犹如翻起滔天大浪，武帝巅峰，只差一步就可以突破武尊之境，这样的突破已经大大的突出了他的意料之中。

　　“主人，没想到你已经突破到武帝巅峰了，真是厉害。”

　　看着面前的黑衣少年，独孤求败也是一阵唏嘘，三个月不到的时间，少年也已经从武宗突破到了武帝巅峰之境，而且少年的年龄居然还不到二十岁。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　就在这时候，地上的黑龙蛋发出了一声声咔嚓的声响，这表示着龙族的最强一族黑龙要出世了。


第376章 惊天大秘

　　当所有蛋壳全部退去的时候，所有人包括叶天在内，全部傻眼了，这是什么？

　　出现在众人面前的哪是一条黑龙，根本就是一只怪物，龙头，龙虎身，双翅，独角，五爪，不过总体来说还是一条黑龙。

　　“主人，你复活了？”

　　开口说话？

　　黑龙一说话，所有人的脸上都是一震，因为灵兽只有达到十一级兽皇境界才可以开口说话，除非是一些天生极具灵性的灵兽才会提升开口说话。

　　但是所有人都知道，就算是强大的龙族也逃不出这个规则，毕竟想要开口说话，不是谁的势力强悍就能够达到的。

　　轻轻的点了点头，叶天没有否认，问道：“小黑，你现在达到了什么修为？”

　　听到主人的问话，战天神龙的脸上明显流露出一丝失望之色，声音更是充满委屈地说道：“有了主人的两枚武心，我刚刚达到兽皇前期境界，但是想要恢复到千年前的兽皇巅峰，恐怕没有那么容易。”

　　听完此话，所有人背后都有股冷汗直流，十一级兽皇前期，只是一个刚刚出生的小家户居然达到了兽皇境界？

　　“不可能，伟大的奥拉斯，请你原谅这个说大话的家伙吧，他不是有意的。”

　　就在这时候，金翅大鹏雕忽然间仰天悲呼道，似乎承受不住这样的打击一般，毕竟他修炼了千年时间才达到兽皇之境，而人家只是刚刚出生就赶上了他千年的修为，实在是太打击人了。

　　“哼，你是什么东西，伟大的奥拉斯是什么东西？我怎么不认识？”

　　“你，我要与你决斗，不死不休。”

　　“好啊，嘿嘿。”

　　半个时辰后，战天神龙拖着已经奄奄一息的金翅大鹏雕走了回来，不用说也知道谁赢谁输，此战以后，金翅大鹏雕似乎在这条实力恐怖的黑龙面前再也没有抬起过头。

　　“美丽的小紫，千年不见，你还好吗？”

　　轻轻的点了点头，不知道为什么，一向骄傲无比的紫雷独角兽居然在面对战天神龙的时候，显现出一幅小女人的状态。

　　“你好，恭喜你复活。”

　　看着两人卿卿我我，一旁的金翅大鹏雕简直快要气愤了，那可是他的马子，居然被这个可恶的家伙抢走了，而且他还不敢说什么。

　　“小黑，当年到底发生了什么事情？”

　　看见战天神龙复活，叶天想要离开知道千年之前所发生的一切，为什么八大武圣会联手对付他，其中一定有着巨大的阴谋。

　　“主人，当年你带着我无意之中进入了灭灵山之中，得到了一块玉玲珑，相传这块玉玲珑是一位神尊所留，所以八大宗门出手抢夺，最后主人斩杀了八大武皇，没想到却引来了八大武圣，最后不敌被镇压，而我也被击杀，但是凭借着龙族秘术，我将自己的一丝灵魂强行打入轮回，千年轮回，终于复活。”

　　神尊？

　　“小黑，你口中所说的神尊是什么人？”

　　看了一眼问话的男子，战天神龙知道，这位名叫独孤求败的男人是主人的朋友，所以也没有过多的冷漠，说道：“相传无神并不是这个世界的最巅峰，上面还有着神王与神尊，而三大势力的掌门就是三位神尊。”

　　听完战天神龙的话，所有人倒吸一口凉气，原本他们以为这个世间上，势力最强悍的应该就是所谓的武神，但是他们现在才知道，原来自己都是井底之蛙。

　　武神上面不仅有着神王，而且更加有着神尊，武神已经逆天的存在，那么比武神还要强大的神王，神尊会强大到什么地步。

　　“每一位修为达到神尊的人都是可以拥有大神通的超级强者，一名神尊绝对可以移山倒海，毁天灭地。”

　　“小黑哥，你说的可是真的？那我们灵兽之中有没有那样的存在？”

　　狠狠的咽了一下自己的口水，金翅大鹏雕早已忘记刚才对方狠狠揍自己的情形，因为战天神龙所说实在太震撼了。

　　“当然有，我们灵兽达到所谓的兽神之境，其实是下位兽神，上面还有着中位兽神，上位兽神，而能够达到上位兽神，就与所谓的神尊一样。”

　　“下位兽神，中位兽神，上位神兽。”

　　轻轻的念着这些所谓的兽神等级，金翅大鹏雕的眼神忽然间变的无比凝重起来，似乎在下着什么绝对一般。

　　而听了战天神龙的话，叶天终于明白为什么三大势力会如此神秘，不可取胜了，三位修为达到神尊的超级强者，就算是整个大陆的强者加起来，都不是人家的对手。

　　“小黑，你们龙族是否有着兽神存在？”

　　轻轻的点了点头，对于叶天的问题，战天神龙没有丝毫的隐瞒，说道：“有，而且千年前的龙族族长，就已经达到了中位神兽境界。”

　　果不其然，其实叶天早已经想到，如果龙族之中没有至少中位兽神的存在，又怎么可能屹立在大陆千年不倒，说不定三大势力早已出手了。

　　毕竟龙族都是最好的坐骑，不过叶天心里很清楚，不管是神尊还是中位兽神，这些与他都没有任何关系，不要说现在的他只是刚刚达到武帝巅峰，就算是到时候灵魂觉醒，恢复到武皇巅峰，都没有资格去接触这些事情。

　　不过对于那块叶家传家之宝玉玲珑，叶天说什么也不会交出去，不管怎么说，那都是一名神尊所留，说不定其中有着什么惊天大秘。

　　“主人，你当年被镇压在武皇山，所以你想要恢复记忆，只有灵魂觉醒才可以，我们什么时候去武皇山？”

　　“等五行门之行后吧，如果我能够活着回来，一定去武皇山觉醒灵魂，现在我们先进入众圣之墓，说不定会有意外收获。”

　　对于叶天的决定没有任何人反对，随后两人三兽快速的进入通天巨石之中，光芒一闪，两人三兽顿时消失在杀戮空间内。


第377章 后果自负

　　远古遗址一共分为三大层，第一层是众人刚刚离开的杀戮空间，第二层便是众人刚刚进入的众圣之墓，而第三层却根本无人知道，因为无数年来，根本没有一个人能够进入第三层。

　　看着一望无际的空间，叶天的脸色并没有想象之中的兴奋，反而有些凝重，因为整个空间之内，居然是一白无洗。

　　“不是说远古遗址的第二层有着武圣之心吗？为什么除了空气什么都没有。”

　　一声惊叹，金翅大鹏雕连上充满疑惑的说道，不仅是他，就连其他人也是一副不知所以然的样子，而且更加可疑的是，刚刚进入众圣之墓的千余武者居然也都不见了。

　　“这是幻境。”

　　通过观察，叶天终于确定了一件事情，就是他们所在的空间，根本就不是众圣之墓，而是一个超级幻阵而且还是一个威力无比巨大的幻阵。

　　“幻阵？”

　　听到叶天的话，所有人都是一阵，随后看向身边的黑衣少年，因为在两人三兽之中，只有黑衣少年是一名阵法武者。

　　“叶天，有办法破开这个超级幻阵吗？”

　　独孤求败一脸凝重的看着面前空无一物的空间，就算少年时一名阵法武者，而且凭借阵法困住了一名武皇，但是他对少年依然不看好。

　　毕竟这里是众圣之墓，是武圣的墓地，武皇与武圣虽然只是一字之差，但两者之间的实力却是相差十万八千里。

　　轻轻的摇了摇头，叶天也没有丝毫的隐瞒，直接说了没有，毕竟眼前这个超级幻阵的威力实在太大了，以他现在的实力根本无法破开。

　　“不过我却可以试一试。”

　　说完之后，叶天取出杀戮之心，体内的武元之力疯狂地运转起来，按照战天神录之中对幻阵的解法，一步步的走了起来。

　　所有人都屏住呼吸，一眨不眨的看着不断乱走的黑衣少年，因为他们心里都很清楚，如果叶天也对这个幻阵没有办法的话，那么结果只会有一个。

　　“金，木，水，火，土，五行归位，九宫八卦，天地为引，开。”

　　话音刚落，刚刚还一无所有的空间忽然间光芒四射，整个空间快速的旋转起来，众人还没有来得及回神，便已经来到了另一个空间。

　　看着面前一座座墓碑，所有人包括叶天在内全部愣在了当场，而且叶天发现，刚刚进入众圣之墓的千余人现在只剩下不到五十人。

　　也就是说，千余人之中，其他人都没有能够闯过刚才的幻阵，那么那些人的结果只有两个，永远被幻阵所困，要不然陨落在幻阵之中，不管是哪一个，都说明那些人已经不可能来到这里，而且更加不可能离开远古遗址。

　　在五十人之中，叶天发现居然每一个人的修为至少达到了武祖之境，足有三十几人，而剩下的二十几人，却都是武皇强者。

　　换句话说，修为达不到武祖之境的强者，根本不可能来到这里，所以叶天得到一个结果，那就是想要进入这里，修为必须先达到武祖之境，而且灵兽恐怕得达到兽圣之境。

　　“一星武圣，水连天之墓。”

　　“一星武圣，海之亚之墓。”

　　“一星武圣，南宫无名之墓。”

　　“一星武圣，慕容博之墓。”

　　看着面前一座座墓碑，所有人都被深深的震撼了，在这些武圣面前，就算是强大到金九这样，修为达到半圣的超级强者都感到一丝恐惧。

　　因为在整个大陆之上，虽然不敢说武圣不存在，但是却一定不会很多，尤其是修为达到武圣之境的强者，都会选择归隐不断修炼，以至于突破最后的瓶颈。

　　但是众人面前的一座座武圣墓地，加起来少说也有几万个，也就是说，几万个墓地就代表着拥有几万名武圣。

　　所有人一想到这个恐怖的数字，顿时感觉自己是在做梦，所以五十名强者在进入这里之后，并没有敢动一步，虽然这里只是武圣墓地，但谁也不敢说这些生前达到武圣境界的强者，不会留下什么后手。

　　“主人，这些武圣墓地是真的吗？”

　　狠狠的咽了一下自己的口水，金翅大鹏雕脸色有些难看的问道，虽然他是一只十一级巅峰兽皇，但是在一名武圣面前，他就是一只蝼蚁，更加不用说这里还有这几万名武圣。

　　“众圣之墓，真是难以想象，这里居然拥有如此之多的武圣之墓，足有几万个，也就是说，这里有着最少几万枚圣心，如果我们能够得到，嘿嘿。”

　　“大鸟，现在你给我听好了，如果没有我的吩咐，这里的一切都不许你碰一下，否则后果自负。”

　　狠狠的瞪了一眼直流口水的金翅大鹏雕，叶天心里无奈之际，如果这里的圣心那么好得，也不至于这么多年来没有一个人能够从这里取走一枚圣心。

　　而且叶天心里很清楚，千年之前，上一次的远古遗址开启，战天武皇也进入了其中，而且也来到了这里，但是最后也没有得到一枚圣心。

　　如果当年战天得到一枚圣心的话，修为突破至武圣境界，也不至于最后被八大武圣联手所镇压，轮回了百世，直到现在依然没有灵魂觉醒。

　　“叶天，是不是这里有什么不对？”

　　轻轻的点了点头，叶天声音有些凝重地说道：“不知道为什么，我总是感觉这里不对劲，至于什么地方不对劲，我却说不出来，但是有一点，这些武圣墓地动不得。”

　　“不能动武圣墓地，那我们怎么得到圣心？”

　　听到自己主人的话，金翅大鹏雕顿时急了，灵兽与人类武者一样，只要它能够炼化一枚圣心，那么不出十年，他一定能够突破到兽圣之境，圣兽境界啊，一想到自己能够达到那个高度，金翅大鹏雕就激动不已。


第378章 三重考验

　　狠狠的瞪了一眼这个贪婪的大鸟，叶天没好气地说道：“如果你不想死，你尽管去，到时候死了活该。”

　　“主人，我也没说什么，圣心虽然诱人，但是我知道自己的命更加重要，放心吧，没有你的吩咐，我一定不会轻举妄动。”

　　听完金翅大鹏雕的话，叶天根本懒的再去理这个大鸟，而是对手独孤求败说道：“这里虽然拥有着无数圣心，但是不知道为什么，我总觉的这里有些不对劲，所以到时候你们跟着我，千万不要乱走。”

　　“兄弟，你就放心吧，我还你不放心吗，我又不像那只大鸟。”

　　两人三兽里，虽然叶天的修为最低，但是现在叶天的地位却无形之中成为了众人的灵魂，所以对他所说的话，根本不会有人反对。

　　他们不会轻易贪图这里的圣心，但是却不代表别人不会，剩下的五十几名强者之中，四名武皇带着五名武祖快速的朝着前方而去。

　　“正道四大宗门的人？”

　　叶天猜想的没有错，刚刚离去的九人正是正道四大宗门的人，看着面前如此之多的武圣墓地，只要不是傻子，就一定能够猜到墓地之中有着什么样的存在。

　　武圣陨落之后，只要尸体不被分尸，那么圣心一般情况下都会留在尸体之中，而且千万年不会消失，直到有人将其炼化。

　　所以正道四大宗门的强者率先忍不住了，毕竟如果能够得到圣心的话，不管是武祖还是武皇，在十年之内达到武圣之境根本不在话下。

　　武圣，这个在大陆上代表巅峰的存在，不仅可以接触到世界法则，更加重要的是，武圣可以调动世界之力，在世界之力面前，一切都是虚无。

　　“大家好，欢迎你们来到远古遗址第二层众圣之墓。”

　　就在这时候，刚刚离去的九人居然再次回到了原位，而且看其每个人脸上充满着疑惑，叶天心里很清楚，九人也不知道自己是怎么回到原位置的。

　　听着整个空间忽然响起的声音，所有人包括叶天在内全部震惊了，是谁在说话？这是出现在每一个人心里的第一个问题。

　　为什么众圣之墓里有人？这是出现在每一个人心中的第二个问题，但是却没有人回答他们心中的疑惑。

　　“大家不用惊讶，我是这里的守护者，你们可以称之我为兰迪，恭喜各位通过杀戮空间，进入众圣之墓的最外层。”

　　众圣之墓的最外层？

　　听到空间内虚无缥缈的话，所有人心中顿时一颤，众圣之墓的最外层都有着如此之多的一星武圣之墓地，那么众圣之墓的里层又会是什么？

　　再次狠狠的咽了一下自己的口水，金翅大鹏雕两眼放光的看着面前的众圣墓地，恨不得现在就上去抢夺一空。

　　但是当金翅大鹏雕听说这里只是众圣之没有的最外层时，整张鹰连就差流口水了，要不是叶天眼神之中散发出一丝警告，说不定这只大鸟早已出手。

　　“伙计们，众圣之墓一共拥有三层，你们会通过三重考验，如果能够顺利通过的，那么不仅考验顺利离开远古遗址，到时候还会得到你们想要的东西。”

　　“敢问兰迪前辈，我们想要武圣之心的话，难道也会得到？”

　　问话的是剑神山的剑雷长老，修为达到半圣之境的他，只要得到一枚武圣之心，完全可以在短短三年之内突破真正的武圣之境，这也正是他这次进入远古遗址的真正目的。

　　其实大陆之上修为能够达到半圣之境的强者还是有的，但是这些强者一般都会归隐起来专心修炼，毕竟只要达到半圣之境，那么也就等于半只脚已经踏入了武圣境界。

　　所以明知道远古遗址之中拥有着武圣之心，但是进入远古遗址的半圣强者却没有几个，甚至除了金九与剑雷之外，就再也无第二人。

　　因为所有人心里很清楚，虽然远古遗址之中拥有着让他们梦寐以求的东西，但是却危险无比，甚至是十死无生。

　　但是为了能够得到武圣之心，达到无上境界武圣之境，所有人都为之疯狂了，除了三大势力以外，大陆上所有的势力都参加了进来，其中更是有着剑神山，地狱之界这样强大的存在。

　　“对不起，这个我做不了主，如果你们之中有人通过三重考验，会得到例外的奖赏，至于你们想要得到武圣之心，那么却只有一个办法，就是通过了三重考验，再与一名武圣对战，只要能够将其击杀，那么你们就可以得到武圣之心。”

　　击杀武圣，得到武圣之心？

　　听到兰迪的话，所有人背后一冷，虽然他们在大陆之上也许可以算是巅峰存在，但是面对武圣，那么之中没有一个人可以获胜，甚至包括修为已经达到半圣之境的金九与剑雷。

　　开什么玩笑，武圣可是已经凝练了圣心，初步接触到世界法则，已经能够调动世界之力的强者存在，在整个世界面前，一切都只能算是蝼蚁。

　　“兰迪前辈，晚辈再问一个问题，你口中所说的三重考验，到底是什么？”

　　“哈哈哈，后面两考我不能告诉你们，但是第一考却可以说，在第一考之中，你们每一个人都会比自己高一个等级的武者对战，直到一方生死，时间不早了，第一考开始，我的伙计们，祝大家好运。”

　　说完之后，兰迪的声音彻底消散在整个空间内，只留下一脸带着愤怒，期待的武者们，虽然所有人心中都不愿意，但是每一个人心里却很清楚的知道，他们除了妥协之外别无选择。

　　“独孤大哥我放心，黑龙与大鸟不用参加什么考验，你们是我的契约灵兽，所以可以进入战天神戒之中，而小紫……。”

　　“主人，我愿意与你签订灵魂契约。”

　　还没有等叶天把话说完，紫雷独角兽声音急切的说道，轻轻的点了点头，叶天对此并没有任何的反对，毕竟这是生死存亡之际，少一分死亡就多一分希望。


第379章 生死与共

　　对于号称战斗狂人的独孤求败，叶天心里简直是一百个放心，现在的独孤求败已经达到了一星武祖之境，不要说与比他高一个等级的二星武祖作战，就算是三星武祖，恐怕这位战斗狂人也有信心将其击杀。

　　至于剩下的三名兽皇，虽然叶天对于战天神龙也同样有着信心，但是不管怎么说，小黑都只是刚刚出生，他不愿意让其冒那个险。

　　将三大兽皇收到战天神戒之中，叶天眼神充满淡定看着面前的男子说道：“我在众圣之墓的第三层等你，到时候你我联手与武圣一战。”

　　听到与武圣一战，独孤求败的眼神顿时一亮，虽然他现在的修为只是刚刚达到一星武祖之境，但是对于他这个战斗狂人来说，最喜欢的就是越级挑战。

　　因为独孤求败坚信一个条例，那就是没动力就不会有成功，只有在不断的挑战之中，人才可以不断的提升自己。

　　尤其是挑战大陆上最巅峰的存在，只要一想想就觉的热血沸腾，仰天大笑几声，独孤求败豪气干云地说道：“好，到时候你我二人联手与武圣战上一场。”

　　彼此对视着各自的眼睛，两人同时笑了起来，两双手紧紧我在一起，弄弄的友谊飘荡在两人心中，一生朋友，生死与共。

　　看着紧握双手的两人，听着二人豪气干云的话语，所有人都投来了鄙夷的眼神，与武圣一战，你们也配？这是所有人心中的想法。

　　但是其中有两个人却是脸色凝重的看着两人，正是修为达到半圣之境的金九与剑雷，不知道为什么，看着面前的二人，他们总觉得二人会实现一样。

　　与武圣一战，如果可以，他们也多么希望自己可以与武圣真正一战，但不管是金九还是剑雷，两人心里都很清楚的知道，他们就算通过三重考验，也不可能与武圣一战。

　　因为除了个子的性命以外，他们身上还肩负着更加重要的责任，在这一刻，两人同时羡慕起了叶天与独孤求败，无拘无束，逍遥天地。

　　就在这时候，整个空间的头地上忽然照射而下五十道黑白之光，顿时轮罩了五十几名强者的身上，其中也包括了叶天与独孤求败。

　　转眼时间，五十几名武祖，武皇强者全部消失在原地，整个众圣之墓中又恢复了平静，似乎根本没有人来过一般。

　　“真是没想到，当年那个武皇小子居然又来了，看来还是不甘心啊。”

　　“哈哈哈，不甘心又能怎么样，武皇就是武皇，虽然他那么贪心，如果是一星武圣，甚至是二星武圣都未必是那小子的对手，但那小子不知道吃错了什么药，非要挑战三星武圣，真是自寻死路。”

　　“行了，一名武皇能够击败二星武圣，这样的实力恐怕就算是三大势力也无法找出来，只不过这个小子似乎缺少了灵魂，而且修为更是低的怕人，真不知道他是怎么修炼的。”

　　“都别说话了，如果你们还想重生离开这里，就全部闭嘴修炼。”

　　如果五十名强者还在这里的话，一定会震惊的发现，这些声音的来源居然是出自面前这些武圣墓地之中，不知道五十人会不会被直接吓昏。

　　一个独立的空间内，叶天眼神有些随意的看着面前的一切，这是一个小型的空间，只有千丈高，不过里面的灵气却是无比充沛。

　　叶天相信，如果自己能够在这里修炼十几年，说不定可以直接突破到武祖境界也说不定，不过他也没有放过这次难得机会，双眼紧闭，运气体内的武元之力，狠狠的吸收着空间内的天地灵气。

　　三个时辰转眼而逝，但是让叶天感到一丝惊讶的是，直到现在，他的对手，也就是一名一星武尊居然还没有出现，实在有些蹊跷。

　　刚才兰迪已经说过，每一个人都会面临三重考验，而三重考验的第一考，就是比各自搞一个等级的强者对战，直到击杀对方为之。

　　而自从找到青鸾玉佩，两大兽皇融合之后，他的修为已经突破到了武帝巅峰之境，只差一步就能够达到武尊境界。

　　所以说，比他高一个等级的强者，只能是修为达到一星武尊的武者，不过对于一名一星武尊，叶天还的确没有将其放在眼里。

　　随后想到了火凤青鸾，叶天也不知道两大兽皇现在怎么样了，当时在杀戮空间，众圣之墓的入口处，他让两大兽皇各自炼化了一枚武心。

　　两大兽皇本身都已经达到了十一级巅峰状态，叶天相信，只要两大兽皇完全炼化两枚武心，到时候说不定可以突破兽圣之境。

　　一想到自己在不久的将来能够拥有两大兽圣，叶天心里就有些小激动，毕竟两大兽圣可是相当于两大武圣强者，而且在同等级的情况下，灵兽一般都要比武者实力更加强悍一些。

　　但是让他没有想到的是，自从两道兽皇开始炼化武心开始，在进入到众圣之墓后，只告诉他们两个要闭关，不管却不影响自己对战天神剑的运用。

　　闭关？

　　对于两大兽皇的闭关，叶天也不知道是怎么一回事，究竟是好事还是坏事，不过叶天心里也知道，这件事自己根本无能为力，只能心里祝愿两大兽皇能够平安无恙。

　　“短短三个时辰的修为，居然能够赶得上外边修炼三天三夜的时间，简直太强大了。”

　　感受着自身不断的吸收着空间内的天地灵气，叶天心里有些惊叹，如果能够在这里修炼，和与外边修炼，简直能够缩短二十四倍。

　　修炼速度提升二十四倍，这是一个什么概念，也就是说，在这个空间内修炼一年，相当于外边修炼二十四年，在这里修炼一百年，相当于外边修炼两千四百年。

　　一想到这个数字的诧异，叶天顿时被吓了一跳，按照这种速度修炼下去，恐怕自己用不了多久就能够突破武尊之境了，但是在这时候，有人却不给他这个机会。


第380章 一代强者

　　“一星武尊，唐连。”

　　忽然出现的是一名中年大汉，满脸的麻豆显的如此恐怖，尤其是男子的那张嘴，简直犹如血盆大口，怎么看都不像是一个人类。

　　“武帝巅峰，叶天。”

　　轻轻的点了点头，唐连并没有对说什么，体内的破天诀快速的运转起来，一股霸道的破天武芒瞬间而出，直接朝着前方激射而去。

　　感受着面前男子身上所散发出的恐怖气息，叶天心中突然一颤，好强大的武芒之力，看来此人的修为已经达到了一星武尊巅峰之境，在这一瞬间，叶天已经彻底判断出对面男子的真正实力。

　　但是叶天却不知道，其实他所在的这个小型空间，根本就是一个限制修为的空间，唐连根本不是什么一星武尊巅峰，而是一星武圣。

　　在远古遗址的第二层众圣之墓里，除了一星武圣之外，根本没有一个修为是武圣之下的，就连半圣都不可能有。

　　但是对于众人的三重考验的第一考，却是比他们每一个人高出一个等级战斗，但是如果在其他地方战斗的话，难保会使出多余一星武尊的实力。

　　但是在这个小型空间内战斗的话，空间内完全压制了唐连的实力，就算是他想使出比一星武尊更高的实力都不太可能。

　　叶天也没有迟疑，修为已经达到武帝巅峰的他，体内的七行绝脉已经开始有了融合的迹象，如果修为能够达到武尊之境，那么七行绝脉便完全可以融合在一起。

　　体内的战天神决快速的运转起来，武元之力激射而去，两股力量瞬间相撞在一起，一声巨响响彻整个空间。

　　脸色有些苍白的喘息一声，叶天发现自己还是小看了面前男子的实力，虽然对方是一星武尊巅峰，但功法却是相当牛逼。

　　“不错，武帝之中你已经能够站在最巅峰，就算是遇到一星武尊，甚至是二星武尊你也有一战之力，不过单凭现在的实力还无法胜过我，我修炼的乃是破天诀，威力巨大无比，现在就是破天诀的最后一招，破天无痕，希望你能够接下。”

　　说完之后，唐连身上忽然爆发出一股强大的气息，随后一把三尺短剑出现在其手中，破天武芒在此贯穿到破天剑上。

　　“好霸道的破天诀。”

　　轻轻的念了一句，叶天心里也着实吃惊了一把，因为他能够清晰的从对面男子身上，感受到一股恐怖的剑气，就算是三星武尊恐怕也未必是其对手。

　　眉头光芒一闪，随即战天神剑出现在叶天手中，虽然火凤青鸾两大兽皇炼化了武心从而闭关，但是这却并不影响叶天使用战天神剑。

　　战天神剑紧握在手，体内的战天武元快速涌入到剑中，一股更加庞大的剑气，甚至带着两道嘹亮的吼声不断在整个空间响起。

　　“战天神剑？你是当年战天武皇的什么人？”

　　看见少年手中忽然出现的神剑，唐连脸色大变，他现在依稀记得，千年前，远古遗址开启，进来的武者之中有着一位名叫战天的武皇强者。

　　一路之上，根本没有人看好战天武皇，虽然武皇在大陆之上已经算是绝顶存在，但是在远古遗址内，他们这些武圣面前，连蝼蚁都不算。

　　但就是这么一位修为只是达到武皇的人，居然一路之上通过了前面的三考，而且还挑战了武圣，并且最后击杀了那名一星武圣，得到了圣心。

　　这件事离开了轰动了整个远古遗址，因为千万年来，不管是哪一次远古遗址开启，进入的武者最多能够通过三重考验，得到一些奖励而离开远古遗址。

　　但是这名修为只是达到武皇境界的人，不进击杀了一名一星武圣，得到了圣心，而且居然还继续挑战二星武圣。

　　本以为事情到处会终止，但是让所有人感到惊恐的事情发生了，战天与二星武圣对战，最后依然击杀了二星武圣，并且得到了圣心。

　　但是在那一刻，战天居然依然不肯助手，接下来继续挑战三星武圣，不过最后却是败了，不过就算是战天最后败了，但是却没有一个人说什么。

　　一名武皇居然接连击杀了两名武圣，而且其中还有这一名二星武圣，这是什么概念？恐怕就算是妖孽也无法达到吧。

　　战天与那名三星武圣对战的最后，战天虽然没有获胜，但是那名三星武圣想要击杀战天，却也无法办到，所以战天最后没有死。

　　按照规定，既然战天胜了两名武圣，并且击杀了两人，那名两大武圣的圣心就归他所有，但是最后战天离开远古遗址，当着其面亲自捏碎了手中的两枚圣心，并且留下话来。

　　“炼化圣心，武圣可成，但是以后最终止步于此，纵观天地，独我一人，千年之后，灵魂觉醒，上天入地，唯我独尊。”

　　当年战天说完之后，便离开了远古遗址，不过从此以后，战天武皇的威名慢慢传开，并且一举被誉为武圣之下第一人。

　　“我并不认识什么战天武皇。”

　　看着面前陷入沉思的男子，叶天不知道为什么在这一刻男子会提到战天，不管怎么说，从某种意义上说，可以说战天就是自己，自己就是战天，只是他还没有灵魂觉醒罢了。

　　“我问你，你是怎么得到的战天神剑？”

　　“无意之中。”

　　“你们人类之中有个名为战天的武皇强者，你是否听说过？”

　　听着唐连的问话，叶天简直快要无语死了，自己这是在参加第一重考验，但是面前的这个男人居然总是打问战天，也就是自己的事情。

　　“知道一些，据说是前年前一名超级强者，被誉为武圣之下第一人，不过最后被八大武圣联手给镇压在了武皇山之内。”

　　听到这里，唐连没有丝毫的惊讶，反而轻轻的叹息一声，自言自语道：“看来他们还是不肯放过战天，八大武圣联手，果然是大手笔，只是可惜了一代强者。”


第381章 他不是人

　　听完唐连的话，叶天心里顿时一凝，看来这个人知道一些事情，这是出现在叶天心里的第一个想法。

　　不过叶天可没有心思想这些，现在最重要的就是击败眼前的男子，顺利通过第一考，好去继续参加剩下的两考。

　　“这一关算你赢了，当年的战天虽然修为只是达到了武皇之境，但却是我的偶像，你拥有他的战天神剑，那么第一考就不用再继续了。”

　　听完唐连的话，叶天的神情一凝，他实在没有想到，自己的这第一考居然就这样顺利通过了，看来战天武皇的名头还是很大的。

　　“谢谢。”

　　“行了，你要记住，既然拥有了战天神剑，就不要辱没了它。”

　　轻轻的点了点头，就在这时候，叶天忽然发现自己所在的小型空间快速的变换起来，一眨眼的时间，他已经出现在了一处空旷的平原之上。

　　整个空旷的平原之上，除了他之外就再也没有第二个人，叶天不知道三重考验的第二考到底是什么？难道是在这里看风景？

　　“第二考到底是什么？”

　　叶天看着面前一望无际的平原，心里疑惑的想到，虽然开起来第一考简单无比，但是他心里很清楚，第一考却是一场凶险。

　　如果在正常情况下，对方比你高一个等级，基本这场战斗根本没有丝毫的悬念，除非你拥有绝技，活着有着强大的越级挑战能力。

　　比如一名修为达到武尊巅峰的强者，和一名修为达到一星武祖之境的强者，二人对战的话，百分之百武尊会被武祖所击杀。

　　但是遇到像自己或者是独孤求败那样的人，那么谁输谁赢就不一定了，不过想要越级挑战简直就是一件不可能的事情，一千人之中也未必会有一个。

　　所以叶天心里清楚的知道，五十几名武者参加第一考，能够顺利通过的恐怕不会有多少，想到这里，叶天深深的叹息一声，他真不知道，能够三重考验全部结束，留下的武者还会有多少。

　　没有在多想什么，随即叶天盘腿坐在地上开始修炼起来，自从修为达到武帝巅峰之后，他还没有好好的修炼过。

　　叶天没有想到，进入远古遗址短短三个月的时间，他的修为居然提升这么快，直接从二星武宗提升到了武帝巅峰。

　　五行门那个被誉为千百年第一妖孽的凌天，在只不过是在二十五岁之前达到了三星武帝，也没有达到武帝巅峰境界。

　　而他自己今年还不到二十岁，却已经达到了武帝巅峰之境，不知道被世人知道，会不会也说自己是一个千古妖孽。

　　如果说叶天以前没有丝毫的信心上五行门，那么这一刻的他，内心之中充满了自信，有着战天神剑，三大兽皇，只要不是武圣级别的强者出手，叶天有把握将小水从五行门带出来。

　　如果到时有人胆敢阻拦自己，那么自己根本不会客气，到时候遇神杀神，遇佛杀佛，就算是武圣出手，他也绝对不会放弃。

　　就在这时候，空旷的平原上忽然出现了一道人影，缓缓睁开双眼，叶天眼神顿时一凝，随后脸上浮现出一丝笑容。

　　出现的不是别人，正是独孤求败，不过这一刻的独孤求败显得异常狼狈，身上有好几处都有鲜血，脸上更是显得疲惫不堪。

　　“你遇到的是二星武祖？对方实力怎么样？”

　　独孤求败的修为刚刚达到一星武祖之境，所以他所要面对的对手就是比他高一个等级，最起码也是二星武祖，甚至是二星武祖巅峰的强者。

　　而让叶天感到有些惊讶的是独孤求败会如此狼狈，虽然独孤求败的修为只是一星武祖之境，但就算是遇到三星武祖强者，也可以将对方斩杀。

　　但是现在他所遇到的强者，只不过是二星武祖巅峰，但却被伤成这样，岂不是说对方虽然压制了修为，但是实力依然无比强悍。

　　看着面前的黑衣少年，独孤求败脸上明显有着一丝惊讶，不过最多的还是一丝无奈，说道：“我遇到的那个人，虽然压制了自己的修为，但依然达到了二星武祖巅峰境界，不过就算如此，我对自己还是有着信心，但是没有想到，那个人也是一个变态，战斗力强的可怕。”

　　听独孤求败所说，叶天心里起了一丝好奇，独孤求败被誉为战斗狂人，更加能够越级对战，甚至可以越级两个等级以上，但就是这么一个战斗狂人，居然说另一个人是变态，简直有些不可思议。

　　“他不是人。”

　　他不是人？

　　这一句话直接让叶天感到一丝震惊，难道独孤求败的对手不是人类武圣，而是兽圣级别的强者？随口问道：“不是人是什么？”

　　“是巨龙，而且修为达到兽圣前期的超级黑龙，虽然空间将他的修为压制到了武祖级别，但不管是战斗力还是防御力，简直变态的要命，要不是最后我们两个有些投缘，说不定这第一考就出不来了。”

　　心里顿时一惊，兽圣级别的巨龙？而且还是号称龙族之中攻击力最强大的黑龙？难怪独孤求败会这样说，龙族的防御力可是出了名的变态，所以一般人是不会去惹龙族的。

　　在龙族之中，金龙和黑龙的攻击力最为强大，可是金龙一般都是龙族之中的皇者，所以不到万不得已，金龙是不会轻易出手的。

　　所以龙族的最强者便是黑龙一族，叶天的战天神龙小黑就是龙族的黑龙一族，不过小黑是变异灵兽，实力只会更加强大。

　　“不得不说，你真是好运，居然遇到了巨龙一族，而且还是号称攻击力最强大的黑龙。”

　　虽然独孤求败似乎看起来很狼狈，但是叶天心里很清楚，独孤求败的心里是兴奋的，能够在同等级上遇到一个强有力的敌手，对于他来说，是一件很美妙的事情。

　　“你遇到的是什么怪物？看起来你似乎早已出来。”

　　一想到刚刚的战斗，叶天就有股啼笑皆非的感觉，他根本与唐连就没有多出手，只不过刚刚一招，唐连就让自己通过了第一考。

　　虽然他是借了当年战天武皇的光，但是叶天却不会有丝毫的羞愧，不管怎么说，他其实就是战天，战天也就是他自己。

　　随后叶天把刚才所发生的事情，一五一十的说了出来，对于这位朋友，他是打心眼里认同，所以对待朋友，叶天一向是知心对待。

　　“妈的，不得不说，你更加好运，只是不知道，能够通过第一考的武者能有多少，希望不要太少。”

　　两人没有在多说什么，只是眼神望着一片无际的平原，各自在想着属于自己的心事，整个平原空间寂静的可怕。

　　“出来了。”

　　随着叶天的一句话，只见整个平原空间的天地灵气似乎波动了一下，随后金九出现在两人面前，与独孤求败相差不多，金九似乎显得更加狼狈。

　　其实对于修为已经达到半圣之间的金九来说，叶天心里显得更加好奇，半圣境界之上便是武圣，难不成第一考会派出一名武圣对战金九？

　　不过随后叶天便否定了自己这个想法，虽然半圣强者已经很强大，但是与武圣强者比起来，简直就不在一个层次之上。

　　叶天心里很清楚，如果一名半圣强者，不管实力如何强大，遇到武圣也只会被击杀，根本没有丝毫的悬念，虽然叶天无法知道，当年的战天，是凭借着什么，依靠武皇实力，居然战胜了武圣，甚至是修为达到二星武圣的超级强者。

　　不要说是他，就算是大陆的任何一人都不可能知道，一名武皇击杀一名武圣，就好像一只蚂蚁吞了一头大象般可笑。

　　虽然半圣武者已经可以解除到世界之力，但是与真正能够调动世界之力的武圣比，简直没有可比性，所以叶天很想知道修为达到半圣之境的金九，到底遇到了什么样的存在着。

　　似乎已经知道了面前两人心中的疑惑，金九也没有丝毫隐瞒地说道：“我遇到的是一名修为达到半圣大圆满的武者，已经能够调动五分世界之力。”

　　半圣大圆满，五分世界之力，不管是叶天还是独孤求败，似乎不明白其中的意思，毕竟他们二人还没有达到那个层次，根本无法知道。

　　“修为达到半圣之境，便可以开始掌握世界之力，刚刚达到半圣之境，只能掌握一分世界之力，依此类推，能够掌握五分世界之力的时候，便是达到了半圣大圆满之境，这时候半圣强者体内的半圣之心就开始凝练成为真正的武圣之心，而我只是一名掌握二分世界之力的半圣，要不是我留了一招，说不定今天就要交代在这里了。”

　　听完金九的话，两人现在基本上已经对修为达到半圣之境的强者有了一个大概了解，也就是说，半圣其实分为五个等级，掌握几分世界之力，说明实力更强大。


第382章 十人对战

　　金九只是能够掌握两分的世界之力，而他的对手却能够掌握五分世界之力，金九能够在一名半圣大圆满强者的手中获胜，确实有些真本事。

　　不过两人心中却对这个金九没有任何的惧怕，虽然他是一名半圣强者，因为两人联手之下，就算不能与之战成平手，想要逃离也是轻而易举的事情。

　　“不知道下一个出来的会是谁？”

　　金九的话音刚落，整个平原空间的天地灵气再次轻轻波动一下，随后出现了两人，正是剑神山的剑雨，还有修为达到半圣之境的剑雷。

　　看着面前依然狼狈无比的二人，叶天心里没有丝毫的笑意，在这一刻，他心里很想知道，这个剑神山的长老到底掌握了几分世界之力。

　　“这个老东西的实力很强大，最起码也是掌握了四分世界之力，恐怕他遇到的也是一名能够掌握五分世界之力，修为达到半圣大圆满的强者。”

　　掌握四分世界之力？

　　听着金九给自己的传音，叶天脸上流露出一丝不自然，不管怎么样，他都不是半圣强者，根本无法真正明白世界之力的强大。

　　在叶天看来，一分世界与两分世界之间，就算有着差距，相信这个差距也不会太大，而金九能够掌握两分世界之力，剑雷却掌握着四分世界之力，两人之间实力差距到底有多大？这是他很想知道的事情。

　　深深的看了一眼不远处的黑衣少年，金九似乎能够猜到少年心中所想，随即传音道：“如果我遇上剑雷，不使用最后绝招的情况下，我没有获胜的机会。”

　　听到这里，叶天终于明白半圣之间的差距，虽然掌握两分世界之力与掌握四分世界之力相差不多，但是其中实力差距也是相差很远。

　　这就像一名一星武帝，如果遇到一名三星武帝的话，那么不出意外的情况下，最后陨落的肯定是修为达到一星武帝的人，而不是修为达到三星武帝的强者。

　　“没想到你这个老匹夫也出来了，你还真是好运。”

　　刚刚一出来，一脸疲惫的剑雷便看着面前的男子阴阳怪气的说道，在刚刚的战斗之中，他要一边保护剑雨，还要一边与一名半圣大圆满强者对战。

　　原来不知道剑雷使用了什么办法，居然让修为只是刚刚达到一星武尊留在了他的身边，但却只能留住一人，而其他剑神山的强者不知道怎么样了。

　　不过这样做的代价的就是，两人要面前的是一名修为达到半圣大圆满的强者，而不是一名修为达到二星武尊的人。

　　“哼，你都没有死，我怎么敢先死，只是让我没有想到，你对剑神山还真忠心，连死都要带着剑神山的这位少爷出来，差点忘了，当年你就是被剑神山救的，难怪如此。”

　　虽然金九的话看似很是恭维，但是在场的其他人都能够从其话语中听出一丝杀气，无数年来，剑神山与地狱之界一直都是死对头。

　　所以两方的人马基本上一见面不是你死就是我亡，叶天心里很清楚，如果现在不是众人参加三重考验，说不定现在剑雷与金九早已不死不休了。

　　“金九，剑神山与地狱之界早已经水火不容，所以多说无益，等离开远古遗址后，我一定会亲自领教，这么多年过去了，你应该已经掌握了两分世界了吧。”

　　“与你比起来，我差的还远，远古遗址之行后，我会等着你。”

　　说完之后，两方人马再也没有多说什么，只是各自修炼，毕竟现在他们只是刚刚通过了第一靠，后面还有着两考等着他们。

　　所以不管是金九还是剑雷，在这一刻都选择了沉默，如果不能通过三重考验，他们不要说离开远古遗址，到时候能不能活下来都是一个问题。

　　随后三个时辰内，整个空间陆续有人出现，叶天大致看了一下，能够通过第一考留下来的人，加上他和独孤求败，只有十人。

　　也就是说，通过第一考，五十几名强者已经陨落了五分之四，只剩下不到五分之一的人，这是一个很可怖的现实。

　　在这个强者为尊的世界里，没有实力就要被人任意宰割，所以对于死去的那些人，在场的十人之中，没有一个有任何的异样。

　　剩下的十人之中，除了叶天与独孤求败之外，以此是地狱之界的金九，剑神山的剑雨，剑雷，五行门的云岚，一名同样达到半圣之界的强者。

　　紫雷宗的孔飞，修为只是达到了武皇巅峰之境，剩下的居然是三名散修，司徒剑南，孟离，两人的修为都是武皇巅峰，而范季则是一名修为同样达到半圣之境的强者。

　　八方人互相看着对方，十人之中居然有着四名修为达到半圣的强者，三名修为达到武皇巅峰的强者，修为最低的就要属叶天，独孤求败以及剑神山的剑雨。

　　至于叶天所遇到的寒家，唐家以及其他的强者都已经陨落，没有留下一个人，而五十几名强者居然在第一考之中就死去了四十几人，不得不说三重考验残酷无比。

　　不过剩下的十人，却没有一个人感到心情放松，因为接下来等待他们的还有两考，第一考就死去了那么多强者，剩下的两考之中，十人之中还能剩下几人。

　　“叶天，你说我们接下来的第二考会是什么？”

　　听到问话，叶天看向身边的独孤求败，心里微微的叹息一声，看来这个号称战斗狂人的家伙，也在担心接下来的考验。

　　轻轻的摇了摇头，不过叶天脸色有些不太好看地说道：“虽然我不知道自己猜的对不对，但是我总是有种感觉，自己所猜的八九不离十。”

　　“你猜的第二考到底是什么？”

　　独孤求败脸上随即流露出一丝惊讶，因为他知道，自己面前这个少年一般不会说没有把握的事情，虽然只是猜的。

　　“如果我猜的没有错，接下来我们所要面对的三重考验之中的第二考，应该是十人对战。”


第383章 单打独斗

　　十人对战？

　　听到叶天的话，独孤求败的神情明显一凝，虽然他没有说话，但是脸色却有些凝重，不管怎么说，十人之中就有四人的修为达到了半圣之境。

　　而他只是刚刚达到一星武祖之境，如果遇到同等级的强者，甚至半圣之下还可以勉强对战，如果遇到半圣强者，独孤求败不知道胜败会是怎么样的。

　　虽然他没有与半圣强者对战过，但是独孤求败能够想象的到世界之力有多么强大，毕竟那半圣已经算是触摸到了世界法则。

　　就在这时候，整个平原空间的九天之上忽然出现了一张大脸，但奇怪的是，整张脸居然没有一个人能够真正看清其样子，就算四大半圣强者都不可以。

　　武圣？

　　一想到这里，十人的脸色都有些凝重，他们真不敢想象，这个所谓的众圣之墓，里面的武圣到底是死还是活。

　　“恭喜大家顺利通过第一重考验，为了奖励你们十人能够通过第一考，每人会得到一枚诛仙果，然后继续下面的第二考。”

　　诛仙果？

　　在场的十人之中，居然没有一个人能够找到诛仙果到底是什么东西，不过对于远古遗址的天材异宝，众人可是很期待的。

　　“三重考验第二考，十人对战，你们十人到时候互相攻击，到时候只能留下七人，也就是说，只有死去三人的时候，你们的第二考才会结束，伙计们，祝你们好运。”

　　说完之后，九天之上的大脸顿时消失的无影无踪，随后十人每一个人手中都出现了一颗蓝红色的果子，正是诛仙果。

　　“叶天，你说这诛仙果到底有什么用？”

　　看着手中的诛仙果，叶天也不知道到底有什么用，说道：“不管怎么样，我们先服下再说。”

　　轻轻的点了点头，随后两人不再迟疑，因为第二考十人对战马上就要开始了，本来他们的修为就最低，第二考能不能通过是一个很大的变数。

　　服下诛仙果后，叶天顿时感觉到口中的诛仙果化成一股暖流，直接融入到了体内的各处，随后又化成一股力量回到了丹田之内。

　　不到半个时辰，叶天居然发现自己的修为居然又有所提升，虽然还没有达到武尊之境，但是他相信，自己离那个目标已经不远了。

　　“真是好东西啊，如果多来几颗就好了。”

　　发出一声感慨，独孤求败也感觉到了，虽然他的修为也同样有了提升，但依然没有突破到二星武祖之境，不过这也让两人感到意外了。

　　“现在第二考开始，十人对战。”

　　就在这时候，整个空间忽然响起了一道虚无缥缈的声音，似乎每一个角落都可以听到一般，这股声音居然直插心灵最深处。

　　话音刚落，十人立即分成八对，叶天与独孤求败一对，地狱之界金九自己一对，剑神山剑雷，剑雨一对，五行门云岚自己一对，紫雷宗孔飞自己一对，剩下的三名散修，范季，司徒剑南，孟离各自一对。

　　叶天的修为是武帝巅峰，剑雨的修为是一星武尊，而独孤求败的修为是一星武尊，剩下的司徒剑南，孟离与孔飞都是武皇巅峰之境。

　　至于四名半圣强者分别是地狱之界的金九，剑神山的剑雷，五行门的云岚，还有最后的散修范季，四人之中，要属剑神山的剑雷修为最高，已经可以掌握四分世界之力。

　　剑雷过后，就是五行门的陨落，可以掌握三分世界之力，接下来是地狱之界的金九，掌握两分世界之力，最后一个是散修范季，只是刚刚掌握一分世界之力。

　　“叶天，你说我们先对付谁？”

　　独孤求败灵识传音道，毕竟在八大势力之中，就属他们二人的实力最为底下，一个武帝，一个武祖，其他人最低的都是武皇巅峰。

　　“我们谁都不对付，如果有人不开眼对方我们，到时候……。”

　　叶天的话虽然没有说完，但是其中的意思在明显不过，他们不会去惹别人，但是别人惹了他们，那么他也绝对不会留情。

　　“金九，看来你我之间的恩怨可以好好算算了。”

　　“怎么？你想与我单打独斗？”

　　“不可以吗？你怕了？”

　　“不是不可以，也不是我怕了，只是如果我们两人单打独斗的话，到时候有人乘机捡便宜怎么办？”

　　说完，两大半圣强者同时看向其他人，看到这里，叶天率先表态说道：“你们之间的恩怨我们绝对不会插手，而且我们二人的实力恐怕也影响不到你们吧。”

　　听完黑衣少年的话，两大半圣强者都没有说话，但是眼神却转向其他人，叶天说的很对，在半圣强者面前，他与孤独求败这点实力的确不算什么。

　　“五行门也不会插手。”

　　“我也不会插手。”

　　不管是五行门的半圣强者云岚，还是散修半圣强者范季，都向后表态，因为两人心里很清楚，其实两大半圣最在意的还是他们。

　　不管怎么说，两人的实力都是半圣之境，对金九与剑雷的威胁最大，如果不是两人有着不死不休的恩怨，四大半圣绝对可以击杀其他三人，顺利通过第二考。

　　但是无数年来，剑神山与地狱之界始终是不死不休的场面，双方都想灭掉对方，现在能够击杀一名半圣强者，简直就是一个绝好的机会。

　　“金九，现在应该可以了吧？”

　　其实在金九心里，还是不想与剑雷动手，毕竟剑雷已经能够掌握四分世界之力，而他却只能掌握两分世界之力，如果不出意外，败的一方绝对是他自己，败了的结果就是他永远消失在这个大陆上。

　　不过金九心里同样清楚，他与剑雷之间的对战是不可避免的，就算现在不出手，到时候离开远古遗址两人也会动手，与其这样，还不如现在就动手。

　　想到这里，金九没有再迟疑，身上忽然爆发出一股强大的杀气，直接朝着对面的老者射去，一出手就是最为强大的杀招。


第384章 凌霄宝殿

　　金九心里很清楚，自己与已经能够掌握四分世界之力的剑雷相比起来，之间还是有一定差距的，所以他必须先发制人。

　　眼神冰冷的看着面前的老者，金九的手中忽然多长一柄三尺短剑，体内的两分世界之力快速灌入，剑身上顿时爆发出一股前所未有的能量。

　　“好强大的气息，世界之力果然强大无比。”

　　眼神灼热的看着已经交上手的两大半圣强者，独孤求败身上也爆发出一股惊人的战意，没有丝毫的迟疑，直接找上了修为已经达到武皇巅峰的散修司徒剑南。

　　看到独孤求败已经出手，叶天并没有急着出手，因为现在已经有四人动手，剩下的六人，都还没有找到各自的对手。

　　“你就是那个小雨喜欢的叶天？”

　　就在这时候，紫雷宗的武皇巅峰强者孔飞，三大武皇巅峰强者之一，与其他两位散修武皇强者是出了四大半圣强者以外的最强者。

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“如果你说的是紫雷宗的紫雨，我想我应该就是你口中的那个叶天。”

　　“你很不错，没想到世间还有你这般妖孽的人物，小雨跟了你很不错。”

　　孔飞的话直接让叶天感到一丝惊讶，他实在没有想到，眼前这么武皇巅峰强者会如此说，他本以为紫雷宗都不会赞同自己与小雨在一起。

　　“不过你不要高兴的太早，据说三大势力之一凌霄宝殿的大少爷看上了小雨，而且宗主已经答应了，婚礼就在三年之后的月圆之夜。”

　　三年之后的月圆之夜？凌霄宝殿的大少爷要娶紫雨？

　　听到这个消息，叶天简直快要无语死了，为什么自己遇到的总是这种事情，显示龙武帝国的妙音，后是五行门的小水，现在又出来了一个紫雨。

　　不过这一次更加无奈，居然是三大势力之一的凌霄宝殿，叶天心里可是知道，三大势力，不管是哪一方，其中都有着武神存在。

　　一想到三大势力之中有着武神存在，叶天便有股深深的无力感，武神之下，皆为蝼蚁，这可不是平白无故说的。

　　在武神面前，恐怕只需要一个意念就可以将你杀死，就算在强大的武圣，在武神面前也只是一个蝼蚁，更不要说其他人了。

　　“敢问前辈，凌霄宝殿的这位大少爷，他是什么实力？”

　　叶天心里很清楚，凌霄宝殿的大少爷，也就是凌霄宝殿宗主的儿子，实力一定会很高，起码会在武祖之境以上。

　　“我不知道，不过我只能告诉你，以我的修为居然看不透那人的实力，应该是达到了半圣之境。”

　　半圣之境？

　　听到凌霄宝殿的大少爷居然是一名修为达到半圣的超级强者，叶天脸上流露出一丝苦笑，也不知道自己是该感到开心还是苦恼。

　　叶天自认为自己本不是一个风流的人，但是不知道为什么，当他不管是见到妙音还是小水，紫雨亦是万箫儿，还是血姬，他心里总是有种似曾相识的感觉。

　　这种感觉很奇妙，似乎他与这些女子之间本就认识一般，而且叶天会发现，在面对他的几位红颜知己时，自己有种愧疚感。

　　当时这种愧疚感出现的时候，叶天感到很是惊讶，因为他以前根本不认识几人，可是为什么会有这种感觉，实在有些蹊跷。

　　最后叶天只能想到一个可能，那就是他的前世战天武皇，说不定是战天欠下的风流债，现在让自己来还，想到这里，叶天只能无奈的叹息一声，谁让自己就是战天呢。

　　“多谢前辈相告，不管是谁，想要娶小雨，都必须从我的尸体上跨过去，否则我是绝对不会答应小雨嫁给其他人的。”

　　听到面前黑衣少年的话，孔飞双眼顿时一亮，随后仰天大笑几声，说道：“好，不愧是小雨看上的人，单是这份气魄就足以配得上小雨，叶天，想要得到小雨，那你就要加快修炼速度，以你现在的实力，根本无法给小雨幸福，你明白吗？”

　　轻轻的点了点头，叶天心里何尝不知道，不要说凌霄宝殿，就是那个要娶小雨的凌霄宝殿大少爷，修为最少也达到了半圣之境。

　　半圣之境的强者啊，而他现在只是刚刚突破武帝巅峰，距离武尊还有一线之隔，想要达到半圣之境，叶天不知道要等到什么时候。

　　“前辈请放心，晚辈一定会努力修炼，绝对不会辜负小雨。”

　　“恩，有你这句话我也就放心了，我是小雨的第三个师尊孔飞，如果你不建议，可以叫我一声孔叔。”

　　“孔叔。”

　　叶天没有丝毫的犹豫，小雨的师尊？单是这份情谊，叶天就觉得自己应该交对方一声孔叔，毕竟孔飞是为了他们好，要不然也不会对他说这些。

　　“好，无论如何，我也会保你离开远古遗址，现在我们先通过第二考再说。”

　　再次点了点头，随后孔飞与叶天看向其他二人人，剑神山的剑雨，一星武尊，还有一名散修孟离，武皇巅峰强者。

　　至于剩下的两大半圣强者，散修范季雨五行门的云岚，早已经不知道什么时候便开始动手，现在打的正是不可开交的时候。

　　“你对付那个剑神山的小子，这个武皇散修交给我。”

　　“好，孔叔当心。”

　　“放心吧，一个小小的散修，我还没有放在眼中。”

　　话音刚落，孔飞就像一头凶猛的豹子，转眼间就朝着前面的男子射去，两大武皇巅峰强者顿时大战都一起，生死对战。

　　十人之中，已经有八人参加了战斗，只剩下修为达到武帝巅峰的叶天与修为达到一星武尊的剑雨，两人都死死的盯着对方，随时准备出手。

　　“叶天？”

　　“是。”

　　“你我何必动手，他们八人到时候一定会有四人陨落，到时候我们二人岂不是可以顺利通过第二考，不如你我罢手，你看如何？”

　　“不好。”

　　“那你想怎么样？就算你的实力大增，但是你不要忘记，等级之间的差距是不可弥补的，生命只有一次，希望你多珍惜。”


第385章 地狱神尊

　　“生命只有一次，是应该好好珍惜。”

　　轻轻的说了一句，看到面前黑衣少年的神情，剑雨脸上顿时一喜，如果是以前，他自然不会将少年放在眼里。

　　但是现在却不同了，只是短短几个月不见，少年居然直接变成了一名武帝巅峰强者，这是他无论如何都没有想到的。

　　按理说以他一星剑尊的实力，想要击杀一名武帝巅峰，应该不是一件很难的事情，但是他还要参加接下来的第三考，所以他现在不能轻易出手。

　　但就在这时候，对面的黑衣少年忽然动了，五行飘渺步随即展开，一眨眼的时间，叶天便已经消失在了原地。

　　如果没有上回的事情，叶天说不定不会出手，毕竟他也知道剑雨所说的是最好的办法，但是当初剑神山让他与独孤求败当探路鬼，这是叶天无论如何都无法忍受的。

　　眉心一闪，战天神剑出现在叶天手中，没有丝毫的迟疑，体内的武元之力快速的运转起来，疯狂的涌入到剑身之内。

　　“惊天一剑。”

　　当初叶天就是凭借着手中的战天神剑，使出了战天神录之中的惊天一剑，一举斩杀了两大修为达到二星武尊的强者。

　　自从修为达到武帝之境后，叶天发现，不管是以前师父交给他的乾坤剑诀，还是后来从战天神录之中学到的完整乾坤剑诀，其实练到最后，都会成为一招，万剑归一。

　　本来以他现在的实力根本无法使出万剑归一，而想要真正掌握战天神录之中，乾坤剑诀的最后一个境界，除非修为能够达到武尊之境，最少也应该是一星武尊境界。

　　但是叶天凭借着手中的战天神剑，深深的使出了万剑归一，也就是惊天一剑，连两大武尊都可以击杀，更加不用说一名小小的一星武尊。

　　看着不断放大的通天利剑，在这一刻剑雨脸上终于有了惊恐之色，他实在无法想象，一名小小的武帝，居然能够使出如此强大的剑招。

　　“叶天，你真的敢杀我？我可是剑神山的人，如果你杀了我，剑神山不会放过你的。”

　　听到剑雨的话，叶天正准备斩下的战天神剑，就这样硬深深的停在了半空之中，毕竟剑神山不是什么好惹的势力，其中剑神山山主更是修为达到了剑神之境。

　　看到面前少年停了下来，剑雨脸上终于流露出一丝如释重负的感觉，就在刚才，他真正的体会到了死亡居然离自己如此之际。

　　剑雨丝毫不怀疑，如果刚才少年出手，那柄利剑绝对会瞬间将他劈成两半，而他根本没有丝毫的反抗机会，这是一种感觉，说不来的感觉，但是他心里很明白，自己的这个感觉绝对会成立。

　　“如果我今天不杀你，到时候剑神山会放过我吗？”

　　“当然会，不仅会放过你，我可以在这里承诺，等到离开远古遗址后，剑神山会封你一个护法，你看如何？”

　　嘴里虽然如此说，但是剑雨的心中早已杀气连天，他堂堂一名剑神山的少山主，居然现在就想一条哈巴狗似的委曲求全，这如何能够让他受得了。

　　在剑雨心里早已想好，只要一离开远古遗址，不管对方是谁，到时候他都会派出剑神山的超级强者击杀对方，直到杀死对方为止。

　　“剑神山的护法？”

　　“对，恐怕你还不知道，只有修为达到武祖之上的人，才可以担任剑神山的护法一职。”

　　生怕对方不知道剑神山护法的高贵，剑雨急忙解释道，叶天只是轻轻的点了点头，继续说道：“我现在问你几个问题，你如实回答，我便会放过你，可好？”

　　“好。”

　　根本没有丝毫的忧郁，他敢不好吗，看着面前少年手中的通天利剑，剑雨根本提不起丝毫的信心将其获胜，虽然他有着武尊的实力。

　　“剑神山相比三大势力，实力如何？”

　　“略有不及，不过也相差不远。”

　　听完剑雨的回答，叶天只是心里微微冷笑一声，略有不及，开玩笑，如果只是略有不及的话，三大势力也不会成为大陆的太上皇，而剑神山只是一个傀儡了。

　　“地狱之界是什么地方？”

　　“地狱之界？”

　　剑雨脸色顿时一凝，明显惊讶于少年为什么会问这个问题，不过还是回答道：“地狱之界是一个很邪恶的地方，相传是一位名为地狱神尊所建立，而且传说中，现在的地狱之界里，依然有着神尊存在，所以地狱之界被称为大陆上最邪恶的地方，但是却无人敢将其灭掉，就算是三大圣地也同样不可能。”

　　神尊？

　　这是叶天第二次听到神尊二字，原本以为，大陆只是最为强大的便是传说中的武神之境，但是随着实力的不断提升，让叶天终于接触到了这个大陆之上的一些秘辛。

　　如果不是进入远古遗址，叶天根本不知道大陆之上，除了所谓的正道五大宗门，魔道四大宗门以外，居然还有比九大宗门实力更加强大的存在。

　　先不说缥缈无需的三大圣地，但是剑神山与地狱之界，就不是九大宗门所能够比拟的，尤其是当叶天听说地狱之界居然是一名神尊所建。

　　“剑雨，我再问你，你们剑神山是否拥有着神尊坐镇？”

　　轻轻的点了点头，剑雨脸色有些暗淡地说道：“我不知道，虽然我是剑神山的少山主，但是有些事情却不知道，不要说我，就算是父亲也不可能知道，不过剑神山不知道有没有神尊坐镇，但是我知道，剑神山之内，有着两名神王老祖宗。”

　　两名神王？

　　心里一凝，虽然叶天不知道神王到底有多么强大，但是比武神更加强大的存在，实力一定非同小可，剑神山果然有强者坐镇。

　　在这一刻，叶天的心里已经异常沉重，看来大陆之上并不像表面那样，不管是正道五大宗门还是魔道四大宗门，其实都是一些门面汉，就像是大陆上的看门狗一般，而真正的主人其实是那些所谓的三大圣地，剑神山还有地狱之界。


第386章 就地击杀

　　“你可听说过魂殿这个势力？”

　　听到魂殿二字，叶天发现面前的男子明显身体轻微的颤抖了一下，脸上闪过一丝震惊，不过很快便恢复了正常。

　　“你是怎么知道魂殿这个势力的？”

　　“这个你无须知道，你只要回答，你是否知道关于魂殿的事情即可，其他的不用问。”

　　“知道一些。”

　　听到剑雨的话，叶天心里顿时一喜，他之所以打问关于魂殿的事情，完全是因为他的朋友，也可以说是兄弟独孤求败。

　　因为当年独孤求败的父亲，也就是寒家的家主在修炼的最后关头，他的两位兄弟出手了，虽然没有将其彻底击杀，但是也抓走了独孤求败父亲的灵魂。

　　而且据说独孤求败父亲的灵魂被两人带到了一个叫做魂殿的势力里，虽然叶天不知道这个魂殿势力怎么样，但是从刚才剑雨的神情来看，魂殿极有可能势力很强大。

　　“相传魂殿是大陆最早的一个势力，甚至要比三大圣地更加可怕，而且这个魂殿很神秘，当年三大势力联手对付魂殿，到了最后居然被魂殿杀的大败而回，所以从此之后，大陆之上提起魂殿这个名字简直闻风丧胆。”

　　听到剑雨的话，叶天感到心中一颤，三大圣地的实力他心中再清楚不多，但是三大圣地联手居然都不是魂殿的对手，可见魂殿的实力有多么的强大。

　　“现在我把你所问的已经全部告诉你了，咱们是不是不用开战了？”

　　“最后一个问题，剑神山与地狱之界在什么地方？”

　　“你问这干什么？”

　　看着面前的黑衣少年，剑雨不知道少年到底要干什么，毕竟剑神山千百年来都无人知道，除了三大圣地的人之外。

　　“说。”

　　见剑雨迟迟不回答，叶天的身上忽然间爆发出一股强大的杀气，眼神更是冰冷无比的看着他，似乎随时都有可能出手一般。

　　“告诉你也行，不过你必须答应我一件事，否则就算我死也不会告诉你。”

　　轻轻的点了点头，叶天身上的杀气瞬间消失的无影无踪，声音淡漠地说道：“你说吧。”

　　“如果我告诉你剑神山与魂殿的位置，你不能告诉第二个人。”

　　“可以。”

　　听到这里，剑雨的脸色才稍微变好了些，随即说道：“魂殿我不知道在什么地方，但是魂殿的一处分殿我却知道，就在。”

　　随后剑雨通过灵识传音告诉了对面的黑衣少年，听完一切，叶天心中总算有了一个大概的了解，毕竟日后他与剑神山，还有地狱之界肯定会有接触，能够提前知道两大势力一些事情，说不定对日后会有帮助。

　　“现在你已经问完，你是不是应该罢手了？”

　　轻轻的点了点头，但是就在这时候，叶天手中的战天神剑居然快速斩下，通天利剑溅起一道惊天剑气，使得整个空间似乎都颤抖了一下。

　　“小子，你敢杀了雨儿，剑神山一定不会放过你的。”

　　虽然金九正在与剑雷生死大战，当是整个灵识早已覆盖了整个空间，尤其是剑雨的位置，因为剑雷心里很清楚，十人之中，其实势力最低的就要属剑雨。

　　不过剑雷一直不相信，单凭武帝势力的叶天，居然能够发出如此惊天一剑，不要说只是修为达到一星武尊的剑雨，恐怕就算是他，也不敢有任何的大意。

　　转头眼神冰冷的看了一眼远处正在大战的剑雷，叶天根本没有丝毫犹豫，手中的战天神剑依然出手了，带着惊天剑气斩向了一脸绝望的剑雨。

　　不知道为什么，剑雨在这一刻居然根本连丝毫的反抗之力都没有，似乎现在对面的少年就像一座杀神，自己根本无法逾越这道鸿沟。

　　没有丝毫的悬念，当初叶天的惊天一剑，能够击杀两名修为达到二星武尊的强者，现在更加不用说只是一个一星武尊。

　　剑雨的身体直接被斩成两半，鲜血萨满了整个空间，十人之中，第一个先死的居然是剑神山的少山主剑雨，这是谁也没有想到的。

　　虽然剑雨的实力不怎么样，但是其他人除了金九以外，都不愿意与其动手，原因就是如果剑雷出去，一定会惹来剑神山无穷无尽的追杀。

　　但是所有人没有想到的是，剑雨就这样被击杀，剑雨被杀，剑雷就像发了疯似的攻击金九，之所以这么长时间没有将金九击杀，是因为金九身上有着一件神器。

　　而接下来陨落的是两名散修，孟离与司徒剑南，不过为了杀两人，不管是独孤求败还是孔飞，两人身上似乎都受了很重的伤势。

　　“第二考验结束，三人陨落，七人过关。”

　　就在这时候，九天之上那种模糊的脸再次出现，随后所有人全部停了下来，不过剑雷却看向远处的少年，身上的杀气肆意的散发着。

　　“你竟敢杀剑神山的人？”

　　“为什么不敢，这是考验内容，我没有办法，如果他不死，我们大家就要死。”

　　“很好，你竟然杀了剑神山的人，那么你现在就去死吧。”

　　说完之后，剑雷身上顿时爆发出一股恐怖的气息，四分世界之力瞬间压向叶天，不过一眨眼的时间，剑雷所发出的世界之力便消失的无影无踪。

　　“第二考已经结束，所以你们必须全部住手，否则就地击杀。”

　　九天之上的那种脸继续说道，眼神狠狠的看了一眼面前的黑衣少年，不过最后剑雷还是住手了，因为在这个空间内，就算他是一名半神强者，也会被瞬间击杀。

　　第二考结束，十人之中只剩下了七人，分别是叶天，独孤求败，金九，云岚，范季，剑雷，孔飞，四名半圣强者全部都在，没有一人陨落。

　　“叶天是吧，你杀了雨儿，如果你侥幸离开剑神山的话，那么你将永远受到剑神山的追杀，直到你死。”

　　“你有机会吗？”

　　“哈哈哈，叶天，你太天真了，不管是雨儿还是我，都在剑神山有着灵魂玉佩，如果我们身死，剑神山的人一定会知道。”


第387章 死亡之路

　　“剑神山知道？那又如何？”

　　对于剑雷所说的话，叶天没有丝毫的惊讶，因为不管是剑雨还是剑雷，在剑神山的地位都非同小可，尤其是前者，更是剑神山的少主。

　　所以两人如果陨落在远古遗址的话，剑神山一定会第一时间知道，不过那又怎么样，就算剑神山知道两人身死，也不会知道是谁干的，难不成剑神还会找远古遗址的麻烦？

　　“哈哈哈，不怕告诉你，如果是别人陨落，剑神山还真不知道是谁，但是雨儿死的那一刻，你的影像已经被雨儿用一种秘法传回到了剑神山，所以你等着剑神山无穷无尽的追杀吧。”

　　听完剑雷的话，叶天脸上流露出一丝凝重，虽然他不怕剑神山的追杀，但是他还有着家人兄弟，还有着红颜知己。

　　“哈哈哈，你是不是害怕了？你既然敢杀剑神山的人，就要有充分的准备接受报复，希望你能活的久一点。”

　　“你们之间的私人恩怨到时候自己去解决，现在进行第三考，每两人一组进行死亡之路，最后只有四人能够离开远古遗址，祝你们好运。”

　　“等等，我们现在有七个人，如果按照你所说的每两人一组，岂不是会多出一人？”

　　“没关系，我们现在开始抓阄，这里有七根细丝，如果谁抓到最长的一根，那么这个人就可以单独行动，现在抓阄。”

　　说完之后，七人面前忽然出现了七根细丝，而七人也没有丝毫的迟疑，虽然他们在外边是强者，但是在远古遗址，七人心里很明白，这里的任意一人可以轻易将他们击杀。

　　最后抓阄的结果居然是独孤求败抓到了那根最长的细线，随后七人只感觉各自的身体不受控制，随即离开了空间。

　　一条漆黑的通道口上，叶天与剑雷两人同时各自站在一块漆黑的巨石上，让二人同时感到惊讶的是，他们谁也没有想到，他们两人居然会是一组。

　　“哈哈哈，真是天佑我剑神山，居然让我与你在同一组，叶天，不知道你的命是不是很不好，不过你放心，到时候我一定会给你个痛快。”

　　对于剑雷的威胁，叶天根本没有丝毫的在意，不要说一名半圣武者，就算是真正的武圣强者来了，他也不会有任何的惧意。

　　心中冷笑一声，到时候谁死还不知道呢，随后叶天声音淡漠地说道：“我真的很纳闷，哎。”

　　“你纳闷什么？难道你怕我杀了你？”

　　“不是，我是纳闷，剑神山为什么会出来你这么一个东西，有娘养没爹教的杂种，真不知道你娘制造了你，到底是错的，哎，我想来想去，最后只想到一个结果。”

　　听完叶天的话，剑雷的整张脸都已经变了色，身上的戾气早已仍不住，要不是忌惮这里的武圣强者，说不定他早已出手。

　　“说，什么结果？”

　　“既然你娘制造了你，如果不是你娘的错，那么就是你爹的错，如果你爹当时忍住点，说不定现在大陆上就会少了一个祸害，天不佑我大陆啊。”

　　说着，叶天居然朝着通道上方悲呼了一声，声音之惨淡，如果不知道内情的人，恐怕还以为这个少年遇到了多么惨的事情一般。

　　“小子，你太狂妄了，今天不杀你，我誓不罢休。”

　　说完之后，剑雷就要出手，但是却被漆黑的巨石上所散发出的一道黑光给挡了回去，随后通道的前方出现了一个身影。

　　忽然出现的身影，与刚刚出现在平原空间九天之上的那张脸一般，都是模糊一片，根本看不清模样，只能够大概看清楚轮廓。

　　“两位好，先自我结束一下，我是逆央武圣，掌管着死亡之路第一空间，而这个空间我们称之为死亡第一空间。”

　　逆央武圣？

　　听到面前的男子居然是一名武圣，两人的脸色都有些不自然，没想到一名武圣居然只是死亡之路，一个空间的守护者，那么整个众圣之墓又有多少武圣。

　　“接下来你们将在死亡第一空间进行死亡之旅，死亡第一空间内，不仅有着各种灵兽，不过你们放心，其中最厉害的也只是刚刚达到十一级兽皇之境，不过实力有的可以赶上半圣强者。”

　　听到死亡第一空间内居然有着半圣级别的灵兽，不管是叶天还是剑雷，两人脸上都流出一丝苦笑，虽然剑雷也是一名半圣强者，但是遇到同等级的灵兽，那么他必败无疑。

　　“除此之外，死亡第一空间内还有着强大的死灵，不过这些死灵的实力和灵兽相差不多，所以祝你们好运，你们两人如果全部能够抵达死亡第一空间的尽头，那么剩下便是你们二人的对战，只有一人陨落，那个人才算是真正通过了第三考，你们可明白？”

　　“明白。”

　　“好，既然你们都已经明白，那我们现在开始，记住，没有进入死亡第一空间，你们两人谁也不许出手，否则立即击杀，绝不留情。”

　　说完之后，模糊身影忽然消失在远处，而剑雷强忍着心中的杀意，对着身边不远处的少年说道：“先让你多活一会。”

　　“大言不惭，希望到时候你还有本事说这话，败类。”

　　说完之后，叶天不再看剑雷一眼，直接朝着远处的通道走去，一眨眼的时间便消失在通道的尽头，而剑雷的脸色却阴沉的怕人。

　　就在这时候，剑雷身上的一颗珠子忽然亮了起来，心中顿时一喜，随后剑雷拿起珠子，说道：“属下拜见宗主。”

　　“剑雷，为什么雨儿会死？”

　　这时候，从珠子上传来了一道威严，但是语气之中明显带着一丝愤怒的声音，说话的正是剑神山的山主，一名修为达到剑神的无敌存在。

　　身体微微一颤，虽然剑雷已经是一名半圣强者，但是对于剑神山的山主却有着一丝畏惧，声音尽量保持平静地说道：“启禀山主，少主是被一个名叫叶天的人所杀。”


第388章 时隔千年

　　“叶天？我刚才已经通过雨儿发出的影像看清了那个少年，杀死雨儿的人是什么实力？”

　　“似乎已经达到了武帝之境。”

　　“什么，武帝之境？你是说一个修为只是达到武帝之境的人，居然少了修为已经达到武尊之境的雨儿？”

　　剑神山山主明显暴怒了，不管怎么样，剑雨都是他的儿子，而且还是被一个修为低于自己儿子的人所杀，如何不让他暴怒。

　　心灵再次一颤，剑雷顿时惊恐地说道：“山主息怒，当时少主被杀的时候，那个少年似乎使出了一招剑诀，很像万剑归一。”

　　“你说什么？万剑归一？怎么可能？难道剑神海不顾当年誓言？”

　　剑雷没有在说话，因为他心里很清楚，关于剑神海的事情，一向都是剑神山的一块心病，只是依照剑神山的实力，居然无法彻底灭掉剑神海。

　　“这件事你先不要管了，我会亲自通知长老，如果剑神海真的违背当年誓言离开了剑神海，那么这一次就是彻底灭掉剑神海的最好时机。”

　　“是，山主。”

　　说完之后，珠子上的光芒瞬间消失，收起珠子，直到这一刻，剑雷心里好像着剑神海的事情，难道叶天真的是剑神海的人？

　　死亡第一空间通道的路上，叶天凭借着感觉一直朝着走着，因为从开头到现在，整个通道都是漆黑一片，就算以他武帝境界的实力，依然无法看清。

　　随后叶天只感觉自己的身体忽然波动了起来，一眨眼的时间，他已经站在了一间石洞里，不过整个石洞看起来很豪华，根本不下于一个皇帝的寝宫。

　　而叶天根本没有去看石洞里的任何东西，因为在石洞的正中间，一张圆桌旁坐着三名中年男子，三名长相极为英俊的男子。

　　“战天，没想到时隔千年之后，我们居然再次见面了。”

　　坐在圆桌旁，一身蓝衣长衫的中年男子开口说道，脸上流露出一丝笑容，给人一种很亲切的感觉，但是叶天却没有丝毫的大意，因为面前的三人，他居然无法看透一人。

　　叶天心里对自己很有信心，就算是武圣级别的强者，他也可以看清，但是眼前的三人，他只能模糊的看到一丝能量波动。

　　超级强者，而且还是三星武圣以上的超级强者，这是出现在叶天心里的第一个判断，而出现在他心里的第二个判断，就算三人对他没有任何的杀意。

　　“不好意思，其实按照现在的情况来说，我并不是真正的战天，而是他的百世轮回，我的名字叫叶天。”

　　“这个我们知道，你无须解释，不管怎么样，在我们心里，你永远都是那个绝世天才战天武皇，请坐。”

　　对于三人，叶天心里有着深深的忌惮，三名三星武圣级别的强者，就算是他再怎么强悍，如果三人想要杀他，简直就是轻而易举的事情，所以叶天也没有丝毫的担忧，直接来到圆桌旁坐了下来。

　　“既然你已经不是当年的战天，那我先介绍一下我们三人，我叫归海，那个传红衣服的叫奔雷，至于那个穿绿衣服的，就是非典。”

　　轻轻的点了点头，叶天对于三人的名字根本没有兴趣，他只知道三人将他带到这里是什么用意，毕竟他还要参加第三考。

　　“三位前辈，不知道找晚辈来干什么？”

　　“我们三个也不拐弯抹角，虽然你现在已经不再是当初的战天，但是总有一天，你会灵魂觉醒，所以我们三个希望你到时候不要与远古遗址为敌，可好？”

　　听完归海的话，叶天心里感到一阵疑惑，自己就算到时候灵魂觉醒，实力也最多达到武皇巅峰之境，但是要与整个远古遗址相比，简直就是大象与蚂蚁相比。

　　如果以前叶天不知道远古遗址是个什么地方，那么他现在已经完全清楚，先不说杀戮空间，就说远古遗址的第二层众圣之墓。

　　里面不仅有着几万个一星武圣的墓地，而且其中更是有着依然健在的武圣强者，这样的超级实力，他如何能够抵挡。

　　“三位前辈，你们也太高看晚辈了，就算晚辈想要与远古遗址为敌，恐怕也没有那个实力”，叶天没有丝毫的隐瞒，直接说出了心中的想法。

　　听到他的话，三人脸上都流出一丝笑容，归海说道：“不要妄自菲薄了，你认为一个修为只是达到武皇境界的人，能够击杀一名二星武圣吗，如果你是平常人，那全天下的人岂不是都成了废物了。”

　　“归海兄说的很对，而且你背后的势力也绝对不容小瞧。”

　　三人之中，传红衣服的奔雷说道，不过叶天听到奔雷口中说的自己背后的势力，实在让他感到疑惑不已，他背后的势力应该就是雷云城，但是叶天心里很清楚，雷云城不要说在远古遗址这种巨无霸面前，就算是在世俗之间都是一个可有可无的存在罢了。

　　“三位前辈说的可是雷云城？”

　　“雷云城？什么地方？”

　　听到雷云城三个字，三人脸上都流露出一丝疑惑，从三人的表情来看，叶天已经明白，三人口中所说自己背后的势力绝对不是什么雷云城。

　　“既然不是雷云城，那么晚辈就不知道三位前辈口中所说，晚辈背后的势力是什么？”

　　“叶天，你是否听说过，大陆之上有着两大关于修炼剑诀的圣地？”

　　轻轻的摇了摇头，不过叶天可以很清楚的知道，如果大陆之上真的有修炼剑诀的两大圣地，那么剑神山必定会是其中之一。

　　“恩，我现在告诉你，大陆之上有着两大修炼剑诀的圣地，一个是剑神山，一个是剑神海，而如果我们猜的不错，你就是从剑神海出来的人。”

　　“什么？三位前辈的意思是说，我是从剑神海出来的？”

　　听完三人的话，叶天神情一凝，心里犹如翻起滔天大浪一般，毕竟对于他的身世，他只知道自己是叶家的子孙，而对于什么剑神海，恐怕只有千年前的战天才会知道。


第389章 众神之墓

　　轻轻的点了点头，归海说道：“这个也是我们的猜测，毕竟你现在还没有灵魂觉醒，不过叶天，我希望你能够答应我们，不管日后你的修为达到什么样的实力，都不能与远古遗址为敌。”

　　听完归海的话，叶天低下头静静的思考起来，而三人也没有再说什么，只是喝着桌子上的美酒，一眼不眨的看着面前的黑衣少年。

　　对于三人的话，叶天虽然还不知道其中有什么用意，但是他心里却很清楚，三人对自己应该没有什么恶意，否则以他现在的实力，三人绝对可以轻易将他击杀。

　　而且三人居然说自己来自两大圣地之一，与剑神山齐名的剑神海，虽然叶天不知道剑神海到底是个什么地方，但是与剑神山齐名，恐怕不是一个简单的地方。

　　而且当年战天神皇似乎与远古遗址之间有着一丝恩怨，而且听唐连的意思，战天被镇压似乎也有远古遗址的事情。

　　也许正是因为如此，三人害怕自己到时候灵魂觉醒，记起当年的事情，与远古遗址继续为敌，毕竟多一个朋友，总比多一个敌人要强。

　　想通这些，叶天也没有在纠结下去，于是轻轻的点了点头，说道：“三位前辈的要求我答应，不过晚辈也有三个问题不明，还请三位解答。”

　　“可以。”

　　听到少年答应了自己，三人脸上都流露出一丝笑容，归海毫无犹豫的答应，叶天问道：“第一个问题，传说远古遗址一共拥有三层，第一层是杀戮空间，第二层是众圣之墓，至于第三层无数年来却没有人知道，所以晚辈想要知道，远古遗址的第三层到底是什么？”

　　听到少年的问题，三人的脸色明显一僵，归海声音有些无奈地说道：“叶天，你能不能换个问题，远古遗址第三层千万年来都无人知道，就是因为远古遗址有着规定，不许告诉外人，现在……。”

　　“三位前辈请放心，晚辈一定不会将这件事说出去，如若违背誓言，定将五雷轰顶，不得好死。”

　　还没有等归海把话说完，叶天便立即发下誓言，这也让还想继续推辞的三人全部没有了说法，只能无奈叹息一声。

　　就在这时候，三人之中一直没有开口说话的非典说道：“既然这样，那我们就告诉你，希望你能遵守自己的誓言。”

　　非典说完，归海才开口说道：“远古遗址一共拥有三层，第一层杀戮空间，你们已经闯过，第二层便是众圣之墓，也分为三层。”

　　“也分为三层？”

　　这下倒是大大出乎叶天的意料，因为他们来到众圣之墓后，发现了几万个一星武圣的墓地，现在居然只是第一层。

　　“三层分别是一星武圣的墓地，大约有七万多个武圣墓地，二星武圣的墓地，大约有七千多个武圣墓地，三星武圣和武圣巅峰的墓地，一共拥有七百个左右。”

　　“什么？”

　　这下叶天彻底震惊了，七万多个一星武圣墓地，七千多个二星武圣墓地，就连三星武圣和武圣巅峰的墓地都有七百多个。

　　这是一个什么概念？

　　现在叶天终于知道，远古遗址的实力到底达到了什么样的境界，但是这么多的武圣，就足以横扫整个大陆了。

　　似乎看出了少年心中的疑惑，归海脸上笑了笑，说道：“你不用惊讶，这些武圣都已经陨落，就算轮回重生的也没有几个，至于他们的武圣之心，却是各自留了下来。”

　　听到这里，叶天的心才算是放松了一些，因为他心里很清楚，就算是武圣强者，死去之后想要轮回重生都是万分之一的概率。

　　“等你的修为达到武圣之境，那么远古遗址便会给你一面令牌，如果你陨落之后，远古遗址会自动把你的身体与圣心吸入到远古遗址，至于灵魂便转入轮回，等到重生。”

　　“所以说远古遗址的这些武圣墓地，都是无数年来积攒而来，其实也不算很多，而如果其中的武圣轮回成功，那么他的圣心便会消失，至于你问的远古遗址的第三层是什么地方，我现在可以告诉你，第三层的名字叫做众神之墓。”

　　众神之墓？

　　听到这四个字，叶天反而没有丝毫的惊讶，其实他心里早已猜到，远古遗址的第二层都是众圣之墓，那么第三层绝对是更高一层的众神之墓，只不过他想要确定一下而已。

　　“第二个问题，三位前辈是否听说过魂殿？”

　　“魂殿？难不成你与魂殿之间也有恩怨？”

　　叶天的话着实让三人脸上感到一丝惊讶，而叶天也没有丝毫的隐瞒，直接把关于独孤求败的事情一五一十的说了出来。

　　等到他全部说完，三人都各自点了点头，归海说道：“魂殿的势力非同小可，就算是三大圣地也不是其对手，不过按照你刚才所说，要是那个人还没有达到武神之境，他的灵魂就算被魂殿得到，也只会放在最低级的人级魂殿之中。”

　　“前辈，不知道这个魂殿的人级魂殿是什么势力？”

　　“很低，魂殿一共分为四个等级，人级，地级，天级，神级，人级的殿主应该是武圣级别，地级是武神级别，至于天级就有可能是神王级别了，至于最后的神级，则是神尊坐镇。”

　　听到这里，叶天心里顿时一松，其实他也想到过，独孤求败的父亲还没有达到武神级别，就算被魂殿抓住，也只是镇压在人级魂殿里。

　　而人级魂殿的殿主才是一名武圣级别的强者，等到他灵魂觉醒，修为彻底恢复到武皇巅峰之境，叶天又足够的信心从人级魂殿里得到独孤求败父亲的灵魂。

　　“叶天，虽然人级魂殿的实力不怎么样，但是如果你敢动人级魂殿，那么接下来就会有地级魂殿找你麻烦，后面还有天级魂殿，我可以明确告诉你，就算你背后的剑神海出手，都未必是魂殿的对手，所以你要一切谨慎。”


第390章 大地崩裂

　　“多谢前辈，现在最后一个问题，修为达到武尊之境便可以炼化圣心，虽然炼化了圣心可以达到武圣之境，但是不是一生就会止步于此？”

　　对于叶天的第三个问题，三人脸上没有流露出一丝的一样，归海笑着说道：“既然你已经知道，为什么还要问我们。”

　　“我知道了，既然这样，我想继续参加第三考。”

　　“你想要杀那个剑神山的半圣吧？”

　　轻轻的点了点头，叶天没有丝毫的隐瞒，因为他心里很清楚，在远古遗址内的一切，三人要比他更加清楚，所以隐瞒根本没有用，还不如大大方方的说出来。

　　“叶天，我还要提醒你一句，剑神山本就与你们剑神海不对路，尤其是当年的誓言，这次你又杀了剑神山的少山主，恐怕等你离开远古遗址，剑神山不会放过你。”

　　“不会放过我？那就让他们来吧。”

　　说完之后，叶天的身影顿时消失在石洞内，看着已经离开的黑衣少年，三人的脸上都流露出一丝凝重，与刚才的表情完全不同。

　　“归海兄，你说此人真的是剑神海的人吗？”

　　“这个谁也无法知道，当年我们已经做错了一回，如果早知道战天就是剑神海的人，恐怕也不会出手，不过剑神山会有所动作的。”

　　“以剑神山的实力，是剑神海的对手？打死我都不相信，剑神海可是堪比魂殿的存在。”

　　“如今这小子与魂殿似乎有着恩怨，如果到时候剑神海与魂殿开战，我们便可以螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　这一次，叶天没有再被送回到通道内，而是直接出现在了死亡第一空间内部，整个死亡第一空间就像一个放小无数倍的大陆，只是天空是黑色的罢了。

　　“虽然这里不是天地灵气，而是死亡之气，不过我拥有着幽冥先天体质，在这里修炼也是一个不错的选择，只是不知道剑雷那个老东西在什么地方？”

　　叶天心里很清楚，他与剑神山的剑雷分到了一组，也就是说，两人之中只有一人可以活着，也就是说，不是他死就是我往。

　　“击杀一名半圣强者的感觉应该会很好。”

　　轻轻的念叨一句，随后叶天快速的朝着前方射去，想要通过第三考，就必须达到死亡第一空间的尽头，鬼才知道这个空间到底有多大。

　　可是叶天还没有走多久，便碰上了一只八级兽帝青火鹰，虽然青火鹰的实力不怎么样，但是速度却异常可怕。

　　不过青火鹰遇上叶天，也算是倒霉了，因为有五行缥缈步，叶天的速度不要说在武帝之中，就算是武尊也休想胜过他。

　　其实叶天的修为自从达到武帝之境后，便从战天神录之中重新学到了一门关于速度的绝学，叫做幻影无形，不过叶天却一直没有修炼。

　　叶天也没有急着赶路，而是与这只八级兽帝青火鹰比起了速度，不过最后叶天不得不佩服青火鹰的速度之快，甚至还比他快上那么几分。

　　看着已经消失不见的青火鹰，叶天内心极为的郁闷，平时他对自己的速度很有信心，但是却被一只八级灵兽所胜。

　　“哼，下回见到你，我一定拔了你的毛。”

　　吼……

　　就在这时候，整个空间似乎都颤抖了一下，叶天心里一惊，脸上流露出一丝惊讶，因为他知道，恐怕有强大的灵兽出现了。

　　“左前方百里之外。”

　　话音刚落，叶天的身影顿时消失在原地，只是一眨眼的时间，叶天出现在了左前方百里之外的一处大树之上。

　　“十一级巅峰兽皇大地冰熊。”

　　看到远处一头足有三米多高，全身黑毛琳琳的黑熊，叶天心中微微一惊，大地冰熊，十一级兽皇巅峰境界，防御力堪比巨龙一族，这是叶天所知道关于大地冰熊的一切。

　　可是当叶天看到大地冰熊对面的人时，叶天忽然间笑了，心想真是冤家路窄，居然如此之快就见到了他的仇人，也就是与他同一组的剑神山半圣强者剑雷。

　　“整整一千年没有见到过人类，真是太好了，该死的人类，我要活吞了你。”

　　大地冰熊粗狂的声音响彻了整个天地，而对面的剑雷却是一脸的凝重，不管怎么说，虽然大地冰熊的修为只是达到了十一级巅峰兽皇之境，与他之间还有着差距，但是大地冰熊的实力却不容小瞧。

　　“你让我过去，我可以答应你一件事情。”

　　“哈哈哈，卑鄙的人类，虽然你是一名半圣强者，但是在我菲拉斯面前，你必须死。”

　　“哼，真是大言不惭，一只小小的兽皇，居然也敢在我面前放肆，要不是我有要紧事，就凭你？”

　　说完之后，剑雷根本没有再去理面前的灵兽，身形一转，直接朝着前方激射而去，死亡第一空间宽阔无比，想要找到叶天简直就是难上加难。

　　一想到叶天很有可能是从剑神海出来，剑雷就有股不好的预感，毕竟剑神山与剑神海相比，之间的差距根本难以想象。

　　而且叶天还击杀了少主，虽然刚才剑神山山主没有怪罪自己，可是剑雷心里很清楚，只要自己不杀了叶天，那么等到他回到剑神山的时候，就算不死恐怕也会脱层皮。

　　可是他想走，有人却不想让他走，而且还是一只修为达到十一级巅峰境界的兽皇，大地冰熊仰天怒吼一声，两只黑蓉蓉的熊掌直接朝着老者拍去。

　　脸色顿时大变，剑雷对这个黑熊还是很忌惮的，所以根本不会与之对抗，身形再次一转，剑雷躲开大地冰熊的攻击，速度再次加快。

　　“在我的地盘居然想走？让你见识一下我刚刚领悟的绝招大地崩裂。”

　　说完之后，大地冰熊整个身子忽然间猛涨，转眼之间变成了一只足有十几米高的超级黑熊，身上爆发出一股惊人的能量，朝着四周疯狂涌去。


第391章 一死一伤

　　感受着大地冰熊身上所散发出的恐怖气息，就连躲在远处的叶天都感到一丝震惊，更加不要说正准备离开的剑雷。

　　“这个黑熊虽然只是达到了十一级巅峰之境，但是实力却能够比拟半圣强者，甚至堪比掌握四分世界之力的半圣强者。”

　　一想到大地冰熊恐怖的实力，剑雷就有股深深的无奈感，灵兽本就比武者有着一种优越感，同等级下的武者与灵兽，一般都是灵兽实力比较强大一下。

　　而大地冰熊的实力又与他相等，那么按照这种情况下去，最后输的一定会是他，与其这样，还不如先解决了这头黑熊在赶路。

　　想好这些，剑雷反而不急着离开了，感受着大地冰熊身上所散发出的恐怖气息，剑雷手中出现了一柄七尺长剑。

　　“畜生，今天不杀了你，我誓不罢休。”

　　说完之后，一股更加缥缈的气息瞬间散发而出，正是半圣强者的招牌力量世界之力，而灵兽除非达到十二级兽圣之境界，否则遇到世界之力依然毫无办法。

　　“该死的，又是世界之力，今天我一定要杀了你这个人类。”

　　说完之后，大地冰熊身上的气息再次疯狂的爆发着，而剑雷并没有再等下去，蓄势待发之后，一剑便朝着大地冰熊斩去。

　　一剑之下，大地冰熊的身体瞬间被斩成两段，而剑雷也被大地冰熊所释放出的大地崩裂所伤，一人一兽最后的结果居然是一死一伤。

　　“哼，一只小小的笨熊，居然也敢挑战我的威信，简直就是找死。”

　　狠狠的瞪了一眼不远处的大地冰熊，其实剑雷心中也有些惊讶，一只十一级巅峰的兽皇，居然可以让他受伤，的确有些不可思议。

　　因为所有人心里都很清楚，每一个等级之间的差距是巨大的，就犹如武帝巅峰与一星武尊之间，一个使用的是武元之力，另一个则是使用的武芒之力。

　　虽然武元之力与武芒之力只是一字之差，但是其中的差距却是无比的巨大，因为想要让体内的武元之力转变为武芒之力，首先要渡过属于自己的六重雷劫。

　　武者修炼一共会经历四次雷劫，第一次便是修为达到先天之境，也就是武灵之境的时候，渡的第一重雷劫，第二次雷劫便是修为达到武师之境渡的三重雷劫。

　　第三次雷劫则是修为达到武尊之境渡的六重雷劫，至于之后一次雷劫，就是修为达到武祖之境，渡的九重雷劫。

　　而从武祖达到武皇之境，则是要渡过自己的心劫，凝练出武心，从而使体内的武心开始慢慢转化，达到半圣之境，半圣强者体内既不是武心，也不是圣心，则是兼于武心与圣心的半状态之间。

　　“老东西，难道你就想这么走吗？”

　　听到忽然出现的声音，剑雷心中顿时大变，因为他已经听出说话的人是谁，正是与他一组进入死亡第一空间的叶天，也是击杀少主的仇人。

　　如果只之前的自己，一个小小的武帝绝对可以瞬间击杀，可是刚刚他与大地冰熊一战，虽然最后成功击杀了大地冰熊，可是自己也受到了很重的伤势。

　　而且剑雷心中很清楚，其实叶天早已经来了，只不过一直躲在暗处看着自己与大地冰熊一战，等到他受伤了才出来。

　　就在这时候，叶天已经来到了剑雷面前，看着面前已经受了重伤的老者，叶天并没有立即出手，而是问道：“我很佩服你。”

　　叶天的一句话直接把剑雷说糊涂了，他心里清楚的很，自从少年击杀了少主之后，自己与面前这个少年已经成了不死不休的局面。

　　可是现在却无缘无故的来了这么一句，这如何不让他惊讶，脸色有些不太好看，剑雷并没有说话，只是看着面前的黑衣少年。

　　“我想问一你件事，希望你能够告诉我。”

　　深深的看了一眼面前的少年，似乎过了很久，剑雷才轻轻的点了点头，但是依然没有开口说话，而叶天心中顿时一喜。

　　“我想知道剑神海是什么地方？剑神山和剑神海到底是什么关系？”

　　“恩？你不是剑神海的人？”

　　叶天的话顿时让剑雷感到一丝惊讶，当叶天使出万剑归一的时候，也就是惊天一剑，他早已经认定叶天必定是剑神海的人。

　　因为剑神山的每一个人心里都知道，万剑归一是剑神海的独门绝学，除了剑神海的人，就算是剑地两大圣地之一的剑神山同样不会。

　　“我也不知道，因为当年我被八大武圣联手镇压，灵魂不得已步入轮回，经过百世轮回，这一世终于冲开了封印，不过我还没有灵魂觉醒，无法知道以前的事情，也不知道自己到底是不是剑神海的人，所以还请告之。”

　　“八大武圣联手镇压你？灵魂步入轮回，历经百世？”

　　听完叶天的话，就算修为达到半圣之境的剑雷，脸上也流露出一丝惊讶，随口问道：“当时你的修为已经达到了武圣之境？”

　　在剑雷看来，能够被八大武圣联手镇压，那么叶天的修为最少也应该达到了三星武圣级别，甚至是武圣巅峰之境。

　　如果面前的少年真的是一名武圣强者，那么如果到时候他灵魂觉醒，岂不是能够恢复到武圣之境，那么自己根本不可能击杀少年。

　　“我也不知道自己当年达到了什么境界，不过所有人说，千年之前的我，修为似乎达到了武皇巅峰之境。”

　　“你说什么？你当年的修为只是达到了武皇巅峰之境？居然要八大武圣联手才能将你镇压？”

　　在这一刻，剑雷彻底震惊了，因为他心里很清楚武皇与武圣之间的差距，一个是凝练武心，一个是凝练圣心，而武圣却是能够掌握世界之力的超级强者。

　　在世界之力面前，一切都是虚无，但是面前的少年，居然以武皇之境力战八大武圣，这是什么实力？剑雷简直不敢相信，如果少年的修为也达到武圣境界，实力又会达到什么样的地步。



第十三卷 丹田空间


第392章 五大神皇

　　强忍着心中的震撼，剑雷心里很明白，面前的少年根本没有骗他，可是一想到一名武皇需要八大武圣联手镇压，就让他心中感到一丝不置信。

　　“传说剑神海是与魂殿齐名的存在，实力强大而且神秘，就算是魂殿，包括三大圣地在内都不敢轻易招惹。”

　　听着面前老者的话，叶天并没有说话，只是站在原地静静的听着，因为他心中有一个感觉，似乎这些势力并不是他想象之中的那么简单。

　　“而大陆上以前根本没有剑神山，只有剑神海，只是当初剑神海的开创者，一名修为达到神皇之境的前辈的弟子，最后离开了剑神海，自己创建了剑神山。”

　　神皇之境？

　　听到剑雷的话，叶天心中顿时大惊，因为他根本没有听说过武者之中，还有一个神皇之境，以前他只知道武神境界是武者的最高目标。

　　随着实力的不断提升，叶天现在终于知道了，其实在武神之上，还有着两大境界，分别是神王以及神王之上的神尊。

　　至于这个神皇之境，叶天心里简直可以肯定，绝对比神尊更加恐怖，因为剑神海的开创者，实力又岂会不行。

　　“你不要惊讶，武神之上还有着三个境界，分别是神王，神尊，神皇，而神皇就是真正的站在了这个大陆的最巅峰。”

　　似乎早已猜出面前的少年会有这样的表情，剑雷没有感到丝毫的惊讶，因为一般人不可能知道武神之境上其实还有着至高无上的三大境界。

　　叶天依然没有说话，而剑雷继续说道：“这个大陆之上，我一共听说过五大神皇，分别是三大圣地，魂殿以及剑神海的开创者。”

　　对于这个消息，叶天没有丝毫感到惊讶，毕竟现在大陆之上，实力基本上要输这五个地方最为强大，至于剑神山与地狱之界，恐怕还不如五大势力强悍。

　　“当年开创剑神海的祖先最后不知道去了哪里，而他的两大弟子却为了剑神海宗主的位置大打出手，最后其中一名弟子，也就是剑神海的开创者一怒之下离开了剑神海。”

　　现在叶天基本上已经知道剑神山与剑神海之间的关系了，严格来说，剑神山其实可以算作是剑神海的一个分支。

　　“不过当时剑神海的祖先离开剑神海的时候曾经发下誓言，绝对不使用剑神海的任何绝学，更加不会教给他的弟子，而你所使出的万剑归一，就是剑神海的一门无上绝学，除了剑神海的人，整个大陆无人会，甚至包括剑神山的人。”

　　现在叶天终于明白，为什么刚刚的三人还有剑雷都认为自己是剑神海的人了，原来是因为自己的乾坤剑诀的第三个境界万剑归一。

　　“多谢你告诉我这些，不过你我之间的恩怨已经不能化解，而且想要通过第三考，你我必须陨落一人，所以……。”

　　叶天的话虽然没有说话，其中的意思在明显不过了，虽然你告诉我了这么多，但是哦我们两必须死一个，才能通过第三考。

　　剑雷也明白自己与面前的黑衣少年之间的恩怨不可能化解，就算少年不是剑神海出来的，但是却少了少主，从此之后，剑神山将会无穷无尽的追杀少年。

　　剑雷似乎还想说什么，但是叶天已经消失在原地，整个空间传来一道声音：“我们在死亡空间的尽头见，到时候如果你还活着，那么我们便一战。”

　　看着已经离开的黑衣少年，剑雷脸上流露出一丝异样，轻轻的叹息一声，说道：“此子日后必成大器，希望这次剑神海不要因为此人而带来灭顶之灾。”

　　叶天的突然离开，剑雷心里很是清楚，刚刚他与大地冰熊大战了一场，本身已经受了很重的伤势，如果刚刚少年出手，百分之分可以将他击杀。

　　不过对于叶天不杀自己，剑雷心里还是有着一丝感激，虽然他心里很清楚，到了最后他们二人之中只能出去一个，但是叶天却放弃了这么好的一个机会。

　　剑雷基本可以肯定，如果到时候自己的伤势恢复，凭借叶天的实力，在他面前绝对是蝼蚁般的存在，毕竟武帝与半圣之间差距实在太大了。

　　轻轻的摇了摇头，剑雷这一刻发现，自己居然越来越看不清叶天了，随后剑雷坐在地上快速的修炼起来，因为在这个死亡空间内，不仅是他们两个，而且还有着强大的灵兽。

　　百里之外，叶天站着一处巅峰之上，眺望着远处无尽的黑洞，对于刚才放剑雷一马，他没有丝毫的后悔，虽然那是一名半圣强者。

　　“还有三天，我的六重雷劫即将到来，武尊，没想到四个月的时间，我已经达到了武尊之境，远古遗址果然不同。”

　　其实叶天不击杀剑雷还有着一个原因，那就是在这个死亡空间内，凭借着自己先天幽冥体质，战天神剑，已经马上要达到武尊的实力，是否可以战胜一名半圣强者。

　　虽然他心里很清楚，就算他有着得天独厚的挑战，但是自己与剑雷之间的差距依然是一道不可跨越的鸿沟，除非他能够达到武祖之境。

　　但是叶天想要试试，因为离开远古遗址后，他马上就要去五行门，虽然到时候五行门的强者不一定出来，但是半圣之下的强者一定会现身。

　　叶天心里很有信心，如果三天之后渡过六重雷劫，修为达到一星武尊之境，到时候就算是遇到一星武祖，他也有一战之力。

　　“先找个地方好好静修一下，六重雷劫，真是期待。”

　　说完之后，叶天五行缥缈步再次展开，转眼间消失在山巅之上，而在这时候，一头长的黑漆马糊的怪兽忽然出现在山巅。

　　“居然是人类，整整一千年了，没想到又出现了人类，嘿嘿，赶紧禀报大王，说不定到时候还有我的一份”，说完之后，怪兽很快的消失在山巅，只剩下一阵阵黑风吹过。


第393章 九转星辰

　　三天转眼而逝，叶天三天之内没有离开过山洞一步，不管怎么样，就算他在有着信心，毕竟这是六重雷劫，威力奇大无比。

　　双眼猛然睁开，两道精光瞬间射出，叶天脸上没有丝毫的表情，就像是一位静坐了千百年的老僧一般，是那么的波澜如水。

　　“渡过六重雷劫，达到一星武尊，不仅体内的七行绝脉会完全融合，到时候就连战天神录第一层的后半部分也可以打开了。”

　　叶天有着自信，自己的六重雷劫没有丝毫的担忧，因为他本身就拥有着先天雷电之体，而且还有着阵法相助。

　　没错，叶天早在三天前就想到了阵法，凭借着阵法的威力，再加上战天神剑，还有体内的先天雷电之体，六重雷劫应该问题不大。

　　“先去布置阵法，似乎战天神录之中，有一个九转星辰阵很厉害，就这个吧。”

　　想到这里，叶天快速的离开山洞，来到一处空旷的平原之上，看了看九天之上的万里黑云，再看看自己，一股强大的自信迷茫而出。

　　随后叶天取出九块紫晶石，这是当初紫雷独角兽给他的戒指之中所发现的，当时一看，也着实吓了叶天一跳。

　　因为叶天发现，千年来紫雷独角兽所积攒下的财富，绝对是一个天文数字，尤其是天材异宝，很多都是独一无二的。

　　而这九块紫晶石，虽然不能说是天地奇珍，但是叶天心里很清楚，对于布置九转星辰阵来说，没有比紫晶石更合适的了。

　　按照战天神录之中的叙述，九转星辰阵与北斗七星阵相差无几，但是威力却要更胜一筹，九转星辰阵是以九天之上的九颗星辰为阵眼，辅助其他星辰布下的一座大阵。

　　而这九颗星辰分别是天狼星，大角星，浮光星，祁连星，瑶光星，九牛星，凌云星，九颗星辰分别以九个方位为阵眼。

　　布下九颗紫晶石，按照九大方位形成了九星连环，对应着九天之上九大星辰的位置，天地之间似乎形成了一层无形的气罩。

　　“九星逆转，星辰天地，启。”

　　随着叶天的话音落下，摆在九大方位的九颗紫晶石忽然间爆发出九道耀眼的光芒，分别是赤橙黄绿青蓝紫黑白九种颜色。

　　随后九道光芒直冲九天，与九天之上的九个星辰练成一片，随即九大星辰开始快速的旋转起来，随时时间的不断推移，九转星辰阵慢慢形成了一道光柱。

　　“九转星辰阵已经不好，现在似乎该布置北斗七星阵了。”

　　说完之后，叶天再次取出七块紫晶石，分别按照天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星方位排列。

　　北斗七星阵与九转星辰阵其实是一个道理，九转星辰阵是按照九天之上的九大星辰而成，而北斗七星阵则是按照九天之上的北斗七星方位而成。

　　经过三个时辰的布阵，叶天终于完全布下了两个超级大阵，一个是九转星辰阵，一个是北斗七星阵，一里一外，相互辉映。

　　当两大超级大阵布下的那一刻，整个天地间的天地死亡之气忽然间快速凝聚起来，九天之上一眨眼的时间便已经聚集了万里黑云。

　　不管怎么说，这里都是死亡第一空间，所以九天之上形成的雷云并不是紫黑色的，而是完全的纯黑色，其中更是布满了死亡之气。

　　抬起头看了一眼九天之上的万里黑云，叶天脸上并没有丝毫的惊慌，好像这被无数武者惊惧的六重雷劫，在他眼中根本不值得一提。

　　“果然不出我所料，别人的六重雷劫一共有六道雷劫，一道比一道恐怖，而我的六重雷劫却是全部汇聚在了一道之上，威力岂止大了一倍，恐怕足有十倍多，不要说普通的六重雷劫，就算是武祖渡的九重雷劫恐怕也不过如此。”

　　叶天的灵魂没有觉醒，又是先天雷电之体，而且还布下了两个超级大阵，所以这一次的六重雷劫，居然六道合一，形成了一道威力巨大的雷劫。

　　不过叶天心里也很清楚，自己如果能够渡过六重雷劫，那么到时候实力绝对会更加强大，绝对会比其他普通六重雷劫的实力强大。

　　没有丝毫的迟疑，叶天化作一道流星瞬间进入到九转星辰阵之中，随后两大阵法启动，外层是七道光芒直冲九霄，里层是九道光芒直冲云霄。

　　九转星辰阵是逆转，北斗七星阵是顺转，一顺一逆，使得两个阵法看起来似乎变成了一个巨大的光柱漩涡一般。

　　眉心一闪，随即战天神剑出现在手中，叶天看了一眼手中的战天神剑，手握的更加紧了一些，而且他知道，两大灵兽得到了武心，直到现在还没有觉醒。

　　武心与圣心不一样，炼化武心也许对武者本身没有丝毫的坏处，而且能够提升修为，更加能够提升灵魂，但是圣心却不一样。

　　如果炼化圣心，也许能够让一名武者在十年之内达到武圣之境，但是这名武者还想要继续提升，达到更高的境界武神之境的话，那么久绝对不可能，除非是天地倒转，否则这就是一个规则，无人可以破除。

　　所以当年的战天在得到两枚圣心的情况下，都没有将其炼化，而是将两枚圣心全部捏碎，这也使得其他人对战天有着一丝误解。

　　试想一下，如果炼化圣心有那么多的好处，那么远古遗址之中有着如此之多的圣心，岂不是有着更加多的强者进入，可是这次进入远古遗址，却只有两枚半圣强者，这已经说明了很多问题。

　　手中握着战天神剑，随即战天神甲出现在叶天的身上，而就在这时候，魔天五印居然出现在星辰阵之内，围绕着叶天的身体，以五行方位一次摆开，使得叶天心中感到惊讶无比。

　　不过这时候根本不是想这些的时候，虽然叶天有着绝对的信心渡过六重雷劫，但是六道雷劫合为一道，千万年来恐怕也只有他一个人遇到过而已。


第394章 斩成两段

　　九天之上的万里雷云似乎在蓄势待发，一直积攒着力量，整整一天一夜，万里雷云才停止了吸收天地死亡之气。

　　“好恐怖的六重雷劫，如果能够渡过这样的六重雷劫，恐怕就算本身是一星武尊的实力，到时候武祖之下再也找不到对手了。”

　　“难怪他当年可以凭借武皇的实力连续斩杀两名武圣，原来如此。”

　　雷劫万里之外，九天之上漂浮着三名男子，正是不久前与叶天相见的三人，归海，奔雷，非典，三人看到万里之外的六重雷劫，都感到一丝惊讶。

　　而在雷劫的另一个方向，正在疗伤修炼的剑雷忽然间睁开双眼，抬起头看向远处的九天之上，脸上同样流露出一丝震撼。

　　“好恐怖的六重雷劫，没想到短短几个月的时间，他已经达到了如此高度。”

　　说完之后，剑雷重新闭上了双眼，可是他却没有发现，不远处的丛林之中，三只独狼正在用冰冷的双眼注视着他。

　　“大哥，这个人似乎是一名半圣强者，我怕到时候就算我们三个联手都不是他的对手。”

　　“老三，你就知道长他人志气灭自己威风，半圣强者怎么了？他现在身受重伤，我就不信我们三个联手还杀不了他。”

　　“老二，老三，我们马上出手，无论如何我们都要将此人击杀，否则到时候大人那关我们过不去。”

　　随后三只独狼轻轻的迈开脚步，朝着远处的剑雷走去，三只独狼都是天地间很罕见的独眼幻狼，而且三只独眼幻狼都皆以达到了十一级兽皇之境。

　　虽然三只独眼幻狼只是刚刚达到十一级境界，但是三大兽皇联手，尤其是三只独眼幻狼联手所布下的独眼幻境，恐怕就算是修为达到十一级巅峰的兽皇都要吃亏。

　　如果剑雷没有受伤，那么就算三大兽皇再怎么强悍，也绝对不敢冒犯半圣强者的威严，虽然半圣不是真正的武圣强者，但是已经能够掌握世界之力的半圣强者，绝对可以击杀兽皇，就算是兽皇巅峰也不行。

　　虽然三大兽皇已经知道不远处的人类受了重伤，但是三大兽皇的脚步依然慢慢的前进着，因为他们现在是在赌。

　　三只独眼幻狼的长相基本相差无几，大概有着两米的身躯，长长的黑毛拖拉着，不过最耀眼的还是头上的那只独眼。

　　不过三大大眼幻狼唯一不同的就是，三大兽皇之中的狼大，脸上长的是一只纯黑死的独眼，狼二，脸上长的是一只纯蓝色的独眼，狼三，脸上则是长着一只纯红色的独眼。

　　虽然三大兽皇的脚步不快，但是没有多久，三大兽皇终于来到了人类不到百米处的地方，三只独眼散发着冰冷的幽光，死死的盯着不远处的老者。

　　“老二，老三，准备出手。”

　　“三只独眼幻狼也想偷袭我，真是可笑。”

　　就在这时候，刚刚还在疗伤之中的剑雷，忽然睁开双眼，眼神之中流露出一丝冰冷，身上的杀气毫不保留的肆意狂舞着。

　　“你不是受伤了吗？”

　　看着面前缓缓站起的老者，三大兽皇在这一刻都震惊了，在他们得到的情报之中，眼前的老者根本就是受了很重的伤势，不要说兽皇，恐怕就算是在弱的人可以轻易将其击杀。

　　也正是因为这，三大兽皇才主动请缨赶来击杀老者，但是现在看着完好无损的老者，三大兽皇的脸色完全变了。

　　虽然他们的修为已经达到了十一级境界，但是半圣强者与兽皇之间的差距是一道不可逾越的鸿沟，就算他们三个联手也不会有丝毫的胜算。

　　当初大地冰熊也只是十一级兽皇，虽然是兽皇巅峰，但是依然重伤了一名半圣强者，这是因为大地冰熊的天赋极好，自身的防御力就算是巨龙也不相上下，而且还自悟了一门无上绝学大地崩裂。

　　所以大地冰熊与独眼幻狼虽然都是十一级灵兽，但是两者之间的实力却是相差甚远，而这一刻，三大兽皇明显打起了退堂鼓。

　　“怎么？你们想就这离开？是不是有些不太厚道。”

　　脸上流露出一丝冰冷的笑容，剑雷没有出手，因为三只十一级境界的兽皇，在他眼中没有丝毫的危险，只要他愿意，随时可以击杀三头狼崽子。

　　“哼，你不要太狂妄，虽然我们无法将你击杀，但是你想要留下我们，却也根本不可能。”

　　说完之后，三大兽皇再也不敢停留，虽然他们心中无法猜出眼前的老者是不是受了伤，但是他们在这一刻却不敢赌了。

　　“想走，留下你们的命吧。”

　　说完之后，剑雷手中忽然多了一把利剑，随后快速斩下，惊天剑气随之划过空间，一片鲜血洒满上空，三大之中的狼二就这样被一剑斩成了两段。

　　“二哥。”

　　“二弟。”

　　看着身体被深深的斩成两段，剩下的两大独眼幻狼彻底疯了，三大兽皇在死亡第一空间活了无数年，一直没有分开过，但是现在却没有想到，老儿居然被人杀了。

　　“你居然杀了我二弟！”

　　“是又怎么样？”

　　脸上依然带着一丝冰冷的笑容，握着手中的利剑，剑雷虽然身上还有着伤势，但是面对两大兽皇，他却没有丝毫的担忧。

　　兽皇与半圣之间的差距是巨大的，而且在世界之力面前，一切都是虚无，灵兽只有兽皇与兽圣两个境界，之间却没有相对应的境界。

　　所以人类武者只要达到半圣强者，除非遇到兽圣级别的超级强者，否则兽圣之下级别可以做到横扫无敌，而像大地冰熊那样的变态，还有巨龙一类的灵兽除外。

　　“你可知道，我们三人已经活了四千余年，一直都没有分开过。”

　　“那又怎么样？不过你也不用伤心，等等你们两个孽畜就要下去陪你们的兄弟，应该感到高兴。”

　　“好一个半圣强者，今天就算我们兄弟全部死在这里，也要拉着你一起下地狱，老三，动手。”


第395章 杀戮剑道

　　狼大的话音刚落，只见狼三整个身子化作一道流光朝着前方射去，身上恐怖的气息直接毫无保留的散发着，他要为自己的兄弟报仇。

　　而狼大脸上的那只独眼，忽然爆发出一股强大的黑色光芒，但是就在这一刻，刚刚射出去的狼三，却再次步了狼二的后尘。

　　身体依然是被剑雷一剑斩成了两段，鲜血没有散出来，因为这一次剑雷使出的是一种冰寒剑诀，使得狼三的血液瞬间凝固。

　　“老三。”

　　一声凄厉的吼声顿时传遍了整个死亡第一空间，身体不断的颤抖着，狼大从来没有相过，有一天自己的两个兄弟居然会离他而去。

　　“哼，你不用使出什么幻境了，如果你们三个刚开始联手使出独眼幻境的话，说不定我还会忌惮几分，但是现在吗，我只能说声抱歉。”

　　说完之后，剑雷的眼神之中居然流露出一丝兴奋，随后再次举起了手中的神剑，冰寒剑诀再次使出，一道惊天剑气顿时划破天际。

　　不过诧异的是，狼大居然没有丝毫要躲开的意思，而就在这时候，一道虚幻的人影忽然出现在狼大面前，这是一名长相极为魁梧，额头之上还有着一个王字的中年男子。

　　男子出现在狼大面前，眼神有些不悦的看了一眼，随后缓缓的举起右手，一道无形气罩顿时出现在一人一兽面前。

　　但就是这道无形气罩，剑雷所发出的惊天剑气居然没有能够击破，随之剑气与气罩都消失的无影无踪，连一丝涟漪都没有留下。

　　“十二级兽圣。”

　　当说出这五个字的时候，剑雷发现自己有种无力感，虽然他的修为已经达到了半圣之境，而且也掌握了四分世界之力，但是在真正的圣者面前，他就是一个笑话。

　　自从修为达到半圣之境后，剑雷也知道了武圣其实也分为三个境界，能够掌握五分世界之力，然后凝练出圣婴，便达到了一星武圣之境。

　　当凝练出圣婴后，继续感悟世界之力，掌握了十分世界之力后，便算是达到了二星武圣之境，三星武圣则是达到了大圆满，能够初步感悟世界意志。

　　而剑雷心里很清楚，世界意志是武神的独有标志，之所以大陆上有着武神之下，皆为蝼蚁的说法，就说因为武神的世界意志。

　　一名武神级别的强者，恐怕只需要一个眼神就足以击杀一名圣者，但是想要击杀一名武圣大圆满强者却是不可能，因为武圣大圆满强者也掌握了一丝世界意志。

　　只不过让剑雷没有想到的是，现在站在他面前的男子，居然是一只修为达到十二级境界的兽圣，相当于一名武圣级别的超级强者。

　　“成事不足败事有余。”

　　额头上带王字的男子声音有些冰冷的说了一句，只见狼大顿时吓的浑身颤抖起来，在兽圣面前，兽皇只能算是奴隶。

　　尤其是在灵兽的世界中，强者为尊的观念更加根深蒂固，只要你有实力，你便可以称王称霸，如果你没有实力，那么对不起，你只能任人宰割。

　　“陛下饶命。”

　　狼大并没有解释什么，因为他心里再清楚不过，面前这个自己的主人，根本不喜欢别人解释，你情愿解释错误还无，如果你敢狡辩，那么等待你的下场只会有一个。

　　“狼二，狼三死了，等回去之后，你就在黑木崖面壁思过千年吧。”

　　“谢陛下不杀之恩。”

　　听到男子只是让自己在黑木崖面壁思过千年，狼大心中顿时松了一口气，面壁思过总比被立即击杀好，而且千年对于一只灵兽来说，并不算很长的时间。

　　从头到尾，男子都没有看地上的两具狼尸一眼，惩罚了狼大，男子这时才转过头看向面前的老者，声音淡漠地问道：“你是剑神山的人？”

　　听到男子居然问自己这个问题，剑雷顿时一愣，不过还是轻轻的点了点头，说道：“没错，在下正是剑神山的长老剑雷，不知道阁下是哪一位？”

　　当男子问出这个问题的那一刻，剑雷心里已经知道，男子十有八九与剑神山有着恩怨，要不然也不会派出三大独眼幻狼来攻击自己。

　　果不其然，随后男子的声音顿时转冷，说道：“剑无涯是否还好？”

　　剑无涯？

　　听到男子说出这个名字，剑雷的脸色顿时大变，声音有些震撼地问道：“你认识剑无涯师叔？”

　　如果男子说别人的话，剑雷心中还没有如此惊讶，但是对于剑无涯这个人，他却是再熟悉不过了，因为剑无涯正是他的师叔。

　　剑无涯，一名剑圣级别的超级剑道强者，成名于千年之前，修炼的乃是杀戮剑道，以杀戮入剑道，最终成就剑圣之位。

　　在整个剑神山，剑无涯就是一个神话般的传说，尤其是当年与剑神海一战，剑无涯更是以一人之力，击杀三名剑圣强者，成为了剑神山的无上神话。

　　所以当男子说出剑无涯这个名字的时候，剑雷便被彻底震撼了，如果不出意外，眼前的这只兽圣，与他的那位师叔之间有着恩怨。

　　“你的师叔？没想到我真是好运气，当年剑无涯赐我一剑，让我无奈之下只能进入远古遗址，从此失去了自由，总有一天，我一定会重返人间，到时候我会亲自上剑神山，不过现在我先用你的血，祭奠我这么多年来的独孤。”

　　心中顿时一颤，虽然剑雷早已经猜到面前的兽圣与自己的那位师叔之间有着仇怨，但是却没有想到，这只兽圣居然要与整个剑神山为敌。

　　没有丝毫的迟疑，剑雷运出寒冰剑诀，狠狠的朝着前方的男子斩了下去，随后没有任何的忧郁，直接转身逃离而去。

　　面对一名十二级兽圣级别的超级强者，就算他的修为已经达到了半圣之境，掌握了四分世界之力，但是却依然没有丝毫的获胜可能，所以他只有一个办法，那就是逃离。

　　“你以为能够逃出我的手掌心吗？”


第396章 灭魂夺魄

　　看着九天之上的万里雷劫，叶天紧紧的再次握住手中的战天神剑，身边的魔天五印不断的旋转着，两大超级大阵一顺一逆相互融合在一起。

　　就在这时候，一道足有千米长，半米宽的雷电，狠狠的朝着下方劈来，速度之快，就连五行缥缈步都不如千分之一。

　　千米雷电瞬间劈在守护在最外层的北斗七星阵上，没有丝毫的阻拦，北斗七星阵直接被六重雷劫劈的无影无踪。

　　而千米雷电之力丝毫的威力丝毫没有减弱，再次狠狠的劈在里层的九转星辰阵上，依然没有抵挡住六重雷电的攻击，九转星辰阵瞬间被劈的七七八八。

　　不过叶天对于两个大阵的销毁根本没有丝毫的在意，毕竟两个阵法对于现在的他来说，布置起来虽然有些麻烦，但是却无关紧要。

　　举起手中的战天神剑，带动着魔天五印的强大威力，叶天居然选择了主动攻击，惊天一剑再次使出，魔天五印也同时发出五道光芒，直冲六重雷劫。

　　一眨眼的时间，六重雷劫与叶天所发出的惊天一剑狠狠的撞在了一起，随后魔天五印所发出的五道光芒，直接激射在雷电之上。

　　整个死亡第一空间似乎都颤抖了一下，但是六重雷劫也开始缓缓的退去，而从始至终，叶天的眼神都没有变过，因为他有足够强大的自信能够渡过自己的六重雷劫。

　　看着九天之上的万里雷云消失在死亡空间，叶天轻轻的闭上双眼，因为渡过自己的六重雷劫，他的修为也达到了一星武尊之境。

　　修为达到一星武尊之境，叶天体内的武元之力快速的转变着，只是一会的功夫，体内的武元之力，便已经全部转变成为了武芒之力。

　　而武芒之力的颜色确实浅黑色的，一星武尊的三个境界，分别是浅黑色武芒之力的一星武尊，深黑色武芒之力的二星武尊之境，和最后纯黑色武芒之力的三星武尊。

　　就在这时候，叶天的脸上流露出一丝惊喜，因为体内的七行绝脉居然开始渐渐融合，七行绝脉合一，形成一种全新的脉体，叶天暂时称之为战天神脉。

　　七行绝脉完全融合整整用了三个时辰，战天神脉形成的那一刻起，不知道为什么，叶天感觉自己在这一刻忽然间有了一种强大的实力，似乎面对武祖都可以一战。

　　“这种感觉真是不错。”

　　感叹的说了一声，随后叶天没有再迟疑，收起旋转在身边的魔天五印，快速的朝着前方激射而去，随后远处的空间之中，忽然出现了一名男子，身后还跟着一头独眼幻狼。

　　“实力还不错，恐怕想要灭魂夺魄似乎有些困难。”

　　男子看着已经离去的少年，脸上有着一丝说不出的异样，似乎在欣赏一种自己喜爱的艺术品一般，但是却有些棘手。

　　“主人，他只是一个小小的一星武尊，就算实力强点，恐怕也无法让主人离开死亡地狱空间吧。”

　　“哼。”

　　狼大还没有说完，只听见前辈的男子一声哼，直接吓的这只十一级兽皇强者跌倒在地，脸色早已经变的苍白无比。

　　“以你的实力当然看不出，此人虽然只是刚刚渡过了六重雷劫，但灵魂之力却是强大无比，就算是我，也不过如此，如果能够灭魂夺魄成功，到时候我便可以占据他的身体离开死亡空间。”

　　“主人英明。”

　　在这一刻，就算面前的男子说天是地，地是天，他也不敢有任何的异议，男子淡漠的看了一眼身后的独眼幻狼，说道：“你现在去试试他的实力。”

　　“是。”

　　没有丝毫的异议，随后狼大站起身，直接消失在原地，在独眼幻狼眼里，一个小小的一星武尊，在他眼里就犹如蝼蚁一般。

　　不管怎么样，武尊与武皇之间的差距根本就是一道不可逾越的鸿沟，虽然他的修为刚刚达到十一级初级境界，但是想要对付一个武尊，却是绰绰有余了。

　　“两千年了，整整两千年了，终于让我见到了第二个灵魂之力如此高的人，千年前的那个战天虽然只是武皇境界，但是却能够重伤于我，不过这个吗。”

　　短短半个时辰，叶天已经在千里之外，但是他心里很清楚，死亡第一空间的尽头似乎还差着十万八千里，按照他的速度，想要感到死亡第一空间的尽头，最起码也要十天的时间。

　　“你就是那个刚刚渡过六重雷劫的小子？”

　　就在这时候，一道带着鄙夷的声音忽然间响起，随后独眼幻狼出现正他的面前，身上的杀气丝毫不保留的肆意狂舞着。

　　“你又是什么人？”

　　感受着面前这头独眼幻狼身上的杀气，叶天心里也顿时一惊，因为他已经发现，面前忽然出现的独眼幻狼，居然是一只修为达到十一级境界的兽皇。

　　“凭你还不配知道我的名字，现在给你两条路，第一自愿臣服于我，第二就是死，是生是死你选择一条。”

　　“哈哈哈。”

　　听完独眼幻狼的话，叶天顿时仰天大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，声音有些冰冷地说道：“就凭你一只小小的吃侍狼，也想留下我，真是可笑。”

　　“找死。”

　　话音刚落，独眼幻狼化作一道幻影朝着前方射去，恐怖的气息直接压向叶天，兽皇的威力可是很恐怖的，根本不可能是一个武尊所能比拟的。

　　眉心一闪，战天神剑随即出现在手里，只要一握着战天神剑，叶天便有了一种实力在手，天下我有的感觉，似乎面前的兽皇在他面前也根本不值得一提。

　　快速斩出一剑，惊天一剑顿时与独眼幻狼撞出一道火花四射，叶天顿时被这股反弹之力连退了三步之远才稳住。

　　“不愧是十一级兽皇强者，如果不是有着战天神甲的护身，单是这一招独眼幻狼就足以让我重伤。”


第397章 一堆肉泥

　　缓缓的显现出身影，独眼幻狼的眼神冰冷至极，他实在没有想到，一个小小的武尊，居然可以抵挡住他的一招，这如何让他受得了。

　　“没想到你居然可以抵挡住我的一招，不得不承认，你很强大，但是我要让你记住，蝼蚁始终是蝼蚁，在巨人面前，你只能接受死亡。”

　　“巨人？蝼蚁？真是可笑，巨人与蝼蚁并不是由你评判。”

　　虽然已经渡过六重雷劫，修为也已经达到了一星武尊之境，但是叶天心里很清楚，自己与一只十一级兽皇之间的差距。

　　就算使用战天神剑，也不可能击杀一只兽皇，除非他能够继续渡过九重雷劫，修为达到武祖之境，说不定到时候可以击杀一只兽皇。

　　收回手中的战天神剑，叶天随之去除了魔天五印，分别是翻天印，焚天印，裂天印，诛天印，噬天印，自从得到魔天五印以来，除了渡六重雷劫魔天五印自动出现，叶天一直都没有使用过。

　　手中接连结出五个手印，随后五个魔天五印快速的旋转起来，随即五道光芒忽然精光四射，最后居然形成了一块魔天印。

　　“神器魔天印？不可能。”

　　当看见面前少年手中忽然出现的魔天印，独眼幻狼脸色大变，他没有想到，少年手中居然有着一件神器，而且还是神器魔天印。

　　“神器？”

　　听到独眼幻狼的话，叶天心中也顿时一震，虽然他从被誉为魔神之下第一人，魔神五印魔圣手中得到的魔天五印，但是却不知道这个魔天五印居然是一件神器。

　　强忍住心中的好奇，叶天手中的魔天印快速变大，只是转眼时间，刚才还是小小的魔天印，已经变成了足有百米之大的魔天印。

　　“就算是神器，也要看在谁的手中，如果是一只蝼蚁拿着神器，也同样是蝼蚁。”

　　说完之后，独眼幻狼再次化作一道流星，快速的朝着面前的黑衣少年射去，身上的威压直接压向少年，因为在他看来，他身上的威压足以压死一名小小的武尊。

　　心中顿时冷笑一声，随后叶天的左边出现了一只十一级巅峰兽皇紫雷独角兽，右边同样出现了一只十一级兽皇金翅大鹏雕。

　　而最可怕的事情是，九天之上也出现了一只十一级巅峰兽皇战天神龙，三大巅峰兽皇一出现，顿时三股威压压向地面的独眼幻狼。

　　“三大兽皇，怎么可能。”

　　当三大兽皇出现的那一刻，独眼幻狼的身形早已停住，整个身躯居然颤抖了起来，虽然他也是兽皇，但却只是刚刚达到了十一级初级境界。

　　而忽然出现的三只兽皇，居然都是修为达到十一级巅峰的兽皇，不要说三只，就算是其中的一只，他都未必是其对手。

　　看着惊慌失措的兽皇，叶天没有丝毫的犹豫，半空之中的百米大魔天印，朝着地上的兽皇狠狠的砸了下去，魔天印身上还带着一丝丝恐怖的气息。

　　咔嚓……

　　一道轻微的声音从魔天印之中传出，只见百米大的魔天印瞬间变为很小的魔天印，再次回到了叶天的手里，而独眼幻狼却被魔天印压成了一堆肉泥。

　　“我靠，少爷，你的这个魔天印还真是厉害，居然把独眼幻狼都直接压成肉泥了。”

　　看着一堆肉泥的独眼幻狼，金翅大鹏雕狠狠的咽了一下自己的口水，虽然他心里很清楚，独眼幻狼不是他的对手，但是他想要击杀对方，却也得下一番苦功夫。

　　但是自己这个小主人，还真是一个变态，以一星武尊的实力，居然直接击杀了一只修为达到十一级境界的兽皇，如果说出去绝对不会有人相信。

　　看了看手中的魔天印，在看看远处已经变成一堆肉泥的独眼幻狼，叶天心里也有着一丝震撼，神器果然是神器，他心里很明白，刚才自己只不过自己只是使出了魔天印十分之一都不到的威力，居然能够击杀一只兽皇。

　　“我也没有想到，五印魔圣的魔天五印居然五印合一，而且威力如此之大，恐怕魔天印在神器之中都算是比较强大的一种吧。”

　　“主人，这里是什么地方？”

　　虽然两大兽皇是远古遗址的灵兽，但只是限于第一层杀戮空间内，对于第二层众圣之墓的一切，两大兽皇根本一无所知。

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，直接把他在众圣之墓里所看到的一切全部说了出来，而对于自己的六重雷劫，叶天也没有丝毫的隐瞒。

　　“我最终还是低估你的实力，不过你的实力让我感到很惊喜。”

　　就在这时候，一道虚无缥缈的人影忽然出现在一人三兽面前，这是一个中年男子，额头之上有着一个鲜红的王字。

　　最让叶天感到震惊的是，男子手上居然提着一个人，一个老者，正是与他不久前分离的剑神山长老，一名修为达到半圣之境，更是掌握了四分世界之力的剑雷。

　　“能够让一名掌握四分世界之力的强者毫无抵挡之力，看来这个人十有八九是一名强大的武圣。”

　　只是一瞬间，叶天便已经判断出眼前忽然出现的人的实力，不过一想到武圣二字，叶天就感到一阵无奈，已经凝练出圣心，并且掌握了五分世界之力的武圣，已经算是站在了这个大陆上的最巅峰。

　　“你是何人？”

　　“主人，他是一只兽圣。”

　　听到金翅大鹏雕的传音，叶天眼神顿时流露出一丝惊讶，十二级兽圣，在同等级之中，绝对属于无敌的存在，不要说他们，就算是一名真正的武圣强者在这里，也不愿意与一只修为达到十二级境界的兽圣为敌。

　　“我差点忘了自我介绍了，我是死亡第一空间内的两大圣者之一，我的名字叫做虎霸王，而你刚刚压死的那只小狼，他是我的手下，既然你击杀了我的手下，那么杀人偿命欠债还钱是理所应当的事情，所以我想杀了你，你应该没有意见吧？”


第398章 丹田空间

　　“去你叔叔的狐狸精，你婶婶的藏头汉，你算个什么东西，也敢这样和我们家主人说话，真是不知死……。”

　　“放肆。”

　　还没有等金翅大鹏雕把话说完，一股恐怖的世界之力顿时而至，直接将金翅大鹏雕击成重伤，紫雷独角兽准备出手，但同样也被一股恐怖的气息所击伤。

　　“你们三个全部住手。”

　　还没有等男子出手，两大十一级巅峰兽皇便被击成重伤，所以一看之下，叶天已经发现就算自己加上三大兽皇，也不是眼前男子的对手。

　　三大兽皇没有再多说什么，因为三人心中也知道自己与面前的男子差距有多么大，毕竟兽皇与兽圣之间的差距是巨大的。

　　“如果我没有猜错，你的本体应该是九幽暗魔虎吧。”

　　轻轻的点了点头，男子的脸上流露出一丝笑容，并没有因为面前少年猜出自己的本体而有任何的惊讶，毕竟少年在他眼里就是一个蝼蚁。

　　“相传三千年前，大陆上出现了一只九幽暗魔虎，没想到居然在远古遗址里，有意思。”

　　“你听说过我？好，就凭这一句，等等我留你一个全尸。”

　　“就凭你？”

　　“怎么？难道你想在我面前出手？”

　　叶天没有再说话，随后三大兽皇顿时消失在原地，直接进入了战天神戒之中，而他自己却忽然消失在原地，只留下一脸惊讶的男子。

　　“居然就这样消失了？真是有趣。”

　　对于叶天的忽然消失，虎霸王并没有丝毫感到愤怒，因为在一只十二级兽圣眼里，一个小小的武尊能够逃到哪里去。

　　一个时辰之后，虎霸王再次出现在原地，脸色已经没有了刚才的沉稳，脸上早已布满了愤怒，身上的杀气直接覆盖了方圆万里的地方。

　　“这到底是怎么回事，人呢？”

　　无尽的不敢与愤怒直冲九天，虎霸王已经记不清楚了，自己已经多久没有如此愤怒过了，似乎只有在两千年前，他与剑无涯那一战之中，才如此愤怒过，但是现在却被一个小小的武尊气的如此愤怒。

　　一个只有几立方米的小型空间内，叶天脸色有些忍不住的惊喜，因为他这一刻就在自己的丹田之中，虽然这个丹田只有几立方米大小。

　　众所周知，后天武者达到先天武者，就会把天地灵气引入自己的丹田之中，所以从另一个方面来说，丹田也可以算作是一个空间。

　　可是武者的丹田只能存储天地灵气，而叶天自从渡过六重雷劫，修为达到一星武尊，体内的七行绝脉也随之完全融合。

　　从那时起，叶天居然发现了一个惊天大喜，自己的丹田居然被融合后的七行绝脉，硬深深的开辟出一个几立方米的空间。

　　叶天心里更加惊喜的发现，这个丹田空间随着他的修为不断提升，空间也会逐渐变大，而他想要将其他人也带入丹田之内，除非修为能够达到武神之境。

　　整整一个时辰过去了，叶天依然没有打算要出去，而且他此时能够感受到外边那个所谓的兽圣，正在满个死亡空间寻找着自己。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　转眼间三天已过，一处山巅之上，一个脸红脖子粗的中年男人，双手之中的十指狠狠的握着，就算刺进自己的肉中也浑然不知。

　　“这到底是怎么回事，为什么那个人会忽然消失，为什么？”

　　在这三天内，这只修为达到十二级兽圣之境的九幽暗魔虎，简直快要发疯了，就算当初与剑无涯一战，他也没有如此过。

　　“你是不是很气恼找不到我？”

　　就在这时候，虎霸王忽然听到身后传来一道，三天来他梦寐以求的声音，猛然转过身，眼神死死的盯着忽然出现的黑衣少年，问道：“你是怎么做到的？”

　　“我为什么要告诉你？你给我一个理由。”

　　“好，很好，你很狂妄，但是这一次我不会让你离开的，既然来了，那你就留下吧。”

　　一股恐怖的世界之力直接轮罩了面前的少年，兽圣与武圣一样，只要修为达到十二级之境，那么便快要掌握世界之力。

　　虎霸王心里很有自信，在自己的世界之力范围内，不要说一个小小的武尊，就算是死亡第一空间的另一大王者也不可能轻易摆脱。

　　但就在这时候……

　　虎霸王眼睁睁的看着面前的黑衣少年再次消失不见，如果第一次少年是侥幸，那么这次呢？

　　“不可能，这不可能，除非是武圣大圆满强者，或者是武神亲临，否则没有人能够轻易在我的眼皮子底下溜走，这到底是什么回事？”

　　在这一刻，虎霸王彻底被镇住了，因为无数年来，这种事情还是第一次发生，一名武尊居然在一只兽圣眼皮子底下消失不见，要是说出去，恐怕没有一个人会相信。

　　“虎霸王，我劝你还是不要白费力气了，就凭你根本无法找到我。”

　　就在这时候，刚刚消失不见的叶天再次出现在山巅之上，不过这次虎霸王没有再出手，因为他现在已经相信，就算他的修为已经达到了兽圣之境，也不可能抓到眼前的少年。

　　“你能不能告诉我，你到底是怎么做到的？”

　　“不能。”

　　“你……。”

　　一脸愤怒的瞪着面前的黑衣少年，如果不是少年那个诡异的神通，虎霸王恨不得上去将其扒皮抽筋，五马分尸。

　　强制让自己冷静下来，不过这时候叶天却忽然间问道：“你与剑神山有仇？”

　　轻轻的点了点头，虎霸王也没有丝毫的隐瞒，毕竟当年他与剑神山剑无涯之间的恩怨，大陆上基本都知道，而且要不是剑无涯，他也不用呆在死亡第一空间整整两千年出不去。

　　对于虎霸王的回答，叶天没有感到一丝惊讶，因为三天前，当他看到虎霸王手中提着剑雷的时候，就已经猜到这只兽圣很有可能与剑神山有着仇怨，一问之下果然如此，而且看其样子两者之间的仇怨还不小。


第399章 达成协议

　　“你是否听说过剑神山有一位旷世奇才剑无涯？”

　　“没有。”

　　对于剑神山，叶天也是进入远古遗址后第一次听说过，还有什么三大圣地，魂殿，地狱之界，都是第一次听说，所以对于剑神山的剑无涯，他更是一无所知。

　　“两千年前，我刚刚达到十二级兽圣之境，无意之中喜欢上了人类中的一个女子，但是那个女子却喜欢上了另一个人类武者。”

　　剑无涯，这是出现在叶天心中的第一个人，原来两人是为了一个女子而结仇，叶天无奈的叹了叹，世间情关最难过。

　　“你猜的没有错，那个人类武者就是剑神山的剑无涯，剑无涯，九岁练剑，十八岁成为剑帝，二十三岁成就剑尊，三十岁突破剑祖，五十岁达到剑皇，不到六十岁，更是达到了半圣之境，而当时他的修为只是刚刚达到半圣之境，根本不是我的对手。”

　　说道这里，这位十二级兽圣微微仰起头，看向漆黑的天际继续说道：“为了得到喜爱的人，我们两人相约一战，你知道一名兽圣与一名半圣之间的差距吗？”

　　轻轻的点了点头，叶天心里很清楚，半圣武者就算再强，也不可能胜过一名武圣，因为武圣不仅能够掌握五分世界之力，而且还凝练出了圣心。

　　其实能够掌握四分世界之力和掌握五分世界之力，两者一战到最后谁输谁赢并不能确定，但是武圣之所以是无敌的象征，就是因为圣心的缘故。

　　“当时我也是这么想的，就算剑无涯再怎么天资纵横，毕竟只是一名修为达到半圣的剑者，根本不可能是我的对手，但是最后的结果却出乎所有人的意料。”

　　“你输了。”

　　虎霸王的话刚刚说完，叶天立即回答道，似乎根本没有任何的考虑，因为有两个方面可以证明那一战是剑无涯最后胜了。

　　第一，如果是剑无涯输了，那么两者之间的恩怨早已烟消云散，虎霸王根本不会一直耿耿于怀，第二，如果剑无涯输了，那么虎霸王也不会留在这里，而是在外边逍遥天地了。

　　“那一战最后是我输了，剑无涯不愧是剑神山千百年以来天资最绝顶的一个，尤其是他最后自创的一剑，堪称武神之下第一剑。”

　　武神之下第一剑？

　　好高的评价，不过叶天心里也很佩服这个剑神山的剑无涯，居然以半圣之境战胜了一只十二级兽圣，这与当年的自己战天似乎很像。

　　“那你为什么会在这里？”

　　“当年一战，剑无涯用最后一剑击伤了我的圣心，当时我已经身受重伤，而剑无涯却带着我进入远古遗址，将我永远的禁锢在这里，整整两千年了。”

　　“所以你就想杀了我，然后占据我的身体离开这里，对吗？”

　　轻轻的点了点头，对于少年的问话虎霸王没有丝毫的隐瞒，因为他现在已经知道，以自己的实力根本无法抓住少年。

　　“没错，两千年来，这里来过很多人类强者，不过却只有一个叫战天的武者灵魂之高符合我的要求，但是那个战天虽然只是达到了武皇境界，但是实力之强，就算是我也丝毫没有把握战胜。”

　　战天？

　　叶天实在没有想到，虎霸王口中所说的那个人，居然就是自己，也就是当年被誉为武圣之下第一人的战天武皇。

　　“虎霸王，我现在有个办法可以让你离开这里，不知道你愿不愿意？”

　　“真的？”

　　听到面前黑衣少年的话，虎霸王脸上顿时流露出一丝惊喜，他在死亡第一空间里已经整整两千年了，他做梦都想离开这里，可是想要找到一个灵魂很高的人类却是难上加难，好不容易发现两个，一个实力很强大，一个逃跑的能力更加强。

　　“你真的有办法让我离开这里？”

　　“没错。”

　　“什么办法？”

　　“你与我签订契约躲进我的戒指空间内，然后我便可以带着你离开这里，如何？”

　　“做梦。”

　　还没有等他说完，虎霸王的脸色顿时大变，随后一脸愤怒的吼道，让他一名堂堂的兽圣成为人类的灵兽，简直比杀了他都让人觉得可恨。

　　“你是在耍我？”

　　“如果你这样认为，那就当我没说。”

　　说完之后，叶天没有再看面前的男子一眼，随后转身准备离去，就在这时候，虎霸王出声叫住了他，说道：“我有一种平等契约，如果你可以带着我离开这里，到时候我可以帮你出手一次，武神之下皆都可以，不过这个契约只能维持一年时间，答应与否你考虑吧。”

　　“好，我答应你。”

　　听到虎霸王的话，叶天没有丝毫犹豫答应了下来，心里更是带着一丝惊喜，因为等到离开远古遗址后，便要准备上五行山，到时候凭借着他的实力，再加上三大兽皇和一只兽圣，就算是五行门的武圣强者出手，他也没有丝毫的惧意。

　　虽然只是一年的时间，而且只能出手一次，但是这对于自己来说已经够用了，到时候只要把小水带出来就已经足够了。

　　随后虎霸王把契约的签订方法告诉了叶天，两人各自滴出一滴本命精血，两滴本命精血快速的融合在一起，然后再次分开，各自回到了两人体内。

　　在这一刻，叶天脑海之中忽然多了一丝气息，看来正是虎霸王的灵魂之力，而且这个契约刚刚好是一年的时间，叶天不得不佩服虎霸王的能力。

　　“既然这样，我们现在就离开这里吧。”

　　剑雷已经被虎霸王击杀，那么现在对于自己来说，只要安全抵挡死亡第一空间就算是通过了第三考，而有一名兽圣在身边，想要抵挡死亡第一空间简直就是一件轻而易举的事情。

　　“先等等，既然要离开这里了，不如我们在等上三天，如何？”

　　“为什么？”

　　“死亡第一空间一共有两名圣者，除了我之外，还有一条九头蛟龙，我与他有些恩怨，所以想要凭借的力量将其击杀。”


第400章 九头合一

　　“十二级兽圣九头蛟龙？”

　　听到男子的话，叶天心里顿时一惊，因为在战天神录之中，有着几页是专门讲述天地间的各种灵兽，其中就有关于九头蛟龙的介绍。

　　九头蛟龙，天地异兽，生下来就是十级兽祖境界，而且九头蛟龙天赋异禀，想要将其击杀，除非能够将九颗头全部击杀，否则九头蛟龙就是不死之身。

　　“当初我被剑无涯禁锢在这里，两千年的时间过去了，那只九头蛟龙仗着不死之身老是侮辱于我，现在你既然拥有着这等神通，我们绝对可以将其击杀。”

　　叶天心里很清楚，虎霸王口中所说的神通，就是自己的丹田空间，不过对于自己这个丹田空间，叶天却有着很强的自信。

　　只要自己躲进丹田空间内，叶天相信，到时候不要说十二级兽圣，就算是十三级兽神也不可能找到自己。

　　“虽然我能够让九头蛟龙找不到我，但是凭我的实力，想要击杀一只十二级兽圣却根本不可能。”

　　“这个我已经想好，到时候我会和九头蛟龙一战，你只要乘机用魔天砸他就行，虽然九头蛟龙是一只兽圣，但是在不注意的情况下，魔天印足以让他身死。”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有再说什么，对于魔天印的强大，他心里还是很清楚的，就在刚才，他用魔天印还砸死了一只兽皇。

　　随后两人快速的消失不见，不到半个时辰，两人出现在一处水潭面前，水潭足有几万米大，而且整个水潭的水居然全部都是漆黑一片，还散发着一股股恶心的臭味。

　　“这就是黑龙潭？”

　　“恩，这就是九头蛟龙居住的地方，你先躲起来，到时候你再出手。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天再次躲进了自己的丹田之中，而就在这时候，整个黑龙潭的黑水开始剧烈的颤抖起来。

　　一个个黑水泡不断的沸腾着，随之整个黑龙潭分成两半，九颗足有几米大的头颅忽然从水里伸了出来，十八只黑漆漆的眼睛死死的盯着面前的男子，声音咆哮地吼道：“虎霸王，你居然还敢来我的黑龙潭，难道你又想挨打了。”

　　“哈哈哈……。”

　　“你笑什么？”

　　“我笑你坐井观天，简直无知透顶，我们整整斗了两千年，今天我就要与你做个了断，有你没我，有我没你。”

　　说完之后，虎霸王的身体忽然间开始膨胀，转眼期间变成了一只三米多长的暗幽色老虎，正是九幽暗魔虎的本体。

　　九头蛟龙也没有任何的迟疑，整个身躯忽然间付出水面，一看上去，足有几千米的巨大身躯，似乎一座山似的。

　　不过很快九头蛟龙的身躯变成了只有几十米的样子，九颗头十八只眼睛冰冷的看着面前的九幽暗魔虎，两大兽圣相互对视着。

　　轰……

　　两大兽圣相互狠狠的撞击着，整个黑龙潭都被两大兽圣搞的狼狈不堪，恐怖的力量直接将整个黑龙潭都洗劫了一遍。

　　“两千年过去了，虎霸王，你的实力还是那样不堪，今天就让你尝试一下我的九头合一。”

　　九头蛟龙的无上绝学，便是将九个头合一，九头蛟龙也是巨龙的后裔，而且还是那种血脉最纯正的一种，所以实力强大无比。

　　就在这时候，九头蛟龙的九颗头瞬间合一，形成了一个硕大的头颅，十八只眼睛却没有消失，而是长满了整个头颅。

　　但是在这个时刻，九天之上忽然间出现了一块足有几百米大小的印，正是躲在丹田空间的叶天，看准时机，趁着九头蛟龙使出九头合一的情况，忽然使出了神器魔天印。

　　“神器魔天印！”

　　九头蛟龙在这一刻彻底惊呼了，因为刚在他把所有的精力全部放在了面前的对手上，根本没有想到有人居然敢对他出手。

　　因为在死亡第一空间内，除了他与九幽暗魔虎以外，再也没有第三位兽圣级别的强者，所以除了九幽暗魔虎以外，就算是兽皇巅峰的灵兽都不敢对他出手。

　　轰……

　　巨大的魔天印根本不给九头蛟龙任何喘息的机会，直接砸了下去，没有丝毫的悬念，魔天印的速度极快无比，九头蛟龙就算是想躲也来不及了。

　　咔嚓……

　　还是那道声音，九头蛟龙的头直接被砸成了稀巴烂，当魔天印消失不见的时候，虎霸王再次出手了，直接将九头蛟龙的整个身体全部击碎。

　　在一人一兽的合作下，一只修为达到十二级境界的兽圣，就这样无缘无故的被击杀了，而且从头到尾，九头蛟龙都不知道到底是谁杀了自己。

　　“看来你和他之间的仇怨不小，居然连灵魂之力都击散了。”

　　叶天的身影忽然出现在黑龙潭身边，看着已经被击杀的兽圣，叶天的脸上没有流露出丝毫的异样，似乎一只兽皇的死根本就是微不足道的。

　　“十年前，我在死亡第一空间内无意之中得到了一枚死活草，那是我唯一一次有机会突破十三级兽神之境，但是在最后关头，却没有想到被这个该死的家伙破坏了，你说，他是不是我的生死仇人。”

　　死活草？

　　对于这种天地奇珍，叶天当然知道，死活草，生长在极北之地的一种天地奇珍，万年才能够成熟，如果服下之后，的确可以让十二级兽圣突破到十三级兽神之境。

　　难怪九幽暗魔虎如此想要击杀九头蛟龙，如果是自己突破武神之境的时候被人破坏，恐怕也会发疯的。

　　“这次你帮我击杀了九头蛟龙，为了感谢你，除了你可以让我出手一次，一年之内，只要你到了生死关头的时刻，我都可以出来帮你的。”

　　“谢谢。”

　　“好了，现在已经击杀了九头蛟龙，我们还是赶快离开这里吧。”

　　“恩，你知道死亡第一空间的尽头在哪吗？”

　　“知道，跟我走，最多三天便可以离开死亡第一空间。”

　　说完之后，两人的身影顿时消失在原地，朝着远处激射而去，两人的速度奇快无比，一眨眼的时间就已经消失在黑龙潭的尽头。


第401章 三月之后

　　一座巨大的宫殿内，叶天，独孤求败，金九和云岚四人站在大殿的正中央，一共七个人参加第三考，除了独孤求败是单人以外，其他六人分成三组进行比试。

　　叶天与剑神山剑雷一祖，五行门云岚与紫雷宗孔飞一组，最后一组便是地狱之界的金九与散修范季，最后获胜的只有四人。

　　“恭喜四位通过了三重考验，这是四份奖励，每人一份。”

　　还是那张人脸忽然出现在大殿之中，而四人之中手中都多了一份瓶子，瓶子里有着一些绿色的液体，绿水还散发着一丝丝香气。

　　“你们每个人手上都有着十毫升的碧海泉水，服下之后，可以让你们的修为瞬间提升一个等级，随后你们四个人将会被传送出去，谢谢进入远古遗址，我们千年之后再见。”

　　说完之后，根本不等四人说话，四道光芒直接轮罩了四人的身体，四人只感觉自己的身体变的虚幻起来，就连修为达到半圣之境的金九与云岚都没有丝毫的抵挡能力。

　　看着面前一无所有的梅花镇，四人脸上都流露出一丝震撼，整整几十万武者进入远古遗址，现在能够出来的却只有四人，这是什么概念。

　　“哼，说好的通过三重考验以后再挑战武圣的，现在居然直接将我们三人瞬移出来，简直太过分了。”

　　听着独孤求败的话，除了叶天之外，其余两名半圣强者都是狠狠的瞪了一眼，挑战武圣强者？如果不知道的，还以为独孤求败是个傻子。

　　“你就是五行门的云岚前辈吧？”

　　“恩，不知道你有什么事情。”

　　对于面前的这个黑衣少年，云岚心里还是很看重的，虽然少年只是一名武尊，但是能够活着离开远古遗址，已经说明了很多问题。

　　“敢问前辈，五行门的凌天与水行门的小水何时完婚？”

　　“你也知道小水和凌天完婚的事情？”

　　轻轻的点了点头，不过云岚并没有多想，因为五行门作为大陆第一大宗门，而凌天更是被誉为千百年来第一妖孽，修炼速度奇快无比。

　　如今不到二十五岁的凌天，修为更是达到了武帝巅峰，等到与水行门的小水完婚之后，凌天便会进入五行空间内修炼，如果不出意外，等凌天再出来的时候，便已经是一名武尊强者了。

　　不要忘记，五行门的六位门主，除了总门主的修为达到武祖之境外，其余的五位门主的修为都才是刚刚达到武尊之境。

　　凌天在二十五岁之前能够达到武尊之境，的确是妖孽般的存在，但是所有人并不知道，有一个人，今年只是刚刚二十岁，修为却已经达到了武尊之境。

　　如果叶天把自己的修为公布出去，不知道天下人会怎么想，不过他心里也很清楚，没有压力，就没有动力，如果不是进入杀戮空间的这半年，他也不可能修为提升如此之快。

　　“我在远古遗址里呆了半年时间，算算时间，距离小水和凌天完婚应该还有三个月的时间，所以我也不耽搁了，如果你有时间，可以来五行门做客，到时候老夫亲自招待你，如何？”

　　“多谢前辈，晚辈三个月之后一定会去的，到时候还要靠前辈多多关照。”

　　“好，一定，三个月以后见。”

　　说完之后，云岚根本没有和其他二人打招呼，便直接离开了，虽然地狱之界与五行门之间并没有什么恩怨，但是五行门根本不会与地狱之界有任何的来往。

　　至于独孤求败，虽然现在的独孤求败已经是一名二星武祖，但是在一名半圣强者面前，身份自然不够看，如果不是看到叶天如此年纪就已经达到了武尊之境，云岚也不会多说什么。

　　不过如果让云岚知道，叶天之所以三个月以后上五行门，不是去恭喜凌天与小水的婚姻，而是去抢新娘子，不知道云岚还会不会邀请他。

　　“叶天，我也离开了，如果有时间，欢迎你去地狱之界看看。”

　　“我会的。”

　　对于金九的邀请，叶天没有丝毫的推迟，因为叶天对于地狱之界还是很好奇的，轻轻的点了点头，随后金九也快速的离开了。

　　整个梅花镇外，只剩下叶天与独孤求败二人，两人谁也没有说话，只是眼神死死的盯着面前的城镇，远古遗址早已消失不见。

　　“独孤大哥，我告诉你一件事，不过你要答应我，如果修为不达到武圣之境，你绝对不能冲动。”

　　“恩？”

　　对于叶天的话，独孤求败顿时感到一丝惊讶，虽然他与叶天只是接触了半年时间，但是对于这个神秘无比的少年却有着一丝了解。

　　一般情况下，少年是不会这样劝他的，因为独孤求败心里很清楚，叶天的内心之中其实和他一样，都是那种渴望战斗的人。

　　“说吧，我答应你，只要修为不达到武圣之界，我一定不会冲动。”

　　听到独孤求败的保证，叶天心里总算松了一口气，因为他从剑雨口中得知了魂殿的一处分殿，但是就是单单的一处分殿，殿主都是一位武圣。

　　所以叶天才会如此说，因为独孤求败的修为不达到武圣级别的话，那么就算是找到这处分殿也是送死。

　　“我从剑雨口中得知了一处魂殿的地址。”

　　只是一句话，独孤求败顿时犹如木雕一般，直接愣在了当场，五十年了，整整五十年了，自从他的父亲被两个畜生袭击以后，父亲的灵魂就被送到了魂殿。

　　独孤求败寻找了整整五十年魂殿的地址，但是作为大陆上最神秘的一个超级实力，就算是一个分殿，他也无法找到。

　　但是他却从来没有放弃过，所以独孤求败变的更加渴望实力，而他心里很清楚，想要达到更高的境界，除非是在战斗之中，在每一次的生死磨练，这样他的实力才能不断提升。

　　五十年已经过去，他的修为也已经达到了武祖境界，就算叶天不说，独孤求败也打算继续寻找魂殿的地址，救出自己的父亲。


第402章 三大剑祖

　　独孤求败并没有询问关于魂殿的地址，因为他心里也很清楚，在自己的修为没有达到武圣之境，那么绝对不会轻举妄动。

　　毕竟一处魂殿的分殿，殿主也是一名武圣，而且殿主之下还有着许多手下，除非拥有百分之百的把握，否则就是害了父亲。

　　“谢谢你。”

　　“当我是朋友，这句话以后我不想在听见。”

　　“叶天，我想离开一段时间，不过最多一年，我感觉自己在一年时间内绝对可以突破三星武祖，到时候我会去雷云城找你的。”

　　“好，一年之后雷云城见。”

　　对于独孤求败的忽然离开，叶天没有感到丝毫的惊讶，因为他心里很清楚，独孤求败就是天生的战斗武者，如果没有战斗，他想要突破很难。

　　没有丝毫的拖拉，独孤求败狠狠的抱了一下面前的黑衣少年，随后转身快速的离去，轻风吹过，整个梅花镇只剩下叶天一人了。

　　“为师没有想到，你的修为居然提升如此之快，一星武尊，不出三年，你便可以晋级武祖之境，到时候就算为师重生，也不是你的对手了。”

　　“师父。”

　　轻轻的喊了一句，自从半年前进入远古遗址后，尹天照就再也没有出现过，也没有说过一句话，但是半年后的今天，居然出现了。

　　“你真的很不错，但是为师要提醒你一句，想要灵魂觉醒，你的修为必须要达到武祖之境，而且是武祖巅峰。”

　　轻轻的点了点头，对于去武皇山灵魂觉醒的事情，叶天并不是很着急，因为武皇山怎么说都有着八大武圣联手布下的封印，想要破考封印，叶天知道，凭借他如今的实力根本不可能。

　　“师父，三个月后，我准备去五行门。”

　　“真的决定了吗？”

　　对于自己这个弟子，尹天照流露出的更多是慈祥，虽然他现在也已经肯定，自己这个弟子百分之百就是当年战天武皇转世，但他还是能够拥有这样的弟子而感到骄傲。

　　“无论如何，我都不能让小水嫁给凌天，而且我还想告诉师父一声，如果有机会，我一定会亲手击杀五行门总门主。”

　　“不行。”

　　还没有等叶天把话说完，尹天照便立即呵斥道，声音有些不悦地说道：“虽然那个畜生表面上是武祖境界，但是我最了解，这么多年过去了，如果我没有猜错，那个畜生的修为绝对达到了武圣之境。”

　　武圣之境？

　　听到这四个字，叶天的脸色有些凝滞，虽然他的修为现在已经达到了武尊之境，但是武尊与武圣之间的差距却是无法逾越的。

　　但是很快叶天便有了决定，不管他那个未见面的师兄如何厉害，他也一定要帮助师父清理门户，就算是武圣也照杀不误。

　　“师父，弟子还有事要做，还请你回到战天神戒内。”

　　尹天照看着面前这个弟子，似乎好像说什么，但是最终只是轻轻叹息一声，声音顿时消失在半空之中，回到了战天神戒内。

　　“既然来了，就请现身一见吧。”

　　看着四周空空如也的空间，叶天的声音顿时响彻整个天地，随着他的话音落下，只见叶天面前忽然出现了三名男子。

　　三名长相一模一样的男子，而且最奇异的是，三名男子的背后都背着一把巨剑，通体漆黑的三把巨剑，从远处看，似乎是三名男子被钉在了三把巨剑上一般。

　　三名剑祖，只是一瞬间，叶天便已经完全看透了眼前三人的实力，而且看着三人背后的巨剑，叶天已经基本猜出三人出自什么地方了。

　　“你就是那个叶天？”

　　轻轻的点了点头，叶天眼神淡漠的扫了一眼面前的三名中年男子，也随口问道：“你们是剑神山的人？是剑雨报仇的？”

　　“恩，你很聪明，你杀了少主，所以你必须死，以你的年纪便达到了武尊之境，难怪这次山主要我们三人亲自出手。”

　　“哦，对了，再杀你之前我先自我介绍一下，我叫剑日，这是我二弟剑月，三第剑星。”

　　剑日，剑月，剑星，剑神山的三大剑祖，就算是一名剑皇强者也不会轻易招惹三人，因为三大剑祖除了本身实力很强悍之外，三人还可以组成一个剑阵，一个名为碧水连天剑阵的超级剑阵。

　　“三大剑祖，没想到剑神山还真是看得起我。”

　　“叶天，你不是我们的对手，不过我狠敬佩你，因为你是千百年来第一个敢挑战剑神山威信的人，而且还杀了剑神山的少山主，所以我决定留你一个全尸，而且还会让你的灵魂进入轮回。”

　　“哼，就凭你们三个？”

　　“老三，你出手，记住，一招之内必须解决。”

　　“是，大哥。”

　　随后三人之中走出一名男子，正是三人之中的老三剑星，当剑星用右手握剑的时候，叶天心中感到一震，因为他发现，面前的男子，右手居然长有六指。

　　叶天还记得，当初他从战天神录之中看到过，有一种剑者天生就是为剑而生，那就是天生六指，难怪三人如此高傲。

　　“剑名连天，取自东海之底三千米的一块含铁铸成，听说当日你击杀少主只用了一招，而且还是剑神海的无上剑诀惊天一剑，所以今天我想请教一下，看看是你剑神海的惊天一剑厉害，还是我剑星的连天剑诀威力大。”

　　剑神海？惊天一剑？

　　“不管我是不是剑神海的人，但是所有人都认为我是剑神海的人，这个身份看来是拖不了了，真是麻烦。”

　　叶天心中微微叹息一声，直到现在，他都没有弄清楚这到底是什么回事，看来只有去武皇山灵魂觉醒以后，一切才会真相大白。

　　“如你所愿。”

　　随后叶天眉心一闪，战天神剑顿时出现在他的手中，看着少年手中的剑，不管是站在前边的剑星，还是站在后边的剑日，剑月，每一个人眼神顿时一亮，三人都是剑道高手，当然知道眼前少年手中的剑是何品级。


第403章 二星武尊

　　“剑名战天，至于其他，我一概不知。”

　　简简单单的一句话，其他的叶天并没有多说一句，不是他不想说，而是他的确不知道，毕竟他还没有灵魂觉醒，对于战天神剑的一切都是一个零。

　　轻轻的点了点头，剑星也没有再说什么，紧紧的握着手中的连天剑，随后剑星动了，他只有一招，因为这是大哥给他的规定。

　　而且剑星也绝对不容许自己出第二剑，因为对面的少年只是一名武尊，而他的修为却是达到了剑祖之境，更是三星剑祖级别。

　　“接我连天一剑。”

　　剑星人在半空，手中的连天剑已经朝着不远处的少年狠狠的斩去，一道惊天剑影划破空间，瞬间已经来到了少年面前。

　　“你也接我惊天一剑。”

　　自从修为达到武尊之后，叶天发现自己使出惊天一剑并没有像战天神录所记载的那般逆天，但是却也非同小可。

　　叶天心里很清楚，之所以自己使出的惊天一剑威力达不到书中记载，完全是因为他的修为不够，如果他能够达到武皇之境，那么到时候再使出惊天一剑的话，恐怕就算是武圣级别的强者，他都有信心一剑将其斩成两段。

　　还手一剑，惊天一剑顿时斩出，一道通天剑气随之而出，与剑星所斩下的一件瞬间而遇，两大剑气相撞，整个空间似乎都被划开一般。

　　“好强大的剑气，此人如果修为与我们一般，剑道一定会在我们之上。”

　　“剑神海不愧是剑道圣地，惊天一剑更是剑道无上剑诀，如果我们能够得到这绝世剑诀，相信就算是半圣也不敢与我们轻易为敌。”

　　剑日，剑月彻底被叶天所使出的惊天一剑所深深的震撼了，在这一刻，他们二人也终于知道了，为什么剑神海一直都是剑道的武圣圣地。

　　虽然近千年来，剑神海不知道什么原因退出了大陆，所有人都认为现在的剑道圣地是剑神山，就连剑家兄弟三人也是如此认为。

　　当时当他们看了叶天所使出的惊天一剑，他们才发现自己错的有多么离谱，剑神山一直都在自欺欺人，剑道圣地永远都只属于剑神海。

　　一道惊天巨响划破整个天地，随后两人各自退出百米才稳定身形，脸色有些苍白的看着面前的男子，叶天不得不佩服剑星的实力。

　　“你的实力很强大，如果不是凭借修为上的便宜，我一定不是你的对手，剑神海的惊天一剑果然厉害，我认输。”

　　“阁下对剑道的感悟是我远远不及的，我只是很惊讶，你走的居然是无情剑道。”

　　叶天所说的一点没错，三人走的都是无情剑道，因为在三人心里看来，只有摒弃一切情，才能专心修炼剑道，所以三人修炼的一直都是无情剑道。

　　“无情剑道，我们三人已经修炼了将近一千年，你虽然很强大，但是我必须告诉你，今天你必须死，这是我们三人的职责，不过今天将你击杀之后，我们三人会在剑神山闭关千年，什么时候不达到剑圣，什么时候不出关。”

　　从刚才少年使出的惊天一剑之中，剑日，剑月都有所感悟，尤其是与叶天对战一剑的剑星，更是对惊天一剑有着不一样的感觉。

　　三人心里很清楚，只要过了今天，他们可以凭借刚才的感悟闭关千年，千年之后，他们三人绝对可以突破到剑圣之境。

　　“你们三个今天杀不了我。”

　　丢下这一句话，叶天的身影忽然消失在原地，只留下瞪大双眼的三人，在三名剑祖眼皮子底下，一名武尊居然就这么消失不见了。

　　“人呢？”

　　声音有些发寒，无数年来，剑日从来没有真正怒过，但是这一刻，看着忽然间消失不见的少年，剑日有种被人狠狠的扇了一下脸的感觉。

　　“全部释放出自己的剑域，我就不信那会彻底消失。”

　　剑月，剑星也是一脸的愤怒，三大剑祖联手，居然让对方跑掉了，最可气的是，对方只是一名修为达到一星武尊的少年。

　　随后三人快速分散开去，以三个方向释放出自己的剑域，修为达到剑祖之境，体内的武芒之力便可以转化成武域，剑道武者就是剑域。

　　而叶天则是早已躲进了自己的丹田之中，他刚刚与剑星对了一剑，虽然让剑星受了一丝轻伤，但是他自己却也受了很重的伤势。

　　而他这个丹田空间，可以缓慢的移动，也就是说，只要叶天躲入丹田之内，虽然他也可以控制丹田空间移动，但是速度却和走路相差不多。

　　所以叶天根本没有离开，只是找了一个僻静的地方，感受着外边三道恐怖的剑域不停的扫射，叶天心中只是冷笑连连。

　　取出碧海泉水，叶天没有丝毫的迟疑，直接将十毫升的碧海泉水全部服下，叶天顿时感觉到一股暖流直冲丹田。

　　“传说碧海泉水对武者的修炼有很大的好处，看来传说一点没错，只要我彻底炼化体内的碧海泉水，我的修为便可以再次突破，直接从一星武尊达到二星武尊之境。”

　　静静的坐在自己的丹田之中修炼，自从服下碧海泉水后，叶天刚才所受的伤势早已经好了，现在只剩下境界的突破。

　　梅花镇外，三大剑祖的脸色已经变的无比愤怒，整整三个时辰过去，可是他们依然没有找到那个少年，三大剑祖心里似乎憋了一口气，如果不吐出来，三人恐怕都能够被气疯。

　　而且三大剑祖心里很清楚，如果今天真的让叶天逃了，那么就算他们三人日后修为达到剑皇之境，那么三人想要成功渡过属于自己的心劫，必须击杀少年。

　　“那个小子难道离开了？”

　　“不可能，在我们三人的联手剑域中，不要说一个小小的武尊，就算是武皇强者也不可能无声无息的离开。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“继续找，永远找不到，我们就永远不回剑神山”，说完之后，三大剑祖继续分开而来，三大剑域继续不断的扫射着。


第404章 半年之内

　　一天一夜的时间，叶天体内的碧海泉水终于被完全炼化，而在这一刻，叶天也终于突破了一星武尊之境，达到了二星武尊境界。

　　虽然一星武尊与二星武尊只是一字之差，但是两者之间的实力相差却是巨大的，而且这一刻叶天体内的武芒之力，也由浅黑色的武芒之力变成了深黑色的武芒之力。

　　“一天一夜了，三人居然还没有离开，真是好耐心啊。”

　　一声长叹，叶天随后离开了自己的丹田空间，因为他心里很清楚，虽然他可以凭借丹田空间移动位置，但是速度简直太慢了。

　　而且叶天心里更加清楚，如果自己一天不离开这里，三大剑祖也肯定一日不会离开，因为修为能够达到武尊之境以上，哪一个不是心智坚定之辈。

　　“你们三个怎么还没有离开？”

　　叶天刚刚出现，话音刚落，三大剑祖便已经出现在了他的面前，一天一夜里，三大剑祖不断的用各自的剑域扫射着，所以刚刚出现，三人便立刻发现了他。

　　“你是如何做到的？”

　　脸色虽然已经恢复了平静，但是所有人心里都清楚，这一刻的剑日已经到了愤怒的临界点，随时都有可能爆发。

　　“你认为我会告诉你吗？”

　　笑话，叶天甚至怀疑，眼前的三人是不是脑子进水了，现在自己的实力虽然还不错，但是他心里很清楚，以他现在的实力，还没有站在大陆的最巅峰。

　　不过现在叶天根本不会担心，以他丹田空间的威力，叶天很有自信，不要说三名剑祖，就算是神尊在此，只要自己躲进丹田空间内，也不可能找到自己。

　　“你很狂妄，但是你有狂妄的资本，我们不如玩个游戏，如何？”

　　“什么游戏？”

　　听到剑日的话，叶天的脸色也终于变了，不过却没有发作，因为叶天心里很清楚，以自己的实力，如果与三人之中一人还有一拼之力，但是如果同时面对三人的话，他没有丝毫的机会。

　　“你现在可以离开，不过我们会在一年之内不断追杀你，不管结果如何，一年之后我们之间都不会再有任何的瓜葛，你觉的如何？”

　　“半年，而且我们之间的游戏是不是应该要有些彩头。”

　　“好，如果我输了，从此以后不在追杀你，如果你输了，不仅要把命给我们，而且还要告诉我们你忽然消失一天一夜是怎么办到的。”

　　“不行。”

　　还没有等剑日说完，叶天立即否定了，开什么玩笑，不管最后的结果如何，他都是占不了一丝便宜，反而还得告诉他们自己的秘密。

　　“那你想怎么样？”

　　“半年的时间，如果我输了，不仅把命交给你，而且还会告诉你我的忽然消失的秘密，而如果你们三个被我所杀，那么你们日后就要成为我的收下，如何？”

　　“好。”

　　叶天的话刚刚说完，剑日便立即答应到，因为在他眼中看来，虽然面前的少年有着一向可以隐藏身体的神通，但是不管怎么说，少年的修为只是刚刚达到武尊之境。

　　一名二星武尊想要击杀三名剑祖，简直就是痴人说梦，不过剑日也不是傻瓜，如果少年一直躲，他们也无法追到少年，毕竟少年那个神通太神秘了。

　　“半年之内，你不能用那个神通。”

　　“好。”

　　也没有丝毫的犹豫，随后没有再多说什么，叶天直接转身快速的离开，不过叶天心里早已兴奋不已，虽然身后的三人都是剑祖实力，但是不要忘记，他的战天神戒之中，还有着三大兽皇，而且还有一只兽圣。

　　不要说剑神山只是派来三名剑祖，就算是剑圣亲临，叶天也丝毫不担心，因为他有一次命令九幽暗魔虎的机会，而且到了生死关头，九幽暗魔虎都会出手。

　　同等级的情况下，一般都是灵兽的实力比较强悍一些，所以叶天相信，只要剑神山不派出剑神，那么他就根本无需惧怕什么。

　　换句话说，就算剑神山派出剑神，叶天也不会担忧什么，大不了躲进自己的丹田空间之内，就算是剑神也不能把他怎么样。

　　“大哥，不知道为什么，我心里总是有种感觉，此人极度危险。”

　　“三弟，你能不能不要长他人志气灭自己威风，虽然此人的实力还算不错，我就不信以我们三人联手还击杀不了他，除非他再次使用那个神通。”

　　“二弟不要大意，三弟说的很对，此人不简单，不过还好，他已经答应了不能使用那个神通，我们到时候必须做到一击必杀。”

　　轻轻的点了点头，随后三人快速的追了下去，虽然他们有半年的时间，但是三人都恨不得立即击杀少年，也可以早日回到剑神山闭关修炼，争取早日突破剑圣之境。

　　“师父，你说你认识刚才那三个人？”

　　叶天并没有全力赶路，因为他根本不怕剑神山的三大剑祖，而且在他身边有着紫雷独角上，金翅大鹏雕，战天神龙守护，基本上武圣之下可以做到直接无视。

　　“当年我还没有坐上五行门总门主的时候，在大陆上历练，有一次与三人相遇立刻大打出手，如果论单打独斗，三人没有一人是我的对手，但是三人可以结成一个碧水连天阵，威力极大，就算是武皇强者也不敢轻易对战。”

　　碧水连天阵？

　　心中忽然一颤，因为叶天发现，师父所说的这个剑阵，似乎战天神录第一层的后半部分就有，自从服下碧海泉水，修为达到二星武尊之后，叶天顺利的打开了战天神录第一层的后半部分。

　　当时只是大概了扫了一眼，里面也无非就是比前半部分的功法，阵法深奥一些，所以叶天也没有在意，叶天的意思是，等有时间找个地方好好研究，没想到居然响起了神录之中所记载的碧水连天剑阵。

　　“师父，我有办法破解三人的碧水连天剑阵。”

　　叶天的一句话直接让尹天照说不出话来了，不过他也没有多问什么，因为尹天照心里很清楚，这一刻自己找个弟子，已经不再是以前的那个弟子了。


第405章 清理门户

　　三天之内，叶天就这样缓慢的赶着路，也没有回雷云城，因为他心里很清楚，他不惧怕三大剑祖，但是雷云城的家人却无法抵挡三大剑祖的余威。

　　而剑神山的三人也没有再出现，只是不紧不慢的跟着他，其实叶天心里很明白，没有足够的把握将自己一击必杀，三人绝对不会轻举妄动。

　　三天后，叶天终于来到了西汉帝国的一个名叫凡人城的小城镇之中，凡人镇只有几十万人口，属于比较小的城镇。

　　不过凡人镇的繁荣程度，却能够赶得上一般的大城镇，看着街道两旁的高达建筑，一道道叫卖声，还有小贩与客户不断的讨价还价，叶天脸上流露出一丝笑容。

　　“凡人镇，有时候做一个凡人也没有什么不好，最少可以远离那些尔虞我诈，打打杀杀。”

　　无奈的摇了摇头，叶天知道这一切都离自己是那么的遥远，因为从他体内的七行绝脉被解除的那一刻起，上天已经注定了他的命运。

　　来到一家名为钱来酒楼里，叶天选择了靠窗的位置坐下，要了一壶酒，三叠小菜，边吃边看着窗户外的一切。

　　“如果有一天我能够退出江湖，找一处小城镇每天过着朝九晚五的生活也不错。”

　　“小兄弟，我可以坐下吗？”

　　就在这时候，一道淡漠的声音忽然在耳边响起，心中顿时一惊，不过叶天脸上没有流露出丝毫的异样，转过身发现他的身边早已站着一名中年男子。

　　这是一位长相很英俊，两道剑眉很浓，整个人站在那里，身上似乎散发着一股淡淡的神秘感，让叶天根本看之不透。

　　“此人的好强大的实力。”

　　心中感叹一声，因为他根本没有发现男子什么时候来到他的身边，那么只能说明一点，男子的实力很可怕，最起码超过了三名剑祖。

　　“可以。”

　　男子脸上流露出一丝笑容，同样要了一壶酒，三叠小菜，就这样独自饮着，男子没有说话，叶天同样也不说话，两个人都这样默默的喝着属于自己的酒。

　　“你叫叶天？”

　　“是。”

　　“你是雷云城的城主？”

　　“是。”

　　“你刚刚从远古遗址出来？”

　　“是。”

　　问完三个问题，男子再次沉默了，但是叶天心里却犹如翻起滔天大浪，眼前的男子不仅知道他的名字，而且还知道他是雷云城的城主。

　　更加无语的是，男子居然还知道他进入了远古遗址，并且知道他刚刚出来，这说明了什么，只能有一个可能，男子是专门为他而来。

　　叶天并没有多问什么，不过全身上下早已做好准备，只要男子有任何的异状，他要先发制人，因为他没有丝毫的把握将面前的男子击败。

　　“他还好吗？”

　　他？

　　叶天被男子无头的一句给彻底的弄蒙了，这里除了自己之外，剩下的就是战天神戒内的三大兽皇，还有他的师父，五行门的上代总门主尹天照。

　　除此之外，根本没有第二个人，那么男子口中所说的他又是谁，叶天声音有些疑问地问道：“不知道阁下说的哪个他？”

　　“我差点忘了自我介绍，我叫帝焚天，五行门的现任总门主，也可以算是你的师兄，现在你总该明白我问的是哪个他了吧。”

　　五行门现任总门主？自己的师兄帝焚天？

　　听到这里，叶天的脸色已经变的苍白无比，因为在这一刻，他已经知道面前的男子是什么人了，正是师父的那个叛徒弟子。

　　眼神逐渐冷却了下来，叶天没有立即出手，而是平淡地问道：“你居然还有脸来见师父他老人家。”

　　“我为什么没有脸来见师父，不管怎么说，我始终都是他的弟子，而师父只收过两个弟子，一个是我，一个就是你，所以你要尊称我一声师兄。”

　　“哼，我不会叫一个嗜师的人为师兄，我现在可以告诉你，师父他老人家不愿意见你，你还是离开吧，不过你要记住，总有一天我回去找你，我也一定会清理门户的。”

　　“清理门户？”

　　男子似乎根本没有在意叶天所说，只是轻轻的笑了笑，不过叶天能够从男子身上感受到一丝丝冰冷的杀气，庞大的威压也直接压向他。

　　“咦？好强大的灵魂之力，难怪当年可以以一敌八，居然逼的八大武圣联手才能将你制服，的确有一手。”

　　听到男子的话，叶天心里再次一颤，他实在没有想到，男子第一眼就看出了他的底细，直到现在，叶天都不知道师父与帝焚天的事情到底发生在什么时候。

　　似乎看出了他心中的疑惑，帝焚天笑了笑说道：“师父离开五行门已经整整三千年了。”

　　三千年？

　　也就是说，当年战天与八大武圣一战，只是在一千年之前，而当初的帝焚天已经做了五行门总门主的位置，整整两千年了。

　　“师父被你害的很惨。”

　　淡淡的说了一句，叶天猛然灌了一口酒，强制压下心里的愤怒，叶天心里很明白，以他现在的实力，根本无法击杀面前的男子。

　　就算是加上三大兽皇，他同样没有丝毫的信心，除非能够命令九幽暗魔虎出手，但是他只有一次命令九幽暗魔的机会。

　　按照叶天的原本打算，等到半年之后他上五行门，在命令九幽暗魔虎出手，到时候既能够带出小水，还能够击杀帝焚天，一石二鸟之计。

　　所以叶天强忍着心中的冲动，心里不断的告诉自己，一定要忍，忍到半年之后上五行门，然后再动手不迟，到时候一定要帮师傅清理门户。

　　“我与师父之间的事情，你又岂能明白，你还是让师父出来吧，我三千年没有见过他老人家了，我有好多话和他说。”

　　“不可能，师父不想见你，你可以离开了。”

　　说完之后，叶天端起手中的酒杯，轻轻的喝了一口，然后看向窗户外，不过体内的真气依然布满全身，时刻提防着面前的男子。


第406章 师徒相见

　　“我给你一个时辰考虑时间，一个时辰之后，尹天照如果不出来的话，我就将你击杀，然后将你的灵魂送给魂殿，到时候生不如死。”

　　轻轻的说了一句，随后帝焚天也开始不说话了，而在这时候，叶天却忽然间问道：“我想问你一个事情，不知道你愿不愿意回答。”

　　“说吧。”

　　只是淡漠的说了一句，帝焚天连头都没有懒的抬起，叶天并没有在意，随后问道：“我想知道关于魂殿的一切。”

　　“魂殿？”

　　“对。”

　　“看在你是我师弟的份上，而且你也照顾了师父这么多年，我就告诉你一些关于魂殿的事情。”

　　听到帝焚天的话，叶天心中顿时一喜，虽然他已经知道了魂殿的一处分殿，但他心里总是有种感觉，自己日后一定会与魂殿有接触的。

　　正所谓知己知彼方能百战百胜，早点打问关于魂殿的事情，对于日后的自己绝对有百利而无一害，而叶天知道，作为五行门的总门主，一定知道关于魂殿的事情。

　　“远古时期，大陆上一共出现了两个最神秘的势力，一个是剑神海，另一个就是魂殿。”

　　说道这里，帝焚天深深的看了一眼面前的黑衣少年，第一次动杯，喝了一小口继续说道：“无数年来，两大势力一直在明争暗斗，不过最后两大势力都没有胜过对方。”

　　“我想知道，魂殿是不是喜欢抓灵魂？魂殿抓这些灵魂到底要干什么？”

　　“这个不能告诉你。”

　　轻轻的点了点头，叶天没有再问下去，而是静静的继续听着，帝焚天继续说道：“虽然无数年已经过去，大陆上也出现了三大圣地，但是与剑神海，魂殿这样的古老势力相比，三大圣地还差的很远。”

　　“你知道剑神山吗？”

　　叶天没有再问关于魂殿的事情，因为他心里很清楚，面前的男子根本不会告诉他任何有用的消息，刚刚所说与没说一样。

　　“剑神山？除了剑神山的开创者以外，其他的都是一群蝼蚁罢了，不说了，现在已经过去了半个时辰，你还有半个时辰考虑。”

　　说完这一句，帝焚天便不再开口，而在这时候，一道虚幻的人影忽然出现在两人面前，正是两人的师父，五行门的上代总门主尹天照。

　　“师父，你怎么出来了？”

　　心中顿时一惊，叶天心里虽然知道自己这个师父从前实力很强，修为更是达到了武祖之境，但是对于现在的帝焚天来说，根本不值一提。

　　以现在尹天照灵魂实力，恐怕只相当于一名武帝之境的强者，想要恢复武祖实力，除非能够夺魄重生，不过难度却是无比的巨大。

　　看到忽然出现的虚幻老者，尹天照的脸色也不由的一变，但是很快便恢复了正常，声音有些惊喜地说道：“师父，真的是你？”

　　“哼，你还有脸见我，你这个嗜师的畜生。”

　　尹天照的脸上流露出一丝愤怒，但是却没有出手，因为他知道，以他现在的实力根本不是自己这个弟子的对手。

　　“畜生？好一个畜生，既然你不认我这个弟子，我又何必认你这个师父，现在我要带你去魂殿，你最好乖乖跟我走，否则你的弟子会和你一样。”

　　“你敢。”

　　帝焚天的话还没有说完，叶天的眉心一闪，战天神剑顿时出现在其手中，没有丝毫的犹豫，惊天一剑瞬间斩出。

　　“果然是剑神海的弟子，今天看在剑神海的面子上，我放你一马。”

　　根本没有见帝焚天如何出手，叶天所使出的惊天一剑就已经被集散，而在这时候，尹天照的灵魂也被他握在了手中。

　　“放下师父。”

　　叶天还想出手，但是这时候却发现自己却不能动了，心中大惊，这是什么实力？叶天对自己的实力还是很有信心的，就算是武圣级别的强者也不可能定格自己。

　　武圣大圆满？

　　这是叶天第一个想到的，因为修为达到武圣大圆满之境后，体内的世界之力不仅已经完全掌握，这一刻的武圣已经能够初步掌握一丝世界意志。

　　世界意志与世界之力根本就是两个概念，两者之间的差距也是巨大的，就好像是一个天，一个地，在一名武圣大圆满面前，不要说一名武尊，就算是一名武圣也没有丝毫抵抗的能力。

　　大陆之上一直流传着一句话，武神之下皆为蝼蚁，更是有传说，武神想要击杀一名武者，就算是武圣强者，也只用一个眼神即可。

　　之所以武神可以用一个眼神击杀一名武圣，就是因为武神掌握着世界意志，在世界意志面前，一切都是蝼蚁般的存在。

　　在这一刻，叶天也基本可以确定，自己这个所谓的师兄，五行门的当代总门主，根本不是外界所传，只是达到了武祖境界，而是武圣之境，并且是武神巅峰之境，掌握着一丝世界意志的超级强者。

　　“虎霸王，我现在就要使用我的那一次权利。”

　　正在战天神戒里睡觉的九幽暗魔虎，忽然听见叶天的话，脸上流露出一丝惊讶，不过却没有多问什么，毕竟叶天只能够指挥他一次，用完这一次，以后叶天再也不要想用它了，除非叶天到了生死关头的地步。

　　“不过虎霸王，我要告诉你一件事，对方是一名修为达到武圣大圆满之境的强者，而且还掌握了一丝世界意志，你有把握吗？”

　　“什么？武圣大圆满之境，还掌握了一丝世界意志，叶天，你是不是脑子进水了，让我去对付一名武圣大圆满境界的强者。”

　　一听到叶天居然让自己去对付一名武圣大圆满强者，刚刚还满脸霸气的虎霸王，瞬间就像被雷击了一般，灵兽虽然在同等级之中要比人类武者强大一些，但是灵兽也有两个弊端，第一个就是灵兽没有半圣之境，第二个就是灵兽没有兽圣大圆满，根本无法掌握世界意志。

　　虽然他的修为已经达到了十二级兽圣之境，但是如果面对一名武圣大圆满强者，最后就算能够胜出，恐怕到时候也只会敌伤一千自损八百的结果。


第407章 放手一战

　　“你没有信心胜过一名武圣大圆满强者？”

　　眉头一皱，叶天心里暗叹一声，其实这个结果他早已想到，九幽暗魔虎虽然实力强悍，就算遇到三星武圣也能够有一战之力。

　　但让他没有想到是，自己那个嗜师的师兄居然已经达到了武圣大圆满之境，而且还掌握着一丝世界意志，就算是九幽暗魔虎也没有丝毫获胜的可能。

　　“哼，叶天，如果你能够答应我一件事，这次就算拼掉这条性命不要，我也会帮你对方那么强者，如何？”

　　“没问题，不管什么条件我都会答应。”

　　一听这话，叶天心中顿时一喜，他心里很清楚，如果九幽暗魔虎贴心要帮他，那么就算帝焚天的修为达到了武圣大圆满，能不能胜过九幽暗魔虎也不一定。

　　“相传在九幽之地有着另一株死活草，如果你能够帮我得到这枚死活草，我今天一定帮你，如何？”

　　“没问题，等半年之后我就陪你一起进入九幽之地寻找死活草。”

　　“好，你放我出去吧。”

　　酒楼里，看着手中的灵魂之力，帝焚天脸上有的只是一丝残忍之色，整整三千年了，他时时刻刻都在寻找着自己这个师父。

　　三千年前，他为了那件东西击杀了自己的师父，但是到了最后关头，却让尹天照跑了，整整三千年，他不管如何寻找都没有找到。

　　一次意外，他从水行门门主水无常口中得知了一个叫做叶天的少年，而且还听说，这个少年居然会五行缥缈步。

　　帝焚天心中很清楚，五行缥缈步一直作为五行门历代总门主的不传之秘，整个五行门除了上一代门主，他的师父以外，就只有他会五行缥缈步。

　　除了尹天照与他之外，整个大陆没有第三个人会五行缥缈不，那么现在有一个少年居然会五行门的无上绝学，这说明了什么。

　　根本不用多猜，帝焚天心里也已经明白，这个少年的师父百分之百是他的那个师父，五行门的上一代门主尹天照。

　　“叶天，虽然你的实力很不错，但还远远不是我的对手，如果不是看在你是剑神海的人，今天我一定击杀你，不过有了这老东西，你对于我没有丝毫的用处，你走吧。”

　　“哼，你这个畜生，今天我一定不会让你活着离开这里。”

　　听到叶天的话，帝焚天很是意外的扬天大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，一名武尊居然要杀一名武圣大圆满强者，如果说出去，任谁也不会相信。

　　“就凭你？”

　　“叶天不行，可是我行，今天你就留在这里吧。”

　　就在这时候，一道鄙夷的声音忽然出现在整个酒楼的空间内，而九幽暗魔虎也顿时出现在两人面前，而不能动的叶天也顿时能够动了。

　　虽然九幽暗魔虎的实力还没有达到武圣大圆满之境，但帝焚天也只是掌握了一丝世界意志，还无法困住一名修为达到十二级巅峰境界的兽圣。

　　“十二级巅峰兽圣九幽暗魔虎。”

　　随着一个字一个字的不断吐出，帝焚天的脸色也越来越难看，一只修为达到十二级巅峰的兽圣，绝对是他的一个巨大威胁。

　　“一名堂堂的武圣大圆满强者，居然欺负一名武尊晚辈，还有一个灵魂之力，我都替你感到惭愧，废话少说，我们开始吧。”

　　“你真的要与我一战？”

　　“废话少说，放手一战。”

　　说完之后，虎霸王的本体顿时显现出来，一只足有几米长的黑色老虎，头顶上还有着一个血幽色的王字，一闪一闪的，发出一道道九幽之光。

　　“很好，自从修为达到武圣之境后，我一直都没有合适的坐骑，看来今天我有幸了。”

　　没有再有任何的迟疑，帝焚天取出一根黑色长棍，一丝世界意志顿时压向面前的兽圣，而且手中的长棍更是砸向九幽暗魔虎。

　　“如果是武神在此，说不定凭借世界意志将我击杀，但是就凭你的这点世界意志，想要击杀我还差得远，今天就让你见识一下九幽暗魔虎一族的实力。”

　　话音刚落，虎霸王的整个身躯化成一道流星，直接朝着前方激射而去，灵兽天生就是天赋异禀，尤其是九幽暗魔一族，身体的强硬度虽然不如巨龙一族，但是也相差无几。

　　“不要与他硬碰，这个畜生手中的长棍是一件神器。”

　　帝焚天手中的尹天照还没有说完，帝焚天手中的长棍已经狠狠的砸在了虎霸王的身上，一声惨叫，虎霸王的身体顿时鲜血直爆。

　　“畜生，吃我魔天印。”

　　就在这时候，叶天忽然使出了手中的魔天印，因为他心里很清楚，凭借他自己的实力，根本不可能是一名武圣大圆满强者的对手。

　　所以他一直在寻找着机会，就是等帝焚天与虎霸王对战的时刻，他即使出手用魔天印砸帝焚天，毕竟魔天印是一件神器。

　　几百米大小的魔天印没有丝毫的偏差，不偏不倚的砸在了帝焚天的身上，一口鲜血吐出，帝焚天转身狠狠的看了一眼他，正准备出手的时候，已经身受重伤的虎霸王再次出手了。

　　“叶天，今天你敢伤我，日后如果再让我见到你，我一定会击杀你，就算你是剑神海的人也留不住你的命了。”

　　随着声音的不断消失，帝焚天的身影也消失在了酒楼内，而尹天照的灵魂也被帝焚天带走，这如何让叶天能够受得了。

　　自从当初拜师的那一刻起，叶天已经把尹天照当成了父亲一般，如果没有师傅，他根本不可能将体内的七行绝脉解除。

　　“妈的，武圣大圆满强者的确够厉害，连我的本体都差点被打成碎块，神器果然厉害。”

　　“帝焚天你这个畜生，将师傅留下，就算追到天涯海角我也要追到你”，说完之后，叶天根本不管身边的虎霸王，直接五行飘渺步展开，朝着离去的帝焚天追去。

　　“叶天，你是不是想死，以你的实力，根本……。”


第408章 必遭天谴

　　虎霸王的话还没有说完，叶天的身影早已消失不见，轻轻的叹息一声，虽然不想追去，但是他却不能那样做。

　　凡人镇的上空，帝焚天眼神冰冷的看着追上来的少年，说道：“我真是没想到，你手中居然有着一件神器。不过你真的以为凭借神器就可以击杀我吗？”

　　叶天没有说话，不过心里却有着一丝担忧，虽然他刚才用神器魔天印狠狠的砸了一下帝焚天，但是却没有将其砸死。

　　叶天心里很清楚，凭借他现在的实力，就算有神器在手也不可能战胜一名武圣大圆满强者，除非是趁着别人不注意的时候偷袭，说不定还会成功。

　　但是不管怎么样，他都得往前冲，因为他的师父被面前这个畜生所抓住，如果真的让帝焚天离开，那么师父的灵魂百分之百会被送往魂殿。

　　“小子，大爷在与你一战。”

　　就在这时候，虎霸王霸道的声音顿时传遍了整个凡人镇的上空，而凡人镇除了几名先天武者之外，其余人全部躲了起来。

　　每一个人心里都知道，站在两座高楼之巅的三人，每一个都是可以轻易毁灭整个凡人镇的强大存在，所以每一个人第一时间全部躲了起来。

　　“哼，今天不将你击杀，别人还以为我怕了你。”

　　收了手中的灵魂之力，帝焚天这次是真的怒了，自从修为达到武圣境界之后，已经没有人再敢轻易惹他，但是现在，一人一兽居然一而再再而三的攻击着他的耐心，简直就是叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　不过他对于面前赶来的九幽暗魔虎的防御还是很忌惮的，别人或许不知道，但是他心里却很清楚，自己手中的长棍是什么品级。

　　千年之前，他无意之中得到这件名叫玄天一气棍的神器，当时他的修为刚刚进入武圣之境，但就是凭借着这件神器，他击杀了一名二星武圣。

　　但是现在，自己手中的玄天一气棍，居然没有能够将一只十二级巅峰的兽圣击杀，这已经说明这只兽圣的防御力很可怕。

　　不过帝焚天心里清楚的知道，虽然他得到了玄天一气棍，而且修为更是达到了武圣大圆满之境，但是却无法全部使出玄天一气棍的威力。

　　修为不达到武神之境，根本无法使用任何一件神器，哪怕是威力最低等的神器也不行，这就是为什么大陆上武神之下的武者，宁愿要一件圣器，也不愿意要一件神器的真正原因。

　　虎霸王出现的那一刻，直接变为了本体，不过这次身躯却是足有几百米长，整个凡人镇的上空似乎都被他的身躯所轮罩似的。

　　而叶天再次拿出魔天印，只要帝焚天与虎霸王交上手，他立刻会用手中的魔天印狠狠的砸死这个畜生，对于他这个师兄，叶天可是没有丝毫的心软。

　　看着忽然出现在少年手中的魔天印，帝焚天脸色一阵铁青，刚刚他就是被这个死东西差点给砸死，如果不是他有一件天蚕宝衣，说不定现在已经陨落了。

　　“老夫还有要紧事，就不陪你们玩了，再见。”

　　说完之后，帝焚天的身上忽然间爆发出一股强大的气息，直接轮罩了整个凡人镇，就连叶天与虎霸王都感到一阵心悸。

　　“叶天快躲开，他要毁灭整个城镇。”

　　听完虎霸王的话，叶天的脸色顿时大变，毁灭整个城镇，他心里可是很清楚的知道，整个凡人镇最少也拥有几百万人口。

　　“帝焚天，你这样做难道不怕遭天谴吗？”

　　“天谴？哈哈哈，我可以告诉你，我比你更懂天，就算我灭掉整个西汉帝国，我都不会遭到天谴。”

　　仰天狂笑三声，帝焚天根本不管一人一兽的愤怒，直接将自身的气息无限的压向整个凡人镇，随后举起手中的玄天一气棍，朝着前方狠狠的砸了下去。

　　而帝焚天根本没有砸向叶天或者是虎霸王，而是砸向了地面的凡人镇，叶天心里很清楚，如果玄天一气棍砸下去，那么整个凡人镇将会寸草不生，没有一个人可以活着。

　　不要说一个凡人，就算是他，修为达到二星武尊也不可能挡住一名武圣的全力一击，没有丝毫迟疑，帝焚天可以不顾世人的死活，但是他叶天却不能不顾。

　　“虎霸王，先不要对方帝焚天，赶快挡住玄天一气棍。”

　　“已经晚了，叶天，你要记住，凡人镇上百万人是因为你而死，哈哈哈……。”

　　玄天一气棍犹如一颗彗星一般，狠狠的砸在了整个凡人镇之中，随后随着一阵狂笑，帝焚天也彻底的消失在凡人镇的上空。

　　一口鲜血喷出，叶天的脸色苍白的怕人，就在刚才他奋不顾身抵挡帝焚天所发出的一棍时，他也受了严重的伤势。

　　但是在这一刻，叶天根本顾不上自己体内的伤势，虽然凡人镇在他与虎霸王两人的联手之下抵消了一丝威力，但是一名武圣的全力一击实在太可怕了。

　　整个凡人镇已经被毁去十分之九，叶天用灵识大概扫了一下，脸色更加苍白无血，凡人镇整整几百万人口，就在刚刚的一棍之中，消失了将近九层九，也就是说，现在的凡人镇，能够活下来的人脸十万都不到，而且活下来的人，大部分都受了伤，虽然没有性命之危，但是想要彻底好起来，没有十年八年根本不可能。

　　“帝焚天，我在此立誓，今生今世必将你碎尸万段，如有违背此誓言，必遭天谴。”

　　发下誓言，叶天又是一口鲜血吐出，帝焚天说的很对，凡人镇的几百万人都是因为他而死，一想到几百万人为自己而死，叶天心中就像是堵了一块大石头，压的他根本喘不过气来。

　　“叶天，这些人的死根本与你无关，都是那个畜生所为，我现在答应你，日后必定陪你击杀此人”，心中微微一叹，虎霸王心里很清楚，这件事对叶天的打击太大了，整整几百万人就这样一瞬间化为乌有了。


第409章 何为天道

　　“帝焚天抓走了师父，我要立即去救师父。”

　　“不行。”

　　虎霸王心中顿时一惊，虽然叶天的实力不错，但是如果遇到修为已经达到武圣大圆满的帝焚天，根本不是其对手。

　　“你可知道我之所以有今天，完全是因为师父，现在师父被那个畜生抓走了，如果不出意外，师父的灵魂之力百分之百会被抓到魂殿。”

　　虽然到现在还不知道魂殿抓这些灵魂之力干什么，但是叶天心中很清楚，魂殿之所以抓这些灵魂之力，绝对不是什么好事情。

　　“叶天，你能不能冷静一点，你好好想象，以你现在的实力，就算再加上我，找到魂殿又能怎么样，如果你想救你的师父，那么就要听我的。”

　　“虎霸王，你说我现在还怎么办？”

　　这一刻的叶天彻底乱了，百万人为他而死，师父又被帝焚天抓走送给魂殿，而他却没有实力去救，这如何让他能够冷静。

　　“你要尽快提升实力，只要你有足够的实力，到时候才能够将你的师父救回来。”

　　轻轻的点了点头，强忍住心中的不甘与愤怒，叶天回到凡人镇的街道上，现在的凡人镇，早已没有了刚才的热闹，整座城镇已经变成了一片废墟。

　　两人缓慢的走在废墟街道上，不仅是叶天的脸色，就连虎霸王的脸色都是无比的难看，因为现在的凡人镇，真是太凄惨了。

　　到处都是哭喊连天，残肢断腿到处都是，整条街道都已经被鲜血染红了，七八岁的小孩在不断的摇晃着身边的母亲，可是不管怎么叫喊，小孩的母亲都不会再醒过来了。

　　“虎霸王，你的修为已经达到了十二级巅峰兽圣之境，你现在告诉我，何为天道？”

　　“何为天道？”

　　叶天的问题顿时让虎霸王一愣，虽然他的修为达到了十二级巅峰兽圣之境，但是却从来没有想过这个问题，武者修炼也许是逆天而行，但灵兽却不是如此。

　　灵兽本身修炼就不需要什么，就算是睡觉灵兽都可以修炼，所以他现在已经修炼到了兽圣之境，也从来没有想过天道到底是何物。

　　“叶天，虽然我的修为达到了十二级之境，但是对于天道我却不清楚，不要说我，就算是武圣大圆满强者也不可能真正了解天道，除非能够达到武神之境。”

　　“武神之境，你说得对，只有完全掌握世界意志的武神也许才会真正懂得什么才是真正的天道。”

　　心中微微一叹，虎霸王没有在多说什么，随后两人开始帮助受伤的人治疗伤势，一个一个，整整三天三夜，两人都没有休息一下。

　　“你们三个跟了我这么长时间，居然没有出过一次手，真是好耐心啊！”

　　三天后的傍晚，叶天终于救好了第一千零一个病人，不过依然没有休息，脸色有些不太好看的看着自己的双手，朝着四周说道。

　　就在这时候，从远处缓缓走来三名中年男子，正是剑神山的三大剑祖，剑日，剑月，剑星，三人一直跟在叶天身后，三天前的那一战，三人也亲眼目睹了。

　　三天前所发生的一战，三人简直都要惊呆了，因为三人心里都很清楚，那一战的双方都是武圣级别的强者，就算他们三人联手使出碧水连天阵，也不能参与那样的大战。

　　“我不得不承认，虽然你的修为只是二星武尊之境，但是实力却很强悍，我们三人没有一击必中的把握，我们三人是不会轻易出手的。”

　　心中顿时冷笑一声，叶天声音淡漠地说道：“你们不想出手，但是我却想出手了，以前我们的赌约说好的，如果我能够击杀你们，你们三个就要臣服于我。”

　　“就凭你？”

　　叶天的话还没有说完，三大剑祖之一的剑月忽然间说道，想要击杀自己三人，剑星甚至认为对方的脑子进水了。

　　眉心一闪，战天神剑顿时出现在手中，没有丝毫的迟疑，惊天一剑顿时使出，一道惊天剑气瞬间斩出，朝着面前的三人狠狠的斩了下去。

　　“猖狂，二弟，三弟，碧水连天剑阵。”

　　三人联手挥出三大剑气，直接抵消了叶天所使出的惊天一剑，虽然叶天的惊天一剑威力巨大无比，但是不管怎么说，三人的修为都已经达到了剑祖之境，尤其是三人联手，就算是叶天也不可能用惊天一剑击杀三人。

　　随后三大剑祖快速的站在三个方位，三把剑同时狂舞起来，只是一瞬间，三人之间已经形成了一片剑气水影。

　　碧水连天剑阵，这是剑神山三大剑祖赖以成名的剑阵，三人使出碧水连天剑阵，就算是武皇强者在他们三人面前也占不到任何的便宜。

　　“碧水连天剑阵，看我如何破你的剑阵。”

　　话音刚落，叶天就像是一道流星搜的一声消失不见，而且他也早已给虎霸王传音，不管发生什么事情，都不许虎霸王出手。

　　叶天就是要亲自破了三大剑祖联手所布下的碧水连天剑阵，到时候才能够完全收复三大剑祖的心，因为叶天心里很清楚，想要与五行门，剑神山，甚至是魂殿为敌，那么就要不断壮大自己的实力。

　　在来到凡人镇的那段时间，叶天已经把整个战天神录第一层的后半部分彻彻底底的看了一遍，尤其是关于碧水连天剑阵。

　　一眨眼的时间，叶天已经进入了碧水连天剑阵之中，看着四周都是剑气练成的水幕，叶天并没有急着出手，而是仔仔细细的观察其碧水连天剑阵。

　　虽然他从战天神录之中看全了碧水连天剑阵，可那都是纸上谈兵，现在有如此好的机会，叶天可不会放弃这么好的机会。

　　“碧水连天剑阵如果不是三人使出，如果是上百人使出碧水连天剑阵，那么威力最少可以提高百倍有余，到时候就算是武圣也休想从碧水连天剑阵逃出去。”

　　只是一瞬间，叶天基本上已经完全了解了碧水连天剑阵，而且心里也基本制定了一套关于百人联手使出碧水连天剑阵的方案。


第410章 太无耻了

　　“碧水连天剑阵我们三人已经三百年没有使用过了，现在你能够死在剑阵之中，你应该感到庆幸。”

　　就在这时候，碧水连天整个剑阵之中忽然响起了剑日的声音，不过叶天没有丝毫的在意，说道：“看我如何破你的剑阵。”

　　随后叶天化作一道光影，手中的战天神剑不断的挥舞着，道道惊天剑气不断的击打在整座碧水连天剑阵之上。

　　不到半个时辰，三人所布下的碧水连天剑阵便剧烈的颤抖起来，而布下碧水连天剑阵的三大剑祖，脸色都瞬间转白。

　　轰……

　　一声巨响，三大剑祖顿时各自退了三步，而碧水连天剑阵也被破了，脸上流露出一丝笑容，他终于破了三大剑祖所联手布下的碧水连天剑阵。

　　同时吐出一口鲜血，三人都是一脸震惊的看着面前的黑衣少年，他们实在不敢想象，一个小小的武尊居然能够破掉他们三大剑祖所布下的碧水连天剑阵。

　　“你是什么做到的？”

　　脸色有些苍白，强忍住体内的虚弱，他们从来没有想过，有一天自己三人所不下的碧水连天剑阵，居然会被人破掉，而且还是被一个他们要追杀的人给破了，他们三人根本无法接受。

　　“如果我说，这个碧水连天剑阵本身就是我所创，你们相信吗？”

　　“放屁。”

　　还没有等叶天说完，剑日，剑月，剑星三人同时呵斥道，碧水连天剑阵是他所创？还不如直接说他是剑祖呢。

　　“叶天，你能够破掉我们三人联手所布下的碧水连天剑阵，我们的确很震撼，也很佩服你，但你要说碧水连天剑阵是你所创，是不是有点无耻了。”

　　“哼，太无耻了。”

　　三大剑祖不相信碧水连天剑阵是叶天所创，也是情有可原，毕竟叶天的修为只是刚刚达到二星武尊之境，根本不可能创出威力如此之大的剑阵。

　　而且碧水连天剑阵是八百年前他们三人无意之中所得到，而对面的少年，最多只有二十岁左右，如果碧水连天剑阵是少年所创，那岂不是说少年最少已经活了八百年以上。

　　“信不信由你们，我也不瞒你们，其实我是灵魂转世，只不过我的灵魂还没有觉醒，而你们三人刚刚所布下的碧水连天剑阵，也正是我所创。”

　　“你是谁的灵魂转世？”

　　听完少年的话，三人似乎有点相信了，因为修为能够达到武皇之境以上的强者，凝练出武心，如果陨落之后，可以使灵魂之力步入轮回，虽然成功的机会只有千分之一，但还是会有强者转世成功，并且保留生前那份记忆。

　　能够一名强者能够转世成功，凭借着前世的记忆，就算是修炼起来也会事半功倍，如果少年真的是强者转世，那么说不定碧水连天剑阵还是少年所创。

　　“千年前的战天武皇。”

　　“战天武皇！”

　　三人惊呼一声，因为他们也已经活了一千五百年，一千年前，他们三个还只是三名剑王的时候，战天已经成就了武皇之境。

　　而且战天武皇当年以一敌八，击杀八大武皇的事情早已传遍天下，最后更是与八大武圣一战，虽然最后战败了，但是天下人却不认为是战天武皇不行。

　　毕竟武皇与武圣之间的差距是巨大的，而且还是一名武皇对战八大武圣，就算输了，战天武皇的实力也得到了全天下人的认可。

　　“你真的是战天武皇的转世？”

　　“信不信由你们，等我的修为突破到武祖之境，我就会去武皇山灵魂觉醒，到时候一切都会真相大白，你们三个走吧。”

　　“你让我们走？”

　　三人心里有些小惊讶，不过三人直到现在还不相信少年能够击杀他们三人，就算少年时战天武皇转世，但是现在少年的修为只是二星武尊之境。

　　一名二星武尊想要击杀三名剑祖？简直有些可笑。

　　在三人心里认为，少年之所以可以破掉他们的碧水连天剑阵，完全是因为少年就是当年战天转世，而且碧水连天剑阵也是战天所创，这才让少年所破。

　　“你们不走，难不成你们三个想要臣服于我？”

　　“臣服于你也不是不行，不过你必须答应我们一个条件。”

　　“可以。”

　　这下倒是该轮到叶天惊讶了，虽然他破了三大剑祖所联手布下的碧水连天剑阵，但是叶天心里很清楚，他想要击杀三大剑祖根本是不可能的事情。

　　让三大兽皇出手？叶天不会那样做，因为叶天现在已经有了三大兽皇，三名剑祖对于现在的他来说，已经不是很重要的事情。

　　“当年的战天前辈是剑神海的人，而且你所使的惊天一剑对我们三人感悟有很大的帮助，所以我们想让你把惊天已经教给我们。”

　　“没问题。”

　　“叶天，你可是要想清楚，剑神海与剑神山一直不对路，而且惊天一剑更是剑神海的无上剑诀，根本不需外传，你……。”

　　还没有等剑日把话说完，叶天便已经阻止了剑日继续说下去，随后叶天说道：“这一点不用你们管，你们臣服于我，我把惊天一剑传授给你们，不过你们三个要记住一点，从今以后，你们三人不再属于剑神山，而只是属于我一个人。”

　　这下三大剑祖彻底沉默了，其实他们三人对于剑神山也没有多大留恋，只不过当年三人被仇家追杀，幸好是被剑神山的山主所救。

　　这次山主派他们三人下山击杀叶天，现在不仅没有杀了叶天，反而要臣服于他，三人感觉似乎有种恩将仇报的感觉。

　　“可以，不过到时候你对付剑神山，我们不会对山主出手，其他人却是可以。”

　　“我答应你们的要求。”

　　随后叶天也没有任何的犹豫，直接将自己的万剑归一，也就是惊天一剑全部的功法传授给了三人，而叶天也没有让三人与他自己结成灵魂契约，这也让三大剑祖心里对面前这个少年有些感激。


第411章 五大凶地

　　望天城，西汉帝国之中很著名的一座大城镇，据说望天城之所以取这个名字，是因为从远处观看这座城镇，整座城池似乎都与九天连在了一起。

　　而且站在望天城的每一处，似乎都能近距离的观看九天之上的万里白云，就是因为这个缘故，来望天城旅游的人无比巨多。

　　望天城的一家酒馆，剑星花了比平时多三倍的价钱，才在靠窗户的地方找了一个合适的位置，据酒馆小儿说，最近望天城有大事发生。

　　自从收服三大剑祖以后，叶天带着三人已经离开凡人镇半个多月了，而且虎霸王半个月之中也没有再出现过，所以直到现在，三人也不知道叶天身边还有着一只兽圣。

　　走了将近半个月，四人也来到了西汉帝国的望天城内，叶天现在还没有什么安排，毕竟他的实力还没有达到能够赶往魂殿的地步。

　　“小儿，望天城最近几天发生了什么事情，为什么会有如此多的人，这里是五锭银子，如果你回答的令我满意，那么全部是你的。”

　　双眼一亮，狠狠的咽了一下自己的口水，小儿心里很清楚，自己在这家小酒楼一年的收入才有一锭银子，现在只要说几句话，就有五锭银子，简直就是天上无缘无故掉下馅饼一样。

　　“客官真是找对人了，望天城大大小小的事情满意我不知道的……。”

　　“废话少说，你只要说最近望天城到底发生什么事情了。”

　　不耐烦的摆了摆手，剑星丝毫不怀疑，如果自己不阻止这个能说的店小二，那么他一定会一直说下去，而且还说不到重点上。

　　“哦，对不起，三个月前，九天之上忽然在望天城的西北角降下一件宝物，虽然城主大人已经彻底的封锁了消息，但是依然被传了出去。”

　　“西北角？那是什么地方？”

　　“望天城的西北角是一座名为通天峰的山峰，传说能够登上通天峰顶，就能够摸着九天之上的万里白云。”

　　“好了，你下去吧。”

　　“是，几位客官慢用。”

　　说完之后，店小二临走之时还不忘拿走放在桌子上的五锭银子，而剑日则是转过头看向少年，问道：“少爷，我们是不是也去凑凑热闹？”

　　“去，为什么不去，天上掉下的宝物可非同小可，我们一定要去。”

　　“少爷，我们三个先去通天峰踩点，明天你过来，我们在会和，你看如何？”

　　“好，去吧，小心一点。”

　　三人站起身朝着面前的少年行了一礼，随后快速的离开酒楼，朝着望天城西北角通天峰行去，一眨眼的时间便已经消失在酒楼尽头。

　　整整一下午，叶天就坐在酒楼里喝酒，一步也没有离开酒楼，不过从他进入酒楼开始，叶天发现，赶往通天峰的武者络绎不绝。

　　而且叶天居然发现，赶往通天峰的这些武者之中，居然有着强大的武尊，其中武帝，武宗更是多如牛毛，只是短短的一下午时间，赶往通天峰的武者就已经超过了一千以上。

　　“看来那件从九天之上掉下来的宝物非同小可，居然有武尊前往，有点蹊跷。”

　　在桌子上放下一锭银子，叶天的身影顿时消失在酒楼之中，而整座酒楼内的人，居然没有一个人发现叶天离开。

　　现在已经是深夜，整个天际都只剩下一弯明月，不过就是这弯明月，却照亮了整片大陆的每一寸土地，而叶天却站在望天城的最高一栋楼上，眺望着远处的一座山峰。

　　从他这里看，远处的通天峰真的和整个九天连在了一起，好像只要登上通天峰顶，就能够站在九天之上俯忘整片大陆。

　　“虎霸王，过了明天之后，我们就赶往九幽之地吧。”

　　就在这时候，叶天身边忽然出现了一名男子，男子的额头之上有着一个幽色的王字，正是从战天神戒出来的九幽暗魔虎虎霸王。

　　“你说的是真的？”

　　听到少年的话，虎霸王脸色顿时一喜，因为只要从九幽之地取到死活草，那么他就再次拥有突破十三级兽神之境的希望。

　　“你还没有告诉过我，九幽之地到底是个什么地方？”

　　“哦，我差点给忘了，九幽之地隶属地狱之界。”

　　“什么？地狱之界？”

　　这下叶天彻底被震惊了，如果是没有进入远古遗址之前，他还不会知道这个地狱之界是什么地方，但是自从有过地狱之界一行后，叶天对于这个地狱之界简直如雷贯耳。

　　地狱之界有着地狱使者，还有着像金九那样的半圣强者，地狱之界的实力更是可以与剑神山这样的庞然大物相比。

　　可是让叶天没有想到的是，虎霸王口中的九幽之地，居然属于地狱之界，这一下叶天对这个九幽之地更加的想去了。

　　“地狱之界分为五大凶地，分别是东面的九幽之地，西面的深渊之谷，南面的死亡之谷，北面的灭灵之山，正中间的七彩神界。”

　　“等等，虎霸王，你口中的灭灵之山，死亡之谷，还有七彩神界，不是大陆上的三大禁地吗？为什么会是地狱之界的三大凶地。”

　　“我就知道你会这么问，实话告诉你，大陆上根本没有什么三大禁地，只是当年地狱之界为了打名声，故意这样说的，不够不承认，地狱之界的五大凶地，的确每一处都是凶险万分的地方，就像那个死亡之谷，那里的先天死气就不是一般人能够抵挡的住。”

　　“那地狱使者属于地狱之界五大凶地的哪一处凶地？”

　　“地狱使者属于地狱之界最中间的七彩神界，而其他四大凶地之中的生物，根本不是什么人类，比如死亡之谷里的死灵，就是一种很可怕的生物。”

　　“说说九幽之地。”

　　“九幽之地，隶属地狱之界的东面，里面生存着一种很可怕的生物，我们称之为幽灵，而在九幽之地的王城，就有着死活草。”


第412章 格杀勿论

　　叶天没有再多问什么，看来大陆之上的一切，他所看到的只是表面，连人人都怕的三大禁地，也只是地狱之界的三个王城。

　　“终于天亮了，虎霸王，你是和我去通天峰，还是进入战天神戒？”

　　“当然是去看看，九天之上掉下的宝物，我倒要看看是什么？”

　　感激的看了一眼身边的男子，叶天心里很清楚，其实虎霸王之所以去通天峰，完全是为了他的安全考虑，要不然虎霸王大可以进入战天神戒里修炼。

　　“好了，我可是还指望你帮我得到死活草呢，我们赶快走吧。”

　　说完之后，虎霸王率先朝着远处的通天峰行去，而叶天则是释放出了三大兽皇，有着三大兽皇，一大兽圣的守护，叶天相信，就算是武圣级别的强者找他麻烦，也不会有任何的惧意。

　　“少爷，这是什么地方？”

　　“望天城。”

　　“望天城？这是什么地方？”

　　看着周围的一切，金翅大鹏雕看什么都觉的新鲜，在远古遗址已经上千年，从来没有出来过，这次出来之后，要不是叶天不让他出来，指不定金翅大鹏雕会弄成什么样子。

　　“望天城就是望天城，什么什么地方。”

　　叶天的脸色明显有些不悦，但是这一刻的金翅大鹏雕却根本看不出他这个主人心情不好，依然问个不停，而叶天的脸色却是越来越难看。

　　“大鸟，闭嘴。”

　　紫雷独角兽可不像金翅大鹏雕那般，刚刚一出来，她就已经发现了身边的少年心情不好，而且是很不好，非常的不好。

　　但是金翅大鹏雕却根本没有看见一半，一个劲的挑战着他这个主人的耐心，紫雷独角兽心里很清楚，如果再这样问下去，他这个主人一定会大发雷霆的。

　　“小紫，你干吗让我闭嘴，现在好不容易出来了，我要……。”

　　“给我闭嘴，如果你在啰唆，我就把你放进站天神戒之中，一万年都不让你出来。”

　　金翅大鹏雕还没有说完，一声怒斥，直接打断了他的话，刚刚还兴高采烈的金翅大鹏雕，顿时被彻底吓住了。

　　他在远古遗址内已经呆了整整一千年了，那种暗无天日的日子，他已经完全过够了，现在好不容易出来了，他可不想在被关在战天神戒之中，居然还是一万年。

　　一想到一万年的时间，被关在一个戒指里，金翅大鹏雕就感觉一股冷流直冲脚底，他现在可是很害怕自己这个小主人。

　　“少爷，你怎么了？”

　　小心翼翼的问了一句，现在的金翅大鹏雕只有几米长，不过看上去还是很凶恶，想他堂堂一只十二级兽皇，居然被人这样怒斥，要是换做以前，他做就把那个人大卸八块了。

　　深深的吸了一口，调整好自己的心情，叶天勉强流露出一丝笑容，说道：“对不起，刚才有些失态了，我们现在是在望天城，远处的通天峰在三个月之前，从九天之上掉下了一件宝物，明天就要出世了，所以我想去凑凑热闹。”

　　“真的？九天之上掉下的宝物，那岂不是神器？”

　　金翅大鹏雕也知道了自己这个小主人心情不好，所以根本没有多想，一听到通天峰居然有九天之上掉下的宝物，金翅大鹏雕双眼一亮。

　　不仅是金翅大鹏雕，就连战天神龙和紫雷独角兽也是一脸的不可思议，毕竟从九天之上掉下的宝物，肯定不是什么凡品。

　　“你们三个记住，到时候对于一切敢惹我们的人，一律格杀勿论，不必留情。”

　　说完之后，叶天快速的朝着前方的通天峰射去，而身后的三大兽皇，各自看着对方，因为他们三个发现，自己这个小主人似乎有些地方不一样了。

　　“你们两个发现没有，少爷似乎与以前不太一样了。”

　　战天神龙的本体也就是几米长，按照叶天的说法，如果三大兽皇全部显现出几千张的庞大身躯，到时候走到哪都会引人注目的。

　　轻轻的点了点头，紫雷独角兽的脸色有些担忧，说道：“我觉得小主人也有些不太对劲，似乎比以前杀戮多了，哎，不知是好事是坏事。”

　　“你们担心什么，我觉得少爷这样才更好，像以前那样，少爷太心软了。”

　　两大兽皇顿时瞪了他一眼，随后快速的朝着叶天追去，只留下一脸愤怒的金翅大鹏雕，一个时辰后，一人三兽已经来到了通天峰底。

　　“少爷，整个通天峰居然拥有几千名武者，看来那件宝物很抢眼啊。”

　　轻轻的点了点头，刚刚来到通天峰底的时候，叶天脸上也流露出一丝惊讶，因为他没有想到，这次前来夺宝的武者，居然有六千名之多，其中更是有着武尊强者。

　　就在这时候，一道身影闪过，随后虎霸王出现在一人三兽面前，看到虎霸王，三大兽皇包括战天神龙在内，都不敢说话了。

　　在灵兽之中，实力的强弱显得更加重要，而且灵兽之中也一直奉行着强者为尊的口号，而兽皇与兽圣虽然只是一字之差，但是两者之间的差距却是巨大的。

　　所以当三大兽皇看到修为已经达到兽圣之境的虎霸王时，都显的有些拘谨，连平时最喜欢吵闹的金翅大鹏雕，都乖乖的闭上了嘴。

　　“怎么样？”

　　“我已经观察过了，三个月之前的确从九天之上掉下来一件宝物，但是依我看，这件宝物并不是从九天之上掉下来的，而是有人大战陨落的一方，兵器掉下来的。”

　　轻轻的点了点头，叶天对于虎霸王的推断没有丝毫的怀疑，因为从九天之上掉下宝物，他根本不相信世上会有这样的事情。

　　其实不止是他，恐怕前来通天峰夺宝的武者，每一个人都不会那么认为，而叶天说道：“到时候我们看看，如果宝物对我们有用，直接抢夺，如果没用，那我们只管看戏就行。”

　　对于叶天的话，不管是三大兽皇，还是修为达到兽圣之境的虎霸王，都没有任何的异议……


第413章 圣火令？

　　一夜无话，第二天清晨的曙光慢慢降落在整座通天峰上，将近五千名的武者都各自骚动了起来，因为每一个人心里很清楚，就在今天，通天峰即将有一件宝物出世。

　　“少爷，等等宝物出世，我们是直接出手抢，还是大开杀戒？”

　　说着这话的时候，金翅大鹏雕的两只眼睛透露出一丝丝凶光，灵兽天生凶残，尤其是喜欢杀戮，不仅灵兽之中不断的厮杀，更加喜欢杀戮别的生物。

　　“我不喜欢杀戮，只要别人不来惹我们，你们就不要管其他，等到宝物出世，先看看再做决定。”

　　听到叶天的话，四大灵兽都各自点了点头，一人四兽基本没有任何的担忧，如果宝物对他们真的有用，那么凭借他们五人的实力，绝对毫无悬念的能够抢夺过来。

　　一只修为达到十二级巅峰的兽圣，三只修为达到十一级巅峰的兽皇，这样的组合加起来，就算是一名武圣在此，也绝对讨不到任何好处。

　　通天峰顶，将近五千名武者站在峰顶似乎都不觉的紧，整座山峰与九天练成一片，站在通天峰顶，每一个人似乎都能够用手触摸到九天之上的万里白云一般。

　　“大哥，你说即将出世的是什么宝物？”

　　人群之中，一名秃顶大汉对着旁边另一名秃顶大汉问道，声音里还有着一丝丝兴奋，他们二人的修为都已经达到武王之境，对这次抢夺宝物有着很大的信心。

　　“不管是什么宝物，我们兄弟二人都要抢到手，二弟，到时候大哥挡住他们，你只管出手即可。”

　　“放心吧大哥，到时候就看二弟我的，保证不会让你失望。”

　　这样的话，整座通天峰到处都有这样的议论声，其中不乏有着武王，武宗，甚至武帝级别的强者，不过真正的强者却躲在暗处，就像叶天一行五人。

　　“妈的，两名小小的武王，居然也敢学一夫当关万夫莫开的壮举，到时候先把你们宰了。”

　　“大鸟，你那么激动干什么。”

　　一听紫雷独角兽的话，金翅大鹏雕就像被雷打了的茄子，彻底的阉了，他追了紫雷独角兽近千年时间，可直到现在却依然没有追到手。

　　而金翅大鹏雕对紫雷独角兽的那点心思，所有人包括叶天在内心里都很清楚，只不过没有人捅破这层窗户，因为所有人都希望两大兽皇能够在一起。

　　“真他妈的，喜欢就是喜欢，喜欢就大胆追，不敢就不要整天磨磨唧唧，你不追我追，我第一次见到小紫，就发现自己已经喜欢上小紫了。”

　　还没有等金翅大鹏雕把话说完，只见战天神龙狠狠的说道，随后深情款款的看向一边的紫雷独角兽，温柔地说道：“小紫，自从第一眼见到你起，我发现自己已经喜欢上了你，要不……。”

　　“战天神龙，你给我闭嘴，小紫是我的，谁想从我手中抢走小紫，我和他拼命。”

　　还没有等战天神龙把话说完，一声暴怒响彻天地，金翅大鹏雕身上顿时爆发出一股惊人的气息，直接让整座通天峰都颤抖了一下。

　　金翅大鹏雕的一声怒吼，不仅震惊了小紫与战天神龙，就连一直看好戏的叶天，也被深深的震撼，他实在没有想到，金翅大鹏雕居然会如此。

　　“吵你妈呀，在吵给老子滚下去。”

　　“这是哪个畜生叫唤呢。”

　　“去死。”

　　还没有等这两个人把话骂完，金翅大鹏雕的身影顿时消失在原地，只是一眨眼的时间，通天峰顶的七八名武者已经被击杀。

　　又是一眨眼的时间，金翅大鹏雕再次回到了原地，双眼充满火爆的看着面前的战天神龙，说道：“小紫是我的，如果你敢打歪主意，我非把你的龙皮拔了。”

　　“大鸟，你刚才说什么了？”

　　就在这时候，紫雷独角兽忽然间说道，眼神有些迷离的看着面前的金翅大鹏雕，其实小紫心中对大鸟也有着一丝好感。

　　不管怎么说，他们两个人在远古遗址内已经相处了将近千年，如果说自己对面前这个灵兽没有感情，那简直就是自欺欺人。

　　但是小紫一直气的是，大鸟喜欢他，她心里很清楚，不过大鸟就和一个木头一般，千年来都没有向他表白过。

　　今天被战天神龙这么一闹，大鸟终于承认了他喜欢自己，见到自己心爱的人问自己，金翅大鹏雕顿时阉了，结结巴巴连一句话都说不出话来。

　　“你倒是说啊，把你刚才的话重新说一遍。”

　　“小紫，我，我……。”

　　就在这时候，战天神录脸上流露出一丝得意的笑容，快速的离开小紫身边，来到叶天身上灵识传音道：“我做的不错吧。”

　　“恩，不错，他们两个早应该在一起了。”

　　“大鸟，你到底说不说，不说我就去接受战天神龙的表白。”

　　看着面前结结巴巴的大鸟，小紫在这一刻都快要急疯了，她恨不得现在上去抽他几巴掌，随后转身看向一脸坏笑的战天神龙。

　　“小紫，我喜欢你，很喜欢很喜欢，希望你能够接受我。”

　　金翅大鹏雕的话让小紫彻底呆住了，随后慢慢的转过身，两大兽皇在这一刻眼神之中流露出一丝爱意，随后若无旁人的相拥在一起。

　　两大兽皇终于可以在一起了，所有人脸上都流露出一丝笑意，就在这时候，整座通天峰忽然间颤抖起来，轰隆隆……，轰隆隆……。

　　“宝物要出世了。”

　　虎霸王脸上一喜，而金翅大鹏雕与紫雷独角兽也放下了你情我浓，随后所有人看向通天峰顶的最中间，而在这一刻，整座通天峰忽然间开裂，一条宽大的裂缝瞬间出现在众人面前。

　　而这时候，裂缝之中忽然精光四射，从裂缝之中缓缓升起一块半米多长的金黄色令牌，上面的圣火令三个字发出道道精光，射的所有人都睁不开双眼。

　　“圣火令？是三大圣地联合发出的圣火令，整整五千年了，没想到三大圣地再次发出了圣火令，真是不可思议。”


第414章 杀戮机器

　　此人还没有说完，只见通天峰的所有武者全部动了起来，只是一瞬间，将近五千名武者就已经被击杀了十分之一。

　　“你们三个出手，一定将圣火令抢回来。”

　　叶天还没有发话，虎霸王已经焦急的说道，而三大兽皇根本没有丝毫的迟疑，直接化作三大流星朝着九天之上的圣火令射去。

　　三道恐怖的气息直接横扫了整座通天峰，所有人遇到这三股恐怖的气息之后，脸上全部写满了震惊，呆呆的愣在当地。

　　“居然是十二级兽皇，怎么可能？”

　　“我们赶快下去，小心殃及池鱼。”

　　随着三大兽皇的忽然出手，所有人都被深深的震撼了，十二级兽皇，完全相当于一名强大的武皇强者，而且以来就是三只。

　　基本上武宗之下的人已经住手，因为每一个人心里很清楚，就算他们出手抢夺，到时候不仅宝物得不到，说不定还会赔上自己的性命。

　　不过这个世上永远都有不怕死的人，尤其是为了得到宝物就更加不要命，剩下的武者足有几百人，每一个人的修为都已经达到了武宗之境。

　　“全力出手，谁敢阻拦直接击杀。”

　　叶天的灵识顿时响彻三大兽皇脑海之中，因为虎霸王已经告诉他，这块刚刚出世的圣火令，绝对比一件神器更加有用。

　　其实不用虎霸王的提醒，叶天只要从刚才所有人看到圣火令而疯狂的举动，他已经猜到了一些，所以才会灵识传音让三大兽皇出手。

　　“圣火令到手。”

　　一把抓住半米多长的圣火令，大鸟脸上顿时流露出一丝惊喜，而在这时候，将近百名的武宗，武帝，武尊全部对着三大兽皇出手了。

　　如果是在平时，不要说遇到三只兽皇，就算是一只兽皇，他们见到也只有躲的远远的，但是这一刻，为了得到圣火令，每一个人都彻底疯了。

　　“都给我滚开。”

　　金翅大鹏雕脸色一冷，本体顿时从刚刚的几米，直接变成了将近百米的庞然大物，而战天神龙也变成了一条千丈长的黑色巨龙，至于紫雷独角兽，头顶上的紫色独角开始不断有着雷电环绕。

　　在三大兽皇眼中，面前的所有人全部加起来都不足挂齿，更加不用说众人之中，居然连一名武皇强者都没有。

　　随后三大兽皇动了，这一次没有再有任何的留守，到处倒是鲜血直流，一段段残肢断脚从半空之上不断的往下掉。

　　只是短短的半个时辰，刚刚剩下的四千五百人，已经被三大兽皇联手击杀了将近十分之久，现在只剩下了不到五百人左右。

　　而且五百人之中，没有一个人的修为达到武王之境，也就是说，刚刚三大兽皇直接将修为达到武王之境以上的武者全部击杀。

　　“看来那件事对叶天打击不小，也不知道是好是坏。”

　　微微叹息一声，虎霸王心里很清楚，如果是以前，叶天绝对不会让三大兽皇滥杀无辜，虽然这些人死不足惜，但是仅仅半个时辰，五千人就死了将近十分之九。

　　“霸王，你不是觉得我现在很残忍？”

　　听着叶天的问话，虎霸王并没有说话，如果叶天不是人，而是一只灵兽的话，那么他无所谓，本来灵兽就天生凶残，喜欢杀戮。

　　但是叶天不是灵兽，而是人，虎霸王心里很担心，心叶天就这样一直下去，迟早有一天会杀戮成性，变的一发不可收拾，变成一台杀戮机器。

　　“你可知道这些都是什么人？他们为了宝物连自己的命都可以不要，那么有一天，他们这些人什么事请还会做不出来，霸王，我不会滥杀无辜，但是也绝对不会像从前那般心慈手软。”

　　说道心慈手软四个字的时候，叶天的眼神之中顿时爆发出两团精光，而剩下的五百人早已吓的屁滚尿流，直接连滚带爬的全部离开了通天峰顶。

　　“少爷，你为什么不让我们三个将剩下的人全部杀光？”

　　三大兽皇再次缩小本体，缓缓的来到两人面前，听到这里，虎霸王终于知道，原来叶天早已灵识传音给三大兽皇，哪些人该杀，哪些人不该杀。

　　叶天并没有说话，只是结果金翅大鹏雕手中的圣火令，朝着虎霸王问道：“霸王，你刚才说这圣火令有什么用？”

　　刚才叶天也从其他人口中听说，自己手中的这块圣火令，原来是三大圣地，缥缈幻府，九霄仙宫，凌霄宝殿联手所颁布的一块圣火令，至于圣火令有何用，就没有人可以知道了。

　　“叶天，相传三大圣地每隔一段时间就会颁下三块圣火令，每一个圣地一块，而只要有人能够得到其中的一块，便可以进入三大圣地修炼三年时间，据说每一个进入三大圣地的人，三年之后都没有再出来，并且都成为了三大圣地的人。”

　　“所以你说圣火令比神器都有用，就是因为这个原因？”

　　轻轻的点了点头，在虎霸王眼里，能够进入三大圣地修炼，并且能够成为三大圣地之中的人，的确要比得到一件神器有用的多。

　　“一年之后，带着圣火令在天之颠等候进入三大圣地。”

　　就在这时候，一道缥缈无需的声音顿时响彻整个九天，叶天脸色瞬间凝固，因为他心里知道，说出这话的是一名武者，而且最少是一名修为达到武神级别的超级强者。

　　武神强者？

　　一想到三大圣地说话的是一名强大的武神，叶天心里就有股无力感，他还依稀记得那句话，武神之下皆为蝼蚁，武神只需一个眼神就可以击杀一名武圣，这是何等的实力。

　　虽然他得到了圣火令，但是叶天从来没有想过要凭借圣火令进入三大圣地，而且还要成为三大圣地的人，不过他也不会将手中的圣火令扔掉。

　　九天之上的声音传遍了整座望天城，望天城的每一个人自从听到这股来自九天的声音后，立刻一传十十传百，只是短短的半天时间，三大圣地联手颁布的圣火令已经传遍了整片大陆。


第415章 幽灵变体

　　“霸王，我们现在立刻动身赶往九幽之地。”

　　说完之后，叶天收起手中的圣火令，朝着通天峰下直接射去，一眨眼的时间消失在尽头，四大灵兽你看看我，我看看你，都不知道叶天到底怎么了。

　　“你们有谁知道，少爷到底怎么了？”

　　大鸟看着另外的两大兽皇，自从从远古遗址出来，他们就已经发现自己这个小主人有些地方不对劲，可是不管他们怎么问，叶天都不告诉他们。

　　“叶天的师父被一名武圣大圆满强者带到了魂殿，而且凡人镇几百万人为了他而死，虽然叶天没有说什么，但是我担心他的心境已经发生改变，难道你们没有发现，你们的小主人已经开始变的喜欢杀戮了。”

　　听完虎霸王的话，三大兽皇都沉默了，武圣大圆满，他们和人家根本就不在一个层次上，恐怕就算是修为达到十二级巅峰的虎霸王，也不是一名武圣大圆满强者的对手。

　　“不管主人变成什么样子，我都会跟随他左右。”

　　根本不在乎叶天变成什么，战天神龙直接朝着叶天消失的方向追去，而金翅大鹏雕与紫雷独角兽，与战天神龙一般，眼神之中流露出一丝坚定之色。

　　“战天神龙说得对，不管主人变成什么样子，我都只知道一件事情，那就是，他永远是我的主人，一生一世不会变。”

　　“大鸟，我支持你！”

　　两大兽皇在这一刻相互对视一眼，都从彼此的眼神之中看出了什么，随后没有再多说废话，也朝着叶天离开的方向追去。

　　看着已经消失不见的一人三兽，虎霸王的脸色流露出一丝笑容，自言自语道：“看来跟在叶天身边，也不是一无所出，何为天道？有意思。”

　　九幽之地，隶属地狱之界东面，九幽之地占地面积也不过有几十万公里，也可以说，九幽之地就是一个单独的小型空间。

　　九幽之地生活着一种名为幽冥的生物，天生邪恶无比，不过这种生物天生却奉行着一个原则，就是你不惹我，我也绝对不惹你。

　　但是你敢惹我，那么对不起，整个九幽之地的全部幽冥就会全部朝你蜂拥而至，直到把你击杀，甚至让你尸骨无存为止。

　　九幽之地的幽冥，有着很严格的等级划分，与人类武者一样的境界划分一样，修为在武王之下的幽冥，统一被称之为幽冥兵。

　　幽冥兵也分为五级幽冥兵者（武者），四级幽冥兵侍（武侍），三级幽冥兵灵（武灵），二级幽冥兵客（武客），和最高级的幽冥兵师（武师）。

　　幽冥兵之上便是幽冥王，幽冥宗，幽冥帝，幽冥尊，幽冥祖，幽冥皇，幽冥圣和最高级的幽冥神，不过整个九幽之地，恐怕也不可能拥有一名幽冥神。

　　修为达到幽冥尊，便是一座幽冥尊城的城主，而幽冥祖则是掌管着十座幽冥尊城，统称为幽冥祖城，至于幽冥皇，则是同样掌管十座幽冥祖城，统称为幽冥皇城。

　　剩下的最高级幽冥圣，则是掌管着同样十座幽冥皇城，被称之为幽冥圣城，整个九幽之地，只有三大幽冥圣城。

　　听完虎霸王的介绍，叶天的脸色有些凝重，因为按照虎霸王的说法，死活草就在九幽之地三大幽冥圣城之一，一个名为花妖所掌管的幽冥圣城之中。

　　想要进入幽冥圣城得到死活草，就必须先进入一座幽冥尊城，然后进入一座幽冥祖城，在进入一座幽冥皇城，最后才能抵达幽冥圣城。

　　“霸王，按照你的意思，只要我们不主动攻击他们，他们就不会主动攻击我们，是这样吗？”

　　“对，幽冥虽然邪恶无比，但是却不喜欢战斗。”

　　轻轻的点了点头，这倒是让叶天感到一丝惊讶，随后继续问道：“霸王，九幽之地的这些幽冥到底长的什么样子？”

　　这也是叶天现在最关心的一个问题，因为不管怎么样，只要自己一方长相与幽冥不同，那么岂不是已进入九幽之地就会被认出来了。

　　“这个你放心，我有一种秘法，可以让你随时变成幽冥，这种秘法必须修为达到武尊之境以上才可以，而且灵兽却不行。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天让三大兽皇全部进入到战天神戒之中，随后虎霸王传给叶天一种名为秘术，整整一个时辰叶天才全部掌握。

　　当全部学会这种秘术之后，叶天才终于明白为什么想要学这种秘术需要修为达到武尊之境以上，因为想要变成幽冥，人类体内的三魂七魄要全部消失不见。

　　而人类武者想要让自己的三魂七魄全部消失，除非修为能够达到武尊之境，将魂珠与魄珠融合后的元珠，用六重雷劫完全洗炼。

　　启动秘术，叶天的脸包括身体快速的变化着，只是一眨眼的时间，原本一张英俊的脸瞬间变成了一张丑恶的脸，而且叶天的头上还长着两个独角。

　　至于身体却是没有变化多少，只不多手脚变的有些干枯罢了，这就是九幽之地的幽冥，下至最低等五级幽冥兵者，上至最高等的幽冥圣，全部都是这种形态。

　　“叶天，我之所以会九幽之地的秘术，而且知道关于九幽之地的一切，是因为我的主人当年与九幽之地的一位幽冥圣是好朋友，所以我才会知道这些，不过我却不能陪你一起进入九幽之地，因为幽冥不喜欢别的生物进入他们的地盘，就连地狱之界其他四族的人都不行。”

　　轻轻的点了点头，叶天声音有些淡漠地说道：“我知道，死活草我会尽量帮你搞到手，你的实力变的更加强大，对我才更加有利。”

　　“谢谢。”

　　“好了，我要出发了，按照这样的速度，大约还有半天就会达到九幽之地的入口，你先进入战天神戒吧。”

　　随着叶天的话音落下，虎霸王顿时消失在原地，回到了战天神戒之中，而叶天也没有再迟疑，直接朝着九幽之地射去。



第十四卷 人剑合一


第416章 幕僚之选

　　半天之后，叶天已经站在了一处漆黑的沼泽之中，只要一想到九幽之地的入口处居然就是这片沼泽，他就有股想要抓狂的感觉。

　　战天神甲顿时出现在身上，双眼一闭，叶天直接朝着面前的沼泽跳下，噗通，整片沼泽溅起一道道浪花，而叶天的身影也消失在了原地。

　　九幽之地，属于地狱之界五大板块的一块，位置在东面，整个九幽之地就好像是一个小型的空间，里面充满了九幽之气。

　　叶天通过沼泽之地来到了这片被称为九幽之地的空间，而这时他的面前则是一座名为燃天的幽冥尊城，城主是一名修为达到武尊之境的幽冥尊。

　　叶天对于这个幽冥尊称没有丝毫的担忧，毕竟他的修为已经达到了二星武尊之境，凭借惊天一剑，就算是一名一星武尊都可能被他击杀。

　　“真是一个神奇的地方。”

　　脸上流露出一丝笑容，随后叶天朝着面前的幽冥尊城走去，来到城门底下，城墙之上的燃天二字忽然射去一道光芒，直接将他完全轮罩在内。

　　心中一惊，不过叶天并没有任何的动作，因为有虎霸王的幽冥秘术，他不相信九幽之地的人能够看穿他的身份。

　　“九幽族人，通过。”

　　就在这时候，从燃天城里走出两名长相与叶天相差不多的男子，脸色淡漠的看了一眼被轮罩在光芒之中的男子说道。

　　而随着男子的话音刚落，轮罩在叶天之上的光芒也消失不见，直到这一刻，叶天终于知道，刚才从城墙上设下的光芒，原来是检测他到底是不是九幽一族的族人。

　　叶天对于如此神奇的神通感到一丝好奇，而且对于这个九幽之地，心里充满了想要探索的欲望，幸亏有着虎霸王的九幽秘术，否则还没有进城门就被发现了。

　　叶天对着两人笑了笑，随后迈开脚步朝着城门走去，刚才一眼扫过去，他发现两人只是最低等的五级幽冥兵者。

　　步入燃天城，叶天发现整座燃天城与大陆之上的城镇并没有什么区别，一样的酒楼，一样的客栈，如果不是走在街道上的幽灵，叶天恐怕会以为自己是来到了大陆上的某一座城镇呢。

　　“上好的紫檀木，只要一块幽冥石。”

　　“来看看，买不买先看看，绝好的螺旋夹，只要两块幽冥石。”

　　听着街道两旁不断传来的叫卖声，叶天脸色顿时一变，幽冥石？似乎是九幽之地的货币，可是自己身上却没有一块幽冥石啊。

　　没有丝毫的迟疑，叶天的灵识直接给战天神戒之中的虎霸王传音道：“霸王，九幽之地的货币是不是一种叫做幽冥石？”

　　“对啊，我差点忘了，你身上还没有幽冥石。”

　　听到虎霸王的话，叶天感到彻底无语了，什么叫差点忘了，自己进入九幽之地完全是他所引，居然不事先告诉他。

　　“当年九幽之地的那个人送给我主人很多幽冥石，我现在身上有很多，够你挥霍一段时间的，不过据我主人说，九幽之地的幽冥石，是布置阵法的最好选择。”

　　说完之后，虎霸王顿时从身上搬出许许多多的幽冥石，叶天发现，幽冥石与其他石头相差不多，颜色是幽红色，内部还发出一丝丝的力量。

　　眼睛顿时一亮，虎霸王说的没错，幽冥石的确是布置阵法的最好选择，要比紫晶石更加适合，因为幽冥石内有着一种很强大的力量，似乎就是九幽之力。

　　叶天大致算了一下，虎霸王拿出的幽冥石，大约有上万块，的确是一笔不菲的财富，随后全部拿走，一块都没有给虎霸王留下。

　　来到一家酒楼，叶天要了一壶酒和几碟小菜，随后便独自一人坐下想着事情，当店小二端上酒菜的时候，叶天整个人都愣住了。

　　因为他点的三个菜，居然都是一些他不认识的东西，不过叶天可以肯定，这些酒菜绝对不能吃，但是他又不能表现出来。

　　无奈的叹息一声，心想这是自己没事找罪受，好端端的答应虎霸王进入九幽之地，现在倒好，连一顿像样的饭都吃不上。

　　“最近燃天城都有什么大事发生？”

　　问出这话的时候，一块幽冥石早已摆在店小二面前，叶天心里很清楚，不管是在大陆还是在九幽之地，始终都奉行着一句话，有钱能使鬼推磨。

　　看见幽冥石，店小二的眼睛顿时一亮，献媚地说道：“客官是从外地来的吧，最近城主大人正在招募可聊，据说待遇很丰富。”

　　“哦？燃天城的城主大人叫什么名字？”

　　又是一块幽冥石给出，店小二脸上都颤抖了起来，声音有些结巴地说道：“我们燃天城的城主叫马昌。”

　　“马昌城主大人收下有几位可聊？”

　　“九名。”

　　“都是什么实力？”

　　“据说城主大人收下原本拥有十大可聊，都是幽冥帝，不过一个月之前在一次意外之中，一名可聊死了，所以城主大人才会急招一位幕僚。”

　　“如何参加？”

　　“三天之后，城主大人将会在燃天城的广场之上举行幕僚之选，不过据说只有幽冥帝才能参加。”

　　只是一会的时间，店小二的手里已经有了五块幽冥石，幸好叶天不再问了，如果再这样问下去，怕是店小二就该受不了了。

　　“你先下去吧，给我预备一件上等房。”

　　说完之后，又一块幽冥石不偏不倚的落在了他的手中，整个身体都轻微的颤抖了一下，店小二连声道谢后急忙给这位大方的客官准备上房去了。

　　“三天之后，幕僚之选，幽冥帝，看来这是一次不错的机会。”

　　叶天对于自己的实力根本不需要担心，而且他本身就是先天幽冥体质，到时候只要使出幽冥灵气，恐怕就算是幽冥神在这里也不会看出他的破绽，想着想着，叶天的脸上流露出一丝笑容。


第417章 叹你妈息

　　燃天城，一座巨大的宫殿内，一名全身穿着褐红色长衫的中年男子，脸色有些凝重的看着底下的人，问道：“你们确定，击杀万剑海幕僚的人是剑神山所为？”

　　“回禀幽冥尊大人，击杀万剑海幕僚的人，的确是剑神山的人所为，而且剑神山还扬言，三个月之后，与我们再次进行对战杀戮。”

　　“哼，好狂妄的口气。”

　　努力平静了一下自己的心情，随后男子看向站在另一边的九人，说道：“九位幽冥帝幕僚，到时候还请各位多多援手。”

　　“幽冥尊大人放心，到时候我们九人一定会出手。”

　　站在宫殿内的男子，正是燃天城的城主马昌，也是一名幽冥尊，而底下的九人便是燃天城的九大幕僚，同样也是九大幽冥帝。

　　“三天之后的幕僚之选，有没有幽冥帝出现。”

　　“回禀幽冥尊大人，经过属下打探，而且那些幽冥帝也故意释放出自己的气息，所以很快我们便已经确定，这次来燃天城竞选幕僚之位的幽冥帝，一共有四人。”

　　“四名幽冥帝？”

　　听到这个数字，马昌脸上流露出一丝苦笑，如果是以前，燃天城如果想要招收幕僚，来竞选的幽冥帝没有上百也足有几十。

　　但是现在，自从燃天城被剑神山偷袭，还击杀了一名幕僚幽冥帝，燃天城的名望便一落千丈，这次招收幕僚，居然只来了四名幽冥帝。

　　“你们都下去吧，三天之后我会亲自主持幕僚之选。”

　　“属下告退”，等到十人全部离开宫殿的时候，马昌轻轻的叹息一声，脸上有的只是无尽的沧桑。

　　“大人不必担心，如果属下没有猜错的话，剑神山的人在近期一定还会再来我燃天城，到时候只要我们布下天罗地网，定能将剑神山的人彻底击杀。”

　　就在这时候，大殿的后方忽然出现了两名人影，而马昌看到两人的时候，脸色明显流露出一丝喜色，与对待其他九位幽冥帝幕僚的态度完全不同。

　　“倒时候还劳烦两位了。”

　　“大人客气。”

　　说完之后，两人再次的快速消失在大殿之内，马昌看着整座大殿，忽然间阴森的笑了起来，笑声之中透露出一股得意之色。

　　客房里，叶天已经来九幽之地整整两天了，按照店小二的说法，燃天城的幕僚之选会在三天之后举行，现在已经过了两天，也就是说，明天就是燃天城举行幕僚之选的日子。

　　叶天已经想好，明天的幕僚之选，他一定要成为燃天城的第十位幕僚，因为只有这样，他才有可能接触更高的幽冥祖城。

　　一想到幽冥尊城之上还有着幽冥祖城，幽冥皇城，幽冥圣城，叶天就感到一阵头大，不过他已经决定，自己留在九幽之地最多半年时间。

　　不管半年内能不能够得到死活草，他都必须要离开九幽之地，因为半年之后，小水就要完婚了，他必须赶往五行门抢亲。

　　酒楼内，一名长相比叶天稍微英俊的少年正坐在一张桌子旁独饮，此人是一名孤儿，名叫司马尚，是一名幽灵兵者。

　　在整个九幽之地内，幽冥兵者属于最低等的人，只比普通人墙上那么一点，九幽之地与大陆一样，也有着普通人，普通的幽冥没有丝毫的修为。

　　“也不知道婉儿到底怎么样了？哎……。”

　　一声长长的叹息，已经说明了这一刻的少年心中有多么的无奈，他与马婉儿一次相遇，随后两人情投意合，便私订了终身。

　　可是后来司马尚才知道，原来马婉儿是燃天城城主的女儿，又岂是他所能染指的，不过司马尚也不愧是一名汉子，独自赶往城主大殿拜见燃天城城主马昌。

　　可是不管怎么说，他都只是一名最低等的幽冥兵者，马昌又怎么可能让自己的女儿嫁给一名幽冥兵者，如果真是那样，燃天城肯定又会多一件笑话。

　　本来马昌准备叫人击杀司马尚，但是马婉儿以死相逼，最终答应自己的父亲再也不与司马尚见面，这才让马昌放过了司马尚。

　　不过马昌还是叫人好好的教训了一下司马尚，直接将他的肋骨打断七根，让这个小小的幽冥兵者在床上躺了足足三个月。

　　一想到连自己所爱的人都保护不了，司马尚心里就有股愤怒，不过他不恨别人，只恨自己，恨自己为什么没有强大的实力，要是那样，婉儿也不会与他分开。

　　“你叹你妈的息啊，老子今天心情不好，小心把你打残。”

　　就在这时候，酒楼的另一端传来一声愤怒的吼声，似乎骂了一句还不解气，随后司马尚的面前出现了三名魁梧男子，三人的脸上流露出一丝残忍。

　　看到忽然出现的三人，司马尚心里顿时一惊，因为他已经发现，三人居然都是幽冥兵灵，自己与人家相比，简直就是一个天一个地。

　　九幽之地与大陆相同，幽冥兵灵相当于人类武者之中的先天之境，也就是武灵之境，而幽冥兵者与幽冥兵侍，只是相当于人类武者之中的后天武者。

　　后天武者与先天武者之间的实力差距是巨大的，先天武者想要击杀一名后天武者，简直是一件轻而易举的事情。

　　所以当司马尚看到面前的三人居然都是幽冥兵灵的时候，心中已经能够猜到，今天自己又免不了一吨挨揍，不过九幽之地很和谐，并不容许有死亡的出现，所以他对自己的性命倒是不担心。

　　“小子，大爷今天心情不好，进来喝喝酒，被你的叹息给打扰了，我也不为难你，只需要一百块幽冥石，我今天就饶了你，怎么样？”

　　“一百块幽冥石。”

　　听到这个数字，司马尚的脸上也顿时流露出一丝愤怒，一百块幽冥石，足够他在燃天城大吃大喝一年，而且他身上也只有五块幽冥石，怎么可能拿得出一百块。

　　“没有？没关系，我们三人没一人卸你三根肋骨，这件事就算完结，怎么样？”

　　说完之后，三人根本不管少年答应不答应，直接一脸残忍的准备出手，但就在这时候，三人忽然惊恐的发现，他们三人居然都动不了。


第418章 看起自己

　　“是谁？有本事出来。”

　　三名大汉彻底震惊了，不管怎么说，他们三人也都是幽冥兵灵，虽然燃天城能够杀他们的大有人在，可是三人心里很清楚，面前的少年绝对没有这个本事。

　　他们三人之所以会找少年的麻烦，完全是因为城主府传出的命令，所以三人才有恃无恐，他们可不相信，有什么人敢在燃天城惹城主宫殿的人。

　　“本大爷心情不好，你们搅了本大爷的时间，所以现在你们三人拿出一万块幽冥石，否则每人打断七根肋骨。”

　　话音刚落，四人面前忽然出现了一名与四人长相相差不多，但是却略微有些丑陋的男子，男子看上去，也不知道是少年还是中年，给人一种神秘感。

　　“你到底是谁，你可知道我们是谁？”

　　脸上流露出一丝冷笑，忽然出现的正是叶天，不知道为什么，当他看见下面的少年被人欺负，心里忽然有种同病相怜的感觉。

　　自从他出世之后，每天被人所鄙视，整整十几年，就算他是大将军的三少爷又如何，连自己的未婚妻都看不起他。

　　“我是谁也配你们问？一万块幽冥石，如果拿不出，你们每一个人留下七根肋骨。”

　　听到男子的话，三名大汉顿时冷汗直流，因为他们每一个人心里都很清楚，面前的男子绝对不是在和他们开玩笑。

　　但是一万块幽冥石，一想到这个数字，三名大汉心里就有股深深的无奈，一万块幽冥石可以在燃天城大吃大喝整整一百年，让他们到哪里去偷。

　　“这位大人，我们是城主大殿的人，你是不是……。”

　　“不管你们是什么人？我只要一万块幽冥石，否则每人留下七根幽冥石。”

　　男子的话不仅让三名大汉脸上一惊，就连坐在凳子上的司马尚，也是一脸的焦急，现在他已经百分之百知道，眼前的三人就是城主府派出的人。

　　司马尚简直可以肯定，如果得罪了城主大殿的人，只有一条路，那就是死，别人不敢再燃天城杀人，可是城主大殿的人却敢。

　　“恩公，这件事不如算了，毕竟他们是城主大殿的人。”

　　“哼，你要记住一句话，想要不被人看不起，就要先让自己看起自己，城主大殿又如何？”

　　男子的话顿时就像一颗炸弹，投降了酒楼之外看好戏的众人，在这时候，三名大汉的脸色已经开始转变，因为他们知道，今天三人是撞铁板上了，面前的男子明显不怕城主大殿。

　　“此人到底是什么来路，居然不怕城主大殿的人。”

　　“不知道，我看不透他的修为，此人最少是一名幽冥王。”

　　“看来这三人要倒霉了。”

　　“倒霉最好，平时仗着有城主大殿撑腰，到处欺负人，今天也让他们吃吃苦头，最好是将这三人杀了。”

　　听着酒楼外边的议论，三名大汉简直快要气愤了，平时哪有人敢这样对他们说话，不过三人还是被一声议论吓坏了。

　　最少是一名幽冥王？

　　也就是说，眼前对自己三人出手的男子，最少是一名幽冥王，甚至有可能是一名幽冥宗或者是一名幽冥帝，不过三人的脸色已经白的不能再白了。

　　因为他们三人想到了一件事，就是明天在广场之上举行的幕僚之选，幕僚之选只有幽冥帝可以参加，而且幕僚之选并不是非得燃天城的幽冥，也可以是其他地方的幽冥。

　　一想到自己三人有可能遇到的是一名幽冥帝，三名大汉再也受不了了，因为他们三人心中都很清楚，一名幽冥帝代表着什么。

　　就算幽冥帝将他们三人全部击杀，只要男子成为燃天城的幕僚，那么城主大殿不仅不会予以追究，而且还会视若上宾。

　　“这位大人，这件事本身就是误会，我们三人现在立马离开，从此之后再也不找这位小兄弟的麻烦，大人意下如何？”

　　“不行。”

　　叶天的话音刚落，顿时从酒楼之外进来三人，最前面的是一名老者，后面的是两名中年男子，叶天一看之下，已经知道了三人的修为。

　　老者是一名幽冥王，两名中年男子都是幽冥师，在这个小小的燃天城，三人也可以说是高手了，但是在他面前，三人和三只蝼蚁相差不多。

　　“阁下请留手，不知道他们三人怎么惹怒阁下了。”

　　“你是？”

　　“哦，我是城主大殿的管事包不同，还请阁下是？”

　　“叶天。”

　　“叶天，你好，我代表燃天城欢迎你。”

　　轻轻的点了点头，虽然叶天根本不在乎一名幽冥王和两名幽冥师，但是不管怎么说，他都不像惹事，毕竟他还要参加明天的幕僚之选。

　　可是三名大汉早已被吓傻，因为今天他们之所以对少年出手，就是眼前的包不同所指使，可是看样子，这位大名鼎鼎的幽灵王，居然对男子如此客气。

　　“此人到底是谁？居然让包大人如此礼让。”

　　“看来我的计算没有错误，此人最少是一名幽冥宗。”

　　“幽冥宗。”

　　听到此话，所有在酒楼之外的人顿时惊呼，幽冥宗已经可以说是高手，在燃天城绝对可以横着走，不过众人也对三名大汉投去怜悯的眼神，惹怒了一名幽冥宗，你们长着几个脑袋。

　　“幽冥宗。”

　　轻轻的念了一句，三名大汉现在连肠子都悔清了，难怪包大人对男子如此客气，一名幽灵宗又其实他们所能比的。

　　坐在凳子上的司马尚，早已被所发生的一切给深深的震撼，一名幽冥宗，如果是以前，他连想都不敢想，一名幽冥宗居然会出手救他。

　　“还是那句话，一万块幽冥石，否则你们每人留下七根肋骨。”

　　“叶天阁下，到底发生了什么事情，我们可以坐下来好好谈谈”，说的时候，包不同还狠狠的瞪了三人一眼，心想我让你们教训司马尚，你们干什么去惹这位老祖宗，三名大汉心里就像是吃了黄连，只能自己叫吧叫吧往下咽。


第419章 收你为徒

　　“我最后再说一遍，一万块幽冥石，你们离开，否则留下七根肋骨。”

　　听到男子的话，包不同的脸上也有些不悦了，虽然他无法看清面前男子的修为，但是不管怎么说，他都是城主大殿的管事，也不是谁都可以在燃天城撒野的。

　　“阁下，你未免有些太过了，我……。”

　　还没有等他把话说完，只见一道残影闪过，几人还没有弄清楚状况，三声凄惨的吼声随即响起，随后三名大汉已经软到在地上。

　　而叶天则是一脸漠然的看着面前已经被自己卸掉七根肋骨的三人，声音有些冰冷地说道：“这只是一个警告，如果日后谁还敢欺负他，死。”

　　“滚。”

　　三名大汉强忍着体内被卸掉七根肋骨的痛苦，没有一个人再敢留下，毕竟男子连城主大殿的管事都不给面子，说不定等等会出手杀了他们三人。

　　“阁下，你是不是太过分了，居然敢在燃天城内出手。”

　　“滚出去，否则格杀勿论。”

　　“你……。”

　　“包大人，此人不好惹。”

　　包不同似乎还想说什么，但是两名幽冥师顿时传音道，其实包不同心中也很清楚，敢在燃天城不给自己面子，看来人家根本不惧怕城主大殿。

　　“很好，我们走。”

　　本来想来几句狠的，但包不同还是热不住了，他不敢赌，因为他无法看透面前男子的修为，那么男子最少应该是一名幽冥宗。

　　而他只是一名幽冥王，幽冥王与幽冥宗之间的差距是巨大的，所以最后的结果只是包不同带着两名幽冥师灰溜溜的离开了酒楼。

　　等到所有人离开，酒楼里又开始了正常营业，不过每一个进入酒楼的人，都敬畏的看着那个敢抵抗城主大殿的男子。

　　微微叹息一声，本来叶天是不想管的，但是看见少年被人欺辱，有种同病相怜的感觉，所以他最后出手，可是他却不后悔。

　　“恩人，请留步。”

　　就在叶天准备离开的时候，刚刚被欺辱的少年忽然叫住了他，缓缓转过身，叶天脸上带着一丝疑问看着身后的少年。

　　“我想拜你为师。”

　　说完，少年瞬间跪下，也不管三七二十一，直接朝着叶天磕了三个响头，但就是这三个响头，少年的额头上却有着一丝鲜血渗出。

　　“你为什么要拜我为师？”

　　叶天并没有立即拒绝面前的少年，至于为什么，连叶天自己都不知道为什么，也许冥冥之中，他与这个少年有着一丝缘分吧。

　　“我想看起自己，我想变成世间强者，我不想再被别人欺负，请师父收我为徒。”

　　说完之后，司马尚眼神充满期待的看着面前的男子，因为他心里很清楚，自己能不能变成一名强者，能不能日后不被人所欺负，全凭他这次的机遇。

　　叶天并没有说话，只是坐下举起桌子上的酒杯，也不喝，只是这么看着，一句话也不说，时间就这样一点一滴的流逝着。

　　“跟着我，你会被天下人所看不起。”

　　过了大约半个时辰，叶天忽然冒出一句，而司马尚虽然不是很明白其中的意思，但是依然语气坚定地说道：“只要能够跟在师父身边，就算天下与我为敌，弟子也不会皱一下眉头。”

　　“跟着我，你会时时刻刻有生命危险。”

　　“弟子不惧。”

　　“跟着我，你会离开自己的家乡。”

　　“弟子愿意。”

　　“好，我现在就收你为徒，为师的名字叫做叶天，你叫什么？”

　　“司马尚。”

　　听到男子收自己为徒，司马尚脸上流露出一丝惊喜，连话都说的结结巴巴，毕竟能够被一名强大的武者为师，这是他以前从来不敢想的。

　　“你先坐下，给我说说你与他们之间的恩怨。”

　　其实从刚才的一切叶天已经知道，三名大汉根本就是在专门找自己这个弟子的麻烦，要不是自己今天阻止，他甚至已经想到了结果。

　　一想到自己与婉儿不能在一起，司马尚就有股深深的悲伤，随后将自己与马婉儿之间所发生的一切，一五一十的告诉了他这个刚刚认下的师父。

　　又是半个时辰过去，当叶天听完司马尚的故事，心中也是颇为感慨，原来一切还是没有实力惹的祸，如果自己这个弟子是一名强大的幽冥王，或者是幽冥宗，那么马昌百分之百愿意。

　　可是自己这个弟子，修为只是刚刚达到幽冥兵者，这与当年的自己简直一模一样，不过他自己却遇到了尹天照，从此命运也开始发生了转变。

　　一想到被抓走的师父，叶天心里就一股烦躁，随后一片功法用灵识传音给了司马尚，随后说道：“此功法名为幽冥决，到时候师父帮你找几样天材异宝，打通体内的各大经脉，如果你用功，不出十年，你便可以成为一名幽冥王。”

　　“幽冥王。”

　　听到这三个字，司马尚的脸色有些激动，随后不断的点着头，声音有些颤抖地说道：“师父请放心，弟子一定会加倍努力修炼，一定不会辜负师父的厚望。”

　　一想到十年之内便可以达到幽冥王，司马尚就感觉自己似乎在梦境一般，有些不敢相信现实是不是对他太好了。

　　“尚儿，你是不是很想与那位姑娘在一起？”

　　“想。”

　　对于自己这个刚刚认下的师父，司马尚没有丝毫的隐瞒，不知道为什么，他心中就是有种感觉，似乎这个师父就是无所不能的存在。

　　“走吧，为师成全你。”

　　说着叶天便起身，可是司马尚却没有动，脸上更是有着一丝担忧，说道：“师父，城主大人是不会答应的。”

　　自己师父帮自己，司马上心里顿时一暖，可他不是傻子，马婉儿的父亲正是燃天城的城主，一名幽冥尊，在整座燃天城内，马昌就是无敌的传说。

　　虽然司马尚知道自己这个师父很强，可是他却没有强大到可以对抗一名幽冥尊，所以他不想师父为了自己而去冒险。


第420章 一声爷爷

　　脸上流露出一丝笑容，自己弟子心里的那点心思，叶天又岂会不知道，不过他却没有点破，而是直接带着司马尚消失在了酒楼。

　　“人呢？”

　　“我怎么知道，刚刚还在呢，一眨眼的功夫不见了。”

　　两人刚刚消失，酒楼之外的一根木柱后边，两个男子一脸贼相的看着酒楼里，他们是奉了包不同大人的命，在这里专门监视两人的。

　　可就在刚刚，两人在他们的眼皮子底下，就这样无缘无故的消失不见了，这样让他们回去怎么和包不同大人交代。

　　一想到包不同大人惩戒下任的招数，两名男子不由的打了一个冷颤，他们甚至能够想象的到，到时候自己二人会有什么样的结果。

　　“我们该怎么办，就这样失去了两人的消失，我们回去，一定会被分尸的。”

　　“我们离开燃天城。”

　　“离开？”

　　看着面前的同伴，两人彻底沉默了，不过很快两人便下定决心，与其留在这里等死，还不如离开燃天城，这样也许还有一线生机。

　　一座富丽堂皇的大殿之外，叶天带着司马尚终于感到了，大殿正是燃天城城主的宫殿，也就是司马尚的未来老丈人的寝宫。

　　“师父，我们真的要进去？”

　　看着面前的巨大宫殿，直到现在，司马尚心中还有着一丝担心，不管怎么说，面前宫殿里住着一位燃天城第一强者，一名幽冥尊。

　　而且直到现在，他都不知道站在自己身边，这件这个师父是什么修为，不过从刚才别人的议论中，司马尚能够猜出，自己的师父百分之九十是一名幽冥宗。

　　在燃天城之中，幽冥宗虽然还无法达到横行无忌的地步，但是只要不惹到一些强大的幽冥帝，幽冥宗也绝对是强横的存在。

　　所以在司马尚的心里，虽然自己的师父已经足够强大，但是如果遇到燃天城第一强者幽冥尊的话，那么师父没有丝毫的胜算。

　　“不用担心，师父答应你的事情，就一定会帮你办到，你现在去敲门。”

　　“我？”

　　听到师父的话，司马尚心中顿时一惊，让自己去敲门，司马尚基本上已经能够想到后果，恐怕到时候城主大殿直接会有人将自己一脚踢死。

　　“别人看的起看不起是一回事，你自己必须先要看的起自己，如果你连这点勇气都没有，那么我收你为徒，只能说明我看错了人。”

　　说着叶天居然深深的叹息一声，不过在叶天心里，却只能这样做，因为他知道，有些事必须自己去做，别人是帮不来的，就算他能够帮自己的弟子一回，那么日后呢？如果他有一日不在了，那么这个弟子又有谁会来帮。

　　“弟子明白了。”

　　说完之后，司马尚没有再多说，这一刻的眼神却发生了变化，随后朝着面前的大殿走去，没有丝毫的犹豫，直接敲着大门。

　　嘭嘭嘭……

　　“是谁啊？这么敲小心敲死你。”

　　随着一道愤怒的声音落下，随后大殿的两扇大门缓缓开启，从里面走出一名大汉，从身上所散发的气息看，明显是一名幽冥师。

　　一名守卫居然都是幽冥师？

　　看着从大殿之内出来的男子，叶天的心理有些诧异，果然不愧是燃天城第一强者的住处，连看守大门的人都是幽冥师。

　　“原来是司马少爷啊！你怎么又来了？难道还想被狠狠的揍一次？”

　　包不同并没有把一名强者救司马尚的事情传出来，只是禀报了马昌一人而已，所以在整座城主大殿，所有人还都以为那个少年依然是一个没用的废物。

　　“我想见见婉儿，还请你通报一声。”

　　“你说什么，司马少爷，我没有清楚出你刚才说的话，请你再说一句。”

　　男子的声音明显在提高，随后从大殿之内再次连续走出几名男子，都是清一色的幽冥师，加上他已经有九名之多。

　　九人虽然是幽冥师，但是在城主大殿只能当个看门的，因为每一个人心里都很清楚，想要成为人上人，必须首先做到，让自己成为一名强大的幽冥王。

　　而且九人虽然口里没有说，但是每一个人的心里其实都默默的喜欢着他们的大小姐，也就是马婉儿，可是每一个人心里同样清楚，他们与大小姐之间的差距。

　　所以城主大殿内的每一名下人，都希望自己心中的女神未来的丈夫，最起码也应该是一名强者，一名幽冥帝。

　　可是直到众人见到，他们心中的女神，居然有一天带回来了一个废物，一个只是幽冥兵者的废物，恐怕就算是一只蝼蚁都能将这个废物击杀。

　　所以每一个人心中对这个废物格外的仇恨，上一次要不是城主告诫众人不许击杀此人，说不定现在的司马尚，早已横尸街头了。

　　“我想见婉儿，麻烦你去通报一声。”

　　这次司马尚抬起头，脸上有的只是一丝坚定，就算这一刻让他死，他也要先见到婉儿再说，师父说的对，人要先看的起自己，才能让别人看的起自己。

　　听到他的话，九人顿时捧腹大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，一个废物想要见他们心中的女神，可能吗？

　　“小子，现在趁我们九人心情好，你赶快从这里滚，要不然后果你可以想象的到。”

　　“不行，既然来了，不做点什么怎么对得起你对大小姐的一片深情。”

　　“科诺，你有什么好的建议？”

　　“你现在跪下给我们每一个人磕三个响头，并且学三声狗叫，叫我们每人一声爷爷，然后才能离开，否则今天我非把你打成残废不可。”

　　“科诺，你是不是有点太狠了，不过我很喜欢你这个想法。”

　　“小子，你看什么呢？赶快行动，要不然我们可要动手了。”

　　说着九人一脸残忍的走向少年，而司马尚的脸色早已变的苍白无比，心中的愤怒已经达到了极点，这种侮辱简直比杀了他还要残忍千万倍，如果他有着强悍的实力，司马尚相信自己绝对不会毫不犹豫的将面前的九人击杀。


第421章 斩断双腿

　　“不磕头又能怎么样？”

　　就在这时候，叶天的声音忽然间传遍每一个人的脑海之中，随后司马尚的身边出现了一名男子，九人居然脸色顿时大变。

　　因为他们每一个人都看不出面前忽然出现男子的真实修为，也就是说，此人最少是一名幽冥王，比他们最少高一个等级。

　　九幽之地的幽冥等级划分很严格，虽然幽冥师与幽冥王只是一个等级的差距，但是两者之间的实力相差，却是天地之别。

　　“这位大人，请问你来城主大殿干什么？”

　　见到对方是一名幽冥王，九人顿时停下了脚步，不过每一个人还是一脸残忍的看着司马尚，似乎随时都会出手一般。

　　“帮我徒弟讨回老婆。”

　　听到男子的话，九人的脸色顿时一变，就算他们再傻再笨，男子话中的意思已经很清楚了，明显是给眼前的小子找场子的。

　　想到这里，九人的脸色全部变的阴冷下来，虽然对方很有可能是一名幽冥王，但是这里毕竟是城主殿主，一名幽冥王还翻不起什么大浪。

　　“阁下未免有点太狂了，这里是城主大殿，不是什么人都可以随便撒野的地方，我奉劝你还是尽快离开这里，否则……。”

　　还没有等把话说完，大汉惊恐的发现，自己的双腿居然不见了，一声凄惨的吼叫瞬间划破长空，传遍了整座城主大殿。

　　看着双腿已经被齐齐斩断的大汉，不仅其他八名幽冥师犹如看魔鬼一般看着面前的男子，就连司马尚也是一脸的不置信。

　　“为师现在再告诉你一句话，对敢侮辱自己的人，绝对不要心慈手软，明白吗？”

　　眼神坚定的点了点头，如果是以前，司马尚绝对不会认同，但是这一刻，这名少年看上去已经完全变了，脸上也早已没有了以前的懦弱。

　　“你们八个想离开吗？”

　　“你这个魔鬼，你放我们离开，这里是城主大殿，城主大人不会你的。”

　　剩下的八个人早已没有了刚才的嚣张，看着面前犹如魔鬼般的男子，八人现在唯一的愿望就是赶快离开这里，越快越好，他们不想再见到面前的男子。

　　尤其是躺在地上不断哀嚎的大汉，双手捂着依然不断流血的断腿，凄厉的惨叫声就像一道道催命符一般，狠狠的击打在八人的心上。

　　“想要离开，你们八人必须跪下磕三个响头，然后每人叫一声爷爷。”

　　“以彼之道还之彼身。”

　　听着师傅的话，司马尚首先想到的就是这个千古名言，不过现在却是用在了他自己的身上，直到现在，司马尚丝毫都有些不敢相信。

　　大汉忍不住断腿的疼痛，终于昏厥了过去，看着已经不知道是死是活的同伴，再看看同伴的两条断腿，八人再也忍不住了。

　　扑通，扑通，扑通……

　　八人相继跪下，对着面前的男子以及他们一直被认为废物的少年，连磕了三个响头，而且恭恭敬敬的各自叫了三声爷爷。

　　不过叶天并没有想要如此揭过，虽然这次他进入九幽之地准备低调，但是现在却收了一个弟子，有人敢一而再再而三的侮辱自己的弟子，叶天就算凭借毁灭这座燃天城，也要替自己的弟子出这口气。

　　可是当叶天正准备出手的时候，九股强大的气息直接轮罩了他，随后众人面前出现了九人，其中有中年，有老者，有妇女，正是燃天城的九大幕僚。

　　同样燃天城的九大幕僚也是九名强大的幽冥帝，九股庞大的气息直接轮罩在身上，叶天甚至认为，只要自己感动一丝，那么九人会毫不犹豫的对他出手。

　　“阁下是何人，为什么要在城主大殿出手，难道你不知道燃天城禁止杀人的吗？”

　　说话的是九人之中的一名老者，九大幽冥帝之中，老者的实力最强大，所以每一次其他八人都会以老者马首是瞻。

　　九人出现之后，脸色都有些难看，毕竟谁看了自己的手下被别人斩断双腿也不会好受，真所谓打狗还要看主人，尤其这里还是燃天城的城主大殿。

　　“敢侮辱我弟子的人，下场就是这样，谁不服大可出手，我一概接下。”

　　不要说对方只是九名幽冥帝，就算是九名幽冥尊，他也不会太在意，除非一下子来上九名幽冥祖，说不定叶天还会忌惮几分。

　　而且叶天心里根本不惧怕什么，就算是幽冥圣前来，他打不过照样可以躲进自己的丹田空间内，不过那是他最不想看到的结果。

　　“怎么回事？”

　　老者背对着身后的八名幽冥师问道，心里对几人已经有些反感，惹什么人不好，居然惹一个连他都看不透修为的强者。

　　八人也没有敢有任何的隐瞒，眼前的九人他们心里最清楚，如果敢有任何的隐瞒，说不定到时候他们怎么死的都不知道。

　　听完八人的叙述，九人之中包括老者在内，每一个人的脸上都流露出一丝愤怒，九人的眼神都看向男子身边的少年。

　　幽冥兵者？

　　当九人看到少年的修为时，每人心里的确有着一丝惊讶，难怪城主不愿意将婉儿嫁给少年，如果换成是他们，自己也同样不会愿意让自己的女儿嫁给一个废物。

　　如果是以前，司马尚如果被九名幽冥帝这样盯着看，早就吓的低下头不知所措了，但是自从听了师父的话，见了师父的所作所为，司马尚的观念算是被彻底改变了。

　　毫不畏惧的回应着九大幽冥帝的眼神，其实司马尚并不知道，如果不是他的师父帮他抵挡住九人的威压，就凭他幽冥兵者的实力，说不定早已离开这个世界了。

　　但就算是这样，九人心里都各自点了点头，虽然少年的实力不怎么样，但这份胆量还是可以的，难怪会有这样的师父。

　　“在下城主大殿的幕僚南宫汤，不知道阁下尊姓大名？”

　　“叶天。”

　　看不透男子的修为，南宫汤基本已经确定，眼前的男子最少是一名幽冥帝，起码比他的实力强，说不定还是一名幽冥尊。


第422章 九幽荒原

　　一想到对方是一名与城主相当的幽冥尊，南宫汤心中就有股无力感，其实他心里早已想到，如果对方没有凭仗，又怎么敢在城主大殿外撒野。

　　“叶天阁下，你的弟子想要娶婉儿，这件事整个城主大殿只有一个人可以做主，所以我想带你去见城主大人，你意下如何？”

　　“好。”

　　说完之后，叶天看了一眼身边的弟子，随后便率先进入大殿之内，根本不管老者身后几人已经难看到极点的脸色。

　　直到司马尚也离开之后，一名妇女，同样是燃天城幕僚的幽冥帝问道：“南宫兄，你为何如此小心，难不成此人有什么来历不成？”

　　其他七人也是一脸的疑惑，因为所有人都知道，南宫汤之所以成为燃天城的幕僚，完全是因为当年受了城主大人的莫大恩惠。

　　要不然这样，以南宫汤在幽冥帝之子堪称无敌的实力，各大幽冥尊称都会争着抢着要，可是现在这名实力强悍的幽冥帝，居然对一名男子如此恭敬。

　　心中微微一叹，如果对方不是幽冥尊，自己也不用如此，幽冥帝就算再厉害，也不可能一名幽冥尊相比，随后声音有些漠然地说道：“他是一名幽冥尊，等这次与剑神山一战之后，我准备闭关百年，直到禅悟幽冥尊在出关。”

　　说完之后，南宫汤漠然离开，而后七人也没有再说什么，因为他们能够从老者身上感受到一丝颓然，而那名被斩断双腿的大汉，早已被人抬了下去，至于今后他的地位，恐怕连乞丐都会不如。

　　很快，叶天师徒二人便被带到了一座富丽堂皇的大殿，而在大殿的最上面，坐着一名中年男子，三略长发飘逸的披在身后。

　　叶天心里很清楚，站在大殿上的中年男子，正是燃天城的城主马昌，一名幽冥尊，而随后刚刚的九人鱼贯而入，见到男子都同时行礼。

　　“见过城主大人。”

　　果不其然，不过叶天心里并没有一丝的惊讶，一名幽冥尊在他心里根本不算什么，恐怕连自己的一招对方都接不住。

　　“恩，这位是？”

　　“叶天。”

　　还没有等其他人介绍，叶天率先说道，而当马昌看到司马尚的时候，原本淡漠的脸上瞬间流露出一丝冰冷之色。

　　自从进入大殿，叶天早已经把自己的修为强制性降低成为了一名幽冥帝，所以当马昌看到他的时候，并没有多少惊讶。

　　“你居然还敢来。”

　　声音之中有着无尽的愤怒，一名小小的幽冥兵者，居然三番二次想要娶他的女儿，这如何不让他感到愤怒，这一次，马昌终于动了杀心。

　　“我是来找婉儿的。”

　　深深的看了一眼身边的师父，司马尚终于鼓起勇气，对着上方的燃天城城主，一名幽冥尊大声道，这一句话不仅让其他人感到一丝惊讶，就连马昌也是有些诧异。

　　马昌依稀记得，上一次少年见到他，就差点没有被吓的尿裤子了，可是仅仅这么断的时间，少年居然判若两人。

　　一想到这里，马昌的眼光终于重新打量起站在司马尚身边的男子，一看之下，马昌的脸色顿时大变，因为他已经从男子身上感受到了一股与他同样的气息。

　　“幽冥尊？燃天城什么时候就出现了一名幽冥尊的。”

　　不过马昌的脸色瞬间恢复平静，立刻从王座上起来，一步跨出已经来到男子身边，声音更是温和地说道：“不知道阁下来自何方？”

　　“九幽荒原。”

　　听到九幽荒原四个字，所有人包括马昌在内，每一个的脸上都写满震撼，尤其是南宫汤，心里更是对男子恭敬不已。

　　当进入九幽之地的时候，虎霸王就曾经告诉过叶天，如果有人问起他来自何方，那么只要说来自九幽荒原即可。

　　原本叶天也不知道九幽荒原是何地，等问了虎霸王以后才明白，九幽之地有一个禁地，名为九幽荒原，那些独行的强者就会经常在九幽荒原之中苦修。

　　而且九幽之地的每一个人都知道，九幽荒原的每一名幽冥实力都强大无比，所以当众人听到眼前的男子居然出自九幽荒原，每一个人都被狠狠的震撼了一下。

　　“不知道叶天兄与司马贤侄是什么关系？”

　　听到眼前的男子居然出自九幽荒原，马昌的态度立即来了一个一百八十度太转弯，如果不知道的人在这里，还真以为他与叶天之间是朋友呢。

　　“尚儿是我的弟子。”

　　“哦，原来司马贤侄叶天兄的弟子啊，这就是贤侄你的不对了，如果你早点说，伯父我根本不会不让你见婉儿的，来人。”

　　马昌的话音刚落，大殿外忽然进来一名幽冥师，还没有等幽冥师开口说话，马昌便急不可待地说道：“立即带司马贤侄去见小姐。”

　　“是。”

　　虽然这位幽冥石心里有着一万个不愿意，但是他却不敢违背城主大人的意思，只能心不甘情不愿的带着这个废物去见他们心中的女神。

　　等待司马尚离开之后，马昌脸上的表情变的更加温和起来，一名幽冥尊，完全是被各大幽冥祖相争的对象，而且还是出自九幽荒原的强者。

　　“不知道叶天兄接下来有什么打算？”

　　看着面前的男子，叶天心里很清楚，马昌再向自己抛橄榄枝，不过他本来就是要参加明天的幕僚之选，现在也省了很多事情。

　　“不瞒城主大人，我原本准备参加明天燃天城的幕僚之选，只是尚儿的事情我不得不来，所以有什么得罪的地方，还请城主大人见谅。”

　　“什么？你说你原本就是要参加明天的幕僚之选？”

　　见对方点了点头，马昌脸上毫无顾忌的流露出一丝惊喜，能够招揽到一名幽冥尊，那么燃天城的实力绝对会再次上一层楼。


第423章 爱莫能助

　　没有丝毫的悬念，有一名幽冥尊称为燃天城的幕僚，马昌接下来直接取消了明天的幕僚之选，而且更是让叶天成为了十大幕僚之首。

　　本来叶天是不想当这个什么十大幕僚之首的，因为他不想太引人注目，但是最后其他九大幕僚都一致赞成，按照众人的说法，让一名幽冥尊做幕僚，还有些大材小用。

　　不过叶天心里很清楚，只要修为能够达到幽冥尊，就有资格竞争一座幽冥尊城的城主，所以最后他也没有再推迟。

　　而且叶天做了十大幕僚之首后，马昌立即让自己的女儿嫁给了司马尚，并且让两人在一天之后就完了婚，速度之快，连叶天也是感到一丝惊讶。

　　其实叶天还是小看了自己的魅力，一名幽冥尊在一座幽冥尊称的作用绝对是巨大的，可以这样说，两座同样的幽冥尊城，如果你比对方多一名幽冥尊，那么如果开战，最后的胜利者是谁简直毫无疑问。

　　三天之后，大殿之内除了城主马昌与九大幽冥帝之外，叶天发现，站在马昌左右两边的两名老者，居然也都是幽冥尊。

　　三大幽冥尊？

　　让叶天感到一丝惊讶的是，燃天城居然拥有着三大幽冥尊，而且站在马昌左右两边的幽冥尊，实力明显要比马昌更加强大。

　　“叶天兄，我为你介绍两人。”

　　看着面前的男子，马昌脸上有的只是一丝微笑，根本没有平时的威严，如果让燃天城的其他人看见他们的城主大人居然是这个表情，会不会惊讶的合不拢嘴。

　　“这位是公孙止兄，这位是黄埔江兄，两位都是幽冥尊，实力更在我之上。”

　　“在下叶天，公孙止兄，黄埔江兄。”

　　两人都是轻轻的点了点头，谁也没有说话，而叶天在没有在意，毕竟他心里很知道，有些强者都是有着怪癖的。

　　“不知道城主大人叫我来有何事？”

　　叶天心里很清楚，马昌找自己来，一定是有事情，否则不可能让两大幽冥尊暴露在自己面前，毕竟他现在还不属于燃天城的真正核心。

　　“叶天兄，你既然这样说，那我也不隐瞒了，也许你一直在九幽荒原苦修，还不知道九幽之地与剑神山之间的恩怨。”

　　剑神山？

　　听到这个两个字，叶天已经基本上猜到面前的男子接下来会说什么了，如果是以前，他也一定不会知道，但是远古遗址一行之后，通过金九与剑雷之间的恩怨，叶天已经完全知道，地狱之界与剑神山就是个不死不休的局面。

　　“地狱之界与剑神山已经斗了无数年，本来九幽之地是从来不参与进去的，可是三百年前，不知道为什么，剑神山开始大肆屠杀九幽一族，从此之后，我们与剑神山便成了生死相对的两方。”

　　叶天没有说话，依然脸色淡漠的看着，虽然他与剑神山也有着恩怨，但是叶天却不想卷进两方的斗阵之中来。

　　似乎根本没有看到叶天脸上的表情，马昌继续说道：“就在前不久，剑神山忽然强行闯入九幽之地，可恨的是，剑神山似乎只对幽冥祖城和幽冥尊城屠杀，并不敢进入幽冥皇城，甚至幽冥圣城。”

　　“这是为什么？”

　　“因为这次剑神山派出的剑者，多数是剑尊，剑祖级别的强者，所以他们不敢进入幽冥皇城之中。”

　　“城主大人，我有一事不明，还请你赐教？”

　　“叶天兄请讲。”

　　“城主大人，如果说这次剑神山只是派出一些剑尊，剑祖级别的强者，那么九幽之地完全可以派出幽冥皇出手将其击杀，为何会任由剑神山肆意妄为呢？”

　　叶天心里实在想不通，九幽之地有着四大级别的幽冥城，尤其是最后两大级别的幽冥城，城主更是幽冥皇，甚至是幽冥圣，他们为何不出手，只要出来一名幽冥皇，那么剑神山岂不是在劫难逃。

　　可是听马昌的语气，似乎剑神山派出强者屠杀九幽之地的九幽族人，两大高等级的幽冥城根本不管，难道其中有着什么原因。

　　听完叶天的话，马昌深深的叹息一声，仰不住的颓废，不管叶天身边的九大幽冥帝，还是马昌左右两边的幽冥尊，每一个人脸上都流露出一丝苦笑。

　　“看来叶天兄一直在九幽荒原修炼，根本不知道九幽之地的事情，这也难怪，九幽之地一直有个规定，高等级的幽冥城，不能进入低等级的幽冥城之中。”

　　“什么？你的意思是说，只有你们可以进入幽冥祖城之中，幽冥祖城之中的幽冥却不开眼进入燃天城之内？”

　　这个规定倒是让叶天大吃一惊，如果真的犹如马昌所说，那么九幽之地有着强敌攻入的话，岂不是有着被灭族的可能。

　　“对不起，我说的有些不明白，我的意思是说，比如幽冥祖城，除了幽冥祖之外，其他幽冥完全可以进入幽冥尊城，依此类推。”

　　幽冥祖不许进入幽冥尊城，也就是说，幽冥皇同样不许进入幽冥祖城，难怪剑神山派出强者屠杀九幽之地，高等级的幽冥城居然不闻不问，原来是爱莫能助。

　　“城主大人，难道就没有办法吗？”

　　“有，每隔三年，高等级幽冥城的城主便可以利用手中的传承宝物，强行打开两界的屏障，然后进入低等级的幽冥城视察。”

　　“城主大人的意思是，剑神山就是瞅准这个机会对九幽之地出手，然后等到三年之后立即退去，等到时间一过，剑神山在重新卷土重来？”

　　“叶天兄说的一点没错。”

　　叶天的脸色也有些凝重了起来，如果真是这样的话，剑神山岂不是可以肆意屠杀九幽一族，只要派出一名剑祖，完全可以屠杀一座幽冥尊城。

　　按照这样的速度，用不了多长时间，除了幽冥圣城之外，其他三大幽冥城岂不是很危险，随时都有可能被剑神山所灭族，不过叶天实在想不通，九幽之地为什么不让幽冥祖进入幽冥尊城，这样岂不是让九幽一族随时有被灭的可能。


第424章 井底之蛙

　　“不知城主大人叫我来又有何事？”

　　叶天已经能够猜到马昌找自己来的意思了，不久前剑神山出手击杀了城主大殿的一位幕僚，换句话说，剑神山的强者已经到了燃天城了。

　　“叶天兄，为兄也不瞒你，剑神山这次一共派出一百名剑尊，十名名剑祖进入各大幽冥城，而且还派出五大剑皇进入了各大幽冥祖城之内，并且我也已经得到确切消息，这次来到燃天城的是一名剑祖，带着五名剑尊。”

　　一名剑祖？十名剑尊？

　　这样的实力的确已经很轻大了，看来这次剑神山似乎是要来一次恨的，不过叶天心里很清楚，剑神山一定不会对九幽一族的普通人出手，甚至连幽冥帝之下的幽冥出手。

　　也许这就是大陆上一个无形的规则，一般强者是不会出手滥杀无辜，因为不管有人信不信，天地间似乎就是存在着天道。

　　而且叶天同样很清楚，如果剑神山无辜屠杀九幽一族的普通人，那么到时不仅整个九幽之地会疯狂反击，恐怕就算是大陆各大势力也不会袖手旁观。

　　“叶天兄，你知道为什么无数年来，剑神山就算是派出众多强者也无法击杀九幽一族的强者。”

　　对啊，叶天似乎漏掉了一点，如果按照这样的规矩，九幽之地的强者岂不是早已被灭绝，怎么可能还相安无事。

　　而且按照这次进入燃天城的一名剑祖，五大剑祖来说，完全可以击杀眼前的三名幽冥尊，根本没有丝毫的悬念。

　　但事实却是剑神山的强者只是出手击杀了一名幕僚，一名幽冥帝而已，难道其中有什么隐情？

　　似乎看出了眼前男子心中的疑惑，马昌也没有丝毫的隐瞒，说道：“是因为九幽之地的每一座幽冥城，其实就是一座大阵，剑神山的强者进入幽冥城，只要我们发动大阵，那么就算是剑圣在此，也会被立即击杀。”

　　每一座幽冥城都是一座大阵？

　　这个消息对于叶天来说，简直太过于震撼了，他本身就是一个阵法大师，但是自从进入燃天城之后，他居然没有发现一丝端倪。

　　不过叶天对于幽冥城的大阵很是佩服，只要发动，居然能够击杀剑圣级别的强者，看来阵法的威力已经超出了他的认知。

　　而且叶天心里很清楚，每座幽冥城的大阵，只会对外人发动进攻，而九幽一族的族人却不会有事，叶天也终于明白，剑神山为什么不敢进入燃天城了。

　　“叶天兄，我也不瞒你，我身后的这两位幽冥尊，就是两名阵法高手，就在三天前，我们在燃天城外的一座山谷内，设下了一座大阵，而阵法只是一个幻阵，还必须我们进入其中将其击杀。”

　　“城主大人，就算能够困住剑神山的人，以我们的实力想要击杀一名剑祖是不是有点不太可能。”

　　其实现在以叶天的实力来说，只要不遇到剑皇级别的高手，他都可以轻易将其击杀，根本用不着什么阵法帮忙。

　　可是叶天呢却不会那么做，他不想暴露自己的实力，起码在没有得到死活草的情况下，他便不会轻易暴露。

　　“叶天这点请放心，我们只要击杀了其他四名剑尊，剩下的剑祖，等到三年后四界开启，到时候上一界的强者就会下来收拾他。”

　　“城主大人，如果我可以帮你击杀了这名剑祖，而且还可以帮你布下一座攻击性的大阵，你能不能答应我一个条件。”

　　叶天的话直接让在场的十二人脸上一惊，尤其是马昌，作为燃天城的城主，如果能够击杀一名剑祖，甚至布下一座攻击性的阵法，那么三年之后他很有可能得到上方的赏识，从而步步高升也说不定。

　　“叶兄请说，只要我能够办到的，一定不会推辞。”

　　直到现在，所有人几乎都已经知道，面前的男子百分之百是一名强大的阵法幽冥，而且布置出的阵法却不是什么幻阵，而是威力最强大的攻击性阵法。

　　“哼，真是大言不惭，老夫二人浸淫阵法百余年，直到现在也只是能够勉强布下一个幻阵，你居然敢说自己能够布下攻击性阵法，难不成你认为攻击性阵法是那么的好布置不成？”

　　站在马昌身边的公孙止忽然间开口说道，脸上流露出一丝冰冷之色，他与黄浦江是多年的好友，两人浸淫阵法百余年，终于在三天前布置出了一个威力巨大的幻阵。

　　以两人现在的地位，不要说一个小小的幽冥尊城，就算是去了幽冥祖城，地位也绝对不会比一些幽冥祖的地位轻。

　　但是现在一个刚刚成为燃天城幕僚的男子，居然敢说自己可以布下攻击性阵法，两人心里很清楚，能够布置出一座攻击性阵法意味着什么。

　　一名能够布置出攻击性阵法的幽冥尊，不要说燃天城，就算是幽冥皇城，也绝对会吃香喝辣的，地位更是高不可攀。

　　所以两人不愿意相信一个幽冥尊居然可以布置出攻击性的阵法，如果真是那样，岂不是说他们数百年的辛苦，还不如人家，这是二人无法接受的。

　　“公孙兄说的很对，你的意思就是看不起我二人所布下的幻阵了，既然这样，城主大人，我们二人再留在这里已经无用，那么就此告别。”

　　说着两人便准备离开，他们想离开，马昌又岂会答应，当年他可是花费了无数心血才招揽到两人，马昌心里很清楚，如果两人现在离开燃天城，立即会有其他的幽冥城挣破脑袋想要得到两人。

　　“公孙兄，黄埔兄请留步。”

　　“城主大人还有何吩咐？”

　　“叶兄并没有其他意思，还请公孙兄和黄埔兄见谅。”

　　说着马昌一个劲的给站在面前的叶天使眼色，如果两人真的走了，到时候幻阵无人启动，岂不是白白浪费了这次机会，这是他无论如何都不愿意看到的。

　　似乎根本没有看马昌对自己使的颜色，叶天依然站在原地，表情淡漠的看着装备离开的两人，随后说道：“井底之蛙而已。”


第425章 城主之位

　　井底之蛙？

　　虽然叶天的声音很低，但是在场的十二人之中，修为最低的都是幽冥帝，而两名老者都是幽冥尊，又岂会听不到。

　　两名老者本身就是幽冥尊，而且还是阵法强者，不要说在燃天城这样的幽冥尊城，就算是在一座幽冥祖城内，两人的地位也是极高的。

　　没有丝毫的悬念，两名老者同时出手了，九幽之地的幽冥其实与武者一样，不过幽冥所使出的基本都是以幽冥灵气为基础。

　　两股阴冷的武芒之力瞬间而出，剩下的十人包括马昌在内都是一惊，他们实在没有想到，两人说出手就出手，根本没有丝毫的商量。

　　不过马昌却没有阻止，因为他也想看看眼前的男子实力到底怎么样，如果男子连两人的两道武芒之力都抵挡不住，这种人就算留下来也无用。

　　眉心一闪，战天神剑根本没有出现在叶天手中，对付两名只是相当于一星武尊的幽冥尊，叶天又足够的信心只用剑气就能伤其二人。

　　就在这时候，所有人看见面前的男子眉心之处忽然爆发出一股惊天剑气，一眨眼的时间，两名幽冥尊所释放出的武芒之力便彻底的消失一空。

　　不过叶天并没有出手，而是但从的用剑气直接压向两名幽冥尊，两名老者脸色一变，随后两口鲜血吐出，脸上流露出一丝震撼，连退三步才稳定住自己的步行。

　　“你是幽冥祖？不可能，幽冥祖是不可能来到幽冥尊城的。”

　　两名老者彻底被震撼了，因为仅凭剑气就能够将他们二人逼退，这样的实力，只有幽冥祖才能达到，但是幽冥祖又怎么可能出现在幽冥尊城。

　　不仅是两名老者，就连其他十人也被深深的震撼了，仅凭剑气就能够震退两名实力强悍的幽冥尊，这是什么实力？

　　“幽冥祖又如何？只要我愿意，就算是幽冥祖也照杀不误。”

　　如果是之前，男子如果说出这话的时候，所有人一定会认为他不是疯了就是傻了，但是这一刻男子再说出这样的话，没有一个人认为男子狂妄。

　　因为男子用自己的实力证明了一切，马昌在这时候立即出来打圆场，脸上带着一丝笑容说道：“三位都是我燃天城的贵客，不要为了此等小事上了和气。”

　　见到男子的实力，两名老者的脸色也顿时缓和了下来，不管任何地方，实力都是唯一衡量一个人地位的标准，只有你拥有足够强大的实力，别人才会尊敬你。

　　“叶兄，只要你能够布置出攻击性的阵法，而且帮我击杀了剑神山的六名剑者，不管是什么要求，我都会答应你。”

　　“我需要三株死活草。”

　　“死活草！”

　　听到叶天的要求，所有人全部一惊，随后马昌立即问道：“不知道叶兄需要死活草有何用？”

　　叶天心里很清楚，死活草只是对于九幽暗魔虎一族有用，而对于其他生物，死活草根本没有丝毫的用处，但是看着面前十二人一脸吃惊的表情，叶天心里顿时一沉。

　　“我有个朋友受了很重的伤势，需要死活草。”

　　“哦，原来是这样，虽然死活草也不算是什么稀有品种，但是这种东西只有幽冥圣城才会有，至于其他地方确实很少见。”

　　对于马昌的回答，叶天没有丝毫的惊讶，毕竟再来九幽之地之前，虎霸王已经告诉过他，死活草只有九幽之地的幽冥圣城才会有。

　　不过叶天知道，经过这么多年来，其他各界的幽冥城肯定有人得到过死活草，如果能够在幽冥尊城得到死活草，他就不用去什么幽冥圣城了。

　　“叶兄如果想要死活草的话，我倒是有个办法。”

　　“哦？什么办法？”

　　心中顿时一喜，叶天已经绝对，不管付出什么代价，只要取到死活草就立即离开九幽之地，修为不达到武皇之境绝对不再进入九幽之地。

　　“一个月之后，幽冥祖城的魔鬼城，即将选举城主，如果你能够成功成为魔鬼城的城主，那么得到死活草应该问题不大。”

　　“只要能够成为魔鬼城的城主，就可以得到死活草吗？”

　　“对，因为就在半年前，魔鬼城的城主外出办事，不小心被剑神山的一名剑皇给杀了，所以一个月之后就会重新选举，而燃天城正是隶属魔鬼城，据我所知，魔鬼城城主大殿之内，就有着很多死活草。”

　　“城主大人，难道不是幽冥祖，也能竞争幽冥祖城的城主吗？”

　　在叶天的认知里，幽冥尊城的城主一般会由幽冥尊做城主，而幽冥祖城的城主，自然由幽冥祖做城主，依此类推。

　　他没有想到的是，马昌居然让自己去竞选魔鬼城的城主之位，毕竟他也只是一名幽冥尊，而不是什么幽冥祖。

　　似乎看出了他心中的疑惑，马昌继续说道：“九幽之地是一个实力为尊的种族，只要你的实力足够强大，那么就算你不是幽冥祖，同样可以竞争幽冥祖城的城主之位。”

　　“可以，既然这样，那我们现在就去看看两位所布下的幻阵，如何？”

　　“好，虽然你的实力很轻大，老夫就不相信你在阵法上也同样厉害。”

　　“我们走。”

　　说完之后，两名老者率先离开，而马昌脸上流露出一丝笑容，只让九大幕僚之中的南宫汤跟随，随后三人也离开了大殿。

　　燃天城十几里之外的一处无名山谷之内，五人站在山谷内，两名老者脸上流露出一丝自豪，放眼整个九幽之地，能够布置出如此幻阵的人，绝对不会超过十个。

　　“叶兄，你对我二人布下的幻阵如何看？”

　　自从见识过了身边男子的实力，不管是公孙止还是黄浦江，两人对叶天的态度已经有了一百八十度的大转弯，毕竟强者永远是受人尊敬的。

　　“如此幻阵，不要说困住一名剑祖，就算是剑尊都不能困住，最多困住一名剑帝，而且还不能将其击杀，所以此等幻阵不要也罢。”


第426章 一群剑狗

　　听到叶天的话，两名老者的脸色瞬间转冷，公孙止这次没有出手，因为他心里很清楚，就算自己两人联手，也不是面前男子的对手。

　　“以叶兄的意思，是你能够布置出更好的幻阵了？”

　　“哈哈哈，幻阵？我说过，我会布置攻击性的阵法，现在就让你们见识一下，免的只会坐那井底之蛙，坐井观天。”

　　说完之后，叶天的身影顿时消失在原地，而两名老者早已气的脸红脖子粗，恨不得上去一块一块的吃男子的肉。

　　不过四人谁也没有动，因为他们想要看看，男子到底能不能破了两大幽冥尊联手所布下的幻阵，如果男子连幻阵都无法破除，那就更加不要说布置出什么攻击性阵法了。

　　随后两名老者没有丝毫的迟疑，直接启动了幻阵，顿时整座山谷忽然间被一层白雾所完全轮罩，从外边看向谷内，就像是一座仙风缭绕的仙境。

　　“哼，我看他如何破我的幻阵。”

　　“如果他能够破了我的幻阵，我宁愿拜他为师。”

　　两名老者还没有把话说完，只见轮罩在他们头顶之上的白雾，瞬间消失的无影无踪，而在这时候，叶天的身影重新回到了原地。

　　“怎么可能，你是怎么做到的？”

　　看着已经被破的幻阵，两名老者脸上是又惊又怒，惊的是男子不仅破了他们的幻阵，而且速度还如此之快，怒的是，这个幻阵他们研究了整整百余年，布置了三年之久才成功，现在却被男子一眨眼的功夫给破了。

　　“夜郎自大，你们连阵法的最基本的法则都不知道，就算让你们再研究千百年，你们所布置出的阵法，也不过是一个中看不中用的东西罢了。”

　　虽然叶天的话异常难听，但是这一刻两名老者却没有任何的反驳，事实大于雄辩，不管怎么说，男子的却是破掉了他们的幻阵。

　　“如果我这样说，你们还有些不相信，既然这样，我亲自布置两个阵法，让你们见识见识所谓的真正阵法，还请你们到山谷之外。”

　　深深的看了一眼面前的男子，虽然两人依然有些不相信，但是依然离开了谷内，而这一刻的马昌，心里早已乐开了花。

　　叶天的实力越强大，他心里最高兴，如果真的像叶天自己说的那般，能够布置出攻击性的阵法，那么他这次就算是真的捡到宝了。

　　当四人全部离开谷内之后，叶天取出许多的幽冥石，就像虎霸王说的那样，幽冥石的确是布置大阵的最好基石。

　　叶天已经想好要布置的两个阵法，分别是四鬼屠灵阵和天罡地煞阵，他之所以选择这两个阵法，完全是因为这里是九幽之地的缘故。

　　不管是四鬼屠灵阵还是天罡地煞阵，两个阵法都是邪恶无比，威力更是不用多说，单是其中的一个阵法，就已经足够击杀一名剑祖，现在就不用说两大阵法合一。

　　看着山谷之内不断来回穿梭的男子，马昌对着公孙止说道：“公孙兄，你说叶兄能不能布置出攻击性的阵法？”

　　“不知道，不过看叶兄的年纪，最多不会超过四十岁，如果真的能够布置出攻击性阵法，那么叶兄堪称九幽之地阵法第一人。”

　　如果让四人知道叶天的真实年纪只不过刚刚二十岁的话，不知道四人还会不会这样想，不过马昌的心理却是一阵激动。

　　深深的看了一眼底下布置阵法的男子，黄浦江的脸色有些变的凝重起来，随口说道：“不管怎么样，叶兄能够轻易破掉我与公孙兄联手所布下的幻阵，就算到时候叶兄布置不出来攻击性阵法，他也会受到我们的认同。”

　　“我还以为你们几位一直会躲在燃天城内不出来，既然来了，你们四位就不要回去了。”

　　就在这时候，山谷的远处缓缓走来六人，最前面的是一名老者，从远处看，老者就像一把锋利的剑，剑意更是直插九霄。

　　老者身后是五名中年男子，每一个男子身后都背着一把剑，五人的脸上写着坚毅，五个人同样像五把剑一般。

　　“一名剑祖，五名剑尊。”

　　说出这句话的时候，马昌的脸色已经难看到了极点，他实在没有想到，剑神山的人会如此之快找到自己一方。

　　其实马昌根本不知道，这一次剑神山做了足够的准备，六个人分别守在燃天城的六个方向，不管他们走到哪里，剑神山都会很快的知道。

　　“九幽一族只是一群缩头乌龟罢了，永远都不敢出城。”

　　五名中年男子之中，一名长相比较刚毅，脸上带着轻蔑的表情看着面前的四人，不过也难怪剑神山的人会不看不起马昌四人。

　　马昌四人之中，修为最高的当属公孙止和黄浦江，但两人也只不过是两名幽冥尊，只是相当于两名剑祖级别的强者。

　　马昌虽然也是一名幽冥尊，但是论起实力，却要比两名老者差上少许，至于剩下的南宫汤，更是一名幽冥帝，只相当于一名剑帝。

　　而剑神山的六人，除了老者是一名剑祖之外，其余的五人都是剑尊级别的强者，老者根本不用出手，光是五名剑祖就可以完全击杀他们四人。

　　脸色一沉，马昌的声音有些冰冷地说道：“我们是缩头乌龟，总比一些狗要好的多，只敢守在外边，从来也不敢进入城里，哎，剑神山啊，一群剑狗啊！”

　　“放肆，看我如何击杀你。”

　　说完之后，刚刚说话的那名剑尊瞬间拔出自己背后的剑，此人名叫范荣，是一名三星剑尊，在十年之内完全可以达到剑祖的绝对强者。

　　“就凭你，哼。”

　　马昌本想出手，但是却被公孙止所阻止，刚刚被叶天气的一肚子气还无处可发，但最可恨的是，叶天的实力居然那么变态，他连还手的机会都没有，现在好不容易有人上来给他出气，公孙止又岂会放过如此机会。

　　取出一把圆月弯刀，公孙止也没有丝毫的迟疑，一步两步直接消失在原地……


第427章 人剑合一

　　范荣与公孙止瞬间交上手，两人的实力相差无几，所以一时半会根本不可能分出胜负。

　　马昌的脸色已经难看到了极点，如果不出意外，他们既然这次凶多吉少，不要说其他人，单是一名剑祖就完全可以将他们击杀。

　　原本他还想依靠两大幽冥尊所联手布下的幻阵，来困住剑神山的六名剑者，不过幻阵不仅没有困住剑神山的强者，反而被叶天所破。

　　一想到叶天，马昌的心里顿时一颤，忍不住掉头看向身后的山谷，他现在唯一的希望就是，叶天真的能够布置出攻击性的阵法。

　　“告诉公孙兄赶快住手，然后你们赶快进阵。”

　　就在这时候，马昌的脑海之中忽然出现了一道声音，传音的正是一直在山谷内布阵的叶天，听到叶天的话，马昌脸上顿时流露出一丝惊喜。

　　“公孙兄，赶快住手，速速与我进入山谷之内。”

　　说完之后，马昌没有再迟疑，直接带着黄浦江与南宫汤进入山谷内，而正在与范荣打的不可开交的公孙止，在听到马昌的话后，立即停手返回到了山谷之内。

　　“哼，就算你们躲到天涯海角，今天老夫也定要将你们击杀。”

　　对于四人进入山谷，剑神山的老者并没有丝毫的惊讶，脸上依然是一副淡漠的样子，随后对身后的五人说道：“你们五个进去，给你们一炷香的时间。”

　　“是。”

　　随后五大剑尊快速的进入山谷，但是当五人消失在山谷的那一刻，整座山谷忽然间变的阴风阵阵，整个山谷忽然间消失在天地间。

　　“怎么回事？”

　　心中大惊，这次剑神山一共派出了十名剑祖，攻击燃天城的是一名叫做苗人凤的剑祖，当看到整座山谷都消失不见，苗人凤终于意识到了什么。

　　“居然是阵法。”

　　脸色阴沉的怕人，苗人凤实在没有想到，一个小小的幽冥尊城内，居然有着一位阵法强者，而且看其实力依然可以威胁到他。

　　山谷之外，五人看着山谷内所发生的一切，除了叶天之外，其余四人早已被吓傻，尤其是公孙止与黄浦江二人，更是一脸的不置信。

　　“我已经将两个阵法的奥妙传授给了你们二人，至于能够掌握几分，就要看你们二人的造化了，我先去解决了那名剑祖。”

　　说完之后，叶天的身影顿时消失在原地，而这时的公孙止却对着已经消失的叶天，忽然间跪了下去，恭恭敬敬的叫了一声师尊。

　　而黄浦江也没有丝毫的迟疑，随着公孙止跪了下去，同样恭恭敬敬的叫了一声师尊，并且两人连续磕了三个头才站起身。

　　“城主大人，以师尊的实力，如果再加上此等威力通天的阵法，恐怕就算是一名幽冥皇也未必是师尊的对手。”

　　“什么？”

　　听完公孙止的话，马昌的脸色顿时大变，一名幽冥皇代表的什么意思，他心中最清楚不过，可是如果说叶天以幽冥尊的实力能够对抗一名幽冥皇的话，还是让他感到无法相信。

　　“你不懂阵法，所以并不知道师尊所布下的阵法威力到底有多大，我只能劝你一句，有师尊在燃天城，就算是剑皇来此，保证有来无回。”

　　山谷之外，苗人凤眼睁睁的看着自己的五个手下进入阵中而无能为力，虽然他的修为已经达到了剑祖之境，但是却对阵法毫无研究。

　　在没有完全弄清楚阵法之前，他是绝对不会贸然进入的，毕竟这次进入九幽之地，他的首要任务是尽可能的击杀更多的幽冥强者。

　　“你为什么不进去？”

　　“你就是那个布下阵法的人？”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有任何的否认，因为在他看来，剑神山这次进入燃天城的六大剑者，不管是五大剑尊还是眼前的这名剑祖，结果只有一个。

　　“你是何人？”

　　“叶天。”

　　听到叶天二字，苗人凤的脸色变了变，忽然间说道：“剑神山有一个生死大敌，名字也叫叶天，不知道与你可是同一人？”

　　“如果是为了击杀那个剑神山少山主的话，我想应该是我。”

　　“果然如此，只是让我没有想到，剑神海的人什么时候又学会了阵法，不管怎么样，今天你必须死。”

　　“就凭你？”

　　听到叶天的话，苗人凤顿时仰天大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，想他堂堂一名二星剑祖，现在居然被一名小小的武尊所嘲讽。

　　眼神一冷，苗人凤死死的盯着面前的男子说道：“剑神海的惊天一剑并不是天下无敌，今天就让你见识一下老夫的斩天决。”

　　说完之后，苗人凤手中忽然多出一把三尺利剑，看着手中的剑，苗人凤的整个气质再次发生变化，似乎一人一间已经完全融合了一般。

　　“人剑合一。”

　　叶天心里很清楚，虽然面前的老者是一名剑祖，但是却已经达到了人剑合一的境界，人剑合一，是指的一名剑者以剑入道，从而达到的一种奇妙境界。

　　可以这样说，如果一名剑者能够领悟人剑合一的话，那么在同等级的情况下，这名剑者基本上不可能输，除非能够将其彻底击杀。

　　“老夫浸淫剑道千百余年，终于在三年前达到了人剑合一之境，这是我第一次出手，你应该感到荣幸。”

　　眉头一闪，战天神剑顿时出现在叶天手中，而在这时候，剑神山的三大剑祖，剑日，剑月，剑星三人出现在山谷之外。

　　自从进入九幽之地，叶天便让三大剑祖躲进了天地囚笼之中，自从修为达到武尊之境后，叶天的天地囚笼已经完全可以让十个人进入。

　　而且叶天还发现，所谓的天地囚笼，其实是战天神录之中的一项无上功法，只不过当年尹天照无意之中得到，然后又间接的传授给了他。

　　“苗长老？”

　　三大剑祖出现之后，看着面前的老者，脸色有些不自然起来，不管如何，现在的他们已经不再属于剑神山，而是叶天的手下。


第428章 言尽于此

　　“你们三人怎么会在这里？”

　　看到剑家三兄弟，苗人凤脸上也是一惊，自从上回剑神山派出三人追杀叶天之后，三人就再也没有回去，剑神山还以为三人出了意外。

　　可是剑神山的每个人都不认为三人会被叶天击杀，不管怎么说，三人已经全部达到了剑祖级别，而叶天才是一名武尊。

　　但当现在看到三人忽然出现，苗人凤基本上已经猜出了什么，声音已经变冷地说道：“你们三个已经臣服于他？”

　　当看见面前三人的神情时，苗人凤知道，自己的猜测完全是正确的，可是他说什么也不愿意相信，毕竟那是三大剑祖啊。

　　“苗长老，虽然你已经达到了人剑合一之境，但依然不是少爷的对手，我劝你还是放弃吧，这样我可以保证，少爷绝对不会伤害你，如何？”

　　听到剑日的话，不仅是苗人凤一愣，就连叶天的脸上也流露出一丝无奈，既然剑日已经说了，他还能说什么呢。

　　可是苗人凤身为剑神山长老，不仅修为已经达到了二星剑祖级别，更是悟出了人剑合一的至高之境，他有自信，就算是遇到武祖巅峰的强者，自己也可以一剑将其对方击杀。

　　可是现在，所有人都不看好他，甚至连昔日的同僚也是如此，这如何能够让他一名堂堂的剑祖受得了，声音冰冷地说道：“废话少说，当日山主派你三人下山追杀叶天，但是却没有想到，你们不仅没有将此人斩杀，反而成为了他的走狗，哼，老夫当年真是眼瞎了。”

　　“哼，苗人凤，虽然你已经悟出了人剑合一，但是你如果与我大哥一战，你有几分胜算？”

　　“最起码七分。”

　　苗人凤心里很清楚，虽然自己已经达到了人剑合一之境，但是剑日却也是一名剑道强者，如果他们两人一战的话，自己最多拥有七分的胜算。

　　不过对于这个结果他已经很满意了，毕竟剑日被剑神山誉为剑道天才，很有可能在未来的十年内冲击剑圣的人。

　　“好，苗人凤，我再问你，如果我们三人联手布下碧水连天剑阵，你又有几分胜算？”

　　听到碧水连天剑阵，苗人凤的脸上顿时流露出一丝异样，不过还是回到道：“如果遇上你们三人的碧水连天剑阵，我没有丝毫的胜算。”

　　虽然不愿意承认，但是苗人凤当年亲眼见识过碧水连天剑阵的威力，不要说剑祖，就算是一名一星剑皇想要破阵，都要掂量掂量。

　　似乎很满意对方的回答，剑星随后深深的看了一眼身边的男子，脸上没有岩石任何的崇拜，说道：“只是一瞬间，我们三人所布下的碧水连天剑阵，便已经被少爷所破，苗人凤，你现在还有信心胜过少爷吗？”

　　“什么？他破了碧水连天剑阵？不可能。”

　　脸上顿时大惊，三名剑祖所联手布下的碧水连天剑阵，就是连他都无法破开的剑阵，现在居然被一名武尊破掉。

　　其实剑星是在故意夸大了叶天的实力，之所以叶天可以一瞬间破开碧水连天剑阵，完全是因为碧水连天剑阵本身就是他所创。

　　如果叶天独自面对三大剑祖其中的任何一人，他没有丝毫的胜算，尤其是遇到三人之中的老大剑日，除非动用三大兽皇的实力。

　　不过三人却是心甘情愿的跟随叶天，不为别的，只为叶天居然是当年他们的偶像，以一人之力击杀八大武皇的绝世强者，战天武皇的转世。

　　“我言尽于此，至于信不信由你。”

　　说完之后，剑星恭恭敬敬的站到了叶天身后，而其他二人，剑日，剑月也没有多说，只是眼神死死的盯着面前的老者。

　　“我相信你们的话，不过作为剑神山的人，我必须一战，哪怕就算是身死，我也要一战。”

　　“好。”

　　话音刚落，叶天没有再废话，因为他已经看出，面前的老者简直就是一个老顽固，就算是死也不可能背叛剑神山的。

　　缓缓举起手中的战天神剑，叶天脸色有些凝重的看着面前的剑祖，说道：“既然你如此看不起惊天一剑，那就接我一剑。”

　　而苗人凤的脸上也是前所未有的凝重，如果是之前，他根本不会将一名武尊放在眼里，但是一个居然能够破掉三大剑祖所联手布下的碧水连天剑阵的武尊，那又该另当别论了。

　　“你也接我人剑合一。”

　　说完之后，苗人凤忽然间整个身体化成一柄通天巨剑，直接朝着叶天激射而去，恐怖的剑气就连三大剑祖的脸色也是一变。

　　“三年不见，真是没有想到，苗人凤居然达到了如此地步。”

　　“不出三年，必将成就剑皇之位，十年之内，成就剑圣之位，百年之内，达到无上剑神之境。”

　　听着剑日的话，剑月与剑星心里都流露出一丝苦笑，虽然他们学会了今天一剑，也有希望在三年之内达到剑皇之境，但是想要达到剑圣之境，没有十年时间根本不可能。

　　至于剑神之境，三人想都不敢想，一名剑神的威力他们是无法想象的，也许剑神想要击杀他们，只需要一个眼神就够了。

　　一想到面前的老者，三年之前还不如自己三人，可是现在不仅悟出了剑道无上境界人剑合一，更是有可能在百年之内达到剑神之境，三人心里就有深深的无奈之感。

　　“大哥，我们需不需要出手。”

　　剑星一脸的担忧之色，虽然他对叶天有着很大的信心，可是不管怎么说，叶天都只是一名武尊，而对方却是一名剑祖，两者之间的差距简直太大了。

　　如果是同等级，三人根本不会担忧叶天，可是现在，不过剑日依然摇了摇头，他很明白叶天的性格，说道：“如果少爷不是到了生死关头，我们谁也不许出手。”

　　叶天冷眼看着朝自己而来的老者，脸上浮现出一丝冷笑，随后手中的战天神剑动了，惊天一剑再次降临人间，随后恐怖的剑气直接轮罩了整片天地。


第429章 剑中王者

　　“人剑合一！”

　　看着不远处不断爆发出的惊天剑气，三人脸上都写满了吃惊，他们实在没有想到，自己的这个少爷，居然也达到了剑道无上境界，人剑合一之境。

　　“人剑合一，怎么可能？”

　　不仅是三大剑祖，就连苗人凤也是一脸的震撼，因为他心里最清楚想要达到人剑合一的难度，整个剑神山能够达到此等境界的也绝对不会超过五人。

　　随即惊天一剑狠狠的斩在了苗人凤化为通天剑影之上，一声响彻天地的爆炸，两人都各自退了三步，尤其是叶天，脸上更是苍白无比。

　　“果然不愧是领悟了人剑合一的剑祖，你很强大。”

　　心里微微叹息一声，叶天心里很清楚，如果他能够将自己的修为提升到武尊巅峰之境，那么单凭刚才的一剑，便可以彻底击杀老者。

　　至于叶天领悟的人剑合一，其实早在远古遗址的时候就已经领悟，不过一直没有在外人面前使出过，即使在三大剑祖面前同没有。

　　如果今天不是见到了同样能够使出人剑合一的剑者，而且还是强大无比的剑祖，叶天依然不会暴露他领悟人剑合一的境界。

　　而且叶天从战天神录之中得知，剑道最高的境界并不是人剑合一，至于是什么，战天神录第一层并没有提起。

　　“你的实力同样很轻大，不过如果我猜的没有错，以你的实力并不可能破掉他们三人所联手布下的碧水连天剑阵吧？”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　叶天的话，顿时让这名剑神山的剑祖长老脸色一阵铁青，但是苗人凤却依然没有再出手，因为他心里很清楚，就算自己能够击杀眼前的男子，男子身边还有着三大剑祖。

　　如果遇上三人之中的任何一人，他都有着强大的信心将其斩杀，但是三人不要说联手使出碧水连天剑阵，恐怕就算是三人联手都能够轻易将他击杀。

　　所以这一刻苗人凤萌生了退意，但是他的五名收下还在山谷之内，如果是平常的手下也就罢了，但五人却都是剑尊，而且五人之中，还有着他的一名弟子。

　　“叶天，今天你与剑神山的恩怨我们先放一放，日后剑神山定会找你，现在你是不是该先将我的五名收下放出来。”

　　其实苗人凤还有些想不通，叶天是人类，为什么会来到九幽之地，而且看其样子，叶天与九幽之地的关系似乎不错。

　　“剑神山山主对你们有恩，我不逼你们，此人不能留。”

　　说完之后，叶天转身朝着山谷之内走去，一眨眼的时间，便彻底的消失在原地，而这时候，山谷内的五名剑尊，也已经被两大阵法所彻底击杀。

　　“你们三人当真要背叛剑神山？”

　　看着面前的三人，苗人凤的脸色已经难看到了几点，他实在没有想到，剑家三兄弟居然会背叛剑神山，臣服了叶天。

　　“苗长老，有些事情你永远都不会明白，只要你能够在我们三人联手所布置的碧水连天剑阵之中抵挡半个时辰，我们就放你离开。”

　　“好，好，好，既然你们三个一意孤行的话，老夫就算是死，也要拉你们三个叛徒当垫背。”

　　说完之后，苗人凤整个人身上忽然间爆发出一股惊人的气息，随后身体既然诡异的开始消失，同时这股惊人的气息慢慢开始转化成惊天剑意。

　　“不好，他要灵魂燃烧。”

　　看见苗人凤的举动，三人脸色同时流露出一丝惶恐，修为达到武皇之境后，便可以凝练出武心，到了生死关头，完全可以自保武心。

　　而武皇之下的武者，则可以灵魂然后，虽然没有武皇自爆武心威力大，但是也足够击杀三名剑祖了，而苗人凤这一刻选择的正是自燃自己的灵魂。

　　“快快入阵。”

　　就在这时候，叶天的声音忽然出现在三人的脑海之中，随后三人也没有丝毫的迟疑，直接转身朝着面前的山谷射去。

　　“想走？”

　　说完之后，苗人凤的身体已经全部化为了虚无，全部融进到了一柄剑之中，这正是领悟出人剑合一的一大神通。

　　当一名剑者悟出人剑合一的境界后，只要灵灵魂燃烧的那一刻，将自己的全部灵魂之力强行打入自己的剑中，那么不仅能够暂时爆发出强大的实力，而且还能够存活下来。

　　不过施展这一招之后，苗人凤基本上已经不可能在存活于天地间，而是只能寄存在剑之中，成为剑灵，但凡剑有灵之后，这柄剑也即将成为剑中王者。

　　苗人凤生前是一名强大的剑祖，所以灵魂燃烧之后，灵魂进入剑内后，这柄剑的剑灵也就是剑祖级别，已经相当强大。

　　“你以为自己灵魂燃烧之后就可以为所欲为了吗？真是可笑至极。”

　　正当苗人凤斩向山谷的时候，叶天的身影忽然出现在山谷之外，仇人见面分外眼红，苗人凤心里很清楚，自己今天弄成这般地步，完全是被眼前男子所赐。

　　所以没有丝毫的迟疑，苗人凤带着惊天剑意，愤怒的斩向面前的男子，而叶天却是一脸的冷笑，似乎根本不在乎一般。

　　眉心一闪，战天神剑顿时出现在其手中，要说剑中王者，叶天手中的战天神剑当之无愧，两大兽皇巅峰融合而成。

　　也可以说，火凤青鸾两大兽皇本身就是战天神剑的两大剑灵，而且本身已经完全融合到了战天神剑之中，威力比苗人凤融合后的神剑，不知道强大了多少倍。

　　“剑灵，真是好东西。”

　　赞叹的说了一声，随后惊天一剑使出，如果是之前，叶天根本没有丝毫的把握用惊天一剑将苗人凤击杀，但是现在。

　　苗人凤基本已经失去了肉身，现在存在的只是寄托在剑内的灵魂之力，实力早已到了强如之末，现在遇到惊天一剑，结果基本没有丝毫的悬念。

　　“叶天，就算做鬼我也不会放过你的，剑神山也不会放过你的”，一声不敢的怒吼声响彻整个天地，刚刚苗人凤所发出的那股惊天剑意也顿时消失不见。


第430章 三只眼睛

　　握着手中的利剑，叶天脸上有的只是一丝淡漠，苗人凤留在剑中的灵魂之力已经完全消失，换句话来说，现在摆在叶天手中的剑，完全是一柄毫无意识的灵剑。

　　兵器最高的等级是神级，而拥有剑灵的神剑，虽然品级上无法达到神级，但是威力之上却丝毫不差，甚至有些灵剑的威力还要胜过神剑。

　　就像叶天眉心之中的战天神剑，本身就是两大兽皇合并在一起而产生的一柄神剑，叶天心里很清楚，如果他自己的修为能够达到武神之境的话，那么他手中的战天神剑，绝对是一柄惊天神剑。

　　十分钟后，三大剑祖，三大幽冥尊，还有南宫汤全部站在叶天身后，在这一刻，所有人看着面前的男子，眼神之中流露出一丝敬畏。

　　以武尊的修为却能够击杀一名剑祖，这是什么实力？所有人心里都很清楚，如果叶天的修为同样达到武祖之境的时候，那时叶天的实力又会达到什么地步。

　　“城主大人，我们何时出发赶往魔鬼城？”

　　叶天已经把幽冥决传授给了三大剑祖，所以这一刻的三大剑祖，早已改变了容貌，变成了三名幽冥，只不过长相有些猥琐罢了。

　　击杀了剑神山的六大强者，叶天已经不再想拖下去了，而想要得到死活草，唯一的捷径就是夺得魔鬼城的城主。

　　“魔鬼城竞选城主之位在一个月之后，我们现在赶往魔鬼城正是时候。”

　　随后马昌转过身对着南宫汤说道：“我就不回去了，这一个月燃天城由你暂代城主之位。”

　　“是，城主大人。”

　　恭恭敬敬的朝着面前的几人行了一礼，随后南宫汤快速的消失在原地，朝着远处的燃天城射去，很快便彻底的消失在众人面前。

　　“师尊，我们二人能不能随你一同前往魔鬼城？”

　　就在这时候，公孙止与黄浦江恭恭敬敬的朝着面前的男子问道，自从见到男子能够布置出如此威力大的攻击性阵法后，两人已经决定，不管怎么样，他们都要拜眼前的男子为师。

　　“我不是你们的师尊。”

　　没有丝毫的犹豫，叶天直接拒绝了两人，因为他除了司马尚以外，他不想在九幽之地再收弟子，毕竟他不可能永远呆在九幽之地。

　　“师尊，我们二人已经决定，不管如何，我们都会一生跟随你，请师尊收下弟子二人。”

　　说着两人便朝着面前的男子拜了下去，脸上更是流露出恭敬之色，而叶天的脸色却是无比的难看，因为他实在不想收眼前的二人为弟子。

　　“我已经说了，我不能收你们为弟子，这里是刚才两个阵法的所有布阵之道和破解之道，如果你们能够完全参悟两个阵法的话，不出十年，武祖之下不可能有人破掉。”

　　还没有等两名幽冥尊说话，叶天直接用灵石传音，将四鬼屠灵阵与天罡地煞阵的所有奥妙，全部讲解了一遍。

　　然后叶天取出一柄剑，交到公孙止的手中说道：“这把剑你替我送给司马尚，在替我转告一句话，如果他想继续留在燃天城，为师绝对不会拦他，而想要找我的话，既让他去魔鬼城找我。”

　　见面前的男子根本无动于衷，两人也没有再坚持，随后恭恭敬敬的朝着叶天拜了三下，随后快速的消失在原地。

　　现在山谷外剩下的只有叶天，三大剑祖以及燃天城城主马昌，五人也没有丝毫的迟疑，朝着燃天城的对面走去。

　　魔鬼城属于幽冥祖城，下面掌管着十座幽冥尊城，九幽之地一共分为四大界，每一界有着严格的规定，幽冥祖城不想幽冥尊城那样一般，幽冥祖城都出都是高手。

　　三个月前，剑神山忽然间派出大量的强者进入到九幽之地内，不断的找机会击杀九幽之地的强者，可是每一座幽冥城便有一座大阵守护，剑神山的强者根本不敢进入到其中。

　　所以剑神山的强者就不断的找机会暗杀九幽之地的强者，所以在一个月之前，剑神山的一名剑皇终于找到一个机会，击杀了魔鬼城的城主。

　　魔鬼城的城主同样是一名幽冥祖，实力绝对强悍无比，但是他遇到的却是剑神山的一名剑皇，所以根本没有丝毫的悬念。

　　正所谓蛇无头不行，魔鬼城的城主被击杀，所以魔鬼城准备重新选举一名幽冥祖为魔鬼城的城主，而这件事也在整个九幽之地闹的沸沸扬扬。

　　但是让魔鬼城郁闷的是，剑神山的五名剑皇不断的找机会击杀九幽之地的强者，所以就算是魔鬼城重新选举城主，也没有一名外来的幽冥祖赶往魔鬼城。

　　而在整座魔鬼城内，除了被剑神山所击杀的城主之外，还有着两名幽冥祖，这也是魔鬼城这次竞选城主的最有利的竞争选手。

　　魔鬼城之所以被称之为魔鬼城，是因为整座魔鬼城内的幽冥，完全不像是九幽一族的风格，因为魔鬼城内的幽冥，杀起人来就像是魔鬼一般，惨不忍睹。

　　但就算是这样，九幽之地的第二层的所有幽冥祖城，都不敢对魔鬼城出手，因为魔鬼城隶属九幽之地第三层，一座名为阎罗城的幽冥皇城。

　　阎罗城，一座幽冥皇城，城主是一名幽冥皇，在所有的幽冥皇城之中，也完全能够派到第一，城主的实力更是强悍无比。

　　魔鬼城百里之外，叶天一行五人终于在二十七天之后赶到了魔鬼城，不过这一刻五人却是无法进入魔鬼城，因为在五人面前，站着一名老者。

　　老者的身高大约只有一米五左右，差不多只能到叶天的肩膀之处，而最奇特的是，老者的脸上，除了两只眼睛之外，眉心之处居然还长着一只眼睛。

　　第三只眼睛？

　　当叶天看到忽然出现的老者之后，也为老者的三只眼睛惊讶了一番，不过很快所有人的脸上流露出无比凝重的表情，因为他们每一个人都知道，眼前的老者是一名剑者，而且还是一名实力强大的剑皇。


第431章 三眼剑皇

　　“三眼剑皇。”

　　看见忽然出现的三眼老者，三大剑祖同时惊呼道，剑神山的长老一共分为三个等级，修为达到剑祖境界的是三级长老。

　　修为达到剑皇则是剑神山的二级长老，于修为达到剑圣境界，便是剑神山的一级长老，一级长老基本不会出山，每天除了修炼以外还是修炼。

　　而三眼剑皇在剑神山二级长老之中，绝对可以排进前三，所以三大剑祖根本没有想到，剑神山居然会派出三眼剑皇进入九幽之地。

　　“三眼剑皇？”

　　单从面前老者身上所释放出的惊天剑气，叶天就已经能够猜出老者的实力有多么强悍，就算自己使出惊天一剑，也没有丝毫胜算。

　　“少爷，三眼剑皇的实力在剑神山二级长老之中也绝对能够排进前三，一般情况下，剑神山是不会让三眼剑皇出山的，可是没有想到这次……。”

　　剑日的灵识传音欲言又止，他也很不搞不懂为什么剑神山这次会派三眼剑皇下山，难道剑神山就不怕三眼剑皇出什么事情。

　　“阁下是三眼剑皇？”

　　“你是谁？”

　　“叶天。”

　　“哦？你就是那个击杀了剑雨的叶天？”

　　轻轻的点了点头，叶天根本没有丝毫的隐瞒，因为自从他击杀了剑神山少山主之后，他与剑神山便已经成了不死不休的局面。

　　所以对于剑神山来说，叶天也没有多少好影响，遇到剑神山的人，如果有机会的话，他会毫不犹豫的将其击杀。

　　“你很不错，居然敢杀剑神山的少山主。”

　　“多谢夸奖。”

　　“我有一事不明，希望你能够帮我解答。”

　　“可以。”

　　“相传击杀剑雨的是一名人类，并不是什么幽冥，而你……。”

　　“相传的没错，我的却是一名人类，只不过进入九幽之地有些事情。”

　　这句话叶天是用灵识传音，他不想让马昌知道自己不是幽冥的事情，毕竟他要竞选魔鬼城的城主，取到死活草。

　　“虽然你击杀了剑雨，但也与我没有任何的关系，不过剑神山已经颁下剑神追杀令，所以今天不管如何，我必定要击杀你。”

　　说完之后，三眼剑皇手中虚空一抓，一柄三尺利剑顿时出现在他的手中，而这柄利剑根本不是实体，只是一道虚幻剑影。

　　“接我三剑，如果你还能活下来，我便放过你。”

　　“好。”

　　说完之后，叶天展开天地囚笼，直接将三大剑祖与马昌装了回去，因为他心里很清楚，就算他们五人联手，也不可能是一名剑皇的对手。

　　“我修炼的乃是无影剑诀，第一剑，无影随行。”

　　话音刚落，三眼剑皇的身影已经消失在了原地，只是瞬间，已经来到了叶天面前，只见一道剑影斩过，叶天的身子就像断了线的风筝一样，狠狠的摔了出去。

　　“咦？好强悍的身体。”

　　看见自己的第一剑居然没有能够击杀对方，三眼剑皇脸上顿时流露出一丝惊讶，毕竟他对于自己的实力还是很清楚的。

　　无影剑诀，是他百余年前无意之中得到，但是修炼无影剑诀就花费了他将近百年时间，不过当修炼成功无影剑诀的那一刻，三眼剑皇彻底被无影剑诀的威力所深深震撼了。

　　虽然无影剑诀一共只有三招，但是三眼剑皇凭借着无影剑诀的三大剑招，完全可以越级挑战，现在他的修为只是刚刚达到二星剑皇，但是三眼剑皇却能够击败三星剑皇甚至剑皇巅峰强者。

　　所以在三眼剑皇看来，自己所使出的无影剑诀的第一招无影随行，不要说一名二星武尊，就算是一名武祖也不可能抵挡的住。

　　但是让他感到一丝惊讶的是，叶天居然单靠身体硬深深的顶了下来，虽然受了伤，但是他心里很明白，叶天受的只是轻伤罢了。

　　其实叶天在这一刻心里却是充满了震撼，因为刚才他还没有来得及反应，便已经被三眼剑皇的无影随行所击中。

　　速度简直太快了，就算与他的五行飘渺步想不交，叶天相信，自己的五行飘渺步也不能与三眼剑皇的无影随行所相提并论。

　　要不是在远古遗址渡过六重雷劫之时，他凭借着天地雷电之力强行让自己的九转龙神决提升到了第五转，说不定现在已经受了重伤。

　　九转龙神决，前四转很容易修炼成功，但是到了第五转，除非拥有强大的天地灵气，否则根本不可能成功，不到只要修炼到九转龙神决第五转之后，本身的防御力也会达到一个很恐怖的地步。

　　“小子，我不得不承认，如果再给你百年时间，说不定你会是剑神山一个莫大威胁，不过现在吗，接我第二剑，剑动天下。”

　　说完之后，三眼剑皇手中的虚幻剑影忽然间放大无数倍，只是一眨眼的时间，虚幻剑影已经变成了足足千丈剑影，整个剑身上散发着一股惊天的剑气。

　　三眼剑皇心里有着无比的自信，不要说一名小小的二星武尊，就算是一名一星剑皇，他也有信心一剑将其击杀。

　　不过这次叶天没有再束手就擒，眉心一闪，战天剑皇顿时出现在叶天的手中，直到现在，两大兽皇依然没有醒过来，要不然战天神剑的威力绝对可以再次提升一个档次。

　　“看来只有使出那一招了。”

　　自从完全打开战天神录第一层后，叶天从最深处找到了一招剑诀，名为天地一剑，不过想要使出天地一剑，必须先练会惊天一剑。

　　而且想要使出天地一剑，修为必须先达到一星武祖之境方才可以，虽然叶天可以暂时使出天地一剑，但是使用完之后，他在一个使出之内就像一个废人一般，恐怕就算是来一名武侍，都可以轻易将他击杀。

　　所以一般情况下，叶天是不会轻易使出天地一剑的，但是这一刻明显不同，他心里很清楚，如果自己再不使出天地一剑的话，那么三眼剑皇的剑动天下，他说什么也不可能接下。


第432章 定是幻觉

　　脑海中关于天地一剑的法决快速的运转起来，随即叶天手中的战天神剑，就像爆发了一般，瞬间暴涨到千丈般的通天巨剑。

　　看到男子手中忽然暴涨的通天巨剑，三眼剑皇的脸色明显一顿，但是这一刻也不容他所想，随后手中的剑依然斩了下去。

　　一边是无上剑诀无影剑诀的第二剑剑动天下，一边是剑神海的无上剑诀天地一剑，比惊天一剑威力更加强大，两大剑招就在这时候相撞了。

　　天地一阵颤抖，整个天际似乎都因为两大剑诀的碰撞而变色，方圆百米之内根本就是寸草不生，连一根稻草都无法再找见。

　　叶天的脸色一片苍白，体内的气血不断的翻滚着，没有任何的犹豫，强制性招呼出战天神龙，直接带战天神龙带着他离开，一眨眼的时间便消失在天的尽头，进入到了魔鬼城之内。

　　三眼剑皇的脸色也是一片苍白，不过却不像叶天那般，不过就算这样，三眼剑皇依然是一副我不相信的样子。

　　“怎么可能？一名二星武尊居然挡住了我的剑动天下，而且还伤了我，刚刚一定是幻觉。”

　　其实三眼剑皇心里很清楚，刚刚并不是什么幻觉，只不过他不愿意相信罢了，因为自从修炼成无影剑诀以来，除了半圣之上的强者以外，他还没有输过。

　　而且三眼剑皇也有着无比巨大的自信，自己使出无影剑诀的第二剑剑动天下的话，那么半圣强者之下的任何人都不可能战胜他。

　　而如果他使出无影剑诀的第三剑，那么就算是半圣强者，也可怕也要陨落在他面前，可是现在，一名小小的二星武尊，居然破了他的无影不败神话。

　　“刚刚叶天使出的那一剑，绝对不是剑神海的惊天一剑，如此威力，居然可以抵挡的住我的剑动天下，除非是剑神海的天地一剑。”

　　一想到剑神海的天地一剑，三眼剑皇脸上的表情顿时有股深深的无奈感，对于剑神海的一切，剑神山恐怕没有几人会清楚。

　　尤其是对于剑神海的剑诀，虽然这么多年来，剑神山都不愿意承认，但是三眼剑皇心里很清楚，剑神山与剑神海比起来，根本就在一个档次之上。

　　“以二星武尊的实力居然使出了天地一剑，此子日后的成就不可限量。”

　　说着，三眼剑皇深深的叹息一声，因为今天一战，他与叶天之间的恩怨已经结下，如果不尽早将其击杀，那么等到少年成长起来，结果恐怕就是要调转过来了。

　　“哼，我就在魔鬼城等你出来，你一年不出来，我便等你一年，你十年不出来，我就等你十年。”

　　说完之后，三眼剑皇直接隐藏了气息，整个身影也消失在天地间，而这时候的叶天，却早已进入到了魔鬼城内。

　　刚刚入城，三大剑祖与马昌便出现在叶天面前，而战天神录却被叶天重新收回到了战天神戒内，因为战天神龙不是幽冥兽，如果被魔鬼城的幽冥发现，避免不了又是一场大战。

　　“叶兄，你怎么样了？”

　　“少爷，你没事吧？”

　　一出来看见面前一脸苍白的叶天，不管是三大剑祖还是马昌，四人脸上都流露出一丝担忧，毕竟对方是一名剑皇，而且还是一名实力强大无比的剑皇。

　　轻轻的摇了摇头，叶天声音有些虚弱地说道：“先不要说这些，赶快带我到一处僻静点的地方，我要疗伤。”

　　说完之后，叶天便彻底的昏了过去，虽然他使出了天地一剑，但是天地一剑也榨干了他体内的所有力量，连一丝都没有剩下。

　　如果不是身边有着四大强者守护，叶天根本不会使出天地一剑，而是直接展开五行飘渺步逃走了，之所以与三眼剑皇一战，他就是想要看看，现在他的真正实力到底达到怎么样的地步。

　　“你们带着叶兄赶快跟我走，我们先找到一家客栈住下再说。”

　　轻轻的点了点头，对于马昌的提议，三大剑祖根本没有丝毫的意义，毕竟这里是九幽之地，他们对这里根本不熟悉。

　　随后四人带着叶天找了一家客栈住了下来，而叶天也被送进了客房，至于四人却没有离开叶天一步，因为他们也已经发现，这一刻的叶天异常虚弱，可怕就是一名幽冥灵者也能够轻易将其击杀。

　　“真不知道少爷与三眼剑皇一战到底怎么样了？”

　　看着躺在床上的男子，剑星一脸说不出来的感叹，他们三人的实力，随便拿出一人都要比少年高，但真正交上手的话，他们三人之中没有一人有完全把握战胜少年。

　　而且如果让他们遇上三眼剑皇的话，三人心里其实都很清楚，就算是他们联手布下碧水连天剑阵，也不可能是三眼剑皇的对手。

　　“虽然我不知道两人在那一战的结果，但是我却知道，不管怎么样，少爷都没有输。”

　　听了剑月的话，其他三人都各自赞同的点了点头，以叶天二星武尊的实力，居然对战一名二星剑皇，胜负已经根本不重要。

　　“你们四个都在啊。”

　　就在这时候，一直昏迷的叶天忽然睁开双眼，虚弱的说道，见到男子醒来，四人脸上都是一喜，剑日随即问道：“少爷，你感觉怎么样？”

　　“没事，不过三眼剑皇的无影剑诀的确厉害，差点我就没有命回来了。”

　　强忍住体内的虚弱，叶天强行坐了起来，随后看着马昌说道：“我已经没事，麻烦城主大人出去帮我打听一下，关于魔鬼城城主的竞选之事。”

　　“叶兄，如果你不嫌弃，就叫我一声马兄吧。”

　　“马兄，那麻烦你了。”

　　对于马昌的提议，叶天也没有在意，毕竟如果他能够成为魔鬼城的城主，那么马昌日后见到他，也要恭恭敬敬的叫他一声大人。

　　“你放心疗伤，魔鬼城竞选城主的事情交给我身上，我现在就去打问一下”，说完之后，马昌也没有再停留，直接离开了房间。


第433章 必死无疑

　　等到马昌离开之后，叶天才再次说道：“和我说说这个三眼剑皇，我觉得此人不简单。”

　　“少爷，不知道你刚才在于三眼剑皇一战之中，他有没有使出无影剑诀？”

　　并没有回答叶天的问题，剑星只是试探性的问道，而叶天也没有丝毫的隐瞒，直接回答道：“他使出了两招无影剑诀，第一剑无影随行速度很快，不过威力却不是很大，至于第二剑剑动天下，我杀不了他。”

　　“什么？少爷，你是说三眼剑皇不仅使出了无影剑诀，而且还使出了无影剑诀的第二剑，剑动天下？”

　　听到面前男子的话，不仅是剑星，就连剑日，剑月脸上也流露出一丝震撼，三人都像看怪物一般看着面前的男子。

　　“你们怎么了？为什么如此看着我？”

　　看着三人投来的目光，叶天心里简直郁闷坏了，他使出天地一剑，居然没有将三眼剑皇击杀，已经给他带来很大的打击，现在只是伤了三眼剑皇，叶天还有些不太满意。

　　“少爷，你是不是怪物，不过我很佩服你。”

　　“少爷，三眼剑皇被你伤了？”

　　狠狠的等了一眼剑星，随后见日再次问道，当看见面前男子的头轻微的点动时，三人彻底被征服了，三人脸上都流出一副我服了你的表情。

　　“你们三个不要给我打哑谜，到底怎么了？”

　　“少爷，三眼剑皇百年前还只是一名三星剑祖，实力也不是很轻大，但是百年前无意之中他得到了一本无影剑诀，随后三眼剑皇开始闭关。”

　　“剑星闭嘴，还是我来说吧。”

　　剑日光怕剑星说不清，便替下了自己的三弟，说道：“自从得到无影剑诀以后，三眼便开始闭关，整整百年都没有出现过一次，不过就在五年前，三眼终于出关了。”

　　“当时三眼直接从三星剑祖提升到了二星剑皇，让剑神山所有都感到不可思议，不过从那时开始，三眼剑皇开始不断挑战各大二级长老。”

　　“刚开始并没有人看好三眼剑皇，毕竟三眼剑皇只是刚刚达到剑皇之境，又怎么与老牌剑皇相比较，不过最终的结果却是打出人之所料。”

　　“三眼剑皇胜了？”

　　其实不用剑日说，叶天基本上已经能够猜到一丝，因为他已经见识过三眼剑皇的无影剑诀，的确威力巨大，堪比他的天地一剑。

　　“少爷猜的没错，三眼剑皇挑战了所有的二级长老，最终以无影剑诀的第二剑剑动天地打遍无敌手，不过最后却摆在了两人之手。”

　　“哦？”

　　这倒是让叶天感到一丝惊讶，按照他的推测，三眼剑皇凭借着无影剑诀，绝对可以在剑皇同等级之中横行无忌，现在居然摆在了两人之手。

　　“对，这两人便是剑神山二级长老之中最为强大的两人，不过两人的修为却已经达到了半圣之境。”

　　“剑日，剑神山一共有多少名半圣强者？”

　　“两名，不知道为什么，最近千年来，剑神山已经没有一名剑皇可以突破剑皇之境，达到半圣之境了。”

　　“你是否认识剑雷？”

　　“啊？当然认识，剑雷长老便是一名半圣强者，也就是当初击败三眼剑皇其中的一人，在二级长老之中，排名第二。”

　　果然如此，其实当剑日说出剑神山只有两名半圣强者的时候，叶天已经猜到了，剑雷很有可能就是二级长老最强大的两个之一。

　　“不过剑雷前些日子被派往远古遗址，剑雷长老并没有出来，剑神山怀疑剑雷长老其实已经陨落。”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有隐瞒，说道：“剑雷的确是死了，死在一名兽圣之手。”

　　想到虎霸王，叶天就有种深深的无奈感，当时再见到三眼剑皇的第一眼，他就想让虎霸王出来击杀了三眼剑皇，可是虎霸王却说，他不能出来，因为当年他的主人与古人有着约定，不仅自己不能进入九幽之地，而且他也不许进入。

　　这可郁闷坏了叶天，虎霸王的修为已经达到了十二级兽圣之境，想要对付只是二星剑皇的三眼剑皇，简直是轻而易举的事情。

　　“果不其然，难怪山主那样震怒，说什么也要追杀少爷，不过少爷，当初虽然三眼剑皇败了，但是他却说了一句话，就是这句话，震惊所有人。”

　　“哪句话？”

　　“当时三眼剑皇曾经说过，他的无影剑诀一共拥有三招，如果他使出无影剑诀的第三剑，就算是两名长老也不是他的对手，而且当时两大长老并没有否认。”

　　“第三剑？”

　　叶天也被三眼剑皇的话所深深震撼，他已经见识过无影剑诀的前两剑，威力的确强悍无比，但是却没有想到，三眼剑皇的无影剑诀，居然还有着第三剑。

　　叶天心里很清楚，除非他的修为能够达到武祖之境，使出天地一剑一定可以击败三眼剑皇的剑动天下，可是如果的他如果遇到三眼剑皇，而三眼剑皇使出第三剑的话，没有丝毫的悬念，他必死无疑。

　　“如果我能够打开战天神录的第二层，说不定就可以战胜三眼剑皇的第三剑。”

　　叶天心里暗自想到，对于战天神录，他有着无比的信心，不管是战天神录之中记载着阵法，剑诀，功法，无一不是强大无比的独门法决。

　　“你们三个就不要回去了，跟在我的身边，也好给我震一下场面。”

　　“是，少爷。”

　　“你们三个先下去休息吧。”

　　“是！”

　　说完之后，三人快速的离开，而叶天的眉头却是紧皱着，因为他知道，三眼剑皇根本不可能离开，一定守在魔鬼城外等着他。

　　而他如果得到死活草的话，就必须离开魔鬼城，离开九幽之地，因为小水的婚期快要到了，他必须赶往五行门，可是有着三眼剑皇的存在，他却无法离开魔鬼城。

　　“不管怎么样，先得到死活草再说，至于守在魔鬼城外的三眼剑皇，看来只能用阵法将其击杀了。”


第434章 剑招融合

　　经过三个时辰的调养，叶天的伤势基本已经好的差不多了，强行使出天地一剑并不会反噬，只是让人短暂的失去所有力量罢了。

　　三个时辰之后，马昌已经重新回到了房间内，看到男子直接说道：“叶兄，我已经全部打听好了，魔鬼城城主之位在三天之后公开选举。”

　　三天之后？

　　大致算了一下，叶天觉的三天已经足够了，因为他受的伤势虽然很重，现在虽然已经好了大半，但是想要彻底恢复，最少需要三天时间。

　　“竞选魔鬼城城主一共有几人？”

　　“两人。”

　　“两人？”

　　“对，叶天，也许是这次该你当魔鬼城的城主，因为自从剑神山的五大剑皇进入到九幽之地后，到处击杀幽冥强者，所以这次魔鬼城竞选城主，根本没有幽冥祖前来魔鬼城。”

　　难怪如此，其实叶天早已想到，魔鬼城城外有着三眼剑皇守护，有哪一个不开眼的幽冥祖会来魔鬼城，毕竟生命与城主比起来，还是生命比较更重要一些。

　　“这次魔鬼城竞选城主之位的两人，都是什么来历？”

　　“叶兄，这次与你一起竞选魔鬼城城主之位的两人都是幽冥祖，而且实力都很强大，一位叫花无缺，一名叫贺连。”

　　“花无缺，贺连。”

　　“两人都是以前魔鬼城的供奉，是死去魔鬼城城主的左膀右臂，不过以叶兄的实力，就算是他们两个联手，都不一定是叶兄的对手。”

　　“马兄辛苦了，现在我想先疗伤，所以这三天内，我不想让任何人打搅到我。”

　　马昌人老成精，又岂会听不出叶天的逐客之意，说了几句嘘寒问暖的话，随后马昌便离开了房间，而在这时候，三大剑祖却跟着进入了房间。

　　“少爷，你找我们？”三人先是恭恭敬敬的朝着面前的男子行了一礼，随后剑日恭敬的问道。

　　“虽然这次与三眼剑皇一战，我受了很严重的伤势，但是这一战对我却有着很大的帮助，所以我要闭关三天，三天之内，不要让任何人打搅我。”

　　叶天心里很清楚，整座魔鬼城之中，一共才有着两名幽冥祖，如果三大剑祖联手，就算是一名幽冥皇也不可能强行进来。

　　“是，少爷。”

　　“好了，你们三个先出去吧。”

　　说完之后，三大剑祖快速的离开，而这时的叶天，却轻轻的闭上双眼，脑海之中不断回忆着他与三眼剑皇之间的那一战。

　　三眼剑皇的无影剑诀，叶天不得不承认威力非常强大，可是无影剑诀的第一剑，无影随行除了速度异常快之外，威力并不很强大。

　　可是叶天没有想过，如果不是他的九转龙神决修炼到了第五转，本身的防御力达到了一个变态的地步，又怎么可能抵挡得住三眼剑皇的无影随行。

　　而叶天对于三眼剑皇无影剑诀的第二剑，也就是剑动天下，却是无比的推崇，叶天甚至能够想到，如果将剑动天下融入到惊天一剑之中，那么惊天一剑的威力必定能够更上一层楼。

　　而叶天却不敢将剑动天下融入到天地一剑之中，因为以他现在的修为，还不足以使出天地一剑，那样的后果就是短暂失去所有力量，然后任人宰割。

　　叶天心里很清楚，虽然使出天地一剑不会有反噬，但如果使的次数多了，那么还是会有一定的麻烦，更是会对他以后的修为提升有着不好的阻碍。

　　“如果真的能够将两大剑招融合到一起，到时候就算再遇到三眼剑皇的剑动天下，我也应该有一拼之力了。”

　　可是叶天却没有丝毫的喜悦，因为剑日也已经说过，三眼剑皇的无影剑诀，其实拥有三大剑招，第二剑就已经能够在剑皇之中打遍无敌手，如果是使出第三剑，那么叶天相信，就算三眼剑皇遇到半圣强者，也能够将其一剑击杀。

　　脑海之中的剑动天下与惊天一剑不断的变化着，可是想要将两大无上剑诀合二为一，又岂会是一件那么容易的事情。

　　三天时间转眼即过，而叶天也已经整整闭关了三天，今天是魔鬼城竞选城主的时间，马昌一大早便来到了叶天的房间之外，准备与叶天一起参加魔鬼城城主之位竞选。

　　“三位，今天是魔鬼城城主竞选的日子，如果迟到了，叶天就失去资格了。”

　　看着面前的三人，马昌脸上有着的只是一丝颤抖，之前他一直不知道三人是什么修为，可是现在他忽然发现，三人居然都是幽冥祖。

　　三名幽冥祖，只要一想想，马昌心里就有股颤抖，毕竟整座魔鬼城内，也只有两大幽冥祖，而叶天收下的三人，居然都是幽冥祖。

　　直到这一刻，马昌开始猜测叶天的身份，到底是什么人，收下的三人也都是幽冥祖，除非是幽冥皇城或者幽冥圣城的人，否则根本不可能。

　　“少爷有令，他正在闭关，任何人不许打搅。”

　　面无表情的说了一句，随后三人便不再说话，现在除了叶天之外，就算是剑神山的人，也无法命令他们三人做什么。

　　“三位，叶兄曾经说想要得到死活草，如果叶兄成不了魔鬼城城主，那么死活草……。”

　　“不行。”

　　还没有等马昌把话说完，剑星立即回绝道，看着眼前的三大幽冥祖，马昌心里只能无奈一叹，虽然他是一城之主，可是与幽冥祖比起来，他的地位明显低了一级。

　　“我们现在走吧。”

　　就在这时候，一直在闭关的叶天终于推开房门走了出来，不过看其脸上，根本不知道他到底将两大剑招融合到了一起没有。

　　“叶兄，你可总算出来了，如果再不出来，恐怕魔鬼城城主竞选就要结束了。”

　　“马兄，实在不好意思，这三天内我遇到了一些修为上的瓶颈，所以耽误而来一些时间，实在不好意思。”

　　“叶兄客气。”

　　这一刻的马昌可不敢再受面前男子的行礼，叶天不仅本身实力强悍无比，而且还有着三名幽冥祖的手下，这样的人根本不是他所能惹得了的。


第435章 拍拍屁股

　　魔鬼城正中间有一块巨大的广场，其实没有人知道，九幽之地的每一座幽冥城的正中间，都有一块巨大的广场。

　　而九幽之地的每一座幽冥城，都有一座超级大阵，其实大阵的阵眼就在广场之上，也就是说，每一座幽冥城的大阵就设在广场之上。

　　今天魔鬼城迎来了一个不平凡的日子，那就是魔鬼城新城主之位的继承人，可是犹如剑神山的不断截杀，致使外边的幽冥祖根本无法进入到魔鬼城内。

　　这也造成了一个想象，那就是魔鬼城选举新城主，只有两名幽冥祖候选人，这也让整座魔鬼城成为了一大笑料。

　　广场之上，人头涌动，足有十几万幽冥汇聚在一起，毕竟魔鬼城选举新城主，对于整座魔鬼城的所有幽冥来说，都是一件大事情。

　　十几万幽冥的不断呐喊，使得整座魔鬼城都变的空前热闹起来，而十几万幽冥之中，步法有着强大的幽冥，甚至其中幽冥尊都不在少数。

　　“快看，花大人和贺大人来了。”

　　就在这时候，不知道人群之中谁喊了一句，顿时十几万幽冥彻底爆发了，幽冥祖在他们心目中，就像是无所不能的神灵一般。

　　随着十几万幽冥的不断呐喊，广场上正中间的一块巨大擂台上，忽然出现了一名大汉和一名长相清秀的男子。

　　满脸胡鳃的大汉名为贺连，而长相清秀，咋看上去就像一名女子的中年男子，便是花无缺，据说男子之所以取花无缺这个名字，是因为他狠自己的父母将他生为男儿身，就像一朵鲜艳的花朵缺少了什么一般。

　　听着十几万幽冥的高呼呐喊，两名幽冥祖的脸上都没有丝毫的异样，似乎整件事都与他们二人无关一般，不过就算这样，擂台下的十几万幽冥，依然像打了兴奋剂一般，热情高涨，久久不息。

　　“每次和你这个娘娘腔在一起，我就感觉浑身的不自在。”

　　看着面前一脸粉白，不男不女的男子，贺连差点吐了，他一生之中最讨厌的就是人妖，可是天意弄人，他却与一名人妖共同出事了将近三百余年。

　　而且还不算完，现在他又要与这名人妖一起竞争魔鬼城的城主，如果是其他城的城主，他贺连根本连看都不会看一眼。

　　但是对于魔鬼城，他却是无法抵挡住其诱惑，因为魔鬼城的后台很硬，不要说整个幽冥祖城，就算是九幽之地的第三界，所有人提起阎罗皇城的时候，没有人不立即谈虎色变。

　　“哼，娘娘腔怎么了，本姑娘我就是喜欢女人，难不成你是男人养的？”

　　“本姑娘，你居然自称是本姑娘，恶心死大爷我了。”

　　话音刚落，贺连根本不顾自己的形象，直接在擂台之上呕吐起来，呕吐的极其夸张，看的擂台之下的十几万幽冥彻底都傻了。

　　“贺大人是怎么了？为什么会突然呕吐起来？”

　　“不知道，难不成是被花大人的美色所迷？”

　　“我去你妈的，被女色所迷就要吐啊，靠。”

　　听着下面的议论声，贺连的脸色顿时变的无比难看起来，可是他又没有丝毫的办法，因为十几万的幽冥都在议论，他就算是想怎么着，也不可能怎么着。

　　“废话少说，今天你我争夺魔鬼城城主之位，依我看也不用那么麻烦，我们三招为限，三招之内谁如果输上半招，那么就自动退出城主之选，你意下如何？”

　　“好，就依你这个死娘娘腔，恶心死大爷了，妈的，幸亏早上没有吃早饭，否则非全部吐出来不可。”

　　似乎对于贺连的挖苦，花无缺根本没有在意一般，两人很有默契的都没有使用兵器，毕竟这是选举魔鬼城城主之位，而且不管怎么说，两人在一起也将近三百余年了，刀剑无眼，两人也不是生死大敌。

　　九幽之地的幽冥与人类武者的修炼一般，当修为达到幽冥祖之境的时候，就会将体内的武芒之力转化成武域。

　　两人都是幽冥祖，所以两人都已经形成了自己的武域，花无缺自称自己的武域为残花武域，而贺连的武域却是连天武域。

　　也许是两人不想浪费时间，随后两人各自释放出属于自己的武域，两股庞大的武域顿时相互交织在一起，使得从远处看，整座擂台都被两股无形的气罩所轮罩一般。

　　“两位太强大了，有幸看到两位大人一战，我此生无憾已。”

　　“两位大人可都是幽冥祖，实力当然强悍，又岂用你说。”

　　两人的议论还没有结束，只见整座擂台忽然间颤抖了一下，随后两股不同的武域各自散去，而两大幽冥祖的脸上也都流露出一丝苍白。

　　第一招，两人打成了平手，不过两人的脸上似乎都没有惊讶，因为三百余年来，两人交手无数次，每一次都是以平手收尾，可是这一次两人心里很清楚，不管怎么样，结果一定会出来。

　　因为由于剑神山不断的截杀，整座魔鬼城内，就只有他们两名幽冥祖，而且魔鬼城不能一直没有城主，那样的话，整座魔鬼城很快就会大乱。

　　如果是三百年前，他们两人可以立即拍拍屁股走人，可是经过三百年，他们两人对这座城镇已经有了深厚的感情。

　　所以不管为了什么，他们二人今天都要决出一名胜者，然后败的那个人都不可以离开魔鬼城，而要辅佐胜的那个人一起管理魔鬼城。

　　“第二招你我不要在使用武域，因为我们心里都很清楚，各自的武域根本胜不了对方。”

　　“娘娘腔，既然这样，那你说怎么办？”

　　“我们第二招不如比肉身防御力，我们同时攻击对方的肉身，不过有一点，不管怎么样，我们各自都不许闪躲，你认为呢？”

　　“两位，不如加我上如何？”

　　就在这时候，擂台的不远处缓缓走来五人，说话的正是其中的一名男子，而当两人看见忽然出现的五人时，两人脸色同时一变。


第436章 太诚实了

　　“三名幽冥祖，两名幽冥尊。”

　　看出五人的修为，不管是花无缺还是贺连，两人的脸色早已没有了刚才的镇定，因为五人的到来，已经基本上说明了很多问题。

　　只是一眨眼的功夫，五人便已经来到了擂台之下，而除了刚刚开口的男子之外，其余四人都没有上擂台，而是恭恭敬敬的站在擂台之下。

　　而男子却独自一人来到了擂台之上，朝着面前的两人行了一礼，说道：“我叫叶天，这次来魔鬼城，是为了城主之位而来。”

　　来人正是叶天一行五人，而按照原计划，如果他想要得到死活草，就必须先得到魔鬼城的城主之位，所以叶天直接上了擂台。

　　不过叶天的话，顿时就像一个原子弹，直接扔到了某一处，从而引起了擂台之下，十几万幽冥的轩然大波，一声声辱骂，惊讶，鄙夷响彻整个广场。

　　“都给我闭嘴，否则死。”

　　一声狂吼，剑星的声音直接将十几万幽冥的声音全部压了下去，一时间，整个广场鸦雀无声，恐怕就连一根针掉在地上都能够听的见。

　　“幽冥祖，他居然是幽冥祖。”

　　不知道是谁率先喊了一声，随后十几万的幽冥再次沸腾了，他们没有想到，魔鬼城居然又出现幽冥祖了，毕竟之前整座魔鬼城，只有两名幽冥祖。

　　“不对，他们除了那个长相猥琐的家伙之外，其余的三人居然都是幽冥祖，我的上天，到底发生了什么事情。”

　　“三名幽冥祖，怎么可能。”

　　听到有人说自己长相猥琐，马昌脸色顿时一变，随后眼神冰冷的不断扫射说话之人，可是想要在茫茫幽冥之中找到刚刚侮辱他的人，简直就像大海里捞针。

　　“靠，这人也太诚实了。”

　　听到剑星的话，马昌脸上的表情立即变的更加丰富了，如果是别人这样侮辱他，说不行自己早就上去将此人击杀了。

　　但是出言侮辱他的却是剑星，别人不知道剑星的是，他又怎么可能不知道呢，一名强大的幽冥祖，实力更是强悍无比，马昌丝毫不怀疑，自己如果他与剑星一战，不出一战，自己必定陨落。

　　“你不是幽冥祖？”

　　刚开始两为幽冥祖还不敢相信，毕竟赶上来竞选城主之位，不是幽冥祖又岂会上来，而且擂台之下，与面前男子同来的四人，其中三人都是幽冥祖。

　　所以两人就算看出了面前男子不是幽冥祖，而是幽冥尊，也不敢妄下结论，所以贺连才会不敢肯定的再次问道。

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，毕竟就算他现在阴沉气息，让对方看不出来，等等出手的时候，修为一定会暴露。

　　“在下学艺不精，所以直到现在也无法突破幽冥尊，达到幽冥祖，不过不管怎么样，我还是想要试试，不知道两位可否给在下一个机会。”

　　虽然叶天的话带着一丝询问，但是两人却根本没有从话中听到一丝的征求，反而从对方的语气里，听出了一丝不容反抗的霸气。

　　两人的眉头同时一邹，如果是男子独自一人，那么他们两人会毫不犹豫的将对方赶下擂台，一定会认为对方是来故意捣乱的。

　　“你执意如此，我们两人没有问题，既然加了一个人，那我们接下来的比试要改一改。”

　　“悉听尊便。”

　　“我们两人已经商量好，这一次比试肉身防御力，本来我与娘娘腔同时攻击对方一下，对方不许躲避，而现在加了你，所以我们的规则不变，不过却是叶兄攻击我，我攻击娘娘腔，而娘娘腔攻击叶兄，你们两位意下如何？”

　　“我没意见。”

　　“我也没有意见。”

　　“好，既然两位都没有意见，那我们现在开始吧，记住，我们只能攻击对方一下，并且你不能躲，生死有命富贵在天。”

　　说完之后，三人同时以三角形方位站定，刚刚听说要比肉身防御力，叶天还有些不敢相信，毕竟自从他的九转龙神决达到了第五转之后，本身的防御力已经达到了一个恐怖的地步。

　　不要说一名幽冥祖的一击，当初在魔鬼城之外，叶天连三眼剑皇的一招无影随行都抵挡了下来，由此可见叶天的肉身防御力有多么的恐怖了，可惜这些两大幽冥祖都不知道，如果让二人知道的话，不知道两人还会不会再比试肉身防御力。

　　“两位准备好了吗？”

　　叶天与花无缺各自点了点头，在这一刻，花无缺与贺连似乎打成了一种默契，一种一致对外的默契，虽然他们两人之间经常有些摩擦，但是不管怎么说，两人也不愿意将魔鬼城城主之位交给一名外人掌管。

　　三人的脸上都流露出一丝凝重，虽然叶天对于自己的肉身防御力有着强大的自信，可是不管怎么说，面前的二人都是幽冥祖，相当于两名武祖级别的强者，实力也不容小瞧。

　　“开始。”

　　随着贺连的话音落下，三人早已蓄势待发的拳劲，顿时狠狠的朝着各自的目标击打过去，叶天没有丝毫的新招，只是将自己的惊天一剑，化为惊天一拳，直接朝着面前的贺连打了下去。

　　轰……

　　没有丝毫的悬念，惊天一剑的威力本身就巨大无比，就算化为惊天一拳，威力依然犹在，虽然贺连是一名幽冥祖，可是论起肉身防御力，又怎么经得起惊天一拳的击打。

　　顿时贺连的身子就像断了线的风筝一般，狠狠的摔了出去，而在这时候，叶天忽然感觉到自己的侧面传来一股庞大的力量。

　　没有丝毫的慌乱，九转龙神决第五转快速运转起来，恐怖的肉身防御力到现在一览无遗，娘娘腔花无缺的拳头击打在叶天身上，似乎像是击打在一块铁板上一般。

　　脸色顿时一变，其实花无缺心里很清楚，刚才贺连的拳头根本没有碰上自己，而两人只是用眼神就已经知道对方的用意，先将外人解决掉，然后他们两人在继续选出魔鬼城的城主。


第437章 太疯狂了

　　感受着自己双拳不断传来的疼痛，花无缺的脸色大变，一脸惊撼的看着面前的男子，不由自主地吼道：“不可能，你只是一名幽冥尊而已。”

　　看着被反震回去的贺连，擂台之下十几万幽冥顿时再次沸腾了，不过这一次全部是一致的不置信，每一个人都不敢相信，他们心目中的神灵，居然被一名幽冥尊击败了。

　　十分钟之后，比赛的三人重新站回到了原来的位置，不过这一次贺连的脸上有些不自然，他堂堂一名幽冥祖，用拳头击打一名幽冥尊，不仅没有将对方击败，反而被对方反震了回去。

　　强忍着直到现在还再翻滚的气血，贺连一脸无奈的看着面前的男子说道：“第二招是我输了，接下来便是你二人争夺城主之位。”

　　说完之后，贺连没有再继续留在擂台之上，直接朝着远处激射而去，一眨眼的时间，贺连的身体已经彻底消失在远方的尽头。

　　“我刚才是不是在做梦？贺大人居然输了？”

　　“我刚才一定是看错了，贺连大人又怎么可能会输。”

　　“这个世界简直太疯狂了。”

　　就在这时候，剑星的一句没头没尾的话，忽然间将十几万幽冥全部说的愣住了，不管是十几万幽冥，就连他身边的三人，剑日，剑月和马昌在内，也不知道剑星忽然间发什么疯。

　　“嘿嘿，没什么，我只是发泄一下罢了。”

　　“靠，老三，我发现你现在越来越无耻了。”

　　“无耻怎么了，难道刚才你们没有发现吗？”

　　“发现什么？”

　　问话的是马昌，不过剑星根本连看都没有看他一眼，在剑星心里，马昌就是一个无耻到极致的小人，与这种人打交道，还怕侮辱了他自己。

　　“快说，老三。”

　　“二哥，难道你刚才从少爷的拳劲上没有发现什么吗？”

　　“什么？”

　　剑月被剑星搞的一塌糊涂，根本不知道自己这个三弟和自己再打什么哑谜，而一直没有开口说话的剑日，却忽然间说道：“少爷的却是天纵奇才，居然剑惊天一剑化为了惊天一拳，现在的我们三人，没有一人再是少爷的对手。”

　　“大哥，你说什么？惊天一拳？”

　　剑月顿时被剑日的话所深深的震撼了，四人之中，也只有马昌不知道所以然，毕竟惊天一剑本身就是剑神海的无上绝学，而现在叶天以剑化拳，算是达到了一个新的领域。

　　“大哥，你与三弟是不是有所领悟了？”

　　轻轻的点了点头，剑日率先说道：“不出三年，剑皇必成。”

　　“我靠，大哥，你真的很厉害，不过还是不如我，有了刚才少爷的惊天一拳为引，最多一年时间，剑皇之境必成。”

　　“大哥，三弟，你们也太那个了，三年？一年？”

　　剑月脸上流露出一丝无奈，在刚才的战斗之中，他稍微走了一下神，这下可好，简直就是浪费了一个绝顶提升修为的机会。

　　自从修为达到剑祖之后，三人的目标一直便是剑圣之境，而想要达到剑圣之境，首先要达到剑皇境界，可是剑皇又岂是那么容易达到的。

　　可是让剑月没有想到的是，自己的大哥，三弟，在刚刚只是看了少爷的一拳，便领悟了剑皇领悟，尤其是自己这个三弟，一年之内就可以达到剑皇之境。

　　“二弟，在少爷身边，时时刻刻都会有莫大的机会，大哥不希望你放弃任何的一次，你明白吗？”

　　“明白了，大哥。”

　　“三位，我能不能问一句，刚才叶兄的那一拳，威力真的有那么大吗？”

　　就在这时候，一直没有插上嘴的马昌，忽然间出口问道，忧郁刚才三人是灵识传音，所以他几乎没有听见一句。

　　而马昌只是一名幽冥尊，更加不是修炼的剑道，所以对叶天所使出的惊天一拳，根本不像三人所看到的那样。

　　“如果你能够完全领悟刚才少爷所打出的那惊天一拳，我敢保证，五年之内，你立刻可以将自己的修为提升两级，直接打到幽冥皇都不是梦想。”

　　“你说什么？只要能够完全领悟叶兄刚才所使出的一拳，五年之内就可以达到幽冥皇？怎么可能？”

　　“井底之蛙。”

　　说了一句，三大剑祖谁也没有再开口说话，而是眼神死死的盯着擂台之上的男子，因为他们每一个人心里都知道，跟在男子身边，时时刻刻都有晋升的可能，尤其是对剑道的领悟。

　　“看来这次比试结束之后，我要单独向叶兄请教一番了，幽冥皇，真的让人很期待”，马昌在心里兴奋的想着，可是他又哪里知道，叶天的惊天一拳就算是想传授给他，他有没有那个本事还不一定。

　　“叶兄的肉身防御力很强悍，刚才我与贺兄已经说过，三招为限，而我与贺兄已经对了一招，我们三人刚刚又对了一招，所以三招只剩下了一招，请问叶兄，第三招我们比什么？”

　　虽然花无缺脸上有的这是一丝笑容，可是在其心里，却犹如大浪滔天一般，他实在想不通，一个小小的幽冥尊，肉身防御力怎么可能那么变态。

　　而且让花无缺感到更加震撼的是，男子不仅轻松抵挡住了他的攻击，还将贺连一拳震飞了出去，贺连的实力他最清楚不过，就算是自己，与贺连也只是半斤八两之间。

　　这说明了什么？

　　花无缺已经能够猜到，虽然对面男子只是一名幽冥尊，可是实际实力却已经不弱于一名强大的幽冥祖，难怪他敢上擂台争夺魔鬼城城主之位。

　　虽然现在已经没有了信心，可是花无缺心里却清楚的知道，不管怎么样，他都要坚持到最后，就算是输，也要对得起自己，对得起贺连贺死去的城主大人。

　　“叶兄，不如我们接下来对战，虽然我知道这对你不公平，但是不管怎么样，我对城主之位都是势在必得。”

　　其实花无缺的话已经很明显，选择对战的话，那么花无缺完全可以释放出属于自己的武域，在那种情况下，对方只有一个结果，在自己的武域之中，男子没有丝毫的抵抗之力。


第438章 惊天剑域

　　对于花无缺话中的嘲讽，叶天又岂会不知道，毕竟武祖已经拥有了属于自己的武域，而在自己的武域之中，他就是主宰。

　　可是一个小小的武域，又岂会放在他的眼中，叶天心里有着庞大的自信，如果他使出惊天一剑的话，完全可以利用无上剑气硬深深的将武域破开。

　　“我们开始吧。”

　　听到男子的话，花无缺脸上反而有着一丝惊讶，因为原本按照他的想法，只要自己选择与对方一战，那么对方绝对不会同意。

　　毕竟幽冥祖与幽冥尊之间的差距是无比巨大的，幽冥尊在一名幽冥祖的武域之内，根本连还手的机会都没有，所以这场战斗也根本不会有任何的悬念。

　　可是对方却答应了，这说明了什么？难道他认为以他的实力，可以撼动一名幽冥祖吗？简直是开玩笑，恐怕是天底下最可笑的笑话。

　　在这一刻，花无缺再看向面前的男子时，心里有的只是一丝鄙夷，因为他不相信，以男子的实力，可以在他的武域之中还有所作为。

　　随后花无缺没有再迟疑，直接释放出属于让的残花武域，因为花无缺有着强大的自信，可以将对面的男子一击必杀。

　　对，就是一击必杀，因为在这一刻，花无缺已经下定决心，不管怎么样，他都要亲手将对方扼杀在成长的摇篮之中。

　　之所以花无缺想要彻底击杀叶天，完全是被对方那恐怖的肉身防御力所震撼，他甚至可以想到，如果对方将来也达到了幽冥祖，那么后果会是怎么样的。

　　叶天没有动，感受着瞬间压向自己的残花武域，脸上只是流露出一丝杀死人不偿命的笑容，眉心一闪，战天神剑顿时出现在其手中。

　　“经过三天的不断融合，终于将惊天一剑和剑动天下彻底的融合在了一起，不知道威力如何？不过很快就可以知道了。”

　　回想着自己三天内不断的尝试，一次又一次的失败，叶天心里就有股说不出来的苦涩，想要创出一门绝世剑诀，的确不是一件很容易的事情。

　　不过幸好经过三天的不断失败，让他终于创出了一招无上剑诀，叶天有着强大的自信，就算现在让他再遇到三眼剑皇的剑动天下，他也有足够的信心战胜对方。

　　“小子，你不要怪我，要怪只能怪你自己太无知了。”

　　眼神冰冷的看了一眼对面的男子，花无缺用灵石传音说道，听着花无缺的话，叶天知道，这一刻对方对自己是下了杀心。

　　眼神同样是一冷，如果是以前，叶天也许还不会做什么，但是这一刻，如果有人对他有杀心，他绝对不会有丝毫的犹豫。

　　“既然你想杀我，那我成全你，接我惊天一剑。”

　　就在这时候，叶天身上忽然爆发出一股惊天剑意，而不是战天神剑之上，而且这股惊天剑意就像一条万丈巨龙一般，瞬间与战天神剑融合在了一起。

　　不知道为什么，当花无缺看到对面男子身上忽然爆发出的惊天剑意时，心中忽然有种被锁定的感觉，而且一种死亡的气息瞬间轮罩了他。

　　“武域？不可能，你只是一名幽冥尊，不可能掌握武域的。”

　　心里早已犹如翻起大浪，花无缺实在想不通，一名幽冥尊，为什么可以与他一样，居然使出了武域，而且还要比他的武域更加的强大。

　　“武域？”

　　想着这两个字，叶天只是摇了摇头，因为他现在所使出的不是真正的武域，而且一种假剑域，只是凭借强大的剑意，强行凝滞而成的一种假剑域，被他称之为惊天剑域。

　　不过这一切叶天一定不会告诉眼前的敌人，随后战天神剑瞬间暴涨到千丈，通天巨剑上散发出一道道剑气，直接将整个擂台都瞬间击碎。

　　“不……。”

　　一声不甘的大吼，看着从天而降的通天神剑，花无缺悲哀的发现，他自己居然不能动了，只能眼睁睁的看着通天神剑斩在自己的身上。

　　没有任何的声响，只有一道道无形的气波朝着四方涌动，而在这一刻，花无缺早已被战天神剑所释放出的惊天一剑所彻底击杀，就是连灵魂之力都没有剩下。

　　废墟的擂台之下，十几万幽冥等着一双双不置信的眼睛，看着依然站在擂台之上的男子，他们不敢相信，自己心中的神灵，一名强大无比的幽冥祖，就这样被击杀了。

　　“啊！”

　　不知道是谁大喊了一声，随即整个广场十几万幽冥彻底乱了起来，不过就在这时候，剑星表现出了他强悍的一面。

　　“都给老子滚回去。”

　　一声怒吼，随后一股星辰剑域直接轮罩了整个广场，而这时候的十几万幽冥早已大乱，又怎么可能停的下来，就算前面的幽冥想要停下来，但是后面的幽冥也不会同意。

　　就在这时候，剑日，剑月两人也出手了，三大剑祖，也就是相当于三名幽冥祖同时出手，三股庞大的剑域之间轮罩了整片广场。

　　在这一刻，刚刚已经完全暴乱的幽冥群，也终于安静了下来，不过每一名幽冥眼神之中依然充满了惊恐，不信。

　　“现在我赢了，所以从这一刻起，我就是魔鬼城的新城主，请大家记住我的名字，我叫做叶天。”

　　叶天刚刚一开口，底下还在小暴乱的幽冥群，顿时彻底的安静下来，所有幽冥都睁着一双大眼睛看着擂台之上的男子。

　　满意的点了点头，随后叶天继续开口说道：“虽然我只是一名幽冥尊，但我却可以自信的告诉你们，就算是一名幽冥皇来了魔鬼城，我都可以将之驱赶出去，甚至将其击杀。”

　　“击杀一名幽冥皇？开什么玩笑，他是不是傻了。”

　　“就是，真是大言不惭，幽冥皇也是他所能击杀的，真是开玩笑。”

　　“如果他能够击杀一名幽冥皇，我替舔屁股都行。”

　　听着下面的议论声，叶天根本没有丝毫的在意，脸上依然流露出一丝笑容，随后大声地说道：“我可以现在就证明给你们看。”


第439章 请君入瓮

　　“你怎么证明给我们大家看？”

　　“就是，你明知道幽冥皇不可能进入幽冥祖城的，如果幽冥皇可以进入魔鬼城，你还敢如此说？”

　　“不要在上面吹牛了，还是下来吧。”

　　“给老子全部闭嘴。”

　　剑星的一声大吼，直接让所有幽冥的议论全部闭上了嘴，对于这名幽冥祖，所有幽冥心中还是很敬重的，毕竟九幽一族也是一个实力为尊的种族。

　　而叶天虽然击杀了一名幽冥祖，但是无论如何，在十几万幽冥心里，擂台之上的男子始终都不是一名幽冥祖。

　　也许九幽之地的规定已经深入人心，所以在所有幽冥心中，只有幽冥祖，才可以成为魔鬼城的城主，而上面的男子却不行。

　　叶天脸上依然是一副笑眯眯的样子，声音无比淡漠地说道：“相信所有人都知道，在我们魔鬼城的外边，有一名剑神山派出的剑皇，一直守在城外不断截杀我们九幽一族的强者。”

　　叶天的话刚刚说道这里，只见擂台之下的十几万幽冥又再次骚动起来，因为自从剑神山派出强者进入九幽之地后，已经杀了不知道多少九幽一族的强者。

　　虽然剑神山的强者不会击杀九幽一族的普通人，但是死了这么多强者，而且连他们的城主都已经被人家给杀了，如果说不感到气愤那是骗人的。

　　看着擂台之上众人脸上的表情，叶天心里暗自点了点头，随后继续说道：“我现在就可以击杀了守候在魔鬼城之外的那名剑神山强者。”

　　叶天的话，就像是一颗原子弹丢在了任意一处地方，顿时掀起了轩然大波，因为每一名幽冥心中都很清楚，守候在魔鬼城的那名剑神山强者，是一名强大的剑皇。

　　剑皇相当于九幽一族的幽冥皇，在整个九幽一族都有着莫大的地位，实力更是强大无比，现在男子居然说要击杀一名剑皇。

　　“如果你真的能够将外边的那只苍蝇杀掉，我们便奉你为魔鬼城城主。”

　　“对，我们也支持你。”

　　“好，我们走。”

　　说完之后，叶天带着四人快速的离开，而广场上的十几万幽冥也随之跟了出去，十几万的幽冥就像一条一眼望不到眼的长龙一般，浩浩荡荡的朝着魔鬼城外行去。

　　不一会儿，一行众人已经来到了魔鬼城的城墙之上，不过只有幽冥师之上的幽冥才可以上城墙之上观看，而剩下的幽冥却只能留在魔鬼城内城等候着结果。

　　“马兄，你还是不要去了。”

　　“好，叶兄小心，我在这里等你回来。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天带着三大剑祖快速的离开了魔鬼城，但是却没有离的太远，而是只走出不到三米远的地方便停了下来。

　　“你们三个现在听好了，我现在会马上布下一个九转星辰大阵，外边在加上斗转星移大阵，不过却要由你们三个充当阵眼，你们没有问题吧？”

　　“没有，一切听从少爷安排。”

　　“好。”

　　说完之后，叶天从戒指之中取出无数幽冥石，然后开始不停的布置着，而三大剑祖分别站在了三个方位，充当着两大阵法的阵眼。

　　整整布置了两个时辰，叶天才将九转星辰大阵与斗转星移大阵全部布好，而从远处看，两大阵法的原地似乎根本没有什么，与之前一模一样。

　　九转星辰大阵之中，叶天看着面前的三大兽皇，说道：“等等我将三眼将会引进阵法之中，到时候你们三人联手将其击杀，有问题吗？”

　　脸上流露出一丝不以为然的表情，金翅大鹏雕声音有些疑惑地说道：“少爷，只是一名二星剑皇而已，不用那么麻烦了，我直接出去将他击杀了就可以。”

　　虽然战天神龙与紫雷独角兽没有说话，但是只要看看两大兽皇脸上的表情，叶天已经能够猜出个七七八八，毕竟每一只兽皇都是骄傲的。

　　尤其是修为已经达到十一级巅峰的三大兽皇，更是有着属于自己的尊严，现在让他们三人联手对付一名二星剑皇，的确有些辱没了他们。

　　“三眼剑皇拥有着无影剑诀，如果使出无影剑诀的第三剑，就算是一名半圣强者都不是其对手，所以你们三人到时候要全力以赴，明白吗？”

　　听到这里，三大兽皇脸上一惊，能够击杀半圣强者，那么这名二星剑皇的真实实力就有些可怕了，毕竟三大兽皇心里很清楚，如果让他们其中任何一人遇到一名半圣强者的话，他们都没有丝毫的胜算。

　　“好了，你们三个先准备一下。”

　　说完之后，叶天便快速的离开了两大阵法之中，朝着魔鬼城远处激射而去，不过还没有走到千米之远，三眼剑皇已经出现在了他的面前。

　　“真是没有想到，一名小小的武尊居然能够抵挡住的我的剑动天下，不愧是剑神海的人，不过这一次你不在有任何的好运，因为我必须要将你击杀。”

　　一生之中，他与无数同级强者交过手，虽然有时候也有败绩，但是三眼剑皇心里很清楚，自己现在居然让一名二星武尊逃跑了，而且还重伤了他。

　　要不是这次下山，剑神山给他准备了一些疗伤圣药，他想要彻底恢复本身伤势，最起码也需要半个月时间，可是直到现在，他身上依然有着一丝疼痛，而这一切却都是眼前的男子所为。

　　“就凭你？你先追到我再说吧，手下败将。”

　　话音还没有落下，叶天直接转身朝着魔鬼城射去，似乎早已猜到男子会逃跑，不过三眼剑皇却没有丝毫的在意，在一名剑皇手中，一名武尊就像是一只即将被射杀的野兔子，任由野兔子跑，也绝对不会逃出猎手的手掌心。

　　“咦？此人居然会五行门的五行飘渺步，怎么可能？”

　　虽然心里有着一丝惊讶，可是三眼剑皇依然迈开脚步，速度之快，简直超越了风的速度，只是一眨眼的时间，便已经彻底的追上了正在全力逃跑的叶天。


第440章 剑破苍穹

　　“你为什么不跑了，跑啊。”

　　看着面前的男子，三眼剑皇一脸笑意的说道，这次他根本没有全力追男子，而是就像猫抓老鼠一般，一直跟在男子身后。

　　“我为什么要跑，现在我就要收拾你。”

　　听到面前男子的话，三眼剑皇顿时仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙夷之情，似乎听到了世间最可笑的事情一般。

　　可是接下来三眼剑皇的笑声顿时戛然而止，因为他居然发现，自己所处的地方，忽然间变换了起来，只是一眨眼的世间，一个无边无际的星辰空间出现在他的四周。

　　“阵法！”

　　低沉的自语了一声，三眼剑皇实在没有想到，自己居然会身陷阵法之中，如果不出意外，这个阵法就是叶天所布下。

　　“你没有想到吧，此阵名为九转星辰大阵，外边还有一个斗转星移大阵，希望能够满意。”

　　叶天的声音回荡在整个星辰空间的上空，而在这时候，三大兽皇忽然出现在星辰空间内，没有丝毫的迟疑，三大兽皇一出来就开始猛烈的攻击面前的老者。

　　“三大兽皇，一定是幻阵。”

　　对于三大兽皇不断的攻击自己，一开始三眼剑皇并没有多少在意，毕竟他不可能相信，一名二星武尊收下居然有三大兽皇。

　　不过随着时间的不断推移，三眼剑皇再也不想之前那般镇定，因为他震撼的发现，攻击自己的三大兽皇，根本不是幻阵，而是真真实实的存在。

　　无影剑诀第二剑剑动天下之后，三眼剑皇惊讶的发现，剑动天下对于三大兽皇基本造不成什么伤害，而三大兽皇对他的攻击似乎更加的猛烈起来。

　　“真是没有想到，叶天收下居然有三大兽皇，不过就算这样，我也要击杀你们，接我无影剑诀最后一剑，剑破苍穹。”

　　“剑破苍穹。”

　　眼睛顿时一亮，叶天终于等到了三眼剑皇无影剑诀的最后一剑，没有丝毫的迟疑，叶天的身影顿时出现在九转星辰阵内。

　　“你们三个先躲开这里，由我接他一剑。”

　　等到三大兽皇全部离开之后，眉心一闪，战天神剑顿时出现在叶天的手中，随后叶天的身体忽然爆发出一股惊天剑意。

　　这股惊天剑意与战天神剑顿时融合到一起，惊天一剑与剑动天地的完美融合，随后叶天手中的通天巨剑狠狠的斩了下去。

　　而三眼剑皇手中的无影虚剑，忽然间四周的空间都被剑气所深深的割开，一道道恐怖的裂缝带着恐怖的气息，肆意的吞噬着虚幻剑影周围的所有东西。

　　嘶嘶……

　　两大剑招顿时相撞，没有发出任何惊天动地的响声，不过两人四周的所有空间已经全部塌陷，从塌陷的空间内流露出一丝丝恐怖的气流。

　　“你们两个去救少爷，我去杀了这股老东西。”

　　“小紫，你去照顾少爷，战天神龙，我来帮你。”

　　两道怒吼，随后看见战天神龙与金翅大鹏雕快速的朝着远处的老者射去，在这一刻，两大兽皇早已变成了本体。

　　其实三眼剑皇一直不使出无影剑诀的最后一剑，剑破苍穹，是因为剑破苍穹一直有个弊端，那就是剑破苍穹并不是完美的，对主人有着很强大的反噬之力。

　　而这次三眼剑皇无奈之下使出了剑破苍穹，本想着用无影剑诀最后一剑彻底击杀三人一兽，而且能够破开两大阵法，可是却让他没有想到的是，叶天居然抵挡住了他的剑破苍穹。

　　两大兽皇的本体狠狠的击打在老者身上，没有丝毫的悬念，正在被剑破苍穹反噬之力弄的毫无抵抗之力的三眼剑皇，瞬间口吐鲜血，狠狠的砸在百米之远的地方，早已没有了气息。

　　一代剑神山二级长老，一名实力通天的二星剑皇，拥有无上功法无影剑诀，就这样陨落在了九幽之地魔鬼城之外。

　　强忍着体内逐渐流失的气息，叶天的脸色苍白的怕人，不过依然走到三眼剑皇的尸体面前，恭恭敬敬的朝着面前地上的老者行了一礼。

　　“少爷这是干什么？”

　　叶天的所作所为让金翅大鹏雕顿时感到一阵疑惑，其他两大兽皇也同样如此，毕竟他们心里很清楚，自己的少爷与对方是不死不休的场面，可是现在少爷却对敌手如此恭敬的行礼。

　　“你们三个刚才有何领悟？”

　　随着叶天的问话，远处的空间内缓缓走出三名男子，正是剑家三兄弟，而刚才两人的惊天战斗，他们三人看的比谁都要仔细。

　　“少爷，没想到三眼剑皇居然用无影剑诀破开了虚空。”

　　“大哥说的没错，破开虚空，恐怕就算是剑圣都无法办到，除非是剑神出手。”

　　轻轻的点了点头，叶天脸色苍白的叹息一声，说道：“剑破苍穹，居然深深的破开了虚空，此等实力就算是剑圣在此也有所不如，所以三眼剑皇值得我们行一礼。”

　　听到面前男子的话，不管是三大剑祖还是三大兽皇，都朝着地上的老者恭恭敬敬的行了一礼，而这时候，叶天伸出手，也不知道怎么回事，三眼剑皇的身上忽然飞出一本蜡黄色的小本，上面写着四个豆大金黄色大字，无影剑诀。

　　“无影剑诀，现在我已经将惊天一剑与剑动天地完美融合，等到我的修为达到武祖之境后，便可以尝试让剑破苍穹与天地一剑完美融合了。”

　　其实叶天早已想过，如果能够将剑破苍穹与天地一剑完美结合，那么到时候威力一定不是一加一那么简单。

　　“惊天一剑与剑动天下已经融合，以后就叫做剑惊天下，而这套我自创的无上剑诀，到最后也之后有两大剑招，就叫做苍穹剑诀吧。”

　　自此苍穹剑诀便以诞生，这也是叶天日后纵横大陆的无上剑诀，而这时候，叶天也将两大阵法撤出，三大兽皇顿时消失在原地，回到了战天神戒之中，毕竟他们不是幽冥兽，随时都有可能被魔鬼城之中的幽冥发现。


第441章 平等契约

　　看着地上的尸首，魔鬼城内的所有幽冥顿时爆发出一股响彻天地的欢呼声，自从剑神山派出强者进入九幽之地后，每一名幽冥都好像憋着一口气一般，现在终于有机会尽情释放了。

　　“叶天大人，你现在已经是我们魔鬼城的新任城主，属下马岐山拜见城主。”

　　就在这时候，从十几万幽冥之中忽然走出八人，其中有老者，老妇女，还有中年男子，八人统一都是幽冥尊。

　　轻轻的点了点头，叶天什么也都没有说，因为他刚才使出的剑惊天下，已经被三眼剑皇的剑破苍穹所深深的震伤。

　　一行众人快速的朝着城主大殿走去，半个时辰后，叶天坐在大殿之上，看着下面的十一人，说道：“我想要死活草，不知道城主大殿内有没有？”

　　“回禀城主大人，我们城主大殿内虽然有死活草，但是却剩下不多了。”

　　心中顿时一喜，叶天随即问道：“有多少？”

　　“十株。”

　　“十株？”

　　听到这个数字，叶天心中顿时大喜，因为死活草这种天地奇珍只对于九幽暗魔虎一族有用，而对于其他种族却毫无用处。

　　而现在的九幽暗魔虎已经达到了十二级兽圣之境，如果能够服下一株死活草，那么虎霸王便可以有晋升成为十三级兽神之境。

　　“李兄，不知道你可以不可以帮我取来。”

　　“是，城主大人”，此人是一位老者，名为李连英，与刚刚的马岐山是把人之中修为最高的两个，所以叶天才会直接问李连英。

　　不一会儿，李连英手里拿着十株死活草重新回到了大殿，当叶天从李连英手中得到十株死活草的时候，心中终于常常的舒了一口气。

　　这次进入九幽之地，他最重要的就是因为手中的十株死活草，而死活草却只有幽冥圣城才有，不过现在却在魔鬼城得到了。

　　也就是说，他不用再去幽冥圣城，算算时间，叶天发现，距离小水完婚已经剩下不到一个半月的时间了，也就是说，他现在必须先离开九幽之地了。

　　“李兄，马兄，我现在有要紧事，需要离开魔鬼城一段时间，所以这段时间内，还请两位暂时管理魔鬼城。”

　　没有多问什么，李连英与马岐山两人恭恭敬敬的朝着面前的男子行了一礼，同时说道：“请城主大人放心，我们两人一定不会让城主大人失望。”

　　轻轻的点了点头，随之剑星上去扶着叶天缓缓的离开了大殿，魔鬼城的一家普通的酒楼，叶天，三大剑祖还有马昌也在内围坐在一张桌子上。

　　“马兄，我最近有段时间要离开魔鬼城，所以就不能陪马兄一起回燃天城了。”

　　“这……。”

　　马昌顿时感到一阵无奈，让他自己回燃天城，开什么玩笑，说不定燃天城外就有着剑神山的强者再等着他，只要自己一回去，自己一定会被击杀。

　　“师父，你老人家真的在这里啊。”

　　一声惊喜响彻整家酒楼，随后司马尚出现在众人面前，看着坐在凳子上的男子，司马尚毫不犹豫的跪了下去，恭恭敬敬的叫了一声师父。

　　“你来了。”

　　“是，师父，弟子一路之上根本不敢有任何的耽搁，终于赶来了。”

　　“好，尚儿，为师要暂时先离开这里，你是准备与师父离开，还是继续留在这里？”

　　听到师父的话，司马尚脸色大惊，随后急不可待地问道：“师父，你要去什么地方？”

　　“为师有要紧事想要离开九幽之地，去与留，你自己选择？”

　　听到自己的师父居然要离开九幽之地，司马尚的脸上顿时流露出一丝蓦然，而叶天似乎早已猜到自己这个弟子心中所想，随后说道：“为师不勉强你，这里是一套法决，还有一柄神剑，如果你能够好好修炼，十年之内，幽冥尊必成。”

　　说着叶天将战天神录之中所记载着一门无上剑诀传授给了司马尚，而且还把三眼剑皇所化的神剑也一并给了他。

　　看着面前的少年，马昌心中有种说不出来的羡慕，十年内便可以达到幽冥尊之境，这是何等的修炼速度，如果是之前，他一定不会相信，但是现在，他却是百分之百的相信叶天有这个本事。

　　“好了，为师要走了，你要好好修炼，马兄，希望你日后多照顾一下尚儿，我在这里先谢了。”

　　“不敢，尚儿就交给我了，叶兄请放心，希望叶兄早已回来。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天看向身边的三大剑祖，四人快速的离开，一眨眼的时间便彻底的消失在魔鬼城之内。

　　“师父，一路保重。”

　　看着已经消失不见的师父，司马尚恭恭敬敬的磕了三个响头，而叶天四人却一刻也没有停留，直接快速的朝着九幽之地的出口赶去。

　　三天之后，叶天呼吸着大陆上的新鲜空气，身上有股说不上来的感觉，经过三天的不断赶路，他终于走出了九幽之地，回到了大陆。

　　“叶天，赶快将死活草拿出来。”

　　就在这时候，一道急切的声音响起，只见虎霸王等着两只渴望的眼睛，死死的盯着面前的少年，口水都差点流出来了。

　　“虎霸王，我千辛万苦才得到的死活草，你说吧，你要怎么感谢我。”

　　“不用说了，我当年的主人早已陨落，而且我当年曾经发过誓言，谁要能够帮我得到死活草，我便与他签订平等契约，我们现在就开始吧。”

　　听了虎霸王的话，叶天倒是有些惊讶，不过心里却是无比的惊喜，拥有一只即将晋升成为十三级兽神的九幽暗魔虎为伴生兽神，他的实力绝对可以在大陆上横着走了。

　　“妈的，小子，你能不能快点。”

　　一声为怒的声音响起，随后叶天也不再迟疑，直接与虎霸王签订了平等契约，而叶天也将死活草给了虎霸王。

　　看着手中的死活草，虎霸王脸上流露出一丝前所未有的凝重，随后说道：“叶天，我现在要立即闭关，最多一年，我便可以晋升成为兽神，所以在这一年之内，我不可以受到任何的打扰。”



第十五卷 一剑夺妻威震天下


第442章 九死一生

　　“你放心在战天神戒之中修炼，绝对不会有人打扰你的。”

　　叶天心里很清楚，虎霸王已经失败过一次，如果他这次依然还失败的话，那么就算是有着无数株死活草，到时候虎霸王再想要晋升，恐怕比登天还要难。

　　“谢字我就不说了，等我晋升成为十三级兽神之时，也就是你叶天扬名大陆之日。”

　　说完之后，虎霸王直接化成一股气流消失在原地，三大兽皇看着已经进入战天神戒之中闭关去的虎霸王，眼神之中流露出一股说不出来的羡慕。

　　“你们三个不要羡慕了，只要努力修炼，你们也总有那么一天的。”

　　“哎，少爷，我不要说达到什么十三级兽神之境了，只要让我突破现在的瓶颈，达到十二级兽圣之境我就谢天谢地了。”

　　金翅大鹏雕狠狠的叹息一声，现在的他只是刚刚达到十一级巅峰之境，距离十三级兽神之境还有着很遥远的距离要走。

　　不过金翅大鹏雕一向没有什么大志愿，只希望他自己能够尽快突破十一级兽皇境界，早日达到十二级兽圣之境。

　　狠狠的瞪一眼自己这个不争气的爱人，随后小紫看向身边的少年，问道：“少爷，我们接下来是不是赶往五行门？”

　　其实在场的不管是三大兽皇还是三大剑祖，每一个人心里都基本上知道叶天的事情，所以接下来他们也知道该去什么地方。

　　“对，还有一个月的时间，小水就要完婚了，无论如何，我都不许有人从我的身边抢走小水，谁也不可以。”

　　眼神坚定的看着远处的无尽虚空，因为就是那个方向，大陆之上的第一大宗门，五行门就坐落在那里，而他的爱人小水也在那里等着他。

　　“大哥，这次赶往五行门，我怕少爷会有事。”

　　接到剑星的灵识传音，剑日的双眉也紧紧的邹在一起，因为每一个心里都很清楚，五行门作为大陆第一大宗门，宗门内的实力又岂容小瞧。

　　可是在场的三大兽皇包括三大剑祖在内，没有一个人上去劝阻少年，因为他们心里同样清楚，不管是谁，都不肯阻挡住少年的步法。

　　“大哥，你倒是想想办法，少爷如果就这样上五行门，必死无疑。”

　　“老三，我只说一句话，无论如何，我们都要保住少爷。”

　　“剑日，剑月，剑星。”

　　就在这时候，一直没有开口说话的叶天，忽然转过身看着面前的三人，轻声吼道，而三大剑祖脸色一震，因为他们似乎已经猜到了什么。

　　“少爷，你不要看我，不管怎么样，我都要与你一同上五行门的。”

　　“对，我也必须去，非去不可。”

　　虽然剑日没有说什么，但是从眼神之中流露出的坚定之色，众人已经能够猜到剑日会说什么，但是还不等他说，叶天率先问道：“剑日，你从我的惊天一拳之中领悟到了无上剑意，三年之内可以达到剑圣了吧？”

　　虽然不知道少爷问自己这个问题的用意是什么，但是剑日依然轻轻的点了点头说道：“少爷所说一点没错，当初观看少爷的惊天一拳，我领悟了很多，三年之内剑圣必成。”

　　看着面前的男子，叶天赞赏的点了点头，而后看向一边的男子，问道：“剑星，如果我没有猜错，你三年之内，剑圣之位应该可以成就吧？”

　　“少爷好眼力，当初少爷的惊天一拳，简直是惊天地泣鬼神，一年之内，剑圣必成。”

　　“好，有你们三人，我也无后顾之忧了。”

　　仰天大笑一声，随后叶天脸色郑重的看着面前的三人，声音无比凝重地说道：“你们三个不能与我一起上五行门。”

　　三大剑祖似乎还想说什么，但是却被叶天阻止了，而叶天继续说道：“你们三个听我说，这次去五行门，可以说是九死一生，不过我一直有件事我却放心不下。”

　　“少爷，你是担心你的家人？”

　　似乎已经猜出了什么，而且剑星三人心里也知道，自己这个少爷是铁了心药一个人独创五行门，之所以少爷不让他们三个人跟着，百分之百是怕他们有事。

　　不管怎么说，三人在这一刻心中都充满了暖流，因为从前在剑神山，虽然他们三人的地位还算不低，但是无疑是剑神山的三枚棋子罢了，什么时候有人关系过他们三人，而自己刚刚认下的这个少爷，在明知道生死存亡之刻，也坚决不让他们三人参加。

　　轻轻的点了点头，在这时候，叶天忽然朝着面前的三人恭恭敬敬的行了一礼，直接让三人愣了一下，叶天随后说道：“我现在唯一放心不下的就是雷云城的家人，现在由你们守护我的家人，就算到时候我真的出了什么事请，我也没有什么遗憾了。”

　　三人顿时发现自己的眼睛都湿了，不过在这一刻，三人都没有再迟疑，剑日眼神坚定地说道：“少爷放心，你的家人绝对不会有事，但是少爷，我们三人能不能求你一件事。”

　　“说。”

　　“我们三人相求少爷你，无论什么时候，都要保住自己的命，因为你的家人需要你亲自保护。”

　　“好，我答应你们，五行门就算是想要我的命，也没有那么容易。”

　　仰天大笑三声，随后叶天转头看向三大兽皇，可是还没有等叶天说话，战天神龙便立即吼道：“叶天，不管怎么样，我都会和你在一起，打死我也不会离开你的。”

　　轻轻的点了点头，叶天脸上流露出一丝笑容，说道：“就算你不去，我也不会答应，你们三个，有你跟着我就行了。”

　　“不行，少爷，这太不公平了，为什么战天神龙那小子就可以跟你去，而我和小紫却不行，不管怎么样，我和小紫也非得去。”

　　“多余的话我也不多说，还是那句话，我的家人就靠你们五个了，不管怎么样，我都不希望我的家人有事”，金翅大鹏雕似乎还想说什么，但是却被小紫拦住了。


第443章 各方齐至

　　“小紫，你拦着我干什么？”

　　这一刻金翅大鹏雕都快要气愤了，可是小紫根本没有理他，而是朝着面前的少年说道：“少爷请放心，你的家人交给我们，只要有我们在，绝对不会让任何人伤害你的家人。”

　　“好，小黑，我们走。”

　　“好。”

　　话音刚刚落下，战天神龙便幻化出本体，一条足有千丈长的黑龙顿时飘舞在九天之上，随后带着叶天朝着远处飞去。

　　“大哥，难道我们真的让少爷一个人独创五行门吗？”

　　这下剑星急了，虽然少爷的实力还算不错，但是五行门是什么地方，大陆上第一大宗门，宗门内强者如云，就算是武圣级别的强者都不知道有多少。

　　剑星基本可以肯定，如果少爷独创五行门的话，能够活着回来的几率不会超过0.1的概率，甚至比九死一生更加高一级，简直就是十死无生。

　　“不用说了，少爷的脾气你们又不是不知道，我们现在唯一能够做的就是保护好少爷的家人，我们走吧。”

　　说完之后，剑日率先离开，朝着雷云城的方向走去，而剑星狠狠的一跺脚，不过最后依然妥协了，金翅大鹏雕似乎有着很大的怨气，但是在小紫不断冰冷的眼神中，也只能偃旗息鼓。

　　大陆的西南方向，有着六座通天巨峰，五座通天巨峰以梅花将其中的一座最高山峰团团围住，形成了一个梅花的图案。

　　这里便是大陆上正道五大宗门之首的五行门，最中间的一座通天巨峰就是五行总门，而其他五座通天巨峰则是五行门的其他五门，分别是金行门，木行门，水行门，火行门，土行门。

　　相传五行门的总门主帝噬天修为已经达到了武祖巅峰之境，只差一步之遥便可以突破武祖之境，达到武皇之位。

　　可是与帝噬天见过面，并且交过手的叶天来是说，心里却是很清楚，其实帝噬天的修为根本不是什么武祖之境，而是早已达到了武圣大圆满之境。

　　武圣大圆满之境，已经可以掌握一丝世界意志，一名武圣大圆满之境的强者，绝对可以击杀十名武圣，秒杀武皇。

　　而五行门其他五门的门主，也都是修为达到武尊的超级强者，六峰相守，环环相扣，一峰有难，五峰支援，这就是当年五行门六大强者所想到的。

　　平时六大主峰基本上平静如水，除非遇到斗天大事，六大门主才会聚集一守，可是今天却不一样，在五行门的六大主峰的五行总峰上，却显的格外的热闹非凡。

　　因为今天是五行门总门主帝噬天的爱徒，也是被五行门誉为千百年修炼第一妖孽凌天，与水行门门主水无常的独身女儿小水完婚的日子。

　　不管是五行总门主的身份，还是水行门门主的地位，亦是凌天被誉为千百年修炼第一妖孽的潜力，顿时让这场婚礼变的无比惊动。

　　所以这一场婚礼不仅是五行门六大主峰的盛宴，更是全天下的盛宴，这一次五行门总门主帝噬天，亲自邀请天下豪杰共上五行门参加爱徒的婚礼。

　　凡是接到请帖的人，无一例外的全部赶了过来，就算是天涯海角，也没有一个人缺席，如果谁不来，岂不是不给帝噬天面子，这样的傻事，相信还没有人会做。

　　而这次来五行门参加婚礼的，除了各大宗门之外，居然连三大圣地也同时派了强者前来祝贺，这让五行门的位置再次提升了一大截。

　　三大圣地是什么地方？

　　三大圣地可是被全天下所有人一致认为是最神秘，最强大的禁地，里面的强者无数，但是一个阴阳武神，就创立了阴阳门，成为了大陆的一大宗门。

　　除了三大圣地之外，还有剑神山，魂殿，地狱之界，甚至连剑神海也派出人前来恭贺，这也让所有人吃惊不已。

　　因为剑神海从千年之前已经退隐大陆，可是却没有想到这次五行门大婚，连剑神海都给惊动了，也可以说，全天下的所有势力，今天都有人前来拜贺，就连魔道八大宗门也不例外。

　　正道其他四大宗门的宗主全部到齐，魔道八大宗门的宗主也全部赶来，三大圣地各自的圣主虽然没有来，但是却派来了三名武皇前来祝贺。

　　至于地狱之界所派之人，如果叶天在场的话，一定会认识，因为这次地狱之界派出的强者，正是刚刚与叶天一起参加完远古遗址的金九，一名修为达到半圣的强者。

　　剑神山这次来的同样是一名半圣强者，被剑神山誉为二级长老之中第一人，与剑雷，三眼剑皇成为剑神山二级长老最强三剑客。

　　而魂殿派出的却是一名武圣，与剑神海派出的武圣算是这次所有势力之中最为强大的两人，所有人都知道，魂殿与剑神海历来不对盘，很有可能人家的婚礼还没有结束，双方就先干起来了。

　　这一次五行门举行婚礼的地方被定为五行总峰之上，五行总峰之上是一个无比广阔的露天平台，所有势力全部加在一起，对于整个平台来说，也丝毫不拥挤。

　　各大势力全部各自坐在各自的位置上，三大圣地是一方，剑神山是一方，魂殿是一方，剑神海是一方，正道四大宗门是一方，魔道八大宗门是最后一方。

　　当所有人全部落座的时候，整个五行门忽然间鞭炮齐鸣，六大主峰峰顶同时升起一道夺天光芒，直接汇集到五行总峰之上。

　　当所有人抬起头看向九天之上的时候，发现这一刻在自己的头顶之上，居然形成了一道六彩淡漠光罩，将整个露天平台全部轮罩在其中。

　　“五行门好大的手笔，为了两个小辈的婚礼，居然启动了五行门的守护大阵作为开场典礼，看来帝噬天很是看中这个小子啊。”

　　“那是当然，传说今天的主角凌天，被五行门誉为千百年来修炼第一人才，今天刚刚二十五岁的凌天，已经达到了二星武尊之境。”


第444章 腥风血雨

　　“你说的是真的假的？二十五岁达到二星武尊之境？这样的修为速度人能够达到吗？”

　　“当然是真的，要不然怎么说凌天被五行门誉为千百年来第一妖孽呢。”

　　听着底下不断的议论声，三大圣地之中，缥缈幻府派出的是一名三星武皇袁博说道：“二十五岁的二星武尊，天赋也一般。”

　　“袁兄，此话差矣，在这大陆之上，能够在二十五岁达到二星武尊的人，的确可以说是天赋极强的人。”

　　说话的是九霄仙宫派出的一名三星武皇强者蓝无明，深深的看了一眼九天之后的六彩光罩，继续说道：“如果不是我三大圣地天地灵气浓厚无比，想要在二十五岁达到二星武尊之境，也是一件无比困难的事情。”

　　“蓝兄所言甚是，就算是三大圣地天地灵气异常充足，但是能够在三十岁之前达到武尊之境的又有几人？恐怕也不多吧。”

　　这次说话的便是三大圣地的凌霄宝殿，同样是一名修为达到三星武皇之境的强者西门甲子，听到两人如此说，袁博只是轻哼了一下，也没有再开口。

　　三大圣地，缥缈幻府的袁博是一名中年男子，长相有些女人化，尤其是两条美貌，当真比真正的女人都要妖艳三分。

　　而九霄想的蓝五名，则是一名老者，年纪大约在七十岁左右，刚毅的脸上已经充分说明他在年轻的时候，绝对是一个百分之百的美男子。

　　最后是凌霄宝殿的西门甲子，长相不算难看，也不算好看，算是一个长的中规中矩的人，而三人在这一刻各怀鬼胎，总想找机会压对方一头。

　　“西门兄，半年前，我们三大圣地联手颁下三块圣火令，不知道是谁有那么好的运气能够得到圣火令。”

　　“蓝兄，三块圣火令是三位圣主亲自颁下，根本不是你我所能左右了的事情，不过三年之后，三大圣地就会打开通道，到时候又不知道会发生什么事情。”

　　“哼，难道魂殿还当真再敢来？”

　　一声怒吼，袁博顿时睁着一声怒严，恶狠狠的盯着魂殿的那位老者，不过他却不敢随意出手，因为这次魂殿派出的却是一名武圣级别的强者。

　　“不管怎么样，每一次圣地通道开启，都会惹来一场腥风血雨，我看这次也在所难免，哎。”

　　就在这时候，九天之上的六彩光罩忽然间爆发出一团团光彩夺目的耀眼光芒，直接将整座露天平台全部轮罩在了其中。

　　时间不算太长，当所有光芒全部消失的时候，一身淡漠色长衫的帝噬天，在五位门主的陪同下，终于出现在了众人面前。

　　“在下五行门总门主帝噬天，在我身边的分别是五大门的五位门主，感谢各位在百忙之中还能抽空参加小徒的婚礼，帝某是在感激不尽。”

　　显示假惺惺的一番说辞，随后帝噬天朝着三大圣地看来，脸上的笑容更加的深厚起来，说道：“尤其感谢三大圣地的三位前来，帝某非常感谢。”

　　说着，帝噬天居然朝着三大圣地的方向，恭恭敬敬的行了一礼，这一下除了三大圣地之外，所有人都感到一丝惊讶。

　　虽然三大圣地在大陆上的地位无可厚非，但是不管怎么说，五行门作为大陆上的第一大宗门，就算是地位不及三大圣地，也不用给三位使者行什么礼。

　　不仅是各大势力的人，就算是站在帝噬天后边的五位门主，每一个人的脸上也顿时流露出一丝不悦，因为帝噬天代表的就是五行门。

　　既然连五行门的总门主都向人家行礼了，那么也就代表着整个五行门从此之后都会矮三大圣地一头，这是五位门主所不愿意看到的。

　　“帝兄，这样做是不是有些不妥。”

　　实在看不下去了，火行门门主立即灵识传音道，虽然在五行门之中，五行总门主的职权最大，可是遇到重大事情的时候，必须要通过其他五位门主的首肯才行。

　　经过瞬间的灵识传音，五位门主一致认为，总门主的行为严重的违反了五行门的尊严，所以由火行门门主出面。

　　“五位贤弟莫要担忧，为兄自有分寸”，说完之后，帝噬天再也不顾其他五位门主，以及所有人的诧异，朝着三大圣地的三人恭恭敬敬的行了一礼。

　　“帝兄客气了，帝兄的大弟子完婚这样的大事，三大圣地又岂会不来。”

　　说着三大圣地的三位也同时站起身，虽然他们来自三大圣地，但是三人心中却很清楚，自己三人在三大圣地的地位并不高，与五行门总门主更是无法相提并论。

　　对于帝噬天的行为，三人心中也是感到异常郁闷，不知道这位五行门的总门主到底葫芦里卖着什么药。

　　“三位客气，三位，帝某有一事想要请教，还希望三位能够解答。”

　　“老狐狸。”

　　三人心里各自骂了一声，不过三人脸上依然流露出一丝笑容，袁博说道：“帝兄有什么事情就请问，只要我们知道的话，一定会帮帝兄解答。”

　　“三位，相传半年前，三大圣地的三位圣主大人联手颁下三块圣火令，是否有此事？”

　　听到帝噬天的话，所有人顿时哗然，每一个人实在想不通，帝噬天为什么会问这么一个愚蠢的问题，毕竟三大圣地联手颁下的三块圣火令早已经被传的沸沸扬扬，你现在又来问人家，岂不是明知故问吗。

　　三大圣地的三名武皇心里也有些不悦了，不过依然点了点头，毕竟人家行礼在前，说什么也不好意思驳回人家的面子。

　　“三位，既然这样，帝某想问的是，三块圣火令现在在什么地方？”

　　再次听到帝噬天的问题，所有人彻底被搞晕了，圣火令在什么地方？这问题问的，有些人甚至心里偷偷的笑了起来，因为帝噬天的问题，明显是在为难三大圣地的三人。

　　果不其然，在听到帝噬天的问题后，三大圣地的三名武皇彻底被激怒了，袁博更是大怒道：“帝噬天，你到底是什么意思？”


第445章 两行清泪

　　三大圣地一直被大陆上的各方势力所敬仰，什么时候有人敢这样质问他们，而现在，帝噬天当着全天下的人，当面质问他们，这让三大势力的脸面何存。

　　要不是因为他们三人的实力不够，说不定三人早已出手，但是三人包括天下所有人在内心里都知道，就算三人只是武皇之境，但是却没有一个人敢对他们如何。

　　这就是三大圣地的威名，试问一下，又有哪一个人敢在老虎嘴里拔牙，尤其还是在三只老虎嘴里拔牙，简直就是找死。

　　“三位多虑了，帝某并没有其它意思，帝某只是想问问，半年前，传说三大圣地的三位圣主联手颁下三块圣火令，但是半年已过，我们却连一块圣火令都没有见过，不知道这是为何？”

　　“帝门主说的很对，我们正道五大宗门联手派出众人强者，寻找三块圣火令整整三年，却依然没有找到。”

　　帝噬天的话音刚落，正道其他四宗的宗主立刻符合道，正道五大宗门一向是以五行门为首，虽然平时之间稍有摩擦，但是在大事情面前，五大宗门一向是同仇敌忾。

　　“不可能，半年前，三位圣主已经将三块圣火令全部释放了下来，怎么可能没有？”

　　袁博似乎还想说什么，但是却被西门甲子拦住，脸色流露出一丝凝重，西门甲子说道：“帝兄，半年前三位圣主的确已经将三块圣火令释放了下来，至于为什么没有在大陆现世，我回去禀明三位圣主，到时候一定会给大家一个交代。”

　　“这样最好不过了，还有劳西门兄了。”

　　五行总门后堂的一处房间内，小水一身大红嫁衣，坐在一面铜镜面前照着，而在小水身后有着四名妇女，一直不断的在她头上鼓捣着什么。

　　小水出嫁，本应该开心无比，毕竟一个女人一生之中只有这么一次，可是今天的小水，从铜镜反射出来的面貌却是苍白无比。

　　小水依稀还记得当日的情景，他的父亲也就是水行门门主水无常，在去了雷云城之后，回来便找到她，让她嫁给凌天是师兄。

　　小水知道自己的心早已属于了另外一个人，又怎么会答应自己父亲的要求，可是她的父亲却告诉自己说，他已经去见过叶天了。

　　当时小水的心被狠狠的撞击了一下，自己父亲的实力她心里最清楚不过，而且父亲亲自去找叶天，能有什么事情。

　　不过好在她的父亲并没有杀了叶天，否则小水已经决定，只要叶天死去，他也不会在这个大陆之上继续独活下去。

　　“小水，为父可以答应你不杀叶天，但是你也必须答应为父一件事情，否则叶天必死无疑。”

　　“父亲，你说吧。”

　　“半年之后，你必须嫁给凌天，而且从此之后不许再见叶天。”

　　“好，父亲，我答应你。”

　　就这样，小水只能嫁给凌天师兄，不过她已经决定，自己无论如何都不可以嫁给第二个男人，而她又不想叶天有事，那么只有一个办法，在婚礼完结之后自杀。

　　“小姐，今天是你大婚的日子，你应该开心才对么。”

　　“就是小姐，你看看自己多漂亮，凌天少爷真是好福气，居然能够娶到小姐这样的绝世美人。”

　　“你们四个先下去吧。”

　　就在这时候，一道冷漠的声音忽然响起，看来来人，四名老夫立即恭恭敬敬的行了一礼，随后快速的离开了房间内。

　　来人是一名看上去二十几岁的男子，长相极为英俊，不过整张脸却显的有些发白，如果男子闭上双眼躺在床上，不知道的人还以为男子是一个死人呢。

　　此人正是小水的未婚夫，五行门总门主的亲传弟子，被五行门誉为千百年来修炼第一妖孽，以二十五岁便已经达到二星武尊的凌天。

　　看着面前的身影，凌天心里狠狠的叹息一声，他与小水从小青梅竹马，本以为长大以后会自然而然的完婚，可是一切都不是他所想象的那般。

　　一切的一切，都是在他们两个人中间出现了一个人，要不是小水最终答应嫁给他，凌天心里很清楚，自己早已下山去找那个名叫叶天的人了。

　　“小水，婚礼马上就要开始了，你准备好了吗？”

　　小水根本没有转头，只是声音低微地说道：“凌天师兄，我想一个人静静，等等婚礼开始的时候，我自己会出去的。”

　　“好吧。”

　　说完这句话的时候，凌天眼神之中闪过一丝冰冷，双拳紧紧的握着，深深的呼吸几声，努力平息着自己体内的愤怒，随后离开了房间。

　　房间内，小水独自一人坐在铜镜面前，伸出手轻轻的摸索着自己的苍白的脸颊，两行清泪顺着眼角缓缓流下，流进了她的嘴里。

　　“为什么？这到底是为什么？”

　　含着泪不断的问着自己为什么，小水现在只感觉自己的心都快要碎了，她现在只有一个愿望，就是在临死之前，再见叶天一面。

　　从桌子里取出一瓶灌满绿色液体的瓶子，小水脸上流露出一丝凄然的表情，轻声的自语道：“天哥，就算我死了，也生是你叶家的人，死是你叶家的鬼。”

　　“生是你叶家的人，死是你叶家的鬼。”

　　房间外，本来就脸色煞白的凌天，在听到房间内小水的话后，脸色就变的更加苍白起来，双拳狠狠的紧握着，一丝丝鲜血顺着拳头流下。

　　“影子。”

　　“属下在。”

　　“查清楚了吗？”

　　“全部查清楚了。”

　　“说。”

　　“叶天，今年二十岁，一星武王之境，华夏帝国叶无敌的三儿子，三年前因为无法修炼而被整个华夏帝国称之为废物，但是不知道为什么，从三年前开始，叶天忽然间修为大涨，先后参加了五行大比，据说前不久出现在梅花镇之外，很有可能是参加了远古遗址，现在是雷云城的城主，而他的家人早在一年前已经全部迁入雷云城，现在叶天不知去向。”


第446章 灵魂转世

　　“不知去向？”

　　“主人，属下还有一件事禀报。”

　　“说。”

　　“属下在追查的时候，发现叶天其实并非真正的叶天。”

　　听着属下的回报，凌天的脸色越加的难看起来，什么叫叶天并非真正的叶天，这是什么狗屁消息，而影子感受着面前男子身上所忽然散发出的杀气，身体激灵灵的打了一个冷颤。

　　别人也许不清楚面前男子的性格，但是作为男子的贴身保镖，影子又岂会不知道自己这个主人的脾气，稍有不对，立即下死手。

　　“以后有什么事情直接说，我不喜欢吞吞吐吐。”

　　“是，少爷，属下以后再也不敢了。”

　　“你刚才所说的到底是什么意思？什么叫叶天其实并非真正的叶天？”

　　影子强忍住心中的恐惧，他发现自己的背后早已湿了一片，听到主人问他，影子不敢在有任何的啰嗦，直接说道：“少爷，属下发现，叶天其实是灵魂转世之身。”

　　“什么？你是说叶天其实是灵魂转世之身？”

　　听到这个消息，凌天的脸色一变，因为他心里很清楚，每一个灵魂转世的人，身前都是强大无比的存在，因为只有实力无比强大才有希望转世成功。

　　而十名强者灵魂转世，也不见得有一人能够成功，但是只要能够灵魂转世成功，那么这个人这一世修炼速度就会快速无比，而且还会记得前一世的所有记忆。

　　只是让他没有想到的是，小水所看上的这个人，居然是一个灵魂转世之身，难怪可以在三年之内达到如此地步。

　　“没错，而且少爷，我们也已经查出叶天是谁的灵魂转世。”

　　“是谁？”

　　“当年的战天武皇。”

　　“你说什么？就是千年前，以一人之力击杀八大武皇，而且更是能够击杀武圣的战天武皇？”

　　“是的少爷，此事千真万确。”

　　深深的吸了几口气，凌天尽量保持着自己内心之中的震撼，如果是别人还好说，但是他心里很清楚，战天武皇背后的势力到底有多么强大。

　　其实战天武皇的身份早已尽人皆知，战天本是剑神海的人，不知道是什么原因，使得战天离开了剑神海，到处挑战天下强者。

　　但是让所有人感到震惊的是，修为仅仅是武皇巅峰的战天武皇，居然能够越级挑战，更是能够击杀一名武圣的超级强者。

　　如果不是当年八大宗门的八大武圣联手将其镇压在武皇山，那么结果会怎么样，谁也不知道，说不定现在的战天早已成就武神之位也说不定。

　　“哼，不管他是谁，不管他背后的势力有多强大，我都要他死，影子。”

　　“属下在。”

　　“你现在立即调动所有影子强者，立即赶往雷云城，不管用什么方法，都要将叶天的家人抓来见我，如有放抗，格杀勿论。”

　　“是。”

　　对于自己这个主人的命令，影子从来不敢有任何的怠慢，虽然他的实力要比主人更加强大，但是依然没有丝毫反抗心理。

　　看着已经离去的影子，凌天脸上流露出一丝残忍的笑容，自语道：“叶天，真是没有想到，你居然是战天武皇转世，可是我的身份，你一定也不会猜到的，嘿嘿嘿……。”

　　当……

　　一道响彻天地的钟声响起，随后凌天拉着小水的手，缓缓从内堂走出，一步步的走向露天平台，两人身后还跟着八名幼童，拖着小水托在地上的一角。

　　“新郎新娘到。”

　　不知道是谁喊了一声，只见刚刚还热闹非凡的平台，一时间顿时鸦雀无声，所有人的眼睛全部看向一个方向，因为今天的两位主角终于出现了。

　　当两人全部出来的时候，所有人眼前都是一亮，因为这一刻的凌天，早已不是刚刚一脸苍白之色的男子，而是一名红光满面的英俊美男子的形象。

　　至于女方更是光彩夺目，瓜子脸，两条柳叶眉微微皱起，常常的秀发一直披散到屁股，脸色虽然有些苍白，但是更加能够呼唤起男子的怜惜。

　　“要一个郎才女貌。”

　　“恩，天下第一修炼妖孽与天下第一美女完婚，真是有意思。”

　　“你还不知道吧，据说水行门的大小姐，早已经喜欢上了别人，如果不是凌天强制性让人家嫁给自己，恐怕今天的婚礼就没有了。”

　　“真的吗？到底怎么回事？”

　　“具体我也不知道，我也是听五行门的人私下议论才得知的，不过以我的猜测，今天两人的婚礼不会那么顺利了。”

　　“不可能吧，不管怎么说，这里都是五行门的地盘，难不成还有人会来此捣乱？”

　　“兄弟，我也只是猜测，是不是真的，我也不敢说。”

　　如果叶天在这里的话，一定会认出说话的人是谁，正是与他分开半年之久的独孤求败，经过半年的不断修炼，现在的独孤求败早已突破武祖之境，达到了一星武皇之位。

　　其实早在三天之前，独孤求败就已经来到了五行门，虽然知道这一次就算是叶天亲来五行门是九死一生的事情，但是他也照样会来。

　　他之所以会来五行门，最重要的就是为了四个字，朋友之义，当初叶天不仅救过他，而且还帮助他打听魂殿的事情，但是这份恩情，他这辈子也不会忘记。

　　不过孤独求败心里却知道一件事，今天叶天一定回来，而且说不定叶天已经到了五行门的山脚，现在正在往上赶也说不定。

　　“叶天，我知道你一定会来，千万不要让我失望。”

　　“小水，你知道不知道，我等这一天，已经整整等了二十五年，今天终于可以梦想成真了。”

　　“凌天师兄，你答应过我，如果我嫁给你的话，你一定不会再伤害叶天。”

　　一想到叶天，凌天脸上顿时流露出一丝阴冷，不过很快便已经恢复了正常，脸上强行流露出一丝笑容，说道：“小水放心，我答应过你的事情，一定不会失信于你，只要你嫁给我，我以后绝对不会再去找叶天。”


第447章 谁敢娶她

　　“谢谢凌天师兄了。”

　　手里握着毒药，只要等到婚礼完毕，她就立即服下手中的毒药，到时候一死百了，也算是对得起自己的爱人了。

　　“师父。”

　　“师伯。”

　　看着面前的中年男子，不管是凌天还是小水，两人都恭恭敬敬的行礼道，随后又转向旁边的另一名男子，两人同时说道：“父亲。”

　　水无常与帝噬天两人同时大笑一声，各自满意的点了点头，随后帝噬天说道：“天儿，今天是你的大喜日子，为师没有什么好送你的，现在就送你们二人两把剑。”

　　说着帝噬天从怀中取出两把剑，一把通体紫色，一把通体青色，两把剑除了颜色之外，简直就是模样一模一样。

　　“这两把剑是为师当年无意之中得到，名叫紫青双剑，这里还有一套紫青剑诀，如果你们两人双剑合璧的话，威力更是强大无比。”

　　接过紫青双剑，凌天脸上忍不住流露出一丝惊喜，因为他早就听说师父手中有着两把神剑，而且配上紫青剑诀威力简直无比巨大。

　　但是凌天今天没有想到，师父居然会将紫青双剑送给他，让他还小小的惊讶了一番，随后两人朝着男子说了谢谢。

　　“小水，今天你大婚，为父没有什么好送给你的，这颗水行灵珠就当作是你的嫁妆送给你吧。”

　　说着水无常将水行门至宝水行灵珠取了出来，看到水行灵珠，不要说小水，就连其他人甚至包括五位门主在内，也都是一副惊讶的表情。

　　五行门之中有五大分门，每一个分门都有着一件镇门之宝，依次分别是金行门的金行灵珠，木行门的木行灵珠，水行门的水行灵珠，火行门的火行灵珠和土行门的土行灵珠。

　　而在这一刻，水无常居然将五行门的镇门之宝水行灵珠送给了自己的女儿，已经说明了水无常已经准备将水行门门主之位传给自己的女儿了。

　　“水兄，你已经决定了？”

　　想明白了一切，帝噬天微笑的看着身边的男子问道，水无常也没有丝毫的隐瞒，说道：“帝兄，我已经老了，水行门门主之位传给小水我很放心，到时候有凌天在其身边帮忙，我相信水行门在小水手里一定会更加强大。”

　　轻轻的点了点头，可是还没有等帝噬天继续说什么，小水忽然间说道：“父亲，水行灵珠我不想要，请你收回去吧。”

　　“不要？”

　　所有人都被小水的话给说蒙了，五行门作为大陆第一大宗门，就算是水行门门主之位，也是无比的尊崇，不知道有多少人梦想能够坐上这个位子。

　　但是这一刻，水行门门主之位就放在小水面前，而小水却硬深深的给拒绝了，真是让其他人又是妒忌又是气愤。

　　“小水，难道你真的不想做这水行门的门主之位？”

　　“父亲，我已经答应了你一件事，这水行门门主之位，我说什么也不会再答应你，所以这水行灵珠我说什么也不会要。”

　　“小水，你……。”

　　“父亲，你不必说了，我们还是赶快举行婚礼吧。”

　　还没有等水无常再说什么，小水已经立即回绝道，水无常似乎还想说什么，却被一边的帝噬天拦住，随后说道：“水兄不必着急，小水说的对，我们还是先举行婚礼再说，毕竟这里还有一大堆客人呢。”

　　轻轻的点了点头，听到帝噬天这样说，水无常也没有再坚持，暂时收回水行灵珠，水无常眼神有些复杂的看了一眼面前自己的女儿。

　　水无常心里很清楚，自己的女儿之所以不肯接受他的水行灵珠，完全是因为小水还在恨着他，不管怎么说，都是自己逼着自己的女儿嫁给凌天的。

　　但是水无常到现在也从来没有后悔过，一边是水行门总门主的亲传弟子，被五行门誉为千百年来修炼第一妖孽，更是在二十五岁就达到了二星武尊之境。

　　而另一边则是一名普通人，虽然水无常也承认那个叶天修炼速度很不错，但是与凌天这个修炼妖孽相比，无意不能相提并论。

　　可是遗憾的是，小水喜欢的是叶天，而不是凌天，这让水无常感到异常郁闷，最后不得不用叶天的性命来要挟自己的女儿。

　　水无常心里很清楚的知道，自从他逼得自己的女儿嫁给凌天的那一刻起，他与自己的女儿已经不会再像从前那般了。

　　“各位，今天是小徒与水兄的女儿完婚的日子，多谢各位做客五行门。”

　　“帝兄客气。”

　　所有人都站起身对着帝噬天还礼道，而在这时候，整个五行门鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，九天之上更是五彩缤纷，使得整个五行门看上去都好像被轮罩在一片七彩气罩里一般。

　　“新人上前行礼。”

　　礼仪站在平台之上大声的吼道，而小水与凌天慢慢的上前三步，而在这时候，小水的脸色已经苍白到了极点，整个人似乎都快要崩溃了一般。

　　“新人一拜天地。”

　　“叶天，对不起了，我不能成为你的妻子，来世我一定会成为你的妻子的”，两人同时朝着九天缓缓的拜了下去，而小水也早已将瓶盖打开，只要等婚礼一完毕，她就将毒药喝下去。

　　“小水是我的老婆，除了我谁敢娶她。”

　　就在这时候，远处的九天之外，忽然传来一声霸道的怒吼，随即只见一条足有千丈长的黑色巨龙快速而来，一眨眼的时间就已经来到了平台的上空。

　　让所有人感到一丝惊讶的是，千丈巨龙身上居然还站着一个少年，少年一身黑衣，整张脸上写着愤怒二字，双眼似乎都快要喷出火焰来一般。

　　“小水是我的老婆，除了我谁敢娶她。”

　　又是一句响彻天地的怒吼，一人一龙就这样飘舞在九天之上，迎着风看着低下的所有强者，而叶天的眼神早已锁定了众人之中的一名女子。

　　四目相对，两人的身体顿时一颤，小水再也忍不住，泪水就像开了开关的水龙头，一发不可收拾，嘴里不停的说着：“他终于来了……。”


第448章 可敢一战

　　“你终于来了，真是让我期待啊。”

　　看着九天之上的一人一龙，凌天脸上根本没有一丝的惊讶，似乎早已猜到少年会来，脸上反而充斥着一丝阴笑。

　　“叶天，你当真以为自己很厉害吗？居然敢来我五行门捣乱。”

　　虽然帝噬天的声音显的无比平静，但是所有人心里都很清楚的知道，这一刻这位天下第一宗门的门主恐怕已经到了临界点，随时都有可能爆发。

　　听到帝噬天的话，叶天顿时仰天大笑起来，笑声之中充满了不可一世的霸气，似乎在这一刻，他根本没有将这个天下第一大宗门放在眼里一般。

　　“帝噬天，你这个嗜师的畜生，有什么资格做五行门总门主之位，今天我来五行门，第一是要带走小水，第二也要带走师叔。”

　　“哼，狂妄。”

　　叶天的话顿时引起低下一片喧哗，嗜师？这是何等的罪大恶极，天地君亲师，可见尊师重道在大陆上是多么的重要。

　　“你听到了吗？那个少年居然说帝门主杀了自己的师父，怎么可能？”

　　“就是，据说上一代五行门总门主，也就是帝门主的师父是因为修炼走火入魔而不幸陨落，怎么可能是帝门主所杀，真是荒谬。”

　　“你们两位怎么不知道是真的呢？实话告诉你们吧，这个帝噬天其实是一个伪君子，不要说杀死师父，就算是杀死自己的亲生父母，也不是什么稀罕事情。”

　　看着说话的人，两人脸上流露出一丝鄙夷，随后都闭嘴关注着九天之上的一人一龙，而刚刚说话的却是一直隐藏在人群之中的独孤求败。

　　“师父，这个人能不能交给自己处理。”

　　正当帝噬天准备出手的时候，这时凌天忽然间说道，深深的看了一眼面前自己这个最心爱的弟子，帝噬天最后依然点了点头。

　　“不管怎么什么代价，我都要他死在五行门。”

　　“师父请放心。”

　　听到师徒二人的对话，小水的身体明显一阵颤抖，随即想说什么，但是这一刻小水惶恐的发现，自己居然不能动了，而且连说话也不行了。

　　转过身愤怒的瞪着身边的父亲，小水的双眼之中就差点喷出火来了，但是不管怎么样，水无常依然没有将她放开。

　　“小水，你还是放弃吧，如果叶天不来五行门，说不定还不会有事，但是现在既然他来了，你认为他还能活着离开五行门吗？”

　　水无常心中深深的叹息一声，脸上有些歉意的看着面前自己的女儿，这一刻不管怎么样，他都不能让自己的女儿有任何的闪失。

　　“多谢师父。”

　　谢过帝噬天之后，凌天的头再次抬起看向九天之上，独自站在巨龙身上的黑衣少年，大声说道：“叶天，可敢与我一战？”

　　凌天的邀战直接再次让整个场面变的更加热闹起来，凌天是什么人？那可是被五行门誉为千百年来修炼第一妖孽。

　　而且以二十五岁便已经达到了二星武尊之境，这样的实力，这样的年纪，绝对可以称作是天下年轻一辈第一人。

　　在所有人心中，根本不会认为九天之上的那名少年会迎战，在众人心里认为，少年之所以敢上五行门，完全是因为少年脚下的巨龙。

　　自从巨龙出现后，所有人已经知道，少年脚下的巨龙居然是一只十一级兽皇之境的巨龙，实力绝对可以横扫半圣强者之下所有的人。

　　看到战天神龙，所有人基本上同时想到了一个地方，那就是大陆之上最强大的种族之一龙族，而且龙族是出了名的护短。

　　如果五行门敢对九天之上不断飞舞的黑龙做点什么的话，那么每一个人基本上已经可以想到结果，到时候就是成千上百的巨龙直接降临五行门，就算五行门是大陆上的第一大宗门，恐怕也承受不住整个龙族的怒火。

　　“有何不敢，畜生师父的畜生弟子邀战，我又岂会不答应，不过凌天，我们的一战是不是该下点彩头。”

　　“好。”

　　凌天也没有丝毫的迟疑，而对于叶天的侮辱，不管是五行门的这位总门主，还是总门主的这位亲传弟子，两人似乎都没有听到一般。

　　“有何不敢，畜生的畜生邀战，我又岂会不答应，不过凌天，我们的一战是不是该下点彩头。”

　　听到九天之上少年的回答，所有人包括三大圣地，魂殿，剑神山，剑神海，地狱之界，正道四大宗门，魔道八大宗门在内的所有人都似乎被少年的话所深深镇住了。

　　畜生师父的畜生弟子？

　　帝噬天与凌天似乎可以不在意，但是底下的众人却像看戏一般看着远处对视的双方，每一个人都无法想象，是什么给了少年如此的胆量，既然敢在五行门如此侮辱五行门的总门主。

　　九天之上，一人一龙，面对整个五行门也无所畏惧，但是这份胆量，就已经足够让所有人为之钦佩，而且少年更是答应了凌天的邀战，顿时少年在众人心目中的形象提升了一大截。

　　“你我一战，如果我输了，我的命留在五行门，而如果你输了，小水我就要带走，如何？”

　　“好。”

　　“等等，既然两位是为了小水姑娘而战，我看不如就分三场比试如何？”

　　就在这时候，三大圣地之一九霄仙宫的蓝无明忽然间说道，对于这位三大圣地的代表，不管是哪一方势力还是很尊敬的。

　　“我没意见。”

　　凌天根本没有丝毫的考虑，因为在他看来，不管比试什么，他都会赢，就算对方是战天转世，到时候他也一定会将其彻底击杀。

　　“不知道阁下是哪位？”

　　叶天却没有立即答应，不知道为什么，他心中总是有种不祥的感觉，感觉男子的三场比试对自己根本没有丝毫的有利。

　　见少年问起自己的身份，蓝无明脸色一正，声音有些自豪地说道：“我乃是三大圣地之一，九霄仙宫这次派来的使者蓝无明，我左边的是飘渺幻府的袁博兄，右边是凌霄宝殿的西门甲子兄。”


第449章 给老子滚

　　“三大圣地？”

　　听到男子的回答，叶天心里顿时一惊，如果是以前，他也许还不知道三大圣地是什么，但是现在，三大圣地所代表的意思，他又岂会不知道呢。

　　“敢问三位一句，我与凌天一战，与三大圣地何干？”

　　叶天的话久久回荡着整个天地间，而在这一刻，所有人全部以看怪物的眼神看着九天之上的少年，每一个人的表情似乎都一样。

　　“此人到底是谁，简直太牛叉了，居然敢对三大圣地如此说话。”

　　“此人不管如何，此战过后，此人算是真正的名动天下了。”

　　一声声惊叹声响起，三大圣地是什么？那可是属于大陆上最顶级的势力，三大圣地之中强者如林，就算是传说中的武神都不知道有多少。

　　但就在刚才，一个名不见传的少年，居然就这样凌空对视的看着三大圣地的使者，而且语气更是霸道无比，似乎根本没有将三大圣地放在眼中一般。

　　听到少年的话，三大圣地的三人也是脸色一变，尤其是蓝无明，因为刚刚提出三场比试的正是他本人，而少年却没有丝毫犹豫的顶撞于他，这让他的颜面何存？让三大圣地的颜面何存？

　　“你是个什么东西，也敢如此质问我？”

　　蓝无明的话再次让场面达到了高潮，不过似乎对于蓝无明的愤怒，没有一个人感到一丝的惊讶，如果少年如此顶撞三大圣地的使者，而三大圣地的使者却无动于衷的话，那么才让人感到惊讶呢。

　　“我是个什么东西？那你又是个什么东西？也敢来管我的事情。”

　　轰……

　　叶天的话就像两颗星球碰撞在一起一般，让整个露天平台的所有人同时吸了一口冷气，一个个睁着牛眼一眼大笑的眼睛看着九天之上的黑衣少年。

　　“找死。”

　　话音刚落，蓝无明的身影已经消失在原地，眨眼时间，蓝无明的身影便已经出现在半空之中，身上爆发出一股恐怖的杀气，毫不留情的轮罩了整个五行门。

　　在这一刻，蓝无明彻底被激怒了，什么时候有人敢这样侮辱三大圣地的人，三大圣地就算是一名小小的武王，在大陆上都是无比尊贵的存在。

　　而他蓝无明，代表的却是九霄仙宫，以及整个三大圣地，就这样在天下所有势力面前，被一名少年公然侮辱，如果今天他不能将对方击杀，那么三大圣地的威名何存？

　　“妈的，谁敢伤我主人，给老子滚回去。”

　　一声响彻天地的龙吟响起，随即蓝无明去的快，回来的更快，而且蓝无明的脸色在这一刻却显的无比苍白，一口鲜血忍不住终于吐了出来。

　　“蓝兄，你没事吧。”

　　心中大惊，虽然蓝无明的修为只是刚刚达到三星武皇之境，但实力却是强大无比，一招将一名三星武皇击成重伤，这是何等的实力？

　　在这一刻，袁博与西门甲子的脸色已经难看到了极点，因为如果出手击伤蓝无明的是别人，他们两人一定会毫不犹豫的出手将其击杀。

　　但是现在却有麻烦，因为出手将蓝无明击成重伤的却是九天之上不断飞舞的那条黑龙，一想到龙族这个庞然大物，两人心中就有股深深的无奈感。

　　两人心里很清楚的知道，对于龙族，就算是三大圣地有能力对抗，但也绝对不会为了他们三个而出手，毕竟他们三人在三大圣地之中，地位还不足以一想到一切。

　　“你是龙族的？”

　　现在两人心中还有着一丝期望，那就是九天之上的黑色巨龙，希望不是龙族的，毕竟在这个世界上，并不是所有的巨龙都是龙族之中的。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？反正谁敢伤害老子的主人，老子就杀了他，就算是三大圣地也不行，别人也许怕你们，可是我战天神龙却不怕。”

　　够狂！

　　看着九天之上的一人一龙，所有人心中都暗自竖起大拇指，主人牛叉，伴生灵兽更加牛叉，居然连三大圣地都不放在眼里。

　　“好，很好，叶天，战天神龙，你们两个我们三人记下了，你们就等着三大圣地的惩罚吧。”

　　丢下一句狠话，随后袁博看向远处五行门的六位门主，说道：“帝兄，还有五位门主，我们三人就先走一步，后会有期。”

　　“后会有期，三位慢走。”

　　知道三大圣地的三人这次吃了一个大鳖，心中的愤怒肯定达到了一个极点，所以帝噬天也没有出言留人，只能目送三人消失在远方的尽头。

　　半个时辰后，三大圣地的三名武皇出现在一处虚幻的通道前，蓝无明脸色有些苍白的看着面前的通道，声音发狠地说道：“两位，你们先回去吧。”

　　听到蓝无明的话。不管是袁博还是西门甲子，两人心中都是一惊，袁博急忙问道：“蓝兄，你不回去，准备去哪？”

　　“我想问一下两位，就算我们回去将此事禀报给三大圣地，你们认为三大圣地会为了我们三人而得罪龙族吗？”

　　听到蓝无明的话，两人都不说话了，因为他们心里都很清楚的知道，与整个龙族比起来，他们三个根本可有可无，三大圣地更加不会为了他们而对三大圣地有什么。

　　“蓝兄，你想怎么办？”

　　“他们既然敢当着天下人侮辱我们三人，如果不击杀他们，我们的颜面何存，所以我想留守在五行门之下，只要等一人一龙出现，我们三人联手立即将他们击杀，两位意下如何？”

　　“蓝兄，这样做是不是有些不妥？”

　　脸色有些凝重的看着面前的男子，就算是脾气火暴的袁博，在这一刻也没有立即答应，毕竟三大圣地之间有着明文规定，不许轻易对大陆上的人出手，否则严惩不贷。

　　“既然两位不愿意，蓝某也不强求，两位请吧，我现在要回去了。”

　　说完之后，蓝无明强忍着体内的伤势，快速的朝着五行门的方向射去，而袁博与西门甲子相互对视了一眼，两人皆以叹息一声，转身也追了上去。


第450章 虚空对视

　　凌天被九天之上的一人一龙也给深深的震撼了，他实在没有想到，九天之上的一人一龙居然敢对三大圣地的三位使者出言侮辱，而且最后还出手击伤了其中一名使者。

　　“叶天，不管我们日后如何，我现在很佩服你。”

　　凌天的一句话，不仅让其他人感到一丝惊讶，就连叶天心里也是疑惑不已，不过叶天却不想再耽误下去，直接说道：“我们就比试三场，第一场由你出题，第二场由我出题，而最后一场，则是由水门主出题，你意下如何？”

　　“我？”

　　水无常实在没有想到，叶天会让自己出第三场的题，毕竟在他心目中，还是向着凌天的，难道叶天不怕他做什么手脚。

　　“好，我同意，比试该有谁作证呢？”

　　“不如让老夫给你们两人做个证如何？”

　　就在这时候，一名老者忽然间说道，而当老者开口说话的时候，却诡异的没有一个人出生反对，而且每一个人脸上居然流露出一丝赞同的表情。

　　“武圣？”

　　感受着老者身上所爆发出的强大气息，叶天心里顿时一惊，随口问道：“敢问你又是何人？”

　　“哦，老夫剑神海平常，不知道有没有资格做你们两个人的见证人？”

　　剑神山？

　　听到老者的话，叶天心中一动，因为有一件事他一直弄不明白，自己到底是不是剑神海的人，毕竟他现在还没有灵魂觉醒，根本不知道有关战天的一切。

　　但是不管怎么说，叶天对剑神海有着一丝特殊的感觉，所以让老者成为他们两个人的见证人，并没有表示反对。

　　“既然这样，不如加我一位如何？”

　　而在这时候，金九忽然开口说道，看着九天之上的一人一龙，金九忽然灵识传音道：“叶兄果然够胆识，居然敢独创五行门。”

　　对于金九的夸赞，叶天并没有任何的表示，只是轻轻的点了点头，而金九开口后，剑神山的长眉，魂殿的归海流居然也要当这个见证人。

　　剑神海的平常与魂殿的归海流，两人都是修为达到武圣级别的超级强者，而剑神山的长眉与地狱之界的金九，两人的修为也达到了半圣之境。

　　所以说，此刻站出来的四个人，是除了三大圣地之外，大陆上最为强大的四大势力的代表，而且本身实力又强大无比，对于四人作为见证人，不管是叶天还是凌天，两人都没有丝毫的反对。

　　“三场比试，第一场由凌天出题。”

　　凌天低头想了想，随后抬起头看向九天之上的一人一龙，说道：“第一战，我们不如比比各自的灵识，看看谁的灵识更加强大一些，如何？”

　　灵识攻击？

　　叶天心中顿时一阵疑惑，因为每一名武者心里都很清楚的知道，灵识攻击只有修为达到三星武皇的强者才可以使出。

　　而现在凌天的修为只是刚刚达到二星武尊之境，可是却要比灵识攻击，这说明了什么，难道凌天的修为已经达到了三星武皇之境？

　　一想到这个可能，在场的每一个人都不愿意去相信，毕竟如果是真的话，二十五岁的三星武皇，是不是有点太夸张了。

　　“好。”

　　叶天的话音刚落，凌天瞬间跨出一步，随后空地只是忽然出现了一只百丈大的蟑螂，而且蟑螂背后还长着三对翅膀。

　　“是超级灵兽六翅蟑螂，我的上天，六翅蟑螂同样是一只修为达到十一级巅峰境界的兽皇。”

　　六翅蟑螂张开硕大的三对翅膀，带着凌天眨眼时间便已经飞到了叶天的对面，一龙一蟑螂相互对视着，两者都属于超级灵兽，各自的威严根本无法使得对方臣服。

　　“原来你隐藏了实力，三星武皇？你很强大。”

　　感受着对面凌天身上所散发出的强大气息，叶天终于知道，不仅帝噬天隐藏了实力，就连他这个弟子凌天，同样是隐藏了实力。

　　三星武皇，叶天心里很明白，以他现在的实力，还无法与一名武皇级别的强者对抗，但是为了小水，今天就算是死在五行门，他也要带走小水。

　　“规矩我也不用多说了，我们用各自的灵识攻击对方，倒下的哪一方就算是输，如何？”

　　“开始吧。”

　　随后两人的脸色同时变的无比凝重起来，因为在这一刻，凌天知道对面的少年，不仅是战天武皇转世，而且修为更是达到了二星武尊之境。

　　如果是平常的二星武尊，他根本不会放在眼中，但是对于一名灵魂转世强者来说，虽然只是二星武尊，但也绝对不能小瞧。

　　嗖……

　　一道灵识瞬间从凌天的眉心射出，而叶天却只能接招，因为他的修为只是刚刚达到二星武尊之境，还不足以释放出灵识攻击。

　　瞬间，凌天所释放出的灵识攻击，便狠狠的激射在了他的眉心之中，叶天只感觉到自己的脑海之中被狠狠的刺了一下，随后什么感觉也没有了。

　　“中了我的灵识攻击，你还不死？”

　　“咦？”

　　凌天正在洋洋自得的时候，忽然看见已经被自己的灵识攻击所击中的叶天，居然像个没事人似的站在原地。

　　“你没事？”

　　其实在凌天心中，根本不会认为叶天中了自己的灵识攻击会毫发无损，就算不死也绝对会掉层皮，所以他才会问道。

　　“我想问你一个问题。”

　　“问。”

　　“这真的是灵识攻击吗？”

　　“废话，我的灵识攻击又岂会假。”

　　“哦，你不说我还以为这根本不是什么灵识攻击呢，威力太小了，真是辱没了三星武皇的威名。”

　　其实叶天心在心中也有着一阵后怕，如果不是自己眉心之处有着战天神剑的守护，单单是刚才的那一道灵识攻击，就已经足以将他的灵魂完全集散。

　　“这一战我们平手如何？”

　　叶天心里很清楚，自己与一名三星武皇比试灵识攻击，简直毫无胜算，似乎只有平手这个结果了，而凌天深深的看了一眼面前的少年，在完全确定少年没有事的情况下，才心不甘情不愿的答应平手。


第451章 一剑之威

　　“第一战平手。”

　　当剑神海的平常武圣宣布两人第一场是平局的时候，所有人都觉的这个结果有些不可思议，而在这一刻，所有对于五行门这个千百年来的第一妖孽，有了更加一层的认识。

　　二十五岁的三星武皇？

　　这是一个什么概念，所有人当看见凌天居然能够释放出灵识攻击的时候，每一个人都吸了一口冷气，因为他们却被这个妖孽般的任务给深深的震撼住了。

　　“二十五岁的三星武皇，如果不是亲眼看见，就算打死我也不相信。”

　　“是啊，简直太震撼了，不过那个叶天也很厉害，居然能够硬抗一名三星武皇的一道灵识攻击，看来身上有着了不起的神器。”

　　九天之上，两人依然虚空对视着，随后叶天脸上流露出一丝笑容，说道：“第二战我们比试剑法，一剑定输赢。”

　　“比试剑法？”

　　“怎么？有问题吗？”

　　“叶天，我不知道是该佩服你的无知，还是该佩服你的勇气，听说你是尹天照那个老不死的弟子，那你应该听说过五行门有一门无上剑诀，五行剑诀吧。”

　　五行剑诀？

　　对于五行剑诀，叶天当然不会陌生，因为早在进入远古遗址之前，尹天照就告诉他，五行门有着一门无上剑诀，五行剑诀。

　　而根据尹天照的说法，五行门的这套五行剑诀，就算是他也同样不会，因为五行剑诀只有五行门每一代的长老们才可以修炼。

　　而且修为五行剑诀的长老们，修为都必须达到武圣之境方可修炼，所以尹天照不会五行剑诀，而叶天也就没有学到这五行门的旷世剑诀。

　　“哈哈哈，不怕告诉你，我已经练会了五行剑诀，所以你想与我对剑，简直就是找死。”

　　听到凌天居然会五行剑诀，叶天心中顿时一惊，一瞬间，叶天已经想明白了很多事情，二十五岁便已经达到了三星武皇之境，只有一个可能。

　　似乎已经猜到了对方心中所想，凌天也没有丝毫的隐瞒，说道：“你猜的没错，其实我与你一样，都是灵魂转世，我的前世是五行门的长老，一名武圣巅峰强者。”

　　武圣巅峰强者，听到凌天的前一世居然是一名修为达到武圣巅峰的超级强者，叶天心里也有些惊讶，毕竟他的转世之身，也就是战天的修为才刚刚达到武皇巅峰。

　　叶天心里很清楚，就算是全盛时期的战天武皇，也根本不是一名武圣巅峰的强者，更加不要说现在只是二星武尊的他。

　　“我有一件事很是想不明白。”

　　“哦？什么事请？你可以说出来，说不定我可以帮你解答。”

　　“我只是有些怀疑，以你的灵魂转世成功之身，凭借着前世的记忆，这一世很快便可以恢复以往的实力，甚至会更加强大，所以我想问的是，你为什么甘愿在帝噬天手下为奴？”

　　“哈哈哈，反正今天你也已经死定了，我就不怕告诉你，你说的很对，凭借前世的记忆，只需要三年时间，我便可以恢复到巅峰实力，甚至可以突破最后一层，达到武神之境，不过在这之前，我必须有人保护。”

　　“所以你找上了帝噬天？”

　　“对，在五行门之内，我想不出有第二个人能够保护我，能够保护我的只有一个人，那就是帝噬天。”

　　“我明白了。”

　　说完之后，叶天没有再多说什么，而凌天也没有说话，两人各自准备着，因为两人心中都很清楚，接下来虽然只是对视一剑，但凶险程度却是无比巨大。

　　凌天手中忽然出现的是一柄灰褐色的三尺短剑，剑柄之处有着九颗蛇头，将他的右手全部包裹在其中，随后凌天说道：“此剑名为九头蛇剑，追随老夫整整三千余年，曾经斩杀过无数强者，其中更有着数名武圣巅峰强者。”

　　眉心一闪，随即战天神剑出现在手中，叶天声音无比淡漠地说道：“此剑名为战天，至于有过什么战绩，至今我还不明白。”

　　直到这一刻，叶天才真正想要急切的到武皇山去灵魂觉醒，因为从他知道自己是战天武皇转世之后，丝毫都像是一个瞎子一般，两眼一抹黑，什么也不知道，只能靠别人告诉自己。

　　“五行剑诀。”

　　“苍穹剑诀。”

　　随后两人缓缓的举起各自的手中的神剑，忽然间，不管是战天神剑还是九头蛇剑，都开始暴涨，只是一眨眼的时间，两把神剑都已经暴涨到了千丈有余。

　　“我的上帝，这两个到底是什么人啊！”

　　“这哪像是武尊之间的对战，我看根本就是武圣级别之间对战一般。”

　　露天平台之上，无数人看着九天之上仗剑对视的两人，每一个人脸上有的只是一丝震撼，毕竟两人所展现出来的实力简直太惊世骇俗了。

　　不要说其他人，就连四大超级强者也是一脸的惊讶，平常武圣声音有些唏嘘不已地说道：“不出三年，此二人必将掀起大陆上的平静。”

　　“平常兄，半年之后三大圣地的通道即将开启，到时候你们剑神海是否会参战。”

　　“哼，归海流，你心里打的那点小聪明，难道我还不知道吗，你放心，这次我们剑神海不会参与任何的争斗，更不会背后捅你们魂殿一刀的。”

　　就在这时候，九天之上忽然间爆发出两股恐怖的惊天剑气，直接将整个五行峰全部轮罩在其中，而帝噬天早已启动了五行大阵，以防止两人的剑气削平整座山峰。

　　两人脸色凝重的看着对方，随之手中的剑也狠狠的朝着对方斩了下去，两道通天神剑顿时在九天之上相撞，一声惊天动地的暴涨声响起，两股剑气使得两人四周的空间快速的分裂开来。

　　“是空间裂缝，没想到两人的剑气居然破开了虚空，让整个空间都产生了空间裂缝。”

　　一声惊叹，归海流脸色有的只是一丝凝重，因为众所周知，能够破开虚空只有修为达到武神级别的超级强者才可以做到，但是现在，两个少年居然硬深深的将虚空给破开了，这代表了什么？


第452章 战天武皇

　　两人虚空对视一剑，空间裂缝四方涌动，两人的脸上更是流露出一丝凝重，不过两人心里都很清楚，这一战是叶天胜了。

　　“如果我的修为可以达到武圣级别，今天输的一定是你。”

　　似乎输的并不服气，凌天脸上有的只是一丝疑惑，毕竟想要发挥出五行剑诀的真正威力，除非修为可以达到武圣级别。

　　而叶天却是用鄙夷的眼神看了一眼面前的男子，修为达到武圣级别？不要忘记，现在他的修为只是刚刚达到二星武尊。

　　以二星武尊的一剑之威，已经击败了他一名修为已经达到三星武皇之境的强者，试问一下，他自己的修为如果也达到武圣级别，凌天与他再次虚空对视一剑，他有机会吗？答案是否定的。

　　不过叶天并没有说，因为他心里很清楚，有些人根本输不起，然后输了以后就会找一大堆理由来解释，反正就是一句话，不是我不如你，而是如果以后怎么样。

　　“你输了，我们接下来比试最后一场，如果你再输了，小水就是我的，今天我必须带走小水。”

　　看着面前的黑衣少年，凌天似乎还想说什么，但是却始终没有说出来，不管怎么样，最终的结果还是他输了，纵然有千百理由也无济于事。

　　随后两人同时转过头看向下方的水无常，其实叶天让水无常出第三道题，完全是为了照顾小水的感受，不管怎么说，水无常都是小水的亲身父亲。

　　脸色有些不自然，但水无常还是说道：“第三战，我们不如来比试对战，你们两人一战，最后胜的一方就是我的女婿。”

　　两人脸色一凝，他们都没有想到，自己这个未来岳父，居然所说的第三战，依然是让两人出手对战，这与第二战有何区别。

　　不过是未来岳父的决定，两人都不会反对，随后两人身上的气势开始慢慢暴涨，因为叶天知道，自己只要再赢了这一战，便可以带走小水。

　　可是面对一名修为达到三星武皇之境的强者，叶天根本没有丝毫的把握，而他心里很清楚，想要战胜眼前的男子，并不是没有可能。

　　除非使出苍穹剑诀的第二剑，那样的话，叶天有自信能够击败凌天，但是那样做的后果就是，他会短暂失去所有力量，着这种情况下，与找死有什么分别。

　　“叶天，不得不承认，你的实力很强大，但不管怎么样，你始终还没有灵魂觉醒，修为也只是刚刚达到二星武尊，我现在就让你知道，武尊与武皇之间的差距到底有多大。”

　　“放马过来。”

　　随着两人的话音刚刚落下，只见九天之上的叶天与凌天顿时消失在原地，而两大兽皇却依然没有动，只是死死的盯着面前的对手。

　　毕竟现在时两人对战讨老婆，两大兽皇最好不能参战，其实叶天心里也很清楚，如果让战天神龙出手的话，他赢的几率会大上许多。

　　可是叶天却依然没有让战天神龙出手，因为他要用自己的实力，证明给全天下的所有人看，他有足够强大的实力来保护自己心爱的人。

　　手中的战天神剑顿时爆发出一道道金黄色的剑气，而在这时候，战天神甲也出现在了叶天的身上，身穿战天神甲，手握战天神剑，如果在能够脚踏战天神龙，当年的战天武皇就算是再次回来了。

　　“是战天神甲，他是战天武皇。”

　　不知道是谁喊了一嗓子，顿时所有人彻底的暴乱了，虽然来到五行门参加婚礼的人都是强者，但是千年前的那名威动天下的战天武皇，每一个人还是知道的。

　　一剑击杀八大武皇，而且以武皇之境的实力居然能够斩杀武圣级别的强者，当年的那个战天带给天下人太多的震撼。

　　最后战天武皇被八大武圣联手镇压在武皇山之下，千百年已经过去了，战天武皇也逐渐从大陆之上消失，而能够记起这名超级的人却是少之又少。

　　如果不是今天叶天使出战天神甲，恐怕还没有人能够认出九天之上的那名少年，其实就是当年威震天下的战天武皇。

　　“你是不是傻了？战天武皇早已被八大武圣联手镇压在了武皇山之下，怎么可能出现在这里。”

　　这人刚刚喊出口，顿时无数道鄙夷的眼神向之投来，如果眼神可以击杀一个人的话，那么这个人早已不知道死了多少回。

　　此人之所以能够一眼认出叶天就是当年的战天武皇，完全是因为叶天身上所穿的那身战天神甲，而他能够一眼认出战天神甲，是因为此人正是当年镇压战天武皇，八大武圣之一，其中一名武圣的后人。

　　“战天武皇正是被我的老祖宗所镇压，所以我认识战天武皇身上所穿的战天神甲。”

　　此人的话一出，基本上所有人再看向九天之上的少年时，眼神之中多了一些其他东西，因为每一个人心里很清楚的知道，战天武皇直到现在还被镇压在武皇山呢。

　　既然战天武皇被镇压在武皇山，那么战天神甲也应该是穿在战天武皇身上，那么现在又怎么可能穿在九天之上少年的身上。

　　在这一刻，所有人心中想到了两个可能，第一个可能，就是当年战天武皇被镇压之时，将战天神甲放在了什么地方，而恰好又被少年所得。

　　但是这个可能立即被所有人推翻，因为当时战天武皇被八大武圣联手镇压，八大武圣又怎么可能让战天武皇轻易将战天神甲隐藏好。

　　除了这个可能之外，那么只剩下了另外一个可能，就是九天之上的黑衣少年，根本就是当年战天武皇的灵魂转世。

　　灵魂转世之身，当想到这个可能的时候，所有人看向九天之上的少年顿时眼睛一亮，因为他们心里都很清楚，一万个灵魂转世的强者，能够成功灵魂转世的不足万分之一，也就是说，一万个灵魂转世里，能够成功一个也算是奇迹了。


第453章 剑碎虚空

　　就在众人以为九天之上的两大强者即将开战的时候，叶天忽然间就像一只飞行之中的豹子，一眨眼的时间，刚刚还说话的人便已经变成了一句冰冷的尸体。

　　“秒杀一名一星武尊。”

　　看着躺在地上的冰冷尸体，所有人的心中顿时一颤，能够秒杀一名一星武尊，就算是武尊巅峰的强者恐怕也做不到吧。

　　重新回到九天之上的叶天，连看都没有看地上的尸体一眼，如果不是男子说，自己就是当年镇压他的八大武圣之一的后人，他也不会出手将其击杀。

　　“叶天，你很不错。”

　　这是凌天第二次夸赞对面的情敌，不过这一次，叶天没有丝毫的迟疑，直接举起手中的战天神剑，苍穹剑诀第二剑，剑惊天下顿时斩出。

　　似乎早已猜到少年会出手，凌天脸上并没有流露出一丝惊讶，手中的九头蛇剑也顿时挥出，两道惊天剑气顿时砰然而撞。

　　一声巨响过后，这次叶天没有再使出什么剑气，而是握着手中的战天神剑，快速的朝着面前的凌天射去，他准备与凌天近身一战。

　　自从渡过自己的六重雷劫的时候，叶天所修炼的九转龙神决，也已经达到了第五转之境，本身防御力已经达到了一个极为恐怖的地步。

　　而叶天心里很清楚，单凭剑气，就算他现在的苍穹剑诀已经大成，可是不能使出第二剑的情况下，他没有丝毫的把握获胜。

　　所以这一刻叶天忽然想到了近身搏战，因为他心里很清楚的知道，如果自己的苍穹剑诀再配上强悍的肉身防御力，说不定可以与凌天一战。

　　对于叶天的忽然举动，凌天的脸上也明显一凝，不过在他心里，始终认为对方只是一名小小的二星武尊，根本翻不起多大浪花。

　　两个人就这样在九天之上狠狠的相互撞击着，这一次凌天也没有再使出三星武皇的绝技灵识攻击，因为他知道，自己的灵识攻击对叶天来说，根本没有丝毫的用处。

　　轰……

　　一拳击在对方的身上，可是凌天却感觉到自己的拳头有些微微发麻，脸色早已经变的无比凝重起来，因为凌天在这一刻也终于发现，叶天的肉身防御力简直太变态了。

　　“慢着。”

　　就在这时候，凌天忽然停下了脚步，眼神有些不善的看着面前的少年说道：“你到底是不是人？”

　　叶天对凌天无来由的一句弄的莫名其妙，不过却依然没有停手，九转龙神决的第五转简直发挥到了极致，五条虚幻的龙影时不时的环绕在其身边。

　　“九转龙神决，什么时候龙族既然可以将龙族族长可以修炼的无上功法，都能够传给一名人类武者了？”

　　“如果猜得不错，此人之所以会龙族的无上绝学九转龙神决，是因为他的伴生灵兽，黑龙一族一直便是龙族强大的种族之一，好像这一任的龙族族长，就是黑龙一族的。”

　　看着九天之上少年所使出的九转龙神决，所有人心里都无比的羡慕，因为每一个人都知道，龙族的无上绝学九转龙神决，如果修炼到极致，就算是武神也休想伤其分毫。

　　“叶天，我还是小看了你，没想到的是，你居然连龙族的无上绝学九转龙神决也学会了，很好，现在就让你感受一下我的功法，血煞剑诀。”

　　血煞剑诀，凌天没有转世之前的成名绝技，威力虽然无法与五行剑诀相比，但是在这一刻，血煞剑诀更能够发挥出强大的威力。

　　身穿战天神甲，而且还有九转龙神决，叶天根本不担心自己的防御，不过但从对方所爆发出的惊天血气，他已经猜到，凌天这一刻所使出的血煞剑诀绝对非同小可。

　　“看来我也只能使出剑动天下了。”

　　叶天心里很清楚，以他现在的实力，还根本无法使出天地一剑与剑动天下的结合一剑，也就是苍穹剑诀的第二剑。

　　但是他心里同样清楚，如果自己不使出苍穹剑诀的第二剑，那么对于凌天接下来所使出的血煞剑诀，根本无法抵挡的住。

　　为了小水，叶天知道，自己根本没有第二个选择，牙根一咬，脑海之中有关天地一剑与剑动天下的一切忽然出现。

　　只是一瞬间，苍穹剑诀第二剑已经出现在了叶天的脑海之中，当初三眼剑皇凭借一招剑动天下，便可以破开无尽虚空，威力恐怖无比。

　　而现在的叶天，不仅窥窃了剑动天下，而且还将剑神海的无上绝学天地一剑也与剑动天下融合在了一起，苍穹第二剑威力到底如何，就连叶天也不知道。

　　“自我练成这苍穹剑诀之后，第二剑从来没有使出过，不过我曾经凭借苍穹第一剑，击杀了一名二星剑皇，至于苍穹第二剑，如果不出意外，绝对可以斩杀一名半圣强者。”

　　叶天似乎根本没有将对面的人放在眼中，似乎又在对着整个九天说着，而听到此话，凌天的脸色顿时阴沉下来，有些嘲讽地说道：“击杀一名半圣强者？你是不是傻了？”

　　“接我苍穹一剑！”

　　说着叶天手中的战天神剑忽然开始暴涨，只是一瞬间，刚刚还只是一把七尺利剑的战天神剑，忽然变成了一柄足有三千丈的通天神剑。

　　从九天之下看九天之上的一人一剑，简直就是一个蚂蚁举着一柄大剑一般，还没有等凌天使出自己的血煞剑诀，叶天的苍穹一剑已经出手了。

　　根本没有来得及反应，凌天便已经被叶天的苍穹一剑彻底抹杀，而凌天的尸体却被苍穹一剑所破开的空间裂缝所吞噬。

　　剑碎虚空，叶天的苍穹剑诀第二剑，已经能够破碎虚空，更加可怕的时候，剑碎虚空这等传说的恐怖威力，只有修为达到武神级别的超级强者才能使出。

　　也就是说，叶天如果使出苍穹一剑，那么就算是武圣级别的强者是否能够抵挡的住，也根本是一个未知数，毕竟空间裂缝是出了武神之外，任何人都会被无情吞噬。


第454章 击杀凌天

　　一剑击杀了凌天，而且还剑碎了虚空，叶天的苍穹一剑，彻底的震撼了在场的所有人，甚至包括两位武圣，两名半圣。

　　“平常兄，你们剑神海又出来一个绝世天才，真是让我等羡慕不已。”

　　看着九天之上脸色冰冷的黑衣少年，魂殿的武圣强者归海流，声音有些嘲讽的对着身边，剑神海的平常剑圣说道。

　　天下所有人都知道，剑神海与魂殿历来不合，两者早已到了一种不死不休的局面，不过两大势力各自也清楚，想要对方简直有些不太可能。

　　听到归海流的嘲讽，平常这次意外的并没有反击，而是心理深深的叹息一声，对于这个战天，一直都是剑神海的痛。

　　如果不是因为战天与剑神海之间说不出道不明的恩怨，也不至于他被八大武圣联手镇压在武皇山，而剑神海却没有出手相救。

　　不管怎么说，战天都是剑神海的人，如果当初有剑神海出面，八大宗门又会敢对战天出手，不过八大武圣之所以没有将战天击杀，只是将其镇压在了武皇山，最大的原因还是因为剑神海。

　　“如果到时候叶天灵魂觉醒，不知道会不会恨剑神海，毕竟战天与宗主的关系……。”

　　再次深深的叹息一声，平常抬起头看向九天之上的一人一龙，脸上有着说不出来的落寞，似乎决定着什么一般。

　　“小黑，将你的力量借我一部分。”

　　强忍住体内的虚弱，叶天顿时灵识传音给战天神龙，虽然苍穹一剑威力巨大无比，但是以他现在的实力使出苍穹一剑，明显有着很大的后作用。

　　按照叶天的计算，想要彻底使出苍穹一剑，必须先使自己的修为达到武祖之境，渡过九重雷劫，形成属于自己的武域。

　　到时候叶天有着绝对的自信，凭借着苍穹一剑，就算是半圣强者，也绝对有着一拼之力，至于武皇级别的高手，绝对无法躲过他的苍穹一剑。

　　“叶天，你一定要挺住。”

　　说完之后，战天神龙根本没有丝毫的迟疑，直接将体内的龙力，划分出一半给了叶天，一只修为达到十一级兽皇之境的巨龙，身上的一半龙力何等巨大，叶天只是一瞬间就已经恢复到了巅峰状态。

　　但是叶天心里却很清楚的知道，借用战天神龙的龙力虽然可以快速恢复体内的虚弱，但是这样做的后果就是，不仅日后对他造成无与伦比的严重后果，而且还对战天神龙也有着很大的伤害。

　　但是他却没有丝毫的办法，虽然他将凌天成功击杀，但是叶天知道，自己今天想要离开五行门，实在是一件不太可能的事情。

　　“叶天，你竟然敢杀我弟子，今天不将你碎尸万段，老夫誓不罢休。”

　　就在这时候，整个五行门顿时传来一声响彻天际的暴怒，所有人都知道，声音的主人，五行门的总门主帝噬天看来是真正的动怒了。

　　一名二十五岁便已经达到三星武皇之境的超级妖孽，就这样被无情的击杀，换做是谁也会承受不住这样的打击。

　　可是还没有等帝噬天出手，平常却在这时候说道：“帝兄，凌天与叶天一战，乃是公平之下的一战，如今胜负已分，难不成帝兄想反悔不成？还是帝兄根本没有将我们四人放在眼中？”

　　听到剑神海平常剑圣的话，已经准备出手的帝噬天，忽然间停了下来，他可以不给任何人面子，但是却不能不给剑神海面子。

　　尤其说话的人还是一名货真价实的武圣级别的强者，虽然帝噬天心里很清楚，他的修为已经达到了武圣大圆满之境，想要击杀平常剑圣也不是什么难事，但平常身后的剑神海却不是他所能对付的。

　　尤其是让他感到一丝郁闷的是，当初作证的不仅是剑神海的平常剑神，而且还有着其他四大势力的人，不要说四大势力，就单说其中的一家都不是五行门所能惹得起的。

　　“平常兄，当初所说的三场比试争夺小水，只是切磋，而不是猛下杀手，现在叶天不顾五行门的威严，居然敢在五行门上杀我弟子，这让我五行门日后在天下同等之中颜面何存？”

　　其实帝噬天心里还是很痛心的，虽然凌天的转世之身严重影响到了他在五行门的地位，但是不管怎么说，一名灵魂转世强者的潜力绝对是巨大的。

　　帝噬天甚至不怀疑，凌天凭借着上一世的灵魂记忆，三年之内绝对可以恢复到武圣巅峰之境，甚至用不了多久，就可以冲击下一个境界。

　　武圣大圆满过后便是武神之境，而修为达到武神之境后，便算是真正的站到了这个大陆的最巅峰，武神之下皆为蝼蚁，武神恐怕只要一个眼神，就可以击杀武神之下所有的强者。

　　但就在刚才，一名有希望在十年之内达到武神之境的人，居然被九天之上的少年击杀了，这对于整个五行门来说，绝对是一个巨大的损失。

　　帝噬天基本已经可以想到，死了一名有可能晋升成为武神的弟子，到时候五行门的长老一定会重重惩罚于他。

　　“帝兄，难道你忘记了，当初我们已经说好，两人比试三场，赢的人可以得到今天的新娘，至于你的弟子身死，大家其实都知道，双方对战，难免有生死，难不成五行门还想凭借宗门之力，来欺负一个少年不成。”

　　对于平常武圣的话，其余三大势力的人并没有任何的反对，而且与剑神海一向不合的魂殿，归海流居然也选择了默认。

　　帝噬天心里很清楚，五行门虽然是天下第一宗门，但是与魂殿，剑神海，剑神山，地狱之界这样的超级势力比起来，根本就不在一个档次之上。

　　而在这时候，一直没有开口说话的金九却忽然间说道：“帝兄，不知道我是否可以说几句？”

　　“当然可以”，对于这名地狱之界的使者，帝噬天可不会轻易得罪，毕竟地狱之界的势力一点也不必其他三大势力弱。


第455章 日月争辉

　　“帝兄，依我看，两个男人为了一个女儿而争斗再正常不过，凌天能够为了自己心爱的人而战死，我们应该为他感到自豪，你说呢帝兄？”

　　听到这位来自地狱之界半圣强者的话，所有人的脸上都流露出一丝不自然，尤其是这位五行门的总门主，脸色更是黑线一条。

　　因为在场的人都不是傻瓜，这位地狱之界的强者所说之话，明显是在偏袒九天之上的黑衣少年，而且是光明正大的偏袒。

　　让所有人想不通的是，地狱之界什么时候与剑神海有如此好的关系了，因为这一刻，所有人都认为叶天是战天武皇转世，而战天武皇又是剑神海的人。

　　虽然地狱之界与剑神海之间并没有什么恩怨，但是两者也没有任何瓜葛，现在金九出言偏袒剑神海的人，倒是让一边的归海流脸色有些不太好看。

　　剑神海与魂殿已经相互战斗了无数年，两者之间谁也奈何不了谁，如果有一大势力加入两者其中任何一方，那么这种平衡就会被立刻打破。

　　这种被打怕所带来的结果就算是魂殿也无法承受，所以还没有等帝噬天说话，归海流便插口说道：“金九兄此言差矣，毕竟这是比试，并不是非要置人于死地，依我看，刚刚的战斗之中，叶天分明是故意的。”

　　归海流的话一出，所有人大感疑惑，因为刚刚还一致保举叶天的魂殿，现在为什么会突然见风使舵，帮其五行门来了。

　　见魂殿的这位武圣帮自己说话，帝噬天心里顿时一喜，随后急不可待地说道：“归兄所言极是，那既然如此，我先将此人擒下再说。”

　　这次根本不等其他人再说什么，帝噬天直接朝着九天之上射去，在众人眼里，他只是一名修为刚刚达到武祖之境的强者。

　　但是经过刚才那一战，所有人已经知道，这位五行门的总门主肯定不是表面上的那么简单，弟子都是三星武皇强者，师父又岂会只是武祖境界。

　　武皇之上便是半圣强者，其实所有人心里也早已猜出，这位五行门的总门主，恐怕是一名修为达到半圣之境的强者。

　　不要说外人，就连五位五行门门主看到凌天真正的实力之时，脸上也同样是一副吃惊的表情，毕竟他们五人才只是刚刚达到武尊之境而已。

　　而且感触最深的还要输水行门的门主水无常了，一年之前，他在雷云城见到少年的时候，叶天还只是一名任由自己捏死的蝼蚁。

　　但是刚刚一年过去，这位当初任由自己捏死的蝼蚁，居然成长到了一种可怕的地步，水无常心里很清楚，就算是现在的自己，如果对上叶天的话，绝对会被一剑瞬间秒杀。

　　“小子，纳命来。”

　　修为已经达到武圣大圆满的帝噬天，根本不会给叶天一丝的机会，他现在唯一要做的事情就是彻底将此人击杀。

　　而帝噬天却没有动用世界意志，毕竟他想要击杀叶天，就必须暴露自己的实力，但是帝噬天却不会将自己修为已经达到武圣大圆满之境暴露出来。

　　所以现在的帝噬天，将自己的修为强行压制到了半圣之境，也就是拥有着四分世界之力的一名强大的半圣强者。

　　在帝噬天心里，就算是自己只有半圣强者的实力，也足以击杀一名二星武尊，虽然这名二星武祖击杀了他的弟子，一名修为达到三星武皇的强者。

　　三星武皇与半圣强者虽然只是一字之差，但两者之间的实力差距却是一个天一个地，掌握了世界之力的半圣强者，绝对可以秒杀一名三星武皇强者。

　　不过帝噬天还是加足了小心，毕竟刚才叶天所使出的那一剑，已经破开了虚空，剑碎虚空？帝噬天只要一想到一名二星武尊能够破碎虚空，心里就狠狠的悸动一下。

　　破碎虚空？

　　这是只有修为达到武神之间的强者才拥有的专利，但是现在却出现在了一名二星武尊手里，这说明了什么？直到现在他都想不通。

　　再次举起手中的战天神剑，苍穹剑诀第一剑，惊天一剑毫不犹豫的使出，叶天很想再次使出苍穹一剑，但是他心里很清楚，如果他再使出苍穹一剑的话，那么后果不堪设想。

　　“蝼蚁之力，也敢与日月争辉。”

　　脸上流露出一丝冷笑，随后双手成拳，全力朝着对方轰出，拳劲上还带着一丝丝的世界之力，帝噬天相信，自己的这一拳，不要说一名小小的二星武尊，就算是一名武皇也休想抵挡得住。

　　“果不其然，帝噬天的修为已经达到了半圣之境，而且还掌握了四分的世界之力。”

　　脸色有些难看，平常武圣没有想到的是，不仅凌天的修为已经达到了三星武皇之境，就连他的师父帝噬天，也同样达到了半圣之境。

　　半圣强者，而且还是掌握了四分世界之力的半圣强者，绝对可以瞬间秒杀一名二星武尊，不管怎么说，叶天都是剑神海的人。

　　想到这里，这名剑神海的武圣强者出手了，只是一眨眼的功夫，平常武圣已经出现在了叶天面前，轻轻的举起双手，瞬间接住了帝噬天的旷世一拳。

　　平常是一名修为达到二星剑圣的超级强者，更是凝练出了属于自己的圣心，对付一名半圣强者简直是绰绰有余。

　　“你居然出手？难道剑神海想与我们五行门为敌吗？”

　　脸上淡漠一笑，随后平常武圣说道：“我为什么不能出手？本来说好的就是两人公平一战，现在人家赢了，怎么？你们就想杀人灭口？”

　　其实叶天是战天武皇转世的事情，帝噬天早已知道，而且他同样也知道，战天武皇是剑神海的人，但是战天早已脱离剑神海，就连当年战天被八大武圣联手镇压，剑神海都没有出手，由此可见剑神海与战天之间的恩怨了。

　　“无论如何，五行门今天都要击杀此人，还希望平常兄不要多管闲事。”


第456章 半神强者

　　帝噬天的脸色已经变的无比冰冷起来，他心里已经想好，今天就算与剑神海这样的超级势力为敌，五行门也要留下叶天。

　　因为一名以二星武尊实力的少年，不仅能够击杀一名三星武皇的强者，而且更加能够一剑破碎虚空，这代表了什么。

　　帝噬天心里很清楚，现在的叶天已经能够剑碎虚空，那么他日后必定能够晋升成为武神之位，一名武神对于五行门的威胁简直太大了。

　　所以帝噬天已经完全想好，就算不惜与剑神海闹翻，也绝对不容许一个对自己宗门又威胁，日后可能成为武神的人活着离开。

　　“帝兄，难道你真要背信弃义？”

　　帝噬天没有说话，但是从其眼神之中所流露出的意思，不用他说所有人也能够猜的出来，看来这位五行门的总门主是真的动了杀心了。

　　“帝兄，如果今天剑神海为要力保叶天呢？你五行门打算如何？”

　　听到平常武圣的话，不仅是帝噬天脸色一变，就连底下五大门主的脸色也同样是一变，因为平常武圣话中的意思已经很明显，剑神海要力保叶天到底。

　　五行门虽然是大陆上的第一大宗门，但是与剑神海这样的超级实力想康航，未免有些自不量力，但是叶天就这样安全离去，日后五行门的颜面又该何存？

　　叶天一人独创五行门，不仅击杀了一名修为达到三星武皇，而且这么三星武皇还是五行门总门主的亲传弟子。

　　最重要的是，叶天所击杀的这名三星武皇，被五行门誉为千百年来修炼第一妖孽，还是上一代五行门长老的灵魂转世。

　　不出三年，凌天便能够彻底恢复到前一世的实力，武圣大圆满之境，甚至不出十年，凌天凭借上一世的记忆，与两世的灵魂之力，完全有可能突破到武神之境。

　　武神境界，已经站在了整个大陆的最尖端，如果一个宗门之中有一名武神坐镇，那么这个宗门瞬间就能够挤进大陆最顶级宗门之列。

　　一名武神如果发起威来，绝对可以灭杀大陆上的任何一个宗门，甚至包括正道五大宗门，魔道八大宗门之内。

　　如果叶天日后成就了武神之位，那么五行门上下再也没有人能够将其制止，到时候五行门只会有一个结果，彻底覆灭。

　　想到这里，帝噬天终于有了决定，随后抬起头看向面前的老者，声音冰冷无比地问道：“平常，你难道真的打算力保此人？”

　　平常？

　　这一刻，所有人发现，刚刚还称呼平常兄的帝噬天，现在居然直接呼其名，那么所代表的意思已经很明显了。

　　看来帝噬天是打算了为了一个叶天，而不惜与整个剑神海为敌了，这一下不仅让所有人感到一丝惊讶，就连五大门主也是焦急不已。

　　但是五大门主却没有出言阻止，因为他们心里很清楚，现在绝对不是起内讧的时候，毕竟有着剑神海这个庞然大物在，五行门如果再有内讧的话，那么后果简直不堪设想。

　　“既然当初是我为他们二人作证，那么我便要保他比试之后的安全，如果你们五行门当真不要脸的话，我很愿意向你们大陆上的第一大宗门讨教几招。”

　　两方的话明显带着强烈的火药味，一个是天下第一大宗门五行门，一个是老牌的顶级势力，无数年来从来没有发生过任何火花，但是在这一刻，两个势力为了一个少年，居然要大打出手，的确是造化弄人。

　　“平常，虽然你的修为已经达到了二星武圣之境，也最多不过掌握了八分左右的世界之力，凭什么与我斗？”

　　“二星武圣之境，想要击杀你一名小小的半圣已经足够。”

　　听到平常武圣的话，帝噬天似乎听到了世间最可笑的事情一般，仰天顿时大笑起来，笑声之中充满了一股俾睨天下的气势。

　　就在这一刻，帝噬天身上忽然爆发出一股恐怖的气息，直接将整个五行门全部轮罩在内，修为差的，直接口吐鲜血。

　　“武圣大圆满？半神强者？”

　　心中顿时一惊，平常武圣感受着面前男子身上忽然爆发出的强大气息，脸色顿时大变，他本是就是一名二星武圣，对于武圣的气息最灵敏不过了。

　　而修为达到武圣大圆满之境，除了已经掌握的十分世界之力，武圣大圆满之境的武者已经能够使出一丝世界意志。

　　虽然只是一丝的世界意志，但是一名掌握了一丝世界意志的武圣大圆满强者，简直是非常可怕的存在，之所以武神被称之为无敌的存在，完全是因为武神所掌握的世界意志。

　　武神之下皆为蝼蚁，一直都是大陆上相传的一句话，武神的一个眼神，都已经能够击杀一名武圣级别的强者，所以能够掌握一丝世界意志有多么的可怕，众人心里完全很清楚。

　　而且平常武圣心里还知道，其实武圣大圆满之境的强者，还有着另一个称号，那就是号称武神之下的最强者，半神强者。

　　修为达到武圣大圆满之境，能够掌握一丝世界意志，已经算是半只脚踏进了武神之列，只要将体内的武心转化成武婴，便已经算是真正的踏入了武神之列。

　　只是让平常武圣甚至所有人没有想到的是，面前的这位中年男子，五行门的总门主帝噬天，居然是一名修为已经达到武圣大圆满，半只脚已经踏入武神之境的半神强者。

　　“刚刚那是什么？居然是武神所特有的神通世界意志，难道帝门主的修为已经达到了武神级别？”九天之下，一名修为只是刚刚达到武宗之境的魔者脸色惊憾的问道。

　　“不是武神之境，而是半神之境，帝门主只是刚刚掌握了一丝的世界意志，已经相当于半只脚踏入了武神之境，所以只能被称之为半神之境。”

　　“半神之境？也就是说，帝门主的修为已经达到了武圣大圆满之境？”直到现在，所有人都不敢置信的看着九天之上的男子。


第457章 真实身份

　　直到这一刻，所有人才真正知道，不仅凌天隐藏了自己的修为，而且连这位五行门的总门主也隐藏了自己的实力。

　　徒弟的修为不仅达到了三星武皇之境，现在居然连师父的修为都已经达到了半神之境，而且在此之前，世上居然没有人知道这一对师徒的真实实力。

　　无数年来，所有人都知道一件事，那就是大陆上第一大宗门五行门的总门主，是一名修为达到武祖之境的强者。

　　但是现在所有人才知道，自己错的有多么离谱，人家早已达到了半神之境，半只脚更是踏入了武神之列，这样的超级强者，绝对算是站在了大陆上的最巅峰。

　　“平常，你现在还以为凭借自己二星武圣的实力，可以多管闲事吗？”

　　仰天再次大笑三声，帝噬天脸上写满傲视天下的霸道看着面前的武圣，在这一刻，这位剑神海的超级强者，在他心里早已没有了任何优势。

　　本来帝噬天本不打算这么早就暴露自己的实力，按照他原本的意思，什么时候自己的修为能够晋升成为武神之位，什么时候才会正式宣告天下。

　　但是今天他实在没有想到，在自己弟子的婚礼之上，会突然杀出一个程咬金，而且还斩杀了他的弟子，不仅这样，正当自己要击杀少年时，剑神海的强者居然出手了。

　　如果叶天刚刚那一剑没有破碎虚空的话，那么有了剑神海的庇护，帝噬天也许会咽下这口气，毕竟他也不想让五行门与剑神海走上对立面。

　　可是叶天居然能够以二星武尊的实力剑碎虚空，这已经说明，叶天日后完全可以突破到武神之境，有这么一位强大的威胁存在，五行门将会日夜难安。

　　为了永绝后患，帝噬天已经完全想明白，就算是与剑神海为敌，今天也一定要彻底击杀叶天，不能让其日后成为五行门的威胁。

　　而且他之所以现在敢与剑神海叫板，完全是因为剑神海还有着一个死对头，势力同样强大无比的，而且神秘无比的魂殿。

　　所以帝噬天已经算准就算五行门与剑神海闹的不好，剑神海为了顾及魂殿，也不会对付五行门的，毕竟两面受敌的话，就算是剑神海也可怕承受不住。

　　平常武圣根本没有说话，只是取出了一柄七尺细剑，而且还是一柄软件，通体出红色，就像是剑身被染红了一般。

　　虽然平常武圣没有说话，但是看其取出自己的剑，就已经说明了一切，而在这时候，一直没有说话的叶天，忽然间开口问道：“你为什么要帮我？”

　　叶天的脸色平静如初，虽然他还没有灵魂觉醒，但是现在他已经基本知道，当年的战天武皇，百分之百是剑神海的人。

　　而且叶天心里很清楚，当年战天武皇被八大武圣所联手镇压，而剑神海千年来却没有一次出手，这已经说明了很多问题。

　　“平常，以你二星武尊的实力根本不是我的对手，而五行门并不想与剑神海为敌，而叶天今天必须死，所以我再给你一个机会，只要你现在罢手，我们五行门日后与剑神海便是联盟关系，你意下如何？”

　　“不管怎么说，你都是我剑神海的人，当年我知道你那么做并不是你的错，但是剑神海却，希望你日后有时间，可以会一趟剑神海。”

　　根本没有理面前的帝噬天，平常武圣背对着身后的少年说道，声音之中说不出来的沧桑，似乎有什么难言之隐一般。

　　“我想知道当年所发生的一切。”

　　依然是淡漠的语气，叶天心里很清楚，当年的战天武皇与剑神海之间一定有什么事情，要不然不可能千年来都不曾出手。

　　而平常武圣心里也知道，这一刻的叶天虽然是当年战天武皇的灵魂转世，但是在没有灵魂觉醒的时候，那么叶天对于战天武皇的事情，只会两眼一抹黑。

　　不过碍于剑神海的秘密，平常知道自己不可能告诉身后少年太多的事情，心中无奈一叹，说道：“有些事情我不方便说，我只能说一句，剑神海之所以千年未曾出手，也有着自己的苦衷，而宗门他老人家其实心里很关心你的。”

　　宗主？

　　叶天心里一震，因为他心里很清楚的知道，平常武圣现在口里所说的宗主，百分之百是剑神海的那名宗主，修为最少达到剑神之境的超级强者。

　　似乎猜到了少年心中的疑惑，平常武圣继续灵识传音道：“宗主只有你这么一个儿子，当年也是被你气坏了，宗主才会一时将你逐出剑神海，其实宗主这么多年来，无时无刻在想着你重新回到剑神海。”

　　宗主只有你这么一个儿子？

　　听到这句话的时候，叶天心里突然一惊，平常武圣话中的意思已经很明显，当年的战天武皇根本就是剑神海的人，而且居然还是剑神海宗门的亲身儿子。

　　这也太能扯了吧，叶天想过无数个可能，自己虽然是剑神海的人，可能是剑神海的弟子，因为某种原因而离开了剑神海。

　　但是让他没有想到的是，自己居然是剑神海宗主的亲身儿子，不过在这时候，叶天的脸色居然瞬间变冷，因为不管出于什么原因，自己当年被八大武圣联手镇压在武皇山，剑神海都没有出手。

　　剑神海之所以没有出手，叶天心里很清楚的知道，百分之百是他那位剑神海宗主父亲大人的命令，不管怎么样，剑神海这样对他，自己的父亲这样对他，已经将自己与剑神海完全的对立起来。

　　而且叶天心里很清楚，就算自己到时候灵魂觉醒，到时候自己也一定不会再回剑神海，既然剑神海已经抛弃了他，他为什么还要死皮赖脸的贴上去。

　　“谢谢你的好意，我可以告诉你，我与剑神海之间没有任何的关系，所以这次我与五行门之间的恩怨，同样不需要剑神海出面，所以还请你不要插手。”


第458章 五行剑令

　　听到叶天的无情拒绝，不仅剑神海的平常武圣脸色一愣，就连脸色有些冰冷的帝噬天，在这一刻也有些错愕。

　　九天之下所有人也不仅为九天之上那名迎风而站的黑衣少年感到一丝无奈，一名武圣级别的帮助，绝对会让五行门这个天下第一大宗门所有顾忌。

　　而且这名绝世武圣的背后，还有着一个比五行门更加恐怖的超级势力，所有人心里都很清楚，就算是三大圣地，也不敢轻易与剑神海为敌。

　　可是在这一刻，九天之上的那名黑衣少年，却语气坚定的拒绝了平常武圣的帮忙，这也算是彻底的拒绝了剑神海的帮忙。

　　所有人简直不敢想象，失去了平常武圣的庇护，这名黑衣少年还能不能从五行门手中逃走，毕竟现在的五行门总门主，可是一名货真价实的武圣大圆满强者，也就是半只脚已经踏入武神之境的半神。

　　“不管你的意思如何，今天我必须抱你安全，过了今日，你的生死再与我无关。”

　　平常武圣的话让所有人都大吃一惊，因为千年之前，战天武皇便已经离开了剑神海，就算是战天当年被八大武圣联手所镇压，剑神海都没有出面。

　　整整千年来，剑神海没有出过手一次，毕竟武皇山只是被八大武圣联手所封印，只要剑神海派出一名半神强者，就完全可以将战天解救出来。

　　可是千年来，剑神海从来没有派出过任何一名半神以上的强者去过武皇山，所以在所有人心里，剑神海早已经放弃了战天武皇。

　　但是在这一刻，剑神海的这名平常武圣却要力保战天转世的叶天，而且还是不惜与天下第一宗门五行门为敌，这说明了什么？

　　叶天似乎还想说什么，但是却被平常率先说道：“该说的我已经说了，所以今天的你我保定了，你先离开，如果想要再找五行门，就先让自己的实力变的更加强大起来。”

　　叶天忽然朝着面前的老者恭恭敬敬的行了一礼，虽然剑神海对不起他，但是眼前的这名老者却无可厚非，他并不是一个恩怨不分的人。

　　“谢谢。”

　　轻轻的说了一句，叶天转身回到战天神龙的身上，因为他心里也很清楚，如果再继续僵持下去，自己一定占不到任何的便宜。

　　可是正当叶天准备展开五行飘渺步，下去带走小水的时候，一直没有再开口说话的帝噬天，忽然用恐怖的武域直接锁定了他。

　　随后帝噬天从怀里取出一块五色令牌，上面清晰的刻着四个字，五行剑令，而见到五行剑令取出来的那一刻起，底下所有的五行门弟子，脸上全部流露出一丝恭敬之色。

　　高高的举起手中的五行剑令，帝噬天的声音忽然传遍了整个九天，说道：“以我五行门总门主身份，传五行剑令，所有五行门弟子无论如何都要誓死击杀叶天，违令者当叛宗待之。”

　　五行剑令，五行门至高无上的代表，甚至超越了五行门六大门主的任何一位，而五行剑令只有每一代五行门的大长老所持。

　　但是这一刻却诡异的出现在了帝噬天手中，但是五行天没有一个人回去质疑这位总门主手中为什么会有五行剑令。

　　因为五行门历代相传，凡是手中持有五行剑令的人，所传命令五行门上下所有弟子必须严令之行，如有违背，立即被废除修为逐出宗门。

　　从此便能够看出，五行剑令对于五行门来说有多么的重要，简直要比一个五行门总门主所说的话，都要强上数百倍。

　　五行门六大门主，虽然总门主要比其他五位门主地位稍高一些，但是有些时候，其他五位门主却可以推翻总门主的命令。

　　而五行剑灵，就算是五行门六大门主齐聚，也不可能违背五行剑灵的尊严，而且更加重要的一件事，就是五行门的五行剑灵，其实是一剑神器。

　　随后帝噬天看向底下的五位门主，再次举起手中的五行剑灵，说道：“五行剑令在此，五位门主听令。”

　　“金行门门主金耀阳听令。”

　　“木行门门主木无上听令。”

　　“水行门门主水无常听令。”

　　“火行门门主火舞严听令。”

　　“土行门门主土孙哲听令。”

　　看到帝噬天手上的五行剑令，从来没有对帝噬天下跪的五大门主，忽然间在天下人面前，单膝下跪，朝着九天之上男子手中的五行剑令行礼道。

　　看了一眼底下的五名修为达到武尊之境的门主，帝噬天声音无比威严地说道：“五行剑令在此，我命令你们五人无比击杀叶天，不得有误。”

　　“谨遵五行剑令。”

　　说完之后，五大门主没有丝毫的迟疑，而水无常直接来到小水面前，将他交给一名武宗，而且从小水身上取出水灵珠，与其他四位门主快速的朝着九天之上射去。

　　而在另一端，自从帝噬天取出五行剑令的那一刻起，平常武圣的脸色就已经大变，不断焦急的用灵石传音给叶天，让他赶快离开。

　　可是不管他怎么说，远处的那名黑衣少年，似乎根本没有听到他的灵识传音一般，一动不动的站在原地，只是脸色有些凝重罢了。

　　其实平常武圣根本不知道，叶天就算能够离开这里，他也不会独自离开了的，因为这里还有着一位他无法割舍的爱人。

　　要不是因为小水，他也不会独创天下第一宗门五行门，更加不会击杀一名三星武皇，惹得整个五行门对他充满了杀意。

　　如果不带着小水一起离开，那么叶天也一定不会离开，所以不管平常武圣再怎么焦急，他始终都不会改变自己的决定。

　　九天之下，自从帝噬天取出五行剑令以后，这次参加五行门大婚的各大势力的人，全部退出了五行平台，落在其他峰顶观看这场旷世奇战，毕竟这是五行门与叶天之间的恩怨，与他们根本没有任何的关系，所有没有一个人愿意趟这趟洪水。


第459章 大开杀戒

　　而早已被禁锢的小水，不仅身体无法动弹一分，就连话都无法说出一句，只能眼睁睁看着自己的爱人，为了她而深陷无数人的围攻之中。

　　五行剑令，这个代表着五行门所有人都必须听从的令牌，小水又岂会不知道呢，在这一刻，她心里真的好后悔。

　　如果当时自己不要答应嫁给凌天，活着当时自己的态度再强硬一些，那么今日说不定就不会是这个结果了。

　　可是小水心里很清楚，现在的自己就和一个废物相差无几，只能干看着九天之上的大战即将开始，她却丝毫没有办法。

　　九天之上，帝噬天收回手中的五行剑令之后，立即对剑神海的这名平常武圣展开了狂风骤雨般的攻击，因为他心里很清楚，只要自己能够尽早击杀平常，那么就能更早一步击杀叶天。

　　两大武圣级别强者的战斗可以说是惊天动地的，帝噬天也怕两人的战斗毁了五行峰，所以两人边打，边离开了五行峰顶。

　　而在这时候，五位五行门主也已经来到了叶天身边，五人分别以五个不同的方位，不过却正好是五行方位站定。

　　五大门主心里很清楚的知道，其实以他们的五人的实力，根本不是眼前一人一龙的对手，但不说修为已经达到十一级兽皇之境的战天神龙，但说叶天就不是他们所能对付了的。

　　凌天与三星武皇的强大实力都被叶天所一剑击杀，那么由此而可以想到，眼前的这位黑衣少年，实力有多么可怕了。

　　五位甚至认为，如果在一般情况下，叶天想要击杀他们，恐怕只需要一剑就已经足以，毕竟能够一剑破碎虚空，那一剑已经不是他们所能接受了得了。

　　不过五人脸上却没有丝毫的担忧，虽然眼前一人一龙的实力无比强大，但是他们五人手中却有着五颗五行灵珠守护。

　　五颗五行灵珠虽然不是什么神器，但是如果五颗五行灵珠相互配合在一起的话，那么威力绝对不是一加一那么简单。

　　而且更加重要的是，五颗五行灵珠只要合璧在一起，就能够暂时布置出五行门的镇门大阵，被誉为天下第一大阵的五行阵。

　　正魔两大同时拥有着两大阵法，万年之前正魔两道大战，魔道一名魔神布下了万魔诛神大阵，斩杀了正道无数强者，正道更是没有一个人能够破阵。

　　不过随后正道之首五行门的六大武神，联手布下了另一个大阵，五行阵从而破开了魔道的万魔诛神阵，从此五行阵便被誉为天下第一大大阵。

　　而五颗五行灵珠如果可以齐聚的话，由五名强者联手布下的五行阵，虽然威力上要小上好多，可也不是一般人所能够抗衡的。

　　“叶天，如果你今日不来五行门，说不定以你的天赋，半年之内绝对可以达到更高的境界，可是你却选择了一条不归路。”

　　看着面前的一人一龙，直到现在水无常都无法相信眼前的事实，仅仅一年的时间，在他眼中的一只蝼蚁，居然成长到了这种地步。

　　剑碎虚空？

　　一想到刚刚就是眼前的这名黑衣少年，用自己的一柄剑，居然硬生生的破碎了虚空，击杀了修为已经达到三星武皇之境的凌天。

　　而剑碎虚空的神通，却是武神专有的神通，他们每一个人都无法想明白，剑碎虚空这样的神通，为什么会出现在一名小小的武尊手里。

　　听到水无常的话，叶天脸上根本没有流露出丝毫的表情，心中却是冷笑一声，要不是因为他是小水的亲身父亲，说不定自己早已出手将其击杀。

　　眼神冰冷的看了一眼四周的五大门主，叶天率先出手了，手中的战天神剑挥出，一道剑气瞬间爆发，惊天一剑划破长空，直接朝着火行门主火舞严斩去。

　　“狂妄。”

　　火舞严脸上根本没有流露出丝毫的惊讶，五人身上顿时爆发出五股强忍的气势，而五颗五行灵珠顿时漂浮而出，加成了五色界禁。

　　小型的五行阵快速形成，叶天使出的惊天一剑激射在五行阵之上，居然没有溅起一丝涟漪，这下让叶天倒是感到一丝惊讶。

　　“不愧是天下第一阵法，果如有些门道。”

　　心中暗自想到，随后叶天使出了魔天印，现在叶天基本可以确定，自己手中的魔天印，基本上是一件威力巨大的神器。

　　魔天印顿时飞出叶天的手掌心，瞬间变为了一个巨大的魔天印，直接朝着四周的小型五行阵砸去，只听见一阵颤抖，刚刚结下的五行阵，瞬间便被魔天印所破。

　　而五颗五行灵珠也顿时被魔天印砸成碎块，彻底的消失在天地间，五大门主脸色顿时大惊，五行灵珠被毁，这预示着他们五人再也没有了与少年抗衡的实力。

　　击碎了五颗五行灵珠，收回魔天印，叶天并没有乘胜追击，只是站在战天神龙的背上，对着面前的五人说道：“今日我本打算带走小水，并不想与五行门为敌，毕竟我的敌人只有一个，可是五行门却苦苦相逼，天地为证，既然如此，我今日便大开杀戒，这都是你们咎由自取，怨不得别人。”

　　叶天的话音刚落。直接五行飘渺步顿时展开，手中的战天神剑更是瞬间爆发，惊天一剑顿时挥出，朝着火行门门主火舞严挥去。

　　“你敢。”

　　“有何不敢？”

　　根本不管其他四名武尊，叶天手中的战天神剑还是挥了出去，惊天剑气瞬间锁定了火行门门主火舞严，还没有等火舞严有任何反应，便被这股惊天剑气瞬间斩成两段，尸体一分为二从九天之上掉落下去。

　　火行门门主身陨，而且还是被他们五人刚刚所围困的少年所击杀，看着从天而下的两半尸体，所有人在这一刻全部震惊了。

　　“我刚才看见了什么？火行门门主居然被一剑斩成了两半，这个时间简直太疯狂了。”

　　“这不是真的，我刚刚一定是出现了幻觉，火行门门主怎么可能陨落。”


第460章 一秒一个

　　这一刻，所有人都彻底被震惊了，因为天下第一宗门五行门的六位门主，虽然不能说是实力通天，但是地位却无比尊崇。

　　但就是这名地位尊崇的火行门门主，却被别人一剑斩成了两半，要不是亲眼所见，谁敢相信今日所发生的事情是真实的。

　　“叶天，你居然斩杀了火兄？”

　　直到这一刻，其他四位门主依然没有从刚才的一剑之中清醒过来，在他们心里，根本没有想到一名小小的二星武尊居然可以斩杀他们。

　　脸上流露出一丝嘲讽，鄙夷地说道：“难道只许你们杀我，而不许我出手杀你们吗？天下哪有这样的道理，他只是第一个，现在该轮到你了。”

　　随着叶天的话音慢慢飘落，他手中的战天神甲再次指向剩下四人之中的土行门门主土孙哲，脸上更是荡起一丝冰冷的笑容。

　　还没有等剩下的四位门主有任何的反应，只见叶天的身影再次消失在原地，自从修为达到二星武尊以后，叶天发现他的五行飘渺步，速度更是上了一层楼。

　　对于眼前的四人，还真没有一个人的速度能够与他匹敌，所以叶天想要凭借速度追上四人之中的任何一人，简直是一件轻而易举的事情。

　　一道惊天剑气再次闪过，土行门门主土孙哲的尸体再次从九天之上降落大地，尸体更是被一剑斩成了无数段。

　　而怪异的是，不管是火行门门主还是土行门门主，两人被叶天一剑所击杀，尸体虽然被剑碎，但是却没有流出一丝的鲜血。

　　土行门门主的尸体还没有落下，木行门门主木无上的一声惨叫顿时响彻整个天地之间，随后之间这位木行门门主的尸体再次以两半分别落下。

　　从叶天使出战天神剑，然后开始斩杀五行门的第一位门主开始，居然不到十秒钟的时间，这位杀魔居然斩杀了三名武尊。

　　发出一道疯狂的吼声，五行门五大门主，只是不到十秒钟的时间，却只剩下了两人，一位是金行门门主金耀阳，一位便是小水的父亲水无常。

　　对于叶天来说，如果来上一名武祖之境的强者，那么对于他还会造成一丝麻烦，如果是一名武皇强者，那么他必须拼了老命才行。

　　但是如果遇到一名武尊的话，那么叶天简直快要做到秒杀，之前是因为五人拥有着五颗五行灵珠，还能够布下五行阵，所以才会对叶天造成一定麻烦。

　　但是失去了五行灵珠的庇护，五位门主简直就是五只待宰的羔羊，任由叶天这个老狼不断的来收取他们的性命。

　　“仅仅三个根本不够，接下来便是你了。”

　　叶天再次无情的举起手中的战天神剑，缓缓的指向面前不远处的金行门门主，这么点距离，叶天恐怕只是一瞬间就能够将其彻底击杀。

　　“叶天，你当真要与我五行门不死不休？”

　　就在这时候，水行门门主水无常忽然开口说话了，因为他再也受不了了，短短十秒钟内，已经死了三名门主，再这样下去，他简直可以肯定，剩下的他们二人，也绝对无法逃离。

　　“如果你不是小水的父亲，刚刚死的第一个就是你。”

　　叶天的话顿时让水无常又气又感到愤怒，如果自己不是小水的父亲，那么自己便是五人之中第一个死的人，这是多么大的侮辱。

　　水无常已经记不清楚了，自从他的修为突破到武尊之境后，坐上水行门门主，天下人还有谁如此对他说过话。

　　可是现在，一名才刚刚二十岁的少年，居然在天下所有人面前如此侮辱他，这让他如何能够受得了，如果不杀此人，那么他日后的颜面又该何存？

　　“下一秒，死的就是你。”

　　可是还没有等叶天把话说完，只见其他五峰，与现在所在的五行总峰之上，忽然爆发出二十几股强大的气息，只是一瞬间，众人面前便已经出现了将近三十余名武者。

　　眼神顿时一凝，因为叶天已经发现，现在忽然出现的三十几人，修为最低的也达到了一星武祖之境，最高的一名老者，显然已经达到了武祖巅峰境界。

　　三十几名武祖？

　　看着九天之上忽然出现的三十几人，所有人的心都被狠狠的悸动了一下，那可是整整三十几名武祖，不要说三十几人，单是一人便足以傲视苍穹，如果三十人，所有人已经能够想到少年的下场。

　　“宗主，我等来此，还请赎罪。”

　　三十几名武祖之中，修为最高的老者，一名修为达到武祖巅峰的超级强者快速来到两人面前，恭恭敬敬的行了一礼道。

　　三十几人并不是别人，正是六大五行峰上的长老，平时每一位长老的任务就是闭关修炼，争取能够早日突破瓶颈，达到更高的境界。

　　就算叶天出现的那一刻，这些所谓实力强大的长老其实早已发现，单是他们相信，凭借六大门主在场，就算是叶天拥有着通天彻地之能够，也翻不起什么大浪。

　　但是到了叶天瞬间击杀了三名门主之后，这些长老终于坐不住了，单是当他们赶来的时候，三名门主已经被斩杀，要不是来得早，说不定剩下的两名门主也已经被杀了。

　　三十几名武祖出现之后，眼神都是散发着一股残忍的血腥，似乎他们已经在不断的啃食着面前的黑衣少年，恨不得将少年挖心掏肺。

　　“不管付出任何代价，今天我都要他死。”

　　金行门门主终于忍不住发狂了，叶天刚才险些杀了他，这如何让他撑得住气，于是三十名武祖转过身，朝着面前的黑衣少年慢慢走去，三十几名武祖的威严同时落在少年身上，叶天顿时也感到一丝凝重。

　　“叶天，我来助你。”

　　“你们这群龟孙子，只会以多欺少，看老子来击杀你们”，随着话音刚落，人群之中忽然射去一道人影，一名中年男子带着无比气势直冲九天，手中早已握剑，朝着三十几人杀去。


第461章 一个不留

　　来人不是别人，正是一直躲在人群之中观战的独孤求败，自从叶天来到五行门，他一直没有找到机会，现在这一刻终于让他瞅准时机，可以帮他的兄弟了。

　　当叶天看到来人居然是独孤求败的时候，脸上罕见的流露出一丝笑容，因为不需要多说什么，一切尽在无言中。

　　三十几名强大的武祖，顿时分成两部分人马，十几名武祖继续击杀叶天，而另一部分则是拦住冲上来的男子。

　　看着朝自己而来的十几名武祖，独孤求败心中顿时冷笑一声，因为他的修为已经达到了一星武皇之境，对付十几名武祖还不是一件轻而易举的事情吗。

　　想要达到一星武皇之境，必须想要渡过自己的心劫，成就武心之力，而武祖遇到武皇，那么武祖赖以成名的武域根本失去了用武之地。

　　取出独孤剑，孤独求败根本没有丝毫的迟疑，因为他心里很清楚的知道，虽然叶天的修为只是达到了二星武尊之境，但就算是遇上十几名武祖同样不会有任何的问题。

　　毕竟叶天既然能够击杀一名修为达到三星武皇之境的强者，更加不用说十几名武祖了，所以独孤求败根本没有去帮叶天，而是自己先出手了。

　　独孤求败所渡过的心劫，成就的便是一种名为独孤武心之力的强大武心之力，体内强大的武心之力疯狂涌入到独孤剑内，一股惊天剑芒瞬间而出。

　　“他是武皇，我们一起出手。”

　　十七名武祖之内，顿时有一名中年男子大声惊呼道，随后十七名快速将闪开，但就算这样，仍然有一名武祖被瞬间斩成两段。

　　“敢伤我的兄弟，今天你们全部都要死。”

　　自从离开寒家之后，独孤求败已经算是一名真正的散修武者，所以对于什么天下第一宗门，他从来没有放在心上。

　　所以在这一刻，独孤求败出手根本没有丝毫的留情，直接往死里杀，见一个杀一个，十七名五行门的长老，瞬间就已经死了七个。

　　剩下的十人早已被狠狠的震撼住了，武祖遇到武皇，简直和找死没什么区别，尤其是遇到这个以战斗狂人自居的疯子。

　　另一方，叶天也没有丝毫的留手，虽然他的修为只是刚刚达到二星武尊之境，但是只要不遇到武皇境界以上的强者，他完全可以无视。

　　苍穹剑诀之中的第一剑，剑惊天下顿时使出，一道道恐怖的惊天剑气顿时乱飞，整个九天之上简直就是剑气纵横。

　　当初叶天凭借惊天一剑，居然可以击杀修为已经达到二星剑皇的超级强者三眼剑皇，虽然当时是在两大阵法之内，但也充分说明了剑惊天下的威力。

　　一剑斩杀一名武祖，叶天立即收手，灵识传音道：“小黑，这些人全部交给你了，记住，一个不留。”

　　随后叶天再也没有看面前的十几人一眼，直接朝着九天之下激射而去，他已经决定，现在立即带着小水离开五行门。

　　只要离开了五行门，那么就算是五行门想要找到他，也并不是一件容易的事情，接到叶天的灵识传音，战天神龙脸上流露出一丝阴冷的笑容。

　　灵兽天生好战，尤其是巨龙一族，本来小黑的本名并不是叫做战天神龙，可就是羡慕自己主人名字足够霸气，才跟着当年的战天武皇改成战天神龙。

　　修为达到十一级巅峰兽皇之境的战天神龙，本体也已经超过了千丈，整个身躯看上去就有种遮天的感觉，似乎整个九天都被遮住了。

　　龙尾一摆，一股恐怖的力量直接朝着十几名武祖挥去，轰，没有丝毫的悬念，以力量与防御著称的巨龙一族，力量的恐怖简直怕人。

　　只是龙尾一摆，十几名武祖，瞬间被轰杀了九人，剩下的八人想要离开，但是战天神龙又怎么可能让他们轻易离开呢。

　　至此，三十几名修为达到武祖之境的强者，只是不到十秒钟的时间，已经全部被击杀，三十几名武祖连还手的机会都没有。

　　在这一刻，九天之下各路人马全部傻眼了，因为事情简直太突然了，毕竟所有人都没有想到，叶天不仅独创五行门，居然还带着一名修为达到武皇之境的强者。

　　而且让所有人没有想到的是，五行门三十几名武祖，居然只是在十米之内，就已经全部被彻底斩杀在九天之上。

　　鲜血洒满长空，残肢断脚到处倒是，五行门的一些低级弟子早已被吓傻，甚至有些五行门的弟子因为受不了而开始呕吐起来。

　　一剑挥出，瞬间击杀了两名五行门弟子，叶天已经站在了小水面前，看着近在咫尺的爱人，叶天在这一刻发现，自己所做的一切其实都是值得的。

　　解开小水身上的封印，小水立即扑向面前男子的怀抱，泪水早已打湿了衣襟，声音更是泪不成声地说道：“你为什么要来，你知道不知道我很担心你，你不应该来的，不应该。”

　　嘴上虽然说着不该来，但是小水却紧紧的抱着面前的男子，恨不得将自己与男子彻底融到一起才甘心。

　　但是小水心里很清楚，自己不能如此自私，如果惊动了五行门内的强者出手，那么到时候叶天就算是有着三头六臂，也根本无法顺利离开五行门。

　　“叶天，我知道你很爱我，我告诉你，我也很爱你，但是你现在必须离开五行门。”

　　说完之后，小水轻轻踮起脚尖，温柔的在叶天的脸上轻吻一下，吻与泪水混合在一起，一起留在了叶天的左脸颊上。

　　“你以为我会离开吗？”

　　叶天似乎根本没有在意小水的话，眼神死死的盯着面前的女子，轻声说道：“有些事情不是你们女人该担心的，这里交给我，我现在只问你一句，你愿意跟我一起离开吗？”

　　听到叶天的话，小水再也控制不住自己的情感，泪水犹如黄河泛滥一发不可收拾，狠狠的不断点着自己的头，声音含糊不清的说着愿意。


第462章 项上人头

　　“小友，既然来了，那么就留下吧。”

　　就在叶天与小水准备离开的时候，九天之上忽然传来一道虚无的声音，随后十三道身影忽然出现在露天平台上。

　　十三人之中，站在最前面的三人是三名老者，而三名老者身后的十人却都是中年男子，十三人的脸色都流露出一丝冰冷之色。

　　看到忽然出现的十三人，所有人包括叶天在内，脸色全部都是一凝，因为十三人之中，三名老者的修为居然都达到了半圣之境。

　　而三名半神身后的十人，修为也都达到了武皇之境，也就是说，刚刚忽然出现的十三人，其中三名半圣，十名武皇。

　　叶天心里很清楚，眼前的十三人应该算是五行门真正的核心力量了，至于传说之中的武圣强者，只要不是五行门面临生死存亡之际，那些老家伙一般是不是露面的。

　　“阁下是何人？”

　　“老夫叶子吹，这两位分别是夏天，曹雄。”

　　“不知三位拦下我有何贵干？”

　　叶天心里也是无比的担忧，如果是他自己想要离开五行门，那么他有百分之百的信心可以安全离开，毕竟就算是武神降临，也不可能拦截他的丹田空间。

　　但是这一刻，不仅他要安全离开五行门，而且还要带着小水与独孤求败一起离开，不管怎么说，独孤求败不畏生死来到五行门，只是为了能够帮助他。

　　不管是为了友谊还是为了爱情，叶天知道自己在这一刻绝对不能独自离开，就算是死，他也要与自己的爱人，兄弟死在一起。

　　“如果我没用猜错，你就是当年那位战天武皇的灵魂转世之身吧？”

　　叶子吹并没有回答叶天的问题，而是似乎自言自语，又似乎再问着他一般，叶天也没有丝毫的隐瞒，轻轻的点了点头。

　　如果是以前，他根本不敢肯定自己到底是不是当年战天武皇的灵魂转世，但是自从得到战天神甲，战天神剑，并且有战天神龙的认可之后，叶天已经百分之百的确定，他就是当年那名被誉为武圣之下第一人，战天武皇的灵魂转世之身。

　　“虽然你是战天武皇灵魂转世，但我还是称呼你为叶天吧。”

　　叶子吹脸上没有丝毫的一样，声音淡漠的继续说道：“叶天阁下，当年你被天下人所联手追杀，可是我五行门始终没有出手，你知道这是因为什么吗？”

　　听到老者的话，叶天并没有说话，但是脸色已经开始慢慢转冷，毕竟他就是战天，当年战天的雪耻，他一定会找回来的。

　　似乎根本无视叶天脸上的表情，叶子吹继续说道：“当年五行门之所以没有追杀阁下，是因为五行门并不想趟进这趟洪水之中，而且也不想与阁下为敌。”

　　“你的意思是谁，当年你没有落井下石，我还应该感谢你了？”

　　眼神冰冷的看着面前的老者，叶天一开口就语气不善，根本没有将五行门这名修为达到半圣之境的强者放在眼里。

　　“的确如此。”

　　叶子吹的话让所有人大感吃不消，见过顺着说话的，但是却没有见过这样无耻的，而且还一名绝世强者如此无耻，真是让人大开眼界。

　　不仅其他人，就连当事人叶天也是脸上流露出一丝鄙夷之色，如果不是忌惮对方的实力，说不得他早已出手将其斩杀了。

　　“叶天阁下，你不得不承认，如果当时我们五行门也出手的话，那么今天你根本不可能站在这里……。”

　　“废话少说，你到底想要怎么样？”

　　还没有等叶子吹把话说完，叶天便不耐烦的挥了挥手说道，因为叶天心里很清楚，自己不仅击杀了帝噬天的亲传弟子凌天，而且还斩杀了三名五行门门主。

　　如果五行门让他安然离去，除非太阳打西边出来，所以叶天根本不想浪费时间，要战就战，反正流血是在所避免的了。

　　“既然叶天阁下快人快语，那老夫也不打马虎眼了，你击杀了我五行门如此多的长老，而且其中更是有着三名门主，这笔账我是不是该找你算？”

　　“没错，有什么招尽管使出来，我叶天一并接着。”

　　“好，不愧是当年的战天武皇，不过叶天阁下，我之所以说这些，就是不想与你为敌，千年前不想，今日更加不想。”

　　老者的话不仅让叶天感到一丝疑惑，就连在远处看戏的众人，也是被老者的话弄的神魂颠倒，击杀了五行门如此多的强者，其中不仅有着三十几名武祖，而且还有着五行门总门主帝噬天的亲传弟子凌天。

　　更加重要的是，叶天还斩杀了五行门三位门主，就在所有人以为五行门会用叶天的项上人头祭奠死去的亡魂时，却没有想到老者居然会如此说。

　　“你有什么话就直说吧。”

　　叶天可不认为面前的老者会如此好心既往不咎，毕竟他刚才的所作所为，五行门根本不会轻易罢休，除非五行门日后甘愿退出历史的舞台，否则绝不可能。

　　“叶天阁下，老夫说的每一句都是真的，我们的恩怨就此一笔勾销，但是你要答应老夫一件事，如何？”

　　果不其然，果然天下没有白吃的午餐，不过叶天却不感到一丝的惊讶，随口问道：“说出来听听。”

　　叶天也很想听听，叶子吹到底让自己答应五行门什么事情，如果是一些对自己无关紧要的事情，他就是答应又何妨，毕竟他也不想与五行门弄个鱼死网破。

　　脸上流露出一丝笑容，叶子吹看了看九天之上的千丈巨龙，随后看向面前的黑衣少年，声音有些小激动地说道：“叶天阁下，只要你答应老夫，将你的伴生灵兽战天神龙送给五行门，那么我们之间的恩怨不仅可以一笔勾销，而且从此之后，叶天阁下将是五行门永远的朋友，你尽管放心，作为朋友，日后叶天阁下如果有任何的麻烦，五行门一定会尽全力相助，决不食言，如何？”


第463章 我的兄弟

　　听完老者的话，叶天彻底沉默了，脸色看不出任何的意思，不过叶子吹也没有着急，只是耐心的站在原地等候着面前少年的回答。

　　叶子吹的这个要求，确确实实震撼了在场的所有人，因为每一个人心里都很清楚的知道，少年的伴生灵兽是一条修为达到十一级巅峰之境的兽皇巨龙。

　　而且这条修为达到十一级巅峰之境的兽皇巨龙，还是巨龙一族的王者，实力最为强大的一族，现任龙族族长便是黑龙一族。

　　所有人甚至不怀疑，一条修为已经达到十一级巅峰之境的黑龙，绝对可以抵得上百名修为达到武皇之境的强者。

　　而且一条修为达到十一级巅峰之境的黑龙，就算是半圣之境的强者，也绝对不是黑龙的对手，除非是武圣出手。

　　“你为什么要小黑？”

　　叶天脸上依然是一副淡漠的表情，在这一刻，众人都认为少年会将自己的伴生灵兽交出去，毕竟只要交出去战天神龙，那么他不仅可以安全离开五行门，而且还多了一个强大的盟友。

　　“答应他，赶快离开五行门。”

　　就在这时候，一直没有说话的金九，忽然间用灵识传音给叶天，虽然叶天不知道金九到底是好意还是恶意，但在这一刻，他还是报以微笑。

　　叶天没有回答，这下可急坏了金九，要不是顾忌天下第一宗门的名头，说不定这位地狱之界的使者也早已出手了。

　　“这个无需你知道，叶天阁下，你要想清楚认清形势，你是想多一个强大的盟友呢？还是想躲一个强大的敌人呢？”

　　威胁，赤裸裸的威胁，不过所有人都知道，老者的话虽然狂妄了一些，但是却有这个资格，毕竟五行门说什么都是天下第一宗门。

　　而且现在五行门已经出动了三名半圣，十名武皇强者，这样的实力，不要说一名小小的二星武尊，就算是半圣强者在此，恐怕也要隐含九泉。

　　除非现在有武圣级别的强者出手，要不然叶天没有丝毫的机会离开五行门，而唯一一位愿意力保他的人，现在自身都难保。

　　“你可知道，小黑是我的兄弟。”

　　“不知道，可那又怎么样？”

　　“那又怎么样？好一个那又怎么样。”

　　叶天将小水一把推开，直接送到了金九的身边，灵识传音道：“金九兄，麻烦你照顾一下小水，日后叶某必定重谢。”

　　似乎已经猜出少年接下来要怎么做了，但是金九却没有出言阻止，因为他心里很清楚，就算自己说破天，少年也不会妥协，心里只能无奈叹息一声。

　　仰天大笑三声，随之叶天没有再多说一句话，五行飘渺步顿时展开，整个身影瞬间消失在原地，身上爆发出一股惊天剑意。

　　“不知好歹的东西，既然你冥顽不灵，那我今天就亲自击杀你。”

　　说完之后，叶子吹的身影也顿时消失在原地，一眨眼的时间，他已经出现在了九天之上，因为叶子吹已经感觉到了少年的位置。

　　“小小的一名二星武尊，也敢在我面前放肆。”

　　修为达到半圣之境的强者，已经可以初步掌握世界之力，而叶子吹却已经能够掌握三分的世界之力，将自身的灵识融入天地，这是半圣强者的一大神通。

　　在这项神通力，半圣之下的武者都无可遁形，所以叶子吹才会充满信心的早一步拦截少年的去向，害怕少年真的不顾友情，爱情独自离开。

　　“啊！”

　　就在这时候，剩下的十二人之中，忽然有一名修为只是刚刚达到一星武皇的人，瞬间被一剑斩成两半，鲜血溅在其他人的身上。

　　随后叶天的身影出现在十米之外的地方，看着九天之上的老者，声音有些冰冷地说道：“这是第一个”，说完之后，整个身影再次消失在天地间。

　　先是神情一凝，后是勃然大怒，一名小小的二星武尊，居然在他们三大半圣强者面前击杀了一名修为达到一星武皇的人，无论如何，五行门的名誉算是彻底臭了。

　　“小子，今天不将你彻底击杀，老夫誓不为人，所有人听令，不管用什么办法，都要击杀此人。”

　　随着叶子吹的话音落下，底下的两大半圣，一名朝着九天之上的战天神龙射去，一名朝着刚刚解决了十几名武祖的独孤求败射去。

　　因为所有人都知道，先击杀了战天神龙和独孤求败，那么就已经相当于斩断了叶天的左膀右臂，到时候孤立无援的他，已经算是落到了五行门的大网之中。

　　可是五行门的人却忽略了一件事，那就是不管是独孤求败，还是战天神龙，一人一龙的实力都是无比的强悍，就算是半圣强者，也不可能短时间内制服。

　　一人一龙顿时与五行门的两大半圣对战起来，一上来不管是独孤求败还是战天神龙，都使出了各自的绝学，独孤求败使出的乃是独孤九剑，完全可以越级杀敌。

　　至于战天神龙，使出的却是只有龙族族长才会的无上绝学九转龙神决，而战天神龙也比叶天强了不少，九转龙神决已经修炼到了第七转。

　　九转龙神决第七转是什么概念，只要看一看叶天修炼成九转龙神决第五转就能够看出来，现在的战天神龙肉身防御力，本身防御力再加上九转龙神决的第七转，防御力简直到了一个恐怖的地步，起码半圣强者肯定是破不开，至于武圣级别的强者还不知道。

　　自从修为达到武皇之境后，独孤求败也能够使出独孤九剑的最后一剑剑噬天下了，而且独孤求败在这一年半年之中，居然还自创了一招剑诀，暂时被他定位独孤十剑。

　　龙尾一摆，夏天虽然暂时躲过了战天神龙这必杀一击，但是世界之力也狠狠的激射在战天神龙的身上，一人一龙同时被击的后退。

　　看着自己身上的伤势，夏天脸上大悍，他实在没有想到，眼前这条巨龙的实力居然会如此强悍，连世界之力都能够抵挡的住。


第464章 明目张胆

　　夏天似乎想到了什么，脸上带着一丝惊悍的看着面前的巨龙，说道：“你居然练成了九转龙神决，这不可能。”

　　刚才的战斗十三人并没有参加，所以对于叶天会龙族无上功法九转龙神决也并不知情，所以现在当夏天看到战天神龙居然会九转龙神决的情况下大吃一惊。

　　因为他心里很清楚，九转龙神决作为龙族无上功法，只有每一代龙族的族长才可以修炼，除了族长之外，其他人都不可能得到九转龙神决的功法。

　　而龙族除了族长之外，有希望得到九转龙神决只有下一任龙族族长，现在战天神龙既然会九转龙神决，那岂不是说明眼前的巨龙就是下一任龙族族长。

　　想到这里，本来就已经失去战斗意志的夏天，这下就更加不敢出手了，因为龙族是出了名的护短，这一刻如果将龙族的下一任族长给杀了，那么夏天简直可以肯定，不久之后龙族就会大举袭击五行门。

　　“你他妈的，老子今天非将你碎尸万段不可。”

　　看着自己身上的一块龙鳞居然被打掉了，战天神龙顿时像发了疯似的朝着前方射来，身上的气息瞬间暴涨到了一个恐怖的地步。

　　“我的妈呀。”

　　一声怪叫，在知道眼前的巨龙很有可能就是龙族下一任族长之时，夏天就已经失去了继续战斗下去的勇气，现在看着巨龙不要命的攻击自己，夏天直接转身朝着远处逃去。

　　“孙子，哪里逃。”

　　战天神龙尤其会让夏天轻易离开，直接加快速度，一人一龙瞬间消失在天际，只把众人看的疑惑不已，不知道一人一龙到底在干什么。

　　两位半圣强者去对付战天神龙与独孤求败，剩下的除了叶子吹之外，还有着九名修为达到武皇的武者，本来是十人，却被叶天一开始就斩杀了一人。

　　“人呢？”

　　脸色有些冰冷的看着面前的九人，在这一刻，叶子吹简直就要暴走了，因为在他们十人的注视下，少年居然彻底的消失了。

　　而且叶子吹震撼的发现，就算凭借他灵识融入世界之力的神通，也根本无法感受到少年的一点气息，那么只能说明一点，少年已经离开了五行门。

　　怎么可能？

　　一名修为只是二星武尊的少年，居然在一名半圣，九名武皇的联手威严下安全的离开了五行门，如果这事要是传出去，必定不会有人相信。

　　“他居然离开了？”

　　不仅是叶子吹十人，就算是其他人也是惊讶不已，尤其是金九，看着身边被自己保护的小水，根本不相信叶天就会这样离开。

　　“小心。”

　　叶子吹大吼一声，可是却已经来不及了，看着九大武皇之中的一名二星武皇被生生的斩成两段，这名半圣强者简直要发疯了。

　　“叶天，你给我滚出来，今天不将你击杀，老夫誓不为人。”

　　仰天怒吼一声，恐怖的灵识全部融入到三分世界之力中，在这一刻，叶子吹已经完全失控了，千百年来，又有谁可以在他的眼下，明目张胆的击杀一名自己人。

　　“居然能够隐藏自己的气息，而且还能够躲过一名半圣强者的搜索，看来叶天这小子身上有着很多秘密啊”，感慨的自语了一句，金九轻轻的叹息一声。

　　因为他心里很清楚，既然叶天有着这样的神通，那么五行门今日再想要留下叶天，简直比登天还难，毕竟连半圣强者都无法留下，岂不是叶天想要什么时候走，就什么时候走。

　　就在这种诡异的情况下，只是不到短短的一会儿，剩下的八名武皇强者，居然一而再再而三的被斩成两段，只剩下了两名武皇。

　　剩下的两人修为在十人之中实力最为强大，皆以达到了武皇巅峰之境，所以叶天想要偷袭击杀两人，根本有些不现实。

　　在这一刻，剩下的三名强者已经到了无力的状态，因为就算他们实力通天，在这时候也没有丝毫的用武之地。

　　只要叶天一直这样隐藏，那么三人心里很明白，除了修为达到武皇巅峰以上的强者，剩下的五行门弟子根本毫无一人能够躲过叶天的偷袭。

　　“此人太牛叉了，居然连半圣强者那他都丝毫没有办法。”

　　“凭借此神通，叶天堪称武神之下第一人，从此再也没有任何人能够伤到此人一分。”

　　武神之下第一人。

　　这就是如今众人对叶天的评价，不过事实的确如此，修为达到半圣之境，已经可以将自己的灵识完全融入到自己的世界之力中。

　　可就算是这样，半圣强者依然无法找出叶天的踪迹，而修为达到武圣的超级强者，同样是将自己的灵识融入到世界之力中，所以由此类推，就算是武圣也根本无法找出叶天的行踪。

　　连武圣都无法找到叶天的踪迹，也就是说，除了武神可以用世界意志将叶天搜索出来以外，其他人根本没有丝毫的办法。

　　所以武神之下第一人，叶天也算是实至名归，不过所有人其实心里都很清楚，叶天不会轻易离开五行门，因为五行门还有着他割舍不下的东西。

　　在这一刻，所有人全部看向同一个地方，也就是金九与小水所斩的地方，而似乎很有默契，所有人快速的离开，只留下两人这个真空地带。

　　心里暗骂一声，金九知道，如果自己继续保全身边的女子，那么必定惹来五行门的攻击，如果是以前，他有着绝对的自信，五行门绝对不敢对他出手，毕竟地狱之界的实力在那摆着。

　　可是现在，他也可以百分之百确定，五行门一定会对他出手，就算他是地狱之界的使者也不例外，毕竟叶天击杀了太多五行门的强者，早已与五行门成了不死不休的局面。

　　该将女子交出去还是继续保全？在这一刻，金九心里做着很强烈的选择，因为他知道，只要自己选错，那么不仅他要受到波及，就算是他身后的地狱之界，同样会被连累进来。


第465章 自逐宗门

　　还没有等金九做出决定，叶子吹已经来到两人面前，直接出手抓向他身边的小水，金九的脸色一凝，恐怖的世界之力瞬间出手。

　　金九也是一名修为达到半圣之境的强者，在进入远古遗址之前，只能掌握两分的世界之力，而现在却已经能够掌握三分的世界之力。

　　“哼，金九兄，难道你们地狱之界也想插足我五行门的事情？”

　　见地狱之界的人出手拦截自己，叶子吹的脸色顿时阴沉下来，毕竟他们现在已经与剑神海结下了梁子，不得万不得已的情况下，不想再与地狱之界为敌。

　　“叶兄，你与叶天之间的恩怨我不会插手，但是作为朋友的话，小水我一定要保全，请叶兄给我这个面子。”

　　金九已经想好，叶天的潜力简直太大了，虽然还没有达到真正的武神之境，但却已经能够剑碎虚空，按照这种速度，用不了多久叶天必能成就武神之位。

　　而且金九心里很清楚，叶天成就武神之位的时间一定不会太长，有时候雪中送炭要比锦上添花更加让对方感激自己。

　　“不行，小水是我五行门的人，金九兄不会想霸占我五行门的弟子吧？”

　　叶子吹的话的确让金九顿时感到一阵无奈，不管怎么说，小水都是水行门的弟子，这点没有丝毫的疑问，可是他心里很明白，如果自己将小水交出去的话，那么到时候他与叶天之间的关系就要彻底决裂了。

　　就在这时候，一直没有说话的小水忽然间说道：“从现在开始，我自逐出水行门，从此之后便不再是五行门的弟子。”

　　小水心里同样很清楚，有着地狱之界的强者守护，五行门一般情况下不会对自己出手，少了自己这个累赘，叶天也能够放手一搏。

　　既然他不能够帮助叶天什么，那么就不要再给叶天添加新的麻烦，所以在这一刻，她毅然决然的自逐出五行门。

　　“不行，小水，说什么为父你也不会同意你自逐宗门。”

　　一道愤怒的声音随之响起，随后只见水无常出现在三人面前，五大门主之中，除了他与金行门门主以外，其余三位门主都已经陨落。

　　而且水无常心里很清楚，如果小水自逐出宗门的话，那么五行门到时候为了面子问题，一定会千方百计至她于死地。

　　“父亲，容许我再后一次叫你一声父亲。”

　　脸上有的只是一丝痛苦，小水的泪水早已流干，而且她也不再想流泪，有爱人如此，就算她自己现在离开死去，又有何妨？

　　“从今天开始，我再也不是五行门的弟子，我从这一刻开始，只属于一个人，我身是叶家的人，死也会是叶家的鬼。”

　　说完这些之后，小水转身朝着身边的老者恭恭敬敬的行了一礼，声音带着一丝恳求地说道：“请金九前辈助我几人离开五行门。”

　　“好。”

　　听了小水的话，金九再也没有丝毫的忧郁，因为他知道，既然自己已经下了注，那么就不要轻易改变，否则到时候两边不讨好就遭了。

　　“小水，我与你一见如故，不如我收你为义女可好？”

　　“拜见义父。”

　　听完金九的提议，小水根本没有丝毫的迟疑，直接朝着面前的老者拜了下去，如果是以前，他绝对不会答应，但是现在却不是他思考的时候。

　　“好，好，好，快快起来。”

　　金九脸上流露出一丝惊喜，叶天日后成就武神之位已经算是铁板上的事实，而眼前的女子又是叶天的老婆，那么毫无疑问，叶天日后见了他也要叫一声义父。

　　金九只要一想到日后有一名武神的干儿子，心里就激动不已，随后看向面前的两人，说道：“叶兄，水兄，你们两位也听见了，现在小水是我的义女，所以我不可能让自己的女儿受到什么伤害，不好意思了。”

　　看着忽然发生的事情，不管是叶子吹还是水无常，两人脸色都显得无比的难看，但是他们两人却无能为力，之前小水还是五行门的弟子，他们可以让金九放手。

　　但是在这一刻，小水不仅自逐出五行门，而且还认下金九这个义父，如果现在他们再要出手抢人，那么必定会得罪地狱之界。

　　之所以先前敢得罪剑神海，是因为剑神海有着魂殿这个大敌，根本无暇分身来管他们五行门，但是现在，如果再得罪地狱之界的话，那么两大势力如果联手想要铲除他五行门，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“好，不过金九兄，我希望你不要插手我与叶天之间的事情，否则就算你背后有着地狱之界撑腰，到时候我也必定击杀与你。”

　　“自然。”

　　小水似乎还想说什么，但是却被金九拦了下来，看着两大强者离开之后，金九才说道：“瞅准时机，一举救出叶天。”

　　轻轻的点了点头，小水也没有再坚持什么，但就在这时候，五大门主之中，金行门门主金耀阳忽然发出一声凄惨的吼声，随后整个身躯被一剑斩成了两段。

　　五大门主，现在除了水行门门主水无常之外，其余四人皆以被叶天无情斩杀，让叶子吹简直就要快发疯了，四名门主被杀，还是在自己的老窝，这让五行门日后在天下同道之中如何立足。

　　“无常。”

　　“弟子在，请师叔祖吩咐。”

　　“你立即去后山，不管如何，也要请动各位师叔出山。”

　　“弟子这就去。”

　　水无常离开之后，叶子吹与剩下的两名武皇开始了地毯式的大搜查，可是依然一无所获，好像叶天凭空消失了一般。

　　不过唯一让叶子吹感到有些喘口气的是，叶天始终都没有对五行门的普通弟子出手，而且连武宗之下的任何人都没有死去一人。

　　他简直不敢想象，一名可以隐藏自己的身体，而且修为更是达到了二星武尊的强者，如果对五行门武尊之下的人出手，那么毫无疑问，到时候五行门必定会元气大伤。


第466章 鱼死网破

　　就在这时候，叶天的身影忽然出现在金九与小水两人面前，声音有些急切地说道：“金九兄，你现在立即带着小水离开五行门，我们在千里之外的青云宗会合。”

　　轻轻的点了点头，既然选择了包庇眼前的少年，金九就已经打算与五行门为敌，所以现在对于叶天的提议，根本没有丝毫的犹豫。

　　“我不走。”

　　叶天的话还没有说完，小水便立即摇头道，让自己先离开，她已经百分之百想到叶天接下来想要干什么了，不出意外的话，叶天是想要与五行门弄个鱼死网破。

　　可是叶天根本没有看她，而是再次看向一边的金九，居然行了一礼说道：“拜托金九兄了。”

　　说完之后，叶天的身影再次消失在原地，随后出现在两大武皇其中一人面前，没有丝毫的迟疑，手中的战天神剑随之挥去。

　　惊天一剑的威力就算是修为达到三星武皇之境的强者也不敢随意接招，而这名武皇巅峰的五行门长老却根本不知道。

　　脸上流露出一丝阴冷的笑容，在老者心里，一名小小的二星武尊简直就是自寻死路，他恐怕只要一个小手指就可以完全击杀。

　　根本无视对方对自己的攻击，这名武皇强者直接右手成拳，恐怖的武心之力瞬间布满，一拳一剑顿时相撞在一起。

　　而在这时，这名武皇灵识一阵翻滚，嗖的一声，一道恐怖的灵识攻击直接射向面前的少年，闷哼一声，叶天直接被击落。

　　虽然叶天没有了战天神剑的守护，被这道灵识攻击所击伤，但是这名武皇也瞬间被斩成了两段，要是正常情况下，叶天根本不可能一剑击杀一名武皇巅峰强者。

　　可是这名武皇明显有些轻敌，直到恐怖的剑气激射在自己身上的时候，他才有所警觉，但是那一刻已经为时晚矣。

　　“吉米长老，出手。”

　　看见叶天出现，毕竟被自己一方击落，叶子吹心里顿时一喜，根本顾不上那名被一剑斩成两段的武皇，而是与另一名武皇左右形成夹击。

　　甩了甩浆糊似的脑袋，叶天暗骂一声自己不小心，明知道对方的修为已经达到了武皇巅峰之境，一定可以发出灵识攻击，但自己却还是大意了。

　　没有丝毫的迟疑，叶天直接躲进了自己的丹田之内，让刚刚赶过来的两大超级强者顿时感到一阵愤怒，差点没有将整个五行门给掀翻了。

　　“叶天，如果你是一个男人，就给我滚出来，滚出来。”

　　在这一刻，叶子吹终于忍不住了，仰天不断的狂吼起来，身上的气息肆意的轮罩了整个五行门，似乎不将叶天找出来，绝对誓不罢休。

　　“叶长老，我们现在该怎么办？”

　　“找，今天不管怎么样，我们都要击杀此人。”

　　就在这时候，叶子吹脸上流露出一丝冷笑，随后快速的消失在原地，直接出现在金九与小水面前，声音有些冰冷地问道：“不知道金九兄要去哪里？”

　　正准备离开的金九与小水忽然间停下，不过被人拦住自己的步行，金九又岂会开心，于是声音有些冰冷的回答道：“我想先离开了，难不成你还要限制我的自由不成？”

　　“不会，金九兄想要离开当然可以，但是小水却却不能离开。”

　　“为什么？”

　　“这点不需要向你解释。”

　　“小水已经认我做义父，我有权带她离开，让开。”

　　“金九兄，不要让我出手。”

　　“你敢对我出手？”

　　“如果金九兄执意要带着小水离开的话，那我就不客气了。”

　　两人互相对视着，简直就像两个杀父仇人一般，恨不得将对方五马分尸才开心，可是两人又顾忌着各自身后的势力，轻易又不敢出手。

　　“找死。”

　　就在这时候，叶子吹脸色一冷，一掌朝着身后挥出，恐怖的世界之力直接压向身后，可是却落了空，而在这一刻，叶子吹的脸色更加冰冷了。

　　因为就在刚才，叶天忽然出现在他身后，可是一眨眼的时间又再次不见了，这让他如何受得了，不管怎么说，对方都是一名小小的二星武尊，而他可是一名货真价实的半圣强者，却比二星武尊耍的团团转。

　　“金九兄，我现在再次说一遍，你可以离开，但是小水却不可以，如果你执意要带着小水离开的话，那么我会出手。”

　　所有人都不会怀疑，这一刻的叶子吹已经到了愤怒的尽头，随时都有可能爆发，就算是来自地狱之界的金九，一名修为达到半圣级别的强者同样不可能。

　　金九的脸色也有些凝重，如果是平时，他绝对不会害怕眼前的老者，可是现在却不一样了，自己身边还有着一人，万一出了什么事请，到时候根本无法向叶天交代。

　　可是金九心里同样很清楚，如果小水不离开这里的话，那么叶天也绝对不会走，现在五行门只是出现了修为达到半圣之境的强者，难保等会不会出现更加强大的武者。

　　如果是武圣级别的强者出手，那么金九基本可以肯定，到时候就算叶天的实力通天，也绝对不可能活着离开五行门。

　　“如果你不让他们二人离开，那我就不再手软，直接开始对你五行门的其他人出手，你应该相信，以我的实力，想要击杀武尊之下的任何人，简直是一件轻而易举的事情。”

　　就在这时候，叶天的身影再次出现在众人面前，可叶子吹却是一副凝重的表情，因为他知道，面前的黑衣少年绝对不是说大话，因为凭借少年的实力与隐藏神通，到时候如果对五行门其他人出手，那么将没有一人可以抵挡的住。

　　“我可以放他们离开，可是你也要答应我一件事，否则免谈。”

　　“好。”

　　“我如果放他们离开，从现在开始，你不可以再隐藏自己的身体，如何？”

　　“可以。”

　　“叶天，不要。”

　　听到叶天的话，小水心里大急，因为她知道，如果叶天不再隐藏自己的身体，那么到时候又怎么可能会是一名半圣强者的对手。



第十六卷 九针封神怒发冲冠


第467章 判若两人

　　对于小水的话，叶天仿佛根本没有听见一般，而是对着小水身边的金九说道：“金九兄，麻烦你了。”

　　轻轻的点了点头，金九不再迟疑，直接带着小水准备离开，可就在这时候，整个山峰忽然间被三道恐怖的气息所完全轮罩。

　　“今天谁也不许离开五行门。”

　　一声淡漠的声音响起，随后三道身影忽然从远处激射而来，直接落在了三人众人面前，而当叶子吹看见三人时，脸色顿时大喜。

　　快步来到三人面前，叶子吹恭恭敬敬的朝着三人行了一礼，恭敬地说道：“恭请三位师叔出关。”

　　三人全部都是老者，满头的白发肆意的飞舞着，但是每个人身上所散发出的气息已经证明，三名老者全部都是武圣级别的超级强者。

　　“居然是五行门的司徒三老，传说三人早在百年前就已经达到了武圣之境，不知道现在究竟达到了什么样的境界？”

　　“司徒三老，那可是三名武圣级别的超级强者啊，不知道这次叶天能不能逃得了。”

　　司徒三老？

　　听到底下的议论声，叶天顿时已经知道忽然出现的三名老者是什么人了，三名老者分别是老大司徒动，老二司徒静，老三司徒奔。

　　叶天观其三人，发现三人的修为都已经达到了二星武圣之境，尤其是老大司徒动，修为更是隐隐有着即将突破的迹象。

　　五行门司徒三老在大陆上的名气异常震天，尤其是百年前三老的修为同时提升到武圣之境，联手击杀了一名武圣大圆满强者，更是名动天下。

　　“原来是五行门的司徒三老，真是失敬失敬。”

　　看见三人，金九心里也是顿时一惊，他实在没有想到，叶天居然会把这三个老怪物招惹出来，不要说他一个小小的二星武尊，就算是自己，就算是一名武圣大圆满之境的强者，也休想在三人手里讨到什么好处。

　　“阁下是？”

　　看着面前的金九，司徒三老分明不认识此人，但是三老却不敢有任何的轻视之心，毕竟金九的修为已经达到半圣之境，就算离真正的武圣之境也只差一步之遥。

　　“三位师叔，金九兄是地狱之界的使者。”

　　地狱之界？

　　听到叶子吹出手眼前此人的身份，司徒三老的脸上顿时流露出一丝凝重，如果是一名散修半圣，或者是其它地方的强者，他们也许还不会惧怕，但是对于地狱之界，三老却有着无比深厚的忌惮。

　　“原来是地狱之界的金九阁下，失敬。”

　　一听到对方居然是地狱之界的使者，三老的态度顿时来了一个一百八十度大转弯，和刚刚的三人简直就是判若两人。

　　“无妨，我现在想要离开五行门，不知道司徒三老意下如何？”

　　“当然可以，金九阁下既然想要离开，五行门当然不会阻拦。”

　　“那就多谢三位了。”

　　说完金九便要带着小水离开，可是却被叶子吹拦了下来，脸色有些难看，金九声音冰冷地说道：“不知道叶兄到底是什么意思？”

　　“子吹。”

　　司徒动也有些不满了，毕竟金九属于地狱之界，虽然五行门被誉为天下第一大宗门，但是与地狱之界比起来，还是有些不够看。

　　随后叶子吹嘴角微动，灵识传音讲述着叶天与小水之间的关系，还有为什么五行门会弄成这样，司徒动越听脸色越难看，两眼冰冷的看着面前的两人。

　　当叶子吹终于讲完之后，司徒动基本上也猜出了事情的大概，随后说道：“金九阁下，你现在可以离开，但是小水却不可以。”

　　“三位，也许你们不知道，就在刚才小水已经自逐出宗门，而且也已经拜我为义父，所以我现在必须要带走小水。”

　　听完金九的话，司徒动转头看向一边的叶子吹，意思在明显不过了，见叶子吹点了点头，司徒动的脸色已经难看到了极点。

　　如果小水依然还是五行门的弟子，那么他完全可以强制性留下小水，可是现在却不一样了，不仅小水自逐出宗门，而且还拜了金九为师。

　　也就是说，现在的小水基本上已经算是地狱之界的人，那么如果自己现在如果强行要留下小水的话，那么五行门与地狱之界之间一定会反目成仇。

　　想到这里，司徒三老心里都有些担忧，可是一想到刚才水无常对他们所说，三老各自的心里似乎都已经有了决定。

　　“金九阁下，还是那句话，你可以离开，但是小水却不可以离开。”

　　“难道三位真的要与我为敌。”

　　“老三，你留下看住小水，老儿，随我擒获此人。”

　　说完之后，司徒动与司徒静两人的声音顿时消失在原地，随后出现在半空之中，而这时的叶天并没有躲回到丹田空间内。

　　“你就是当年战天武皇的灵魂转世之身？”

　　“正是。”

　　“也是你杀了我五行门的众多强者？”

　　“不错。”

　　“那你可知道，你今天必死无疑。”

　　“不知道。”

　　“我知道你可以隐藏自己的气息，可是我可以明确的告诉你，如果你敢在逃离，那我们就会立即击杀小水。”

　　“我不会在躲。”

　　听到面前黑衣少年的话，两大武圣心中顿时一喜，因为他们很清楚，以一名半圣强者都无法找到少年的踪迹，恐怕他们二人也不行。

　　毕竟修为达到半圣之境后，自己的灵识完全可以融入到世界之力中，而武圣也同样是如此，所以两人才冒着与地狱之界为敌的危险，也要把小水留下来牵制住叶天。

　　“叶天，当年你被八大武圣联手镇压，从头到尾我五行门始终都没有出手，可是你今天却击杀了五行门无数强者，难不成你看五行门好欺负不成？”

　　听完司徒静的话，叶天顿时仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙夷之色，虽然叶天不知道当年到底发生了什么事情，但是他心里却很清楚的知道，事情并不像眼前老者所说。


第468章 斩杀武圣

　　“你笑什么？”

　　“我们你们三个无耻，而且可以无耻的让人恶心，不愧是五行门的人，废话少说，要战就战。”

　　听到叶天的话，不仅是两位武圣感到一丝惊讶，就连看好戏的众人也是一脸的诧异，一名小小的二星武尊居然敢与两大武圣为敌。

　　所有人心里都很清楚，武圣与武尊之境的差距简直太大了，如果一名武圣想要灭杀一名武尊，简直和捏死一只蚂蚁相差不多。

　　“我得不得佩服你的勇气，但是你蚂蚁丝毫的机会，老儿，出手。”

　　“知道了。”

　　话音刚落，司徒静的身影已经消失在原地，只是一眨眼的时间，便已经来到了少年身边，根本没有丝毫的迟疑，直接朝着面前的少年拍去。

　　在司徒静的心里，眼前的少年只是修为刚刚达到二星武尊之境，根本不可能硬接他一掌，可是还没有等他反应过来，司徒静的脸色顿时大变。

　　“战天神甲。”

　　战天神甲，虽然品级不祥，但是经过但年那一战的所有人都知道，当年的战天武皇，就是凭借战天神甲这件恐怖的防御战衣，硬生生的扛住了八大武皇的联手一击。

　　八大武皇的联手一击，攻击力何等恐怖，但就是这么一件战衣给完全的抵挡下去，如果说战天神甲不是神器，又有谁会相信。

　　当看到战天神甲的时候，不仅是司徒静，就连没有出手的司徒动也是精光四射，一件神器绝对可以让无数人为之疯狂。

　　“老儿，先将战天神甲抢过来。”

　　“明白大哥，看我的。”

　　两位武圣一瞬间一拍即合，随之司徒静犹如发了疯似的开始攻击面前的少年，但是每一招却恰到好处，根本不是杀招。

　　心中冷笑一声，对于司徒静的心思，叶天又岂会不知道，可是他却一直没有使用惊天一剑，因为叶天心里很清楚，对于一名真正的武圣强者来说，就算他使出惊天一剑，也根本没有丝毫获胜的可能。

　　所以他在等，等一个最好的时机出手，必须做到一击即中，否则给老家伙知道，到时候再想要偷袭成功，简直就是难上加难。

　　“就是现在。”

　　看见司徒静流露出一丝的破绽，叶天又岂会放过如此千载难逢的机会，手中的战天神剑顿时暴涨，一眨眼的时间，战天神剑已经暴涨成为了一柄通天巨剑。

　　“老儿，当心。”

　　“大哥，交给我。”

　　看着暴涨的巨剑，直到现在司徒静都没有正视过眼前的少年，因为在他心中终究相信，武尊就算再怎么强大，也不可能是一名武圣的对手。

　　“苍穹一剑。”

　　不到一个时辰，叶天再次使出了苍穹剑诀的第二剑，苍穹一剑，因为他知道，除非使出苍穹一剑，否则根本不可能击杀眼前的武圣。

　　而这是叶天在一天之内连续使出了两次苍穹一剑，也就是说，就算到时候能够击杀司徒静，他也毕竟被反噬，从而再无丝毫放抗之力。

　　但是叶天现在根本管不了这些，不过唯一有一点的好处就是，经过上一次使出的苍穹一剑，叶天对于自己的这套苍穹剑诀有着更加深刻的理解。

　　只要他的修为到时候能够顺利晋级到武祖之境，那么到时候就算再次使出苍穹一剑，也不会有任何的不适，但是时间会等人吗，答案是否定的。

　　感受着面前通天巨剑上忽然爆发出的惊天剑气，正准备再次出手的司徒静，忽然间脸色大变，整个身子都忍不住轻微的颤抖了一下。

　　轰……

　　一声巨响，当苍穹一剑斩在司徒静身上的时候，没有丝毫的悬念，一层层恐怖的气流直接出现，随后将司徒静的身体彻底的淹没在虚空之中。

　　剑碎虚空？

　　众人看着九天之上再一次剑碎虚空的少年，每一个人心里都忍不住打了一个冷颤，如果说少年第一剑剑碎虚空是巧合的话，那么这一次呢？

　　剑碎虚空的神通可是只有修为达到武神之境的超级强者才能够拥有的，可是现在一名修为只是刚刚达到二星武尊的少年，却在不到半个时辰之内，连续两次的使出剑碎虚空，这意味着什么？

　　“二弟。”

　　悲呼一声，可是司徒动却没有敢出手，因为直到现在少年身边的破碎虚空还没有消散，虽然他是一名武圣，可同样不敢碰触破碎虚空。

　　“当年的战天似乎不能剑碎虚空，可是这小子，难道灵魂转世的过程之中发生了什么意外？”

　　司徒动心里想着，眼神有些惊恐的看着九天之上的黑衣少年，虽然他现在很想出手，可是他不知道，少年的这一剑，是否可以连续发射。

　　如果到时候自己出手，少年还能继续发出这惊天一剑的话，那么他就算有准备的情况下，就算不死也必定会重伤。

　　九天之上，叶天强忍着体内的虚弱，现在不要说一名武圣级别的强者，就算是一名武王，在这一刻都没有轻易将他击杀。

　　但是叶天却依然笔直的站在九天之上，因为他知道，只要自己流露出一丝的疲惫或者是不堪，那么接下来的后果只有一个结果，被底下的司徒动快马分尸。

　　可就在这时候，一丝丝的冰冷气流顺着他的丹田传遍了整个身体，虽然他的体内依然感到虚弱，但是相比较之前，已经恢复了很多。

　　叶天心里大喜，因为如果按照这种速度下去，不出一个时辰，他使出苍穹一剑的反噬之力，便会彻底的恢复。

　　而且一个可怕的念头滋生，如果这种气流能够加快速度，那么他的恢复也就越快，只要恢复，那么他就可以再次使出苍穹一剑，周而复返，岂不是说，就算他现在的修为只是达到了二星武尊之境，但也可以无限制的使出苍穹一剑。

　　一想到这里，叶天就有股忍不住的惊喜之情，因为只要他彻底能够使出苍穹一剑，而没有丝毫的不适，那么到时候就算遇到武圣级别的强者，他也根本不需要担忧什么。


第469章 必死无疑

　　司徒动不动，叶天也不动，他正好利用这点时间尽快恢复反噬之力，但是丹田内的这股神秘的力量，却像是小孩子嘘嘘一样，让人急不可待。

　　“我到底要不要出手呢？”

　　看着九天之上的黑衣少年，司徒动心里在做着剧烈的挣扎，少年一剑破碎虚空的威力简直太震撼了，甚至要比他遇到一名武圣巅峰的强者都要震撼的多。

　　“叶天，我们商量一下如何？”

　　“说。”

　　对于司徒动忽然出现的态度，叶天简直求之不得，能够多拖一阵就是一阵，最好等他的反噬之力全部恢复更加完美，到时候凭借着苍穹一剑，他也有着信心与这名武圣一战。

　　“我们就按照子吹的折中办法，如果你肯交出战天神龙的话，那你与五行门之间的恩怨一笔勾销，你也可以安全离开，如何？”

　　“我可以考虑一下。”

　　听到少年的话，不仅司徒动心中大喜，就连其他人也是一副疑惑的样子，毕竟众人可不相信少年会将自己的少年交出来。

　　“好，我给你半个时辰考虑的时间。”

　　半个时辰？

　　心中顿时大喜，因为拥有半个时辰，叶天知道就算自己不能完全恢复反噬之力，也绝对可以恢复个八八七七，到时候完全可以勉强使出苍穹一剑。

　　灵识分成两股，一股时刻注意着底下的两名武圣，一名半圣，另一股灵识却进入到了他的丹田之内，查找着源源不断流入他体内的神秘力量。

　　可是当叶天在自己的丹田内看见神秘力量的源头时，眉头不禁皱成了一团，因为他居然发现，发出这股神秘力量的居然是一块石碑。

　　纯黑色的通天石碑，正是当初在魔域之内得到的那块石碑，一直以来，叶天根本没有在意过这块石碑，但是却没有想到，石碑居然能够发出神秘的力量，不断恢复他的伤势。

　　来到石碑面前，叶天伸出手轻轻的摩挲着面前的石碑，感受着石碑上不断传来的神秘力量，叶天心中顿时大喜，不过脸上也同样有着一丝凝重。

　　“这些神秘的力量居然是杀气，如此重的杀气。”

　　原来叶天发现，面前的石碑上，所散发出的神秘力量，居然是天地间最为纯净的杀气之力，而且还带着一丝丝噬魂的力量在其中。

　　“不管如何，这股神秘的杀气力量可以让我恢复反噬之力，就算日后有副作用，也管不了那么多了。”

　　说完之后，叶天不再有所顾忌，自己的灵识之力瞬间进入到石碑之内，但是却瞬间被一股恐怖的杀气所阻挡出来。

　　“不能进？”

　　叶天的脸色显的无比凝重，因为他的灵识无法进入到石碑内，也就是不能得到更多的杀气力量，这样他的伤势也不能更快的恢复。

　　“到底该怎么办呢？”

　　眼神死死的盯着面前的纯黑色石碑，叶天一时间陷入了沉思之中，灵识根本无法进入石碑之中，那么到底该用什么办法呢？

　　脑海之中灵光一闪，叶天顿时有了想法，他本身是七脉之体，而七脉之中更是有着幽冥绝脉，虽然不是主修杀气，但是说不定可以进入。

　　一丝丝的幽冥真气布满灵识之中，随后再次进入到石碑之内，这次比较顺利，一路之上根本没有任何的阻拦。

　　可是还没有进入百步之远，叶天的灵识再次被一层强烈的杀气所阻挡住，可是叶天却根本顾不了这么多，因为他发现，这里的杀气力量要比刚才的那股浓厚的多。

　　半个时辰绝对可以让他恢复如初，而且叶天的脑海之中不知道为什么，忽然出现了一种名为死亡决的神秘功法。

　　死亡决，上古时期流传下来的一种逆天法决，隐藏在死亡碑之中，死亡决一共有三大境界，每一个境界都有通天彻底之能。

　　而第一境界只有修为达到武皇之境才可以修炼，这让叶天原本激动的心情一下子一落千丈，武皇之境？这要等到猴年马月。

　　心中微微一叹，叶天强制性压下自己心中的冲动，因为死亡决对他的诱惑简直太大了，上古绝学，早已经失传，只有修为达到武皇之境才可以修炼第一个境界。

　　这是何等的功法？居然要有武皇的实力才可以修炼第一境界，那第二境界呢？以至于第三境，难不成要达到武神之境才可以修炼第二境。

　　暂时放下死亡决，随后叶天的灵识完全融入到死亡碑之内的杀气之中，开始快速将自己身上的伤势恢复，而这是死亡之气的速度要比刚才快了五倍。

　　半个时辰后，一直沉默的司徒动忽然睁开双眼，看着九天之上的黑衣少年，说道：“半个时辰已过，你应该有答案了吧。”

　　猛然睁开双眼，两道精光闪过，心里冷笑一声，不过叶天声音淡漠地说道：“我的却有了决定，这是关于战天神龙的控制方法，现在就交给你，不过你要答应我一件事。”

　　“可以。”

　　根本没有丝毫的犹豫，在司徒动心里一直认为，一个小小的二星武尊根本翻不起什么大浪，要不是少年能够一剑破碎虚空，他早就上去击杀少年了。

　　“如果我将控制战天神龙的办法传授给你，倒时候你必须让我安全离开，而且还要带着小水一起离开。”

　　“没问题。”

　　“那你上来吧。”

　　轻轻的点了点，随后司徒动一步步朝着九天之上而去，很快便已经来到了少年百步不到的位置站定，而在这时候，叶天手中的战天神剑忽然间动了。

　　苍穹一剑。

　　叶天等的就是这个时刻，因为他心里很清楚，自己只有使出苍穹一剑，才有机会击杀眼前老者，否则根本没有丝毫的机会。

　　“哈哈哈，我早就知道你会来此一招，叶天，今天你必死无疑。”

　　话音刚落，十分的世界之力疯狂压向面前的少年，使得方圆千米之内居然成了一个真空地带，让叶天的苍穹一剑居然失去了原本的威力。


第470章 第一神剑

　　感受着四周被禁锢的空间，叶天心中大惊，他实在想不明白，司徒动是如何禁锢自己四周空间的，毕竟他连武域都可以无视。

　　修为达到武祖之境，便可以形成属于自己的武域，在自己的武域之中，你就是这片武域的真正主宰，任何人都会被你轻易击杀。

　　而修为达到武皇之境，那么内的武域就会转变成为武心之力，是一种威力更加巨大的力量，武心之力可以轻易破开武域，这也是为什么一名武皇可以轻松斩杀一名武祖的真正原因。

　　而修为达到武圣之境后，体内的武心之力便会转化为世界之力，而世界之力也可以形成一个小型的独立空间，让空间暂时禁锢。

　　不过让空间暂时禁锢，只有修为达到二星武圣的超级强者才可以使出，世界之力禁锢空间，在这个空间之内，任何人都无法使出天地灵气。

　　先前叶天虽然与武圣级别的强者交过手，但是当时帝噬天的对手是虎霸王，根本没有来得及管他，最后更是被他偷袭所伤。

　　所以对于一名二星武圣的神通，叶天直到现在才真正的了解，有了世界之力的禁锢，叶天心里很清楚，自己的苍穹一剑虽然可以使出，但是却根本破不开虚空。

　　不管怎么说，他的修为只是刚刚达到了二星武尊之境，如果修为能够提升到武祖之境，哪怕只是一星武祖，那么情况将会完全逆转。

　　“叶天，你还是乖乖受死吧，今天无论如何你都不可能活着离开五行门，现在就让你见识一下五行门的第一神器，诛神剑。”

　　诛神剑？

　　听到司徒动的话，除了叶天之外，所有人的脸色顿时大变，尤其是小水，脸色早已苍白无比，似乎在这一刻被抽干了身上所有的力气一般。

　　“居然是五行门第一神器诛神剑。”

　　“传说五行门的诛神剑被天下誉为第一神剑，威力无穷，就算是修为达到武神之境的超级强者，也躲不过诛神剑的诛杀。”

　　“今天果然没有白来，不仅见识到了此等旷世一战，而且还即将见识到天下第一神剑的威能，真是三生有幸。”

　　“诛神剑一出，神鬼莫测，看来今天就算是武神降临，叶天也无法安全离开五行门了。”

　　听着不远处传来的议论声，小水的眼泪再次流了下来，虽然他没有亲眼见识过诛神剑，可是诛神剑的威能她又岂会没有听说过。

　　诛神剑，五行门第一神剑，也是大陆第一神剑，传说是五行门六大武神再一次无意之中得到，但是经过无数年，六大武神依然没有能够将诛神剑降服。

　　不过经过无数年的不断研究，虽然六大武神没有能够将诛神剑彻底降服，但是却从中摸索到了一丝威能，而在千年之前，六大武神更是联手布置出一个五行大阵，成为了五行门的护宗大阵。

　　而据说五行门的这个护宗大阵五行阵，之所以威力通天，成为了天下第一大阵，完全是凭借着第一神剑，诛神剑作为阵眼。

　　不过五行阵虽然威力通天，但是却有一个限制，那就是不能离开五行门六大主峰，而且诛神剑也只有在五行阵之中才能发挥出十分之一的威力。

　　其实所有人根本不知道，为什么五行门可以成为天下第一宗门，而且这么多年以来，其他宗门都会有着各大势力相互斗争，而五行门却没有。

　　而且也从来没有一个人敢上五行门闹事，原因是什么？其实在这一刻，众人心里已经猜到了一些，最大的原因恐怕就是这把第一神剑。

　　“小水，五行门的诛神剑到底有什么作用？”

　　金九的脸色也难看的怕人，因为从小水的表情上，以及他知道关于诛神剑的一些来历，已经知道接下来所要发生的事情了。

　　“义父，我听父亲说过，五行门的主峰之上，有着一柄通天神剑，名为诛神剑，是当年六大武神联手所得，威力通天，而且有着五行阵辅助，要是有人胆敢踏入六大主峰一步，那么只要开启五行大阵，到时候诛神剑一出，就算是武神也要陨落。”

　　“什么？”

　　听到小水的话，金九顿时大吃一惊，虽然外界早有传言，五行门的第一神剑，诛神剑威力通天，可以力斩武神，可是他始终不太相信，但是现在连小水都这样说，金九知道，事情恐怕已经基本可以确定。

　　“不过，诛神剑似乎每一次使用完之后，每隔十年才能再次启动一次，不过这么多年以来，五行门还没有使用过一次，这次……。”

　　小水的话虽然没有说完，但是其中的意思在明显不过，金九也没有想到，为了一名小小的二星武尊，五行门居然甘愿动用此等神剑将其击杀。

　　不过随后想想金九也就释然了，虽然叶天的修为只是刚刚达到了二星武尊，在一个超级宗门面前，叶天无疑是一只蝼蚁罢了。

　　只不过这只蝼蚁比较强大一点罢了，但是叶天的潜力却无比巨大，以武尊的实力，居然可以剑碎虚空，这是什么概念？

　　一个只有修为达到武神之境的强者才有的神通，现在居然出现在了一名小小的武尊手里，那么这个人日后的成就百分之百会达到武神之境。

　　如果今天让叶天离开，那么叶天完全可以修炼个几百年后在卷土重来，修为只是达到二星武尊的他，实力已经这么变态，金九简直不敢相信，到时候修为达到武神的叶天，实力又会达到怎么样的地步。

　　“小水，你可知道如何破解五行阵？”

　　轻轻的点了点头，但是小水的脸上却流露出一丝绝望，声音有些痛苦地说道：“我听父亲说过，想要破掉五行阵，只有聚齐五颗五行灵珠才有可能，可是刚才五行灵珠已经被叶天所全部击毁，现在世间已经再也没有了五行灵珠。”

　　“聚齐五颗五行灵珠才能破阵？”听到小水的话，金九也顿时感到一阵棘手，一时之间不知道该怎么才好。


第471章 小水，不要！

　　金九与小水都不知道该怎么办的时候，九天之上的司徒动却在这时候双手举天，嘴里不知道在念着什么，只不过随后一道五彩神光瞬间从天而降，直接落在了他的头顶之上。

　　“第十二代五行门弟子司徒动，有请师叔启动五行阵御敌。”

　　司徒动的声音缓缓飘出，传遍了在场的每一个人耳中，而所有人再听到此声音时，脸上的表情都有着一丝震撼。

　　司徒动的修为已经达到了二星武圣之境，可是现在却在明显对着另一个虚无的人喊师叔，一名二星武圣的师叔？那又是什么样的实力？

　　“武圣大圆满，五行门内真正的强者。”

　　在听到九天之上老者的话后，小水本来绝望的脸上，居然翻起一丝死气，如果不是确定这一刻的小水还活着，恐怕有人在以为她已经死了。

　　“武圣大圆满？小水，到底怎么回事？”金九心中一动，似乎猜到了什么，但依然不敢确定，随后急不可待的问道。

　　“义父，五行门内其实有着更加强大的武者，只是这些武者一般都不会出世，那么唯一的目标就是突破最后极限，达到梦寐以求的境界。”

　　小水开始缓缓叙述起来，随后深深的看了一眼九天之上的黑衣少年，继续说道：“这些五行门真正的强者虽然不管事情，但是他们却掌管着一个恐怖的东西，这个东西足以让他们无视天地间一切力量。”

　　“你的意思是说，五行门这些修为达到半神的强者，掌管着五行门的第一神剑，还有天下第一阵法五行阵？”

　　轻轻的点了点头，小水说道：“当年六位祖师传下命令，五行门不到灭门之灾，绝对不可以动用五行阵的威力，可是却没有想到……。”

　　其实小水从头到尾都没有想到过，五行门为了对付自己的爱人，居然不惜违背六位祖师的命令，直接开启了五行阵。

　　就在这时候，整个五行门的六大主峰居然开始轻微的颤抖起来，不过瞬间便恢复了平静，随之一道虚无缥缈的声音传遍了每一个人耳中。

　　“司徒动，为何要开启五行阵？”

　　听到声音，司徒动脸上流露出一丝惊喜，随后恭恭敬敬地说道：“五行门遭遇千年来不世大难，弟子无能为力，又不敢打扰几位师叔修炼，所以请几位师叔启动五行阵击杀此人。”

　　“准。”

　　只是一个字，已经基本奠定了事情的结果，随后六大主峰同时射出一道神光，在最中间的主峰上汇聚而成了一道五彩神光。

　　“司徒动听令，现在你可以使用诛神剑一次，一次之后，不管结果如何，都不可再次使出诛神剑，你是否听明白？”

　　“弟子已经完全明白。”

　　心中大喜，虽然只有一次使用诛神剑的权利，但是司徒动却没有丝毫的担忧，毕竟诛神剑可是连武神都可以击杀的神剑，不用说一名小小的二星武尊。

　　就在这时候，一道剑意瞬间划破长空而来，直接进入到了司徒动的脑海之中，随后六座主峰，每一座主峰上射出一道剑气，在最中间的主峰上汇聚在一起。

　　“叶天，接我一剑，不过我可以告诉你，如果你敢躲起来，那么这一剑便将由你的爱人替你承受。”

　　“卑鄙。”

　　司徒动的话刚刚落下，所有人心中同时骂道，用别人的爱人来要挟，简直无耻到了极点，但是在这一刻却没有一个人敢出来说一句话。

　　叶天的脸色也有些凝重，虽然他不知道五行门的诛神剑威力到底如何？但是剑名诛神，足以说明很多问题了。

　　“我不会离开，希望你不要让我失望。”

　　“好狂妄的口气，希望你等等也如此镇定。”

　　说完之后，司徒动单手空抓，随之一柄无形剑影出现在其手上，剑影上所散发出的强大剑气，直接轮罩了两人方圆百里的地方。

　　“这就是诛神剑吗？”

　　看着司徒动手中的虚幻剑影，小水有种说不出来的无力感，可是金九却摇了摇头，说道：“这不是真正的诛神剑，只是一道剑的分身而已。”

　　“剑的分身？”

　　“对，诛神剑不同于其他神剑，威力强大到什么地步，恐怕连五行门的六位祖师都不知道，不过六位祖师也算天纵奇才，居然可以布下五行阵，强行使出诛神剑的分身，就是这一道分身，恐怕武神之下，没有人能够阻挡的了。”

　　“武神之下五人能够阻挡。”

　　小水轻轻的念着金九的这句话，忽然间，小水的眼神之中爆发出两股坚定不移的意志，似乎已经决定了什么事情一般。

　　“诛神剑斩。”

　　司徒动不在留手，因为他只有一次出手的机会，所以这一击一定要全力以赴，到时候只要战天陨落，那么不管是战天神龙还是战天神甲，都要归他五行门所有了。

　　嗖……

　　司徒动手中的玄幻剑影根本没有射向叶天，而是直接射向了九天之上，刚刚六大剑气汇聚在一起，现在有了司徒动的剑影，立即爆发出一股惊天动地的剑意。

　　轰隆隆……，轰隆隆……

　　天地间忽然开始轻微的颤抖起来，随后六大剑气快速的融合，而在这时候，一柄通天金黄色的巨剑出现在了九天之上。

　　诛神剑！

　　通体巨剑出现的那一刻，所有人心里就已经知道，这柄九天之上忽然出现的诛神剑，就算不是诛神剑的本体，起码也是诛神剑的一道最大的分身。

　　叶天没有丝毫的迟疑，战天神甲直接护身，九转龙神决运转到极致，而战天神剑却没有使出，瞬间收回到眉心之中，因为叶天心里很清楚，战天神剑根本不是诛神剑的对手。

　　“我就不信挡不住你的一剑。”

　　仰天看了一眼九天之上的诛神剑，而诛神剑也在这时斩了下来，感受着剑身上散发出的强大剑意，叶天脸色显的无比苍白，但就在诛神剑快要斩到他的身体上时，一道美妙的身影出现在他不远的地方。

　　“小水，不要……。”


第472章 九针封神

　　“小水，不要！”

　　看着九天之上的诛神剑狠狠的斩在小水的身上，从来没有怕过的叶天，在这一刻忽然间感到自己怕了，彻彻底底的怕了。

　　轰……

　　没有丝毫的悬念，诛神剑作为天下第一神剑，就算是一道分身，威力也不是一名小小的武王所能承受的了的。

　　当年小水看见诛神剑落下的那一刻，冰凌战甲早已穿在身上，以及冰凌神剑也已经握在了手中，可是冰凌神剑与诛神剑相碰的那一刻，冰凌神剑瞬间化为须有。

　　而且小水身上的冰凌战甲也瞬间被斩成无数碎块，不过就在这时候，一颗水蓝色的珠子忽然漂浮起来，落在了小水的头顶之上。

　　“是天灵珠！”

　　“天灵族的天灵珠。”

　　当所有人看到小水头上忽然出现的天灵珠时，所有人全部被彻底震惊了，连归海流，金九与司徒动也被震撼了。

　　仰天发出一声悲呼，叶天根本没有去管什么天灵珠，因为被诛神剑斩了一剑，就算是武圣也不可能承受的住，更加不要说一名小小的武王。

　　一步跨出，叶天已经来到了小水面前，伸出双手接住已经掉落的小水，叶天的双眼已经变的通红起来，整个双手也在不断的颤抖着。

　　而这时候的天灵珠也落在了叶天手中，收起天灵珠，叶天再次仰天悲呼一声，因为他已经发现，自己怀中的爱人已经死了。

　　感受着怀中小水毫无声息的气息，叶天忽然间口吐鲜血，身体差点从九天之上掉落下来，强忍住心中的悲哀，叶天眼神死死的盯着底下的老者说道：“你居然杀了小水。”

　　心中也是感到一丝无奈，本以为凭借诛神剑可以一举击杀叶天，可是却没有想到，关键时刻小水会忽然出现在九天之上，替叶天抵挡住了诛神一剑。

　　而他却只能动用一次诛神剑，也就是说，接下来他想要击杀叶天，必须依靠自己的力量，但是叶天那个隐藏身体的神通，连他都无能为力。

　　“叶天，废话少说，今天无论如何你都要死。”

　　“就凭你？”

　　就在这时候，刚刚与两大半圣对战的独孤求败与战天神龙也回来了，而一人一龙身上都有着很重的伤势，身上的气息也明显在不断减弱。

　　可是当一人一龙刚刚停下来的时候，却忽然发现面前的少年似乎有些不太对劲，再一看少年怀中的女子，一切都已经彻底明白。

　　一人一龙心中各自叹息一声，一时之间也不知道该说什么，而他们刚刚与两大半圣对战，最终结果是他们身受重伤，而两大武圣只是受了轻微的伤势。

　　“就凭我？”

　　听到叶天的话，司徒动仰天大笑起来，笑声之中充满了嘲讽，一名小小的二星武尊，居然敢如此大言不惭。

　　当两大半圣也回来的时候，这一刻五行门拥有的强大战力一共有两大武圣，三名半圣，这样的实力如果说还斩杀不了一名武尊，那么他们可以去死了。

　　“独孤兄，你先走，快。”

　　独孤求败似乎还想说什么，但最终没有说出来，轻轻的叹息一声，随后转身快速的激射而去，一眨眼的时间便已经彻底消失在众人的视线中。

　　而五行门却没有出手拦截，因为他们的首要目标就是叶天，而至于独孤求败，却不是他们的事情，五行门巴不得独孤求败离开呢。

　　“小黑，回去。”

　　轻轻的点了点头，战天神龙也没有多说废话，直接回到了战天神戒内，在这一刻，与叶天有关的所有人基本上已经全部消失。

　　“小水，你先休息一会，等我杀光这些人就带你回去，好吗？”神情的看着怀中的少女，叶天轻轻的说了一句，随后小水的身体也消失在他的怀中，回到了战天神戒内。

　　小水消失后，叶天随后取出九根银针，正是叶天从魔域之内得到的九幽魔针，也是魔道强者九针魔圣的神器。

　　当初尹天照得到了战天神录之中的一小部分，从而得知了一套无上功法，名为九针封神，可是不管怎么使用，都无法使出九针封神。

　　毕竟九针封神当年战天武皇亲创，而是根据自己的本身修为所亲自创建，也就是说，除了战天本人，九针封神其他人根本无法使出。

　　也许是上天安排，叶天进入魔域，不仅得到了神秘死亡石碑，而且还得到了九幽魔针，就好像是给他亲自量身定做的一般。

　　手中拿着九幽魔针，关于九针封神的功法瞬间出现在脑海中，没有丝毫的迟疑，连续九针扎在自己身上不同的位置上。

　　就在九针全部扎进叶天的身体各大九个穴位的时候，叶天的整个身上忽然间爆发出一股惊人的气息，而且叶天的修为也快速的提升着。

　　现在叶天的修为是二星武尊之境，可是随着九针封神的完毕，他的修为开始暴涨，三星武尊，武尊巅峰，一星武祖，二星武祖，三星武祖，武祖巅峰，一星武皇，二星武皇，三星武皇。

　　整整提升了九个境界，直接从二星武尊提升到了三星武皇之境，就是与当年的战天武皇的修为也已经相差无几。

　　“到底发生了什么事请，为什么此人的修为会突然提升这么高？”

　　“三星武皇之境，整整提升了九个境界，我的上帝。”

　　“就算他的修为达到三星武皇之境又如何，五行门可是整整有着两大半圣，两大武圣，就算是武圣在此，也不可能与之对抗。”

　　看见九天之上少年的修为居然从二星武尊直接提升到了三星武皇之境，司徒动也是一脸的吃惊，他实在想不通，到底发生了什么事请，少年的修为为什么会突然提升这么多。

　　因为所有人心里很清楚的知道，二星武尊与三星武皇之间，可是整整相差了九个等级，之前修为只是二星武尊的少年，实力已经如此变态，众人不敢相信，修为提升到三星武皇的他，实力又会达到怎么样的地步。


第473章 你死我亡

　　对于九针封神的结果如何，叶天同样不知道，可是当他本身的修为提升了整整九个境界，达到了三星武皇之境，他也着实被吓了一跳。

　　三星武皇之境，已经与当年的战天的修为相差一个等级，可要知道，当年战天武皇可是凭借武皇巅峰实力，击杀过二星武圣的超级强者。

　　这一刻，叶天有着绝对的自信，三星武皇的实力加上苍穹一剑，足以斩杀武圣巅峰一下任何的武者，甚至包括武圣巅峰强者在内。

　　“司徒老鬼，纳命来。”

　　仰天怒吼一声，修为已经提升到了三星武皇之境，已经有了足够的实力，所以他根本不打算离开，而是要与五行门共存亡。

　　眉心一闪，站天神剑顿时出现在手中，叶天没有丝毫的迟疑，苍穹一剑瞬间使出，朝着底下的司徒动斩去，根本没有丝毫的留手。

　　苍穹剑诀第二剑苍穹一剑，只有修为达到武祖之境后才能使出，之前叶天虽然可以使出，但是却会被反噬，而现在却不一样了。

　　通过无上秘术九针封神，而且有着魔族至宝九幽魔针为辅，叶天的修为瞬间达到了三星武皇，完全可以随意使出苍穹一剑。

　　“哼，蝼蚁之力，也敢与日月争光。”

　　心里冷哼一声，司徒动根本没有将叶天放在心里，就算叶天的修为暂时提升到了三星武皇之境又如何？在一名武圣眼里，他同样是一只蝼蚁罢了。

　　不仅是司徒动出手了，就连其他四大强者也随之出手了，其他四大强者分别是司徒奔，叶子吹，夏天，曹兄。

　　两名武圣，三名半圣，五大超级强者联手所施展出来的威力非同小可，不要说一名武皇，就算是武圣在此，也会被留下来。

　　可就算是五大强者联手又如何？现在再叶天眼中，不要说五大强者，就算是武神在此，也照样击杀不误，绝不留情。

　　“死。”

　　一字刚刚说出，叶天的苍穹一剑已经斩下，狠狠的斩在了曹兄身上，没有丝毫的悬念，修为达到半圣之境的曹兄，瞬间被斩成两段。

　　这一次苍穹一剑根本没有破开虚空，不过威力却大的怕人，连修为已经达到半圣之境的曹兄都无法挡住一剑。

　　看着被一剑斩成连段的曹兄，其他四人心中顿时一颤，一剑击杀一名半圣强者，这样的实力，已经足以威胁到他们。

　　在这一刻，四人已经不再对远处的少年有任何的轻视之心，四人忽然对望了一眼，从各自的眼神之子已经看出了什么。

　　四人分别从四个方向以包围之势朝着少年围攻而去，四人身上爆发出强大的气息，直接将中间的少年轮罩在其中。

　　“今天不管你们如何？你们都要死。”

　　“小子，修得猖狂，五行门并不是你所能撒野的地方。”

　　自从九针封神，修为达到了三星武皇之境后，叶天也瞬间打开了战天神录的第二层，本来战天神录第二层也分为上下部。

　　修为达到武祖之境，可以打开战天神录第二层的上半部分，如果修为能够达到武皇之境，便可以打开战天神录第二层的后半部分。

　　在打开战天神录第二层的时候，一大堆功法，阵法瞬间涌入到叶天的脑海之中，不过他却没有时间细细观察，只是强行记了下来。

　　不过在众多功法之中，叶天找到了一种名为天地的剑诀，天地剑诀可以说是惊天一剑与天地一剑的一种提升。

　　而天地一剑则是天地一剑内的第一剑，天地剑诀一共有两大剑招，第一剑便是天地一剑，第二剑名为剑碎虚空。

　　只是一刹那的时间，叶天居然发现，自己所悟出的苍穹剑诀，正好就是天地剑诀，只不过没有天地剑诀的心法罢了。

　　原来自己的苍穹一剑又名为剑碎虚空，难怪可以轻易破开虚空，有了天地剑诀，也就是苍穹剑诀的心法，叶天对自己的苍穹一剑更加有了信心。

　　双眼瞬间盯住四人之中的半圣强者夏天半圣，随后便已经出手了，苍穹一剑再次使出，不过这次其他三人没有再给他任何的机会。

　　“叶天，你今天必死无疑。”

　　“哈哈哈，我死？咱们谁先死还不知道呢？”

　　叶天根本不管其他三人，直接展开虚无步法，瞬间消失在原地，速度之快，更要在五行缥缈步之上，甚至快了一步。

　　虚无步法，这也是叶天在战天神录第二层之中学得，而且还是战天神录第二层内的无上功法，要不是叶天的修为达到武皇之境，还无法学得。

　　只是瞬间的功夫，叶天已经来到了夏天身边，根本没有丝毫的迟疑，直接一剑斩出，落在了夏天的身体之上。

　　速度之快，所有人包括两大武圣在内，任谁也没有看见，只是一道剑影闪过，夏天的身体便瞬间变成了两段。

　　根本来不及惨叫出声，一名修为达到半圣之境的超级强者再次被击杀，甚至这名半圣强者连放抗的机会都没有来得及还。

　　如果之前叶天击杀了一名半圣强者是侥幸的话，那么现在又再次击杀了一名半圣强者，恐怕就不是侥幸那么回事了。

　　“叶天，你立即给我住手，要不然我今天必将你碎尸万段。”

　　看见连续死了两名半圣强者，就算是司徒动也在这时候心慌了，毕竟半圣强者对于五行门来说可是至关重要的。

　　从刚开始到现在，五行门再短短的几个时辰内，已经丧失了好几名半圣强者了，再这样下去，五行门的根基就要毁了。

　　“哈哈哈，将我碎尸万段？那要看你有没有那个本事了，我已经说过，今天不是五行门死就是我亡。”

　　仰天大笑三声，随后叶天再次使出虚无步法，朝着最后三人之中，修为最低的叶子吹射去，转眼间已经到了叶子吹面前。

　　叶子吹看见少年瞬间来到自己面前，脸上忍不住流露出一丝惊恐，现在已经不像刚才，这一刻的少年就犹如一尊杀魔，根本无人能够阻止其脚步。


第474章 武皇巅峰

　　“叶天，你敢对我出手？”

　　这一刻，叶子吹彻底的害怕了，连出手的信心都没有了，毕竟先前已经有两大半圣强者死在了少年手中，而且那两名半圣强者的实力都要在他之上。

　　“死。”

　　根本没有理眼前的老者，自从小水被诛神剑一击之后，叶天已经彻底发疯了，恐怕现在连武神强者都不可能让其助手。

　　苍穹一剑再次使出，直接狠狠的朝着面前的老者斩了下去，可是让所有人感到震撼的一面出现了，叶子吹这名修为达到半圣的强者，居然站在原地一动不动，任由对方的剑斩在自己的身上。

　　没有丝毫的悬念，就连比他实力更加强大的两门半圣强者都死在了叶天一剑之下，更加不用说他现在还不出还手的情况下。

　　一剑将叶子吹斩成两段，叶天根本没有丝毫的停留，直接朝着剩下的两门武圣射去，手中的战天神剑再次举起。

　　就在之前，叶天在猝不及防之下，凭借二星武尊的实力，就已经斩杀了修为达到二星武圣之境的司徒三老之一的司徒静。

　　九针封神后，叶天的修为连续横跨九个境界，直接从二星武尊之境提升成为了三星武皇境界，所以以叶天现在的实力，凭借着苍穹剑诀，足以与武圣级别的强者对战。

　　不过现在他所要面对的却是两名武圣，叶天还没有自信到自己可以在两名武圣联手之下毫发无损，如果是之前，他会毫不犹豫的离开。

　　但是在这一刻吗，小水生死未卜，叶天已经打算与五行门共存亡，所以就算面前是两名武圣，他也丝毫没有任何的退让。

　　“找死。”

　　“狂妄。”

　　看见自己两人联手，对方居然还敢出手，这下可彻底的激怒了两大武圣，没有丝毫的留情，两股世界之力直接将少年百米之内所有空间全部冻结。

　　双重的世界之力冻结空间，恐怕就算是一名三星武圣在此，也不可能轻易破开，毕竟修为达到三星武圣之境，只是多出了灵识攻击的神通。

　　心中冷笑一声，对于两大武圣联手所布置的双重世界之力冻结，叶天没有丝毫的担忧，之前他就可以破开，更加不要说现在。

　　战天神剑一挥，只是转眼时间，两大武圣联手所布置的世界之力瞬间崩溃，连一丝涟漪都没有溅起，好像根本不存在似的。

　　两大武圣顿时大惊，二人实在没有想到，一名小小的武皇居然能够破开他们联手所布置下的世界之力冻结空间。

　　可要知道，两大二星武圣所联手冻结的空间，不要说一名小小的三星武皇，就算是一名修为达到三星武圣的超级强者，想要打破也要花费一些时间与精力。

　　“死。”

　　依然是死字，叶天身上似乎全身都充斥着强大的杀气，可就在这时候，叶天体内忽然飘出一颗心，一颗纯黑色的心。

　　杀戮之心，忽然间漂浮而出的纯黑色心，正是当初在地狱之界，独孤求败送给他的杀戮之心，现在忽然间出现在了叶天头顶之上。

　　杀戮之心，刚刚出现在叶天头顶之上，瞬间化成一股股纯黑色的气流，直接进入到他的身体各处，只是一眨眼的时间，一颗杀戮之心便已经全部化为气流进入到了叶天体内。

　　而再吸收了整颗杀戮之心后，叶天身上忽然间爆发出一股惊天杀气，直接将两大武圣身上所散发出的气息给硬生生的压了下去。

　　杀戮之心本就是为杀戮而生，而自从小水生死不明的时候，叶天就已经抱着一股逼死的状态，不断的斩杀敌人。

　　而在这一刻，叶天身上的杀气已经到了一个临界点，从而引发出杀戮之心，致使杀戮完全的融入到了他的体内，彻底的与叶天本融合到了一起。

　　仰天狂吼一声，似乎也将体内的杀气全部用这道狂吼发泄出去一般，而在吸收了杀戮之心后，他的修为再次提升。

　　原本凭借九针封神，他的修为已经暴涨了九个等级，直接从二星武尊之境提升到了三星武皇之境，跨度之大，让人有种云里雾里的感觉。

　　而现在，完全融合了杀戮之心的他，修为再次暴涨，从三星武皇之境再次提升到了武皇巅峰，这也是当年战天的修为。

　　但年战天武皇凭借着武皇巅峰的实力，不仅一剑击杀了八名武皇，而且还能够击杀修为达到二星武圣的强者。

　　而现在的叶天也顿时达到了武皇巅峰境界，也就是说，就算叶天灵魂觉醒，修为也只是武皇巅峰境界，而叶天却已经暂时达到了。

　　看着不远处黑衣少年的修为再次暴涨，两大武圣就像看怪物一般看着，似乎根本不能理解少年为什么会忽然之间修为暴涨如此之多。

　　要知道，武者虽然可以使用秘法暂时提升修为，不过无一例外，只要武者通过秘法暂时提升修为的话，那么后果会很严重，甚至有的可以立即死去。

　　不过众所周知，武者就算能够使用秘法提升修为，可也最多提升一到两个等级，最多也就是三个，这已经算是顶到天了。

　　可是现在，少年不知道使出了什么秘法，居然让自己先是提升了整整九个等级，后又是提升了一个等级，也就是说，少年先后提升了整整十个等级，从一名小小的二星武尊之境，直接提升到了一名修为达到武皇巅峰的超级强者。

　　“大哥，这到底是怎么回事？”

　　看着不远处的黑衣少年，司徒动顿时也被弄懵了，不知道为什么会这样，但是司徒动心了却很清楚的知道，不能够让少年再这样下去了，否则鬼知道少年会不会到时候修为再提升，直接提升到武圣之境，恐怕到时候连他们两人联手都不是其对手了。

　　“三弟，无论如何，此人都必须死，你我两人联手，务必将此人击杀”，说完之后，司徒动这一次却主动的出手了，因为他不敢在等下去，而司徒奔也没有丝毫的迟疑，跟着他的大哥一起出手了。


第475章 七大武圣

　　“来的正好。”

　　看见两大武圣对自己出手，叶天并没有任何的担忧，反而有一种兴奋的感觉，一股实质般的杀气团团围绕在其身边。

　　举起手中的战天神剑，叶天脸上流露出一丝冰冷的笑意，苍穹一剑瞬间挥出，这一次，苍穹一剑直接将两大武圣四周的虚空全部破开。

　　苍穹一剑又名剑碎虚空，原本是武圣的独有神通，可是却被当年的战天，还有今世的叶天给使了出来，不管这次五行门一战结果如何，叶天的大名毕将威震天下。

　　“二弟，联手。”

　　心中大惊，司徒动也没有想到，少年真的可以随意使出剑碎虚空的本领，这可是武圣的专有神通啊！司徒动心了悲呼的喊了一声。

　　可是现在根本容不得他有任何的考虑，剑碎虚空的威力简直无与伦比，就算他们两人的修为已经达到了二星武圣之境，可也不敢正面对抗剑碎虚空。

　　叶天可不会手下留情，苍穹一剑刚刚使出，随后第二剑，第三剑不断使出，四周方圆百米的虚空瞬间塌陷，一丝丝恐怖的气息流露出来。

　　两大武圣简直惊恐急了，他们现在已经完全可以肯定，面前的黑衣少年，可以瞬间使出剑碎虚空的神通，那么要真是这样，那么这一战能不能胜出就另当别论了。

　　“二弟，小心。”

　　还没有等司徒动说完，只见司徒静胸前一道血花炸开，不过还没有等司徒静来得及退去，就已经被剑碎的虚空所吞噬。

　　一名修为达到二星武圣的超级强者，就这样被彻底的击杀，连一丝涟漪都没有溅起，随后整个空间又再次恢复了平静。

　　“叶天，你今天必须死。”

　　这一刻，司徒动彻底的发疯了，他的二弟，三弟皆以被击杀，那可是两名武圣级别的强者啊，还有好几名半圣强者。

　　“我死？哈哈哈，那我倒要看看，今天是你死还是我死。”

　　话音刚落，叶天直接朝着最后一名武圣强者射去，只要再杀了司徒动，那么五行门再也没有人能够阻挡他，到时候他便要灭杀五行门所有人。

　　“放肆。”

　　就在叶天准备再次出手的时候，九天之上忽然出来一声虚无的声音，只是一眨眼的时间，七名老者的身影顿时出现在众人面前。

　　七大武圣？

　　当看到来人居然都是武圣级别的超级强者时，就连叶天的脸色都是显的无比凝重，虽然他现在的修为已经达到了三星武皇之境，可是叶天还没有自信到可以以一人之力，独对七大武圣的地步。

　　“弟子司徒动恭请七位师叔出关。”

　　看见七位老者，司徒动的脸色顿时一喜，随后根本不顾在场的所有人，直接对着七人恭恭敬敬的跪了下去，脸上的神情简直要比见到他爸都开心。

　　不过也难怪，虽然司徒动的修为已经达到了二星武圣之境，不要说在五行门，就算是在整个大陆之上，也算是真正的站在了世界巅峰。

　　可是眼前的七位老者，修为最差的一位老者，修为都已经达到了三星武圣之境，其中更是有着三名老者的修为已经达到了武圣巅峰之境。

　　三名武圣巅峰，四名三星武圣，这样的实力，基本上武神之下已经无人能够对抗，所以司徒动见到七人简直激动不已。

　　“哼，成事不足败事有余。”

　　“司徒动，你居然动用了诛神剑，依然不能将此人击杀，看来你应该面壁思过了。”

　　“是，弟子谨遵两位师叔教诲”，说完之后，司徒动瞬间消失在原地，对于两名老者的话，不敢有丝毫的不满。

　　而在这时候，七名老者之中，站在最前面的老者，也是一名修为达到武圣大圆满的超级强者，半神凌云说道：“你很不错，不过你今天必须得死，而且死的会很惨。”

　　听到老者的话，叶天脸上居然流露出一丝鄙夷之色，声音有些嘲讽地说道：“从开始你们五行门就说要击杀我，可是到了现在，我依然活着。”

　　“是吗？”

　　随着凌云的话音刚落，他身后的四大三星武圣瞬间出手，三星武师与二星武虽然只是一字之差，但是两者之间的差距却是无比巨大的。

　　四大三星武圣联手，威力何其恐怖，恐怕就算是一名武圣大圆满，也就是半神强者遇到，想要击杀四人都不太可能，更加不用说一名武皇巅峰强者了。

　　叶天的脸色也是显的无比凝重，四名三星武圣联手，就算是他，也根本不可能有丝毫获胜的可能，打不过？那就见机行事，这是叶天唯一想到的。

　　想到这里，叶天的身影顿时消失在原地，直接躲进了他的丹田空间内，叶天有着足够大的自信，不要说半神，就算是武神，只要自己躲进丹田空间，任谁也不可能找到他。

　　正准备联手击杀少年的四大武圣忽然间全部愣在了当地，因为他们四人全部没有想到，居然有人可以在他们的眼皮子底下消失不见了。

　　可是要知道，他们四人的修为都已经达到了三星武圣之境，除非武神在此，否则不可能有人可以在他们四人的联手之下消失不见的。

　　“人呢？”

　　四人脸色都有些焦急，因为少年不管怎么说，都弄的整个五行门天翻地覆，如果让少年离开的话，那么五行门从此之后就不用在大陆上露面了。

　　“我们分别找，不管怎么样，今天都必须将他找出来。”

　　凌云脸色早已经变的阴冷无比，他也实在没有想到，居然有人可以在他们七大武圣的面前消失不见，而且对方根本不是什么武神级别的强者，只是一个小小武皇。

　　其他六人各自点了点头，谁也没有在说话，快速的分开，以不同的方向快速的射去，原地只留下了凌云坐镇。

　　半个时辰之后，五行门七大武圣重新聚首，每一个人的脸上皆都写满了不可思议，因为半个时辰已经过去，他们居然还无法找到少年的踪影。


第476章 在所不惜

　　“大师兄，他是怎么离开的？”

　　四大三星武圣其中的一名老者，脸色有些难看的看着面前的老者问道，直达现在，他都有些想不通，少年到底是怎么样从他们七大武圣的眼皮子之下逃离的。

　　“启动五行阵。”

　　根本没有说别的，凌云的话刚刚说完，其他六人的脸色瞬间大变，同时声音急切地问道：“大师兄，六位祖师当年有令，除非宗门遇到生死存亡之之际，否则五行阵不准启动。”

　　“三师兄说的对，五行阵如果启动，将会用十年的时间来修复，我们不能赌。”

　　“大师兄，一个小小的武皇，用不着启动五行阵吧？”

　　从头到尾，凌云都没有开口插话，一直等到六大武圣全部说完之后，他才缓缓的开口说道：“你们认为此人的实力怎么样？”

　　“还可以，只不过有些诡异罢了，我听无常说了，此人居然是当年剑神海战天武皇的灵魂转世之身，难怪以如此年纪就可以达到此等地步。”

　　说话的正是三大武圣巅峰之一的柳无名，七大武圣之中，有三人的修为达到了武圣巅峰之境，分别是大师兄凌云，二师兄柳无名，三师兄云扬。

　　在整个五行门之中，修为最高的要当属此三人，而全力最大的也是三人，可以说，三人就是整个五行门的精神支柱。

　　一般情况下，七大武圣从来不会出现在世人面前，因为修为到了他们这个境界，一切都是虚无的，只有冲击武神之境，才是他们的唯一目标。

　　要不是今天叶天连续斩杀五行门的众多强者，七大武圣根本不会出世，原本七人认为，凭借着诛神剑的一道分身，足以击杀少年。

　　不过七人最后还是失算了，所以七人没有再有任何的迟疑，直接出关准备击杀少年，可是现在却一下子失去了少年的踪迹，这如何不让七人感到愤怒。

　　“当年的战天武皇？”

　　轻轻的念了一句，凌云似乎想到了什么，于是继续问道：“你们认为，就算是当年的战天重生，可有此等实力？”

　　六人你看看我，我看看你，最后云扬声音坚定无疑地说道：“虽然当年的战天实力强悍，但最多击杀一名二星武圣，而且根本没有此等隐藏身体的神通，我听无常说了，此人不仅实力强悍，而且还能够剑碎虚空。”

　　“剑碎虚空？”

　　还没有等云扬的话说完，其他五人顿时一阵惊呼，别人也许还不知道剑碎虚空代表着什么，但是他们七人的修为已经全部达到了三星武圣之境，而且其中的三人更是达到了武圣大圆满，又岂会不知道剑碎虚空代表着什么呢。

　　“你们也听到了，剑碎虚空，那可是只有修为达到武神之境的无敌强者才拥有的神通，现在居然出现了一名武皇身上，这说明了什么？”

　　在这一刻，其他五人才真正的认真对待起叶天，毕竟一名可以剑碎虚空的武皇巅峰强者，绝对可以毁灭一个宗门，因为这个人的潜力简直太大了。

　　因为七人的修为都已经达到了三星武圣之境，而凌云三人更是能够掌握一丝的世界意志，所以对剑碎虚空的感受也更加明确。

　　修为达到一星武神之境后，体内的圣心也将渐渐凝练成武婴，一星武神掌握着五分的世界意志，而修为达到二星武神之境，便可以掌握十分的世界意志。

　　至于修为达到了三星武皇之境，那么通过十分的世界意志，便可以破碎虚空，形成巨大的威力将对方击杀，所以一名三星武神想要斩杀一名二星武神，简直不费吹灰之力，原因就在这里。

　　而现在，一名修为原本只是刚刚达到二星武尊的少年，居然可以剑碎虚空，施展了三星武神才可以掌握的神通，这已经不能用震撼所传述了。

　　“大师兄，就算此人拥有着剑碎虚空的神通，不过他的修为却只是武皇之境，以我们七人的实力，难道还不足以击杀此人吗？”

　　“大师兄，七师弟说的很对，虽然启动了五行阵可以击杀此人，但是十年之内却不可以再使出，万一五行门有事，到时候该怎么办？”

　　七人之中，修为达到三星武圣的四人全部不同意启动五行阵，剩下的三人，修为皆都是达到了武圣大圆满之境，却全部同意启动五行阵。

　　按理说，以之前的情况，四比三的情况下，那么就应该一少数服从多数，五行阵不可以启动，但是在这一刻，凌云似乎下定了决心一般，说道：“如果此人今天不除，那么日后五行门必灭。”

　　“如果此人今天不除，那么日后五行门必灭。”

　　听到大师兄的评价，其他六人的脸色着实惊讶了一番，因为他们最了解大师兄，从来不会妄下决断的一个人，今天却如此的肯定。

　　“既然如此，我们听从大师兄的调遣，启动五行阵。”

　　“好，现在你们五人分别占据一座主峰，这里由我和柳师弟镇守。”

　　“是”，说完之后，四大三星武圣外加云扬快速的朝着各自的主峰射去，分别是金行峰，木行峰，水行峰，火行峰，土星峰。

　　五人刚刚离去，两大半神准备开始的时候，九天之上的远处忽然传来两股强大的气息，只是一眨眼的时间，帝噬天与平常出现在众人的视线中。

　　从一开始，两大武圣就已经交上了手，直到现在，两人才终于分出了胜负，没有丝毫的悬念，两大武圣对战，胜的一方是修为已经达到了武圣巅峰的帝噬天。

　　不过作为剑神海的人，平常剑圣又岂会没有保命的东西，不过平常心里也很清楚，如果这样一直下去，那么他必死无疑。

　　本来平常剑圣是有机会离开五行门的，毕竟帝噬天想要留下一名二星武圣，却是有点难度，而且帝噬天还记挂着五行门主峰之上的叶天。

　　不过平常剑圣却没有离开，而是选择了重新返回五行主峰，因为他要带着叶天一起离开，就算身陨也在所不惜。


第477章 狂妄又如何？

　　“平常，今天你必死无疑。”

　　到了现在，帝噬天也彻底的被激怒了，自从他的修为达到武圣巅峰之境后，还从来没有在世人面前使出过自己的真正实力。

　　不过帝噬天心来却有着足够的自信，不要说一名二星武圣，就算是修为与他一样，武圣巅峰的强者，他都有信心将其对方击杀。

　　“哼，帝噬天，今日之仇，日后剑神海一定会双倍要回来。”

　　话音刚落，平常已经来到了五行主峰之上，可是等待他的只有两大武圣，而不是叶天，这下平常的心都彻底沉到谷底了。

　　三大武圣巅峰强者，不要说他的修为只是达到了二星武圣，就算是一名真正的武圣巅峰强者，恐怕也不可能对抗三大武圣巅峰强者。

　　“你是剑神海的人？”

　　没有立即出手，不管怎么说，平常都是剑神海的武圣，虽然五行门被誉为天下第一宗门，可是与剑神海比起来，还是差了一些。

　　脸色有些凝重，平常也没有丝毫的隐瞒，直接说道：“我叫平常，来自剑神海，不知道两位是？”

　　平常的话音刚落，帝噬天已经来到五行主峰，直接便掌为拳，一丝世界意志直接汇聚在拳劲上，朝着面前的老者挥去。

　　“宗主且慢住手。”

　　凌云与柳无名联手挥出双重的世界意志，将帝噬天所挥出的世界意志彻底的灭杀在空间之中，连一丝涟漪都没有溅起。

　　“噬天见过两位师叔祖。”

　　站定之后，帝噬天朝着面前的两位老者恭恭敬敬的行了一礼，虽然他是五行门的门主，但是他心里很清楚，说到五行门谁最有说话的权利，眼前的两人无意是最有说话权的。

　　如果在不动用五行剑令的情况下，五行门的七位师叔祖，要比他这个五行门的门主更加有权威性，甚至可以罢免他这个五行门的总门主之位。

　　“噬天，这到底是怎么回事？”

　　强忍住心中的烦躁，凌云暂且放下少年的事情，毕竟剑神海并不是那么好对付，一个不慎，五行门都会有灭门的可能。

　　帝噬天也没有丝毫的隐瞒，用灵识传音将整件事情的经过全部告诉了两大武圣，直到整件事说完之后，凌云才知道事情的严重性。

　　当年的战天使剑神海的事情，全天下的人全部都知道，但是所有人却还知道一件事，战天与剑神海之间有着莫大的仇怨。

　　因为当年战天武皇被八大武圣联手所镇压，千年来，剑神海从来没有出过一次手，这已经说明了很多的问题。

　　可是让所有人没有想到的是，这一次剑神海的平常剑圣，居然拼死也要力保叶天，这岂不是说，叶天与剑神海已经恢复了关系。

　　想到这里，两大武圣的心理都有些无奈，让五行门与剑神海为敌？他们还没有这个勇气，毕竟五行门还不想彻底灭门。

　　“平常阁下，我只想问你一个问题，希望你如实回答。”

　　“好，只要我知道的话，一定知无不言言无不尽。”

　　“平常阁下，我想知道的是，当年的战天武皇，与剑神海到底和好了没有？”

　　平常剑圣没有说话，不过凌云只要看其脸上的表情，凌云就已经知道了事情的真相，看来战天与剑神海并没有和好如初，只是眼前的人私自做的决定罢了。

　　想到这里，凌云心理总算松了一口气，不到万不得已，实在没有办法的情况下，五行门绝对不愿意惹上剑神海这个庞然大物。

　　“平常阁下，我们不如商量一下如何？”

　　“哦？”

　　“平常阁下，我先自我介绍一下，我叫凌云，五行门的台上长老，这位是柳无名，乃是宗门的第二太上长老，你心里应该很清楚，虽然你是一名剑圣强者，可是真要与我们五行门为敌的话，恐怕瞬间就会被我们所灭，你认为呢？”

　　听到凌云的话，平常剑圣的脸色有些难看，因为他心理很清楚，面前老者所说的一点都没有错，以他的实力根本不足以对抗整个五行门。

　　先不要说整个五行门的实力，但说现在他的面前有着三大武圣巅峰强者，就不是他所能够对付了的，而且平常剑圣也明白，如果不是对付在意他的身份，说不定早已出手，根本不会和他多废话。

　　“那么凌云阁下想要怎么样呢？”

　　“马上离开五行门，你与五行门之间的恩怨一笔勾销，如何？”

　　“平常阁下，你只有三秒钟的考虑时间。”

　　听完五行门两位太上长老的话，平常剑圣彻底的沉默了，因为他知道，以正常情况下，他应该立即离开，然后回到剑神海。

　　可是现在却不能，因为只要他一离开，那么叶天百分之百的会被五行门所击杀，而到时候结果会如何，根本不是他所能够预料到的。

　　虽然当年战天离开了剑神海，也与剑神海有了很大的隔阂，并且千年都没有出手救战天，可是平常心来却很清楚的知道，如果战天真的死了，那么宗主一定会杀戮天下，从此大陆将会腥风血雨。

　　毕竟当年战天武皇虽然被八大武圣联手所镇压，但是说到底，战天都没有陨落，所以剑神海才一直都没有出手，而现在却不一样，陨落与镇压根本就是两个完全不同的概念。

　　“答应他，不过不管怎么样，我都要多谢你。”

　　就在这时候，九天之上忽然间出现了一道黑色身影，正是一直躲在自己丹田空间内的叶天，因为不管怎么说，平常剑圣都帮过他，说什么也不可能让平常剑圣陪自己死在五行主峰之上。

　　“叶天……。”

　　“我心意已决，就算是天王老子在此，今日我也必定要灭五行门全宗”，还没有等平常剑圣把话说完，叶天直接说道，语气简直狂妄到了极点。

　　“狂妄，不知死活的东西。”

　　“哈哈哈，狂妄又如何？今天不仅你们要死，整个五行门也全部都要死，包括所有人。”


第478章 杀帝噬天，毁诛神剑

　　“叶天，你当真以为自己可以灭掉我整个五行门吗？”

　　说着帝噬天便要出手，可是却被凌云阻拦了下来，而凌云根本没有理九天之上的黑衣少年，而是直接对着平常剑圣说道：“平常阁下，你意下如何？”

　　“好，我离开。”

　　听到叶天如此说，平常剑圣知道就算自己留下来也无事于补，还不如尽早赶回剑神海，将此事全部禀报宗主，到时候由宗主看到底该怎么办。

　　想到这里，平常剑圣朝着九天之上的黑衣少年灵识传音道：“不管怎么样，剑神海都是你的家，如果你今天大难不死，希望你日后能够回来一次。”

　　看见黑衣少年点了点头，平常剑圣没有再迟疑，直接朝着主峰下射去，转眼间就已经消失在了众人的视线之中。

　　等到平常剑圣离开之后，凌云这时候对着四周看好戏的众人说道：“五行门今日有要事处理，所以怠慢之处还请各位见谅，现在就不留大家，日后必定登门谢罪。”

　　凌云的话已经在明显不过，简直就是强行下了逐客令，不过在这一刻，没有一个人敢有任何的异议，毕竟人家的老窝都快要被翻了。

　　“帝兄，三位长老，天地福洞就此告辞。”

　　“不送。”

　　……

　　半个时辰之后，整个五行主峰上，只剩下了凌云，柳无名，帝噬天三位武圣巅峰强者，还有就是当事人叶天了。

　　而五行门的所有弟子，全部被召回到了其他五大主峰之上，也就是说，现在的五行总峰之上，只有他们四个人。

　　“现在该走的人已经全部走光，接下来该是解决你我之间恩怨的时候了。”

　　“叶天，我念你是一代强者，也是剑神海的人，所以你只要甘愿臣服于我五行门千年时光，那么之前所发生的事情便一笔勾销，如何？”

　　凌云的话不仅让叶天感到一丝惊讶，就连其他两人也是一脸的错奥，不知道他们这个所谓的五行门太上大长老，在这一刻到底怎么了。

　　其实凌云想的要远远多于其他人，毕竟现在五行门属他的修为最高，武圣巅峰之境界，不仅掌握了一丝的世界意志，而且体内的圣心也开始有了松动的迹象。

　　也就是说，不出十年，他体内的圣心便可以完全转变成为武婴，掌握五分的世界意志，到时候修为便会提升到一星武神之境。

　　一星武神与半神之间虽然只是一个等级之差，但是两者之间的差距却是无比巨大的，可以这样说，一名一星武神想要击杀一名半神强者，恐怕只要一招就可以了。

　　而一名武神想要击杀三星武圣之下的任何人，恐怕只要一个眼神就已经足够，这就是大陆上为什么流传着一句话，武神之下皆为蝼蚁的传说。

　　而凌云知道，叶天现在真实的修为恐怕只是达到了二星武尊之间，之所以能够拥有三星武皇之间，却不知道使用了何种秘法。

　　但是凌云却知道一件事，以叶天二星武尊的实力，居然可以使出剑碎虚空的神通，那么只能说明一件事，叶天已经掌握了十分的世界意志，而且已经触摸到了武神之境的门槛。

　　而这个武神之间的门槛，却不是刚刚提升到一星武神的门槛，而是三星武神的门槛，毕竟只有修为达到三星武神之间，才可以使出破碎虚空的神通。

　　所以凌云简直可以肯定的说，九天之上的黑衣少年，最多不出百年世界，便可以达到每一名武者梦寐以求的境界。

　　如果现在能够将少年收服到五行门之下，那么百年之后，五行门岂不是又多出来一名武神强者，到时候大陆上还有谁是五行门的对手。

　　一想到这里，凌云看九天之上的黑衣少年，更加变的急切起来，似乎恨不得上去狠狠的咬上几口一样，也着实让其他两大武圣强者感到一丝不可思议。

　　“让我臣服于你们脚下？”

　　“对，叶天，你要想清楚，虽然你的实力已经很了不起，但是与整个五行门相比，简直就是以软击石，到时候恐怕会死无葬身之地。”

　　“我可以答应你，但你们必须答应我两个条件。”

　　听到九天之上的黑衣少年居然答应，凌云心里顿时一喜，根本没有丝毫的犹豫，急不可待地说道：“只要你肯臣服于五行门，不要说两个条件，就算是二十个条件我都会答应你的。”

　　“第一，你们必须立即击杀帝噬天，并且让他交出一样东西，第二，你们必须立即毁掉诛神剑，而且包括五行阵在内。”

　　当叶天的两个条件说完之后，帝噬天的整个脸都快要变成猪腰子脸了，满脸的黑线简直呼呼欲出，差点将一名武圣气晕过去。

　　而凌云也绝对好收不到哪里去，他也没有想到，少年居然会提出这样两个条件，因为这两个条件，五行门不可能答应其中的任何一个。

　　第一，击杀五行门总门主帝噬天。

　　帝噬天早在几年前，修为已经达到了武圣大圆满之境，可以说实力就算胜不过凌云，恐怕也相差无几，是继凌云之后，整个五行门最有希望晋升武神之境的人。

　　第二，毁掉诛神剑，并且毁掉五行门镇门之宝五行阵。

　　诛神剑是当年六位五行门祖师无意之中得到，被誉为五行门第一神剑，更是天下第一神剑，威力无比，就算是六位祖师都无法将其降服。

　　而五行阵，当年由六位祖师，也就是六大武神联手所创，为的就是与诛神剑配合，发挥出更大的威力，而且万年之前正魔一战，要不是五行阵，说不定现在的天下，早已是魔道的天下。

　　而让五行门放弃一名完全有可能提升到武神的人，还有毁掉五行门的镇门之宝诛神剑与五行阵，只是为了换取一名日后有可能晋升成为武神的少年？恐怕只要不是脑子烧坏了，就一定不会答应。

　　“看来你是打算誓死也要与我五行门为敌了？”

　　“你猜对了，不死不休。”


第479章 五行阵启，诛神剑现

　　“不死不休？”

　　听到九天之上黑衣少年的话，凌云忽然间仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙夷之色，随后声音无比冰冷地说道：“既然你自己找死，那我就成全你。”

　　“噬天，柳师弟，准备启动五行阵。”

　　“五行阵？”

　　听到凌云的话，帝噬天心里大吃一惊，不过最终还是没有说什么，毕竟在整个五行门内，凌云代表的就是至高无上的权利。

　　除非他取出五行剑令，否则五行门在这个时候不会有人听他这个门主的话，随后三人站定，眼神死死的盯着九天之上的黑衣少年。

　　“叶天，如果你将那件东西交出来，今天我可以放你离开。”

　　正准备躲回丹田空间内的叶天，忽然脑海之中传来了帝噬天的灵识传音，已经消失在九天之上的他，再次出现在三人面前。

　　饶有兴趣的看着底下的帝噬天，叶天同样灵识传音道：“什么东西？”

　　“哼，我已经检查过，那个老家伙身上根本没有那件东西，你是他的弟子，老家伙会不将东西交给你？叶天，如果你交出来，我可以做主让你安全离开。”

　　直到现在，帝噬天也不知道小水已经被诛神剑斩了一剑，生死未卜，叶天早已对五行门起了不死不休的信念。

　　如果叶天想要安全离开五行门，恐怕早已离去，就算是七大武圣在此，也不可能拦下他，毕竟叶天有着自己的丹田空间，就算武神也不可能把他怎么样。

　　“帝噬天，到底是什么东西？”

　　叶天心中一动，看来帝噬天是想要师父身上的东西，而师父早已将东西藏了起来，不过一提到师父，叶天心里就有股滔天怒意，恨不得现在就下去斩杀这个畜生。

　　“你真的不知道？难道老家伙没有将那件东西给你吗？不可能啊！”

　　“噬天，五行剑令给我。”

　　就在帝噬天还准备问的时候，凌云的声音忽然间响起，心中暗叹一声，虽然心里有一百个不愿意将五行剑令交出去，但是他却没有丝毫的办法。

　　五行剑令，五行门至高无上的权利象征，就算是六位武神祖师重生，也要听命于五行剑令，而且五行剑令还有着一个更加不为人知的妙用，那就是五行剑令是开启五行阵的钥匙。

　　拿到五行剑令之后，凌云不再迟疑，体内的一丝世界意志疯狂的涌入到五行剑令内，顿时一股惊天剑气冲天而起，直接直冲九霄。

　　而在这个时候，其他五座主峰之上，也瞬间爆发出五股惊天剑气，瞬间与凌云所发出的惊天剑气汇聚在一起。

　　轰隆隆……，轰隆隆……

　　一阵阵响彻天地的剑吟在六座主峰上不断的穿梭着，而六座主峰在这时候居然剧烈的颤抖起来，九天之上慢慢的汇聚成一柄金黄色的巨剑。

　　剑柄之上，诛神二字散发着夺人的光芒，似乎在这一刻，已经没有任何的光芒能够掩盖住剑身上所发出的惊天剑意。

　　诛神剑！

　　当所有人看到五行主峰上忽然出现的通天利剑时，全部被剑所深深的震撼了，这就是五行门第一神剑，也是天下第一神剑，诛神剑。

　　本来已经躲进丹田空间内的叶天，忽然感觉自己的丹田已经被锁定住了一般，心中大惊，没有丝毫的迟疑，他直接离开了丹田空间。

　　因为叶天心里很清楚的知道，如果自己再不出去的话，这股剑意直接会将他的丹田空间击碎，一想到这里，叶天的心就狠狠的悸动了一下。

　　可要知道，叶天对自己的丹田空间有着无比巨大的自信，自从修为达到武尊之境，体内的七脉绝体融合以后，他的丹田就已经形成了一个独立的空间，在这个空间内，他就是主宰，就算是武神也同样那他没有丝毫的办法。

　　但是在这一刻，一股惊天剑意居然可以直插他的丹田空间，而且看其样子，大有一剑将他的丹田空间彻底击碎的可能。

　　当叶天重新站到九天之上，看着远处的诛神剑时，整个心都被狠狠的震动了一下，因为面前的诛神剑剑身上，所散发出的剑意，简直太可怖了。

　　“这就是天下第一神剑，诛神剑吗？”

　　“叶天，今天看你如何抵挡诛神剑。”

　　说完之后，凌云手中的五行剑令直接挥天而起，瞬间与九天之上的诛神剑碰撞了一下，但就是这一下，五行门的第一大阵，五行阵已经完全启动。

　　诛神剑被誉为天下第一神剑，威力何其可怖，就算是修为达到武神之境的六位祖师，都没有办法彻底将其降服。

　　所以当年六位祖师联手布置下五行阵，但是这样也只能调动诛神剑，发挥出诛神剑不到十分之一的威力，不过就是这十分之一的威力，武神之下无人可挡。

　　万年之前正魔大战，魔道凭借着万魔诛神大阵，击杀了正道无数强者，而且连正道武神都死在了万魔诛神阵内。

　　最后五行门使出五行大阵，一柄诛神剑大显神威，不仅将魔道的万魔诛神阵彻底破掉，而且还斩杀了魔道无数强者，其中魔神更是杀的一个不留。

　　就在那时，五行阵以及诛神剑奠定了天下霸主的地位，无人能够撼其地位，从而五行阵被誉为天下第一大阵，而诛神剑被誉为天下第一神剑。

　　凭借着五行阵与诛神剑，五行门被誉为了天下第一宗门，就算是三大圣地，剑神海，魂殿这样的超级势力，也对其礼待有加，从这次小水与凌天完婚，四大势力全部派出使者就已经说明了很多问题。

　　不过要不是看见叶天能够以武尊的实力，居然剑碎虚空，凌云说什么也不会启动五行阵，毕竟启动一次，便需要十年来恢复阵灵，期间如果有人不开眼，那么五行门的安危便岌岌可危了。

　　不过凌云也算是当机立断，将一切有害于宗门的人全部扼杀在摇篮之中，能够剑碎虚空，基本上已经注定叶天日后定会晋升武神之境，如果现在不将其击杀，那么五行门日后就会多出一个大敌。


第480章 血誓，必灭五行门

　　九天之上，诛神剑全身散发着一股惊天剑意，剑尖对着面前的少年，惊天剑意直接压向少年，整个空间似乎都被这股惊天剑意所轮罩一般。

　　嗖……

　　诛神剑终于出手了，漫天剑意铺面而来，不要说叶天，就连站在底下的三大巅峰武圣，感受着这股惊天剑意，脸色也有些震惊起来。

　　三大武圣心里都认为少年死定了，毕竟诛神剑被誉为天下第一神剑，威力何其恐怖，不要说一名三星武皇，就算是他们三人，恐怕也无法抵挡的住一剑之威。

　　可是接下来的事情直接让三人彻底的被震撼了，因为诛神剑来到少年面前一寸的地方，居然停了下来，一动不动的停下半空之中。

　　“师叔祖，这到底是怎么回事？”

　　帝噬天也被震坏了，诛神剑作为五行门的镇门之宝，威力无比巨大，每一次五行阵启动，从来都没有失过手，可是这一次，诛神剑不知道怎么了，居然在少年面前停了下来。

　　“不管怎么样，等等我们七人同时出手，今天不管怎么样，此人必须死。”

　　听着凌云的话，不管是帝噬天还是柳无名，两人都没有说什么，因为他们心里也很清楚的知道，此人不除，将来必成大患。

　　而在这时候，九天之上的叶天也已经完全愣住了，不知道为什么，当他正准备倾全力迎接诛神剑向自己斩下的一剑时，忽然发现，诛神剑居然停在自己面前不动了。

　　这样还不错，叶天甚至能够从面前诛神剑上感受到一丝丝亲切感，好像诛神剑根本不是五行门的，而根本就是他的一样。

　　“这是怎么回事？”

　　轻轻的自语了一句，叶天也不知道自己在这个时候该怎么办了，他又不敢动，虽然他从诛神剑上感受到了一丝亲切，可是神剑无灵，万一发个什么疯，要了他的小命可就不值得了。

　　“出手。”

　　五大武圣已经全部重新回来，加上帝噬天，正好是八大武圣，四名三星武圣，三名武圣巅峰，这样的组合，就算是一名武圣巅峰强者，也百分之百能够彻底将其击杀。

　　如果是之前，八人还没有信心能够一举击杀少年，毕竟少年有着隐藏身体的神通，连灵识融入到世界意志力都无法找到。

　　可是现在却不一样了，虽然他们不知道为什么诛神剑居然不杀少年，而只是单纯的锁定了少年，可是这已经足够了。

　　八名武圣同时蹬空而起，以八个方向，东，西，南，北，东南，西北，东北，西北八个方向朝着少年射去，这一次，八人已经下定决心留下少年的命。

　　感受着四周八股恐怖的气息，叶天心里很清楚，八大武圣已经忍不住要出手了，没有别的办法，要是继续坐以待毙的话，那么下场只会有一个。

　　伸出手顿时抓住了面前诛神剑，叶天已经做好了被反噬的准备，可是结果却让所有人大吃一惊，因为诛神剑根本没有出现任何的反噬，而是被他轻轻松松的抓在了手里。

　　心中顿时大喜，叶天也实在没有想到，诛神剑如此听话，可是正当他准备用诛神剑击杀朝自己而来的八大武圣时，发现以他现在的实力，还不足以控制诛神剑。

　　心中微微叹息一声，叶天只好将诛神剑收回到战天神戒里，可是就在这时候，八大武圣的联手一击也瞬间到了。

　　噗……

　　八股世界之力同时激射在叶天身上，一口鲜血狂吐，顿时洒满长空，脸色瞬间变的苍白无比，连一丝血色都没有。

　　要不是有着外有着战天神甲护身，内有着九转龙神决护体，八大武圣的联手一击，足以将他彻底击成碎块，连毛都不会剩下。

　　“哈哈哈，八大武圣也不过如此，今天我叶天在此发下血誓，日后不灭五行门，誓不罢休，我要让你们五行门鸡犬不宁，一个不留。”

　　随着一阵大笑，叶天的身影彻底的消失在五行主峰，而八大武圣的脸色却显的无比难看，因为他们八大武圣联手居然都没有能够将一名三星武皇留下。

　　耻辱，巨大的耻辱，绝无仅有的耻辱。

　　八大武圣联手，其中更是有着四名武圣巅峰强者，不要说武皇，就算是武圣巅峰强者也不可能顺利逃离，可是现在却偏偏让叶天给跑了。

　　而且不仅如此，少年不仅安全的离开了五行门，并且还带走了五行门镇门之宝诛神剑，没有了诛神剑坐镇，那么五行阵相当于也已经废了。

　　“五行剑令，传我剑令，从现在开始五行门上下所有弟子，全部外出追杀叶天，无论如何，我都活要见人死要见尸。”

　　“是。”

　　随后帝噬天从凌云手中去过五行剑令，飞到九天之上，缓缓举起手中的五行剑令，声音传遍了六座主峰的每一处。

　　“传我剑令，从现在开始，凡是修为达到武尊之境以上的弟子，全部下山追杀叶天，凡是能够击杀叶天者，立即晋升成为宗门长老之位。”

　　随着帝噬天的剑令传出，整个五行门全部调动了起来，五行总门外加五大门，成千上百的弟子外出，不仅是武尊以上的弟子，就连武尊之下的弟子也全部出山。

　　虽然武尊之境以下的弟子就算找到叶天也无济于事，可是如此之多的弟子下山需找一个人，完全可以事半功倍。

　　“噬天，你留守宗门，我怕叶天还会乘机返回。”

　　“是，师叔祖，你们也要……。”

　　“没错，如果不击杀叶天，五行门日后如何在大陆上立足，我们七个老东西又如何面对宗门的列祖列宗，诛神剑被人所躲，如果我们七个不能将诛神剑得回来，那我们七个老家伙甘愿死在外边，也永不会山门。”

　　“师叔祖万万不可。”

　　脸上顿时大惊，可心里确实无比的兴奋，七大太上长老全部离开山门，那么拥有着五行剑令的他，岂不是在五行门内在无人敢有任何的放抗。


第481章 三天三夜，黑衣白发

　　七大武圣根本不知道，他们离开五行门，有人简直比叶天都还要兴奋，要是让七人知道的话，不知道会不会气的吐血。

　　看着七大武圣全部离开了五行门，帝噬天眼神瞬间变冷，声音有些阴冷地说道：“从今以后，还有谁能够阻挡我的脚步，哈哈哈……。”

　　五行峰千里之外，独孤求败脸色有些凝重的看着面前的少年，整整三天三夜了，自从叶天逃离五行门八大武圣联手攻击之后，三天三夜没有说过一句话。

　　而让独孤求败感到一丝震颤的是，三天三夜里，少年根本没有动一下，双眼死死的盯着躺在怀里的女子，一言不发。

　　连身上的伤势都不管，终于在第四天清晨，太阳刚刚冒出头的时候，叶天的黑发一夜变白，满头白发肆意的披在背后。

　　“叶天，其实小水还有救。”

　　就在这时候，远处的虚空之中，忽然走来一名老者，正是三天前离开五行峰，修为达到二星剑圣，剑神海的平常剑圣。

　　当平常剑圣看到面前黑衣少年那一头白发的时候，也着实愣了一下，心里轻轻的叹息一声，最终也没有多说什么。

　　可是当叶天听到他的话时，整个人似乎都轻微的颤抖起来，双眼猛然看向身后的老者，声音有些急不可待地问道：“你说的可是真的？”

　　轻轻的点了点头，平常剑圣根本没有任何的迟疑，直接说道：“如果是其他人，在中了诛神剑一剑之后，早已飞回湮灭，可是小水却不可能。”

　　“你真的有办法救活小水？”

　　叶天顿时站起身，根本不顾自己体内的伤势，双眼死死的盯着面前的老者，独孤求败甚至不怀疑，如果平常剑圣敢欺骗他的话，那么叶天绝对会毫不留情的出手将其击杀。

　　“叶天，你要知道一点，其实小水根本没有死去，而是出于一种封印的状态。”

　　“封印？”

　　“对，小水的灵魂被封印在了天灵珠内，只要能够将天灵珠内小水的灵魂释放出来，然后让灵魂之力重新回到小水的身体内，那么到时候小水就可以苏醒过来了。”

　　听到此话，叶天心中顿时大喜，随后急不可待地说道：“那你现在就将天灵珠内的灵魂之力释放出来，让小水苏醒过来。”

　　可是平常剑圣却一脸的无奈，随后说道：“我没有办法。”

　　“不过我却知道该怎么办”，还没有等叶天暴怒，平常剑圣立即再次说道。

　　“说。”

　　“传说天灵珠是天灵族的镇族至宝，有着通天彻底之能，不知道小水是怎么得到的天灵珠，如果没有天灵珠的话……。”

　　“废话我不想听，说重要的”，还没有等平常剑圣说道重点，叶天已经不耐烦的吼道，现在他只想知道要怎么样才能救活小水，至于其他的事情，他一概不想知道。

　　“传说天灵珠有着一项神通，可以暂收人类的灵魂之力，但是想要打开天灵珠，释放出小水的灵魂之力，除非是天灵族的强者，否则无人可以办到。”

　　“你可知道，天灵族在什么地方？”

　　叶天刚刚问出此话，不管是独孤求败还是平常剑圣，已经知道了面前少年要干什么，可是两人的脸色都有些无奈。

　　“叶天，不是我不想告诉你，而是天灵族在什么地方，整个剑神海恐怕也只有宗主一人知道，不如……。”

　　“我去一趟剑神海。”

　　“真的？少爷，你真的要去回剑神海？”听到叶天要回剑神海，平常剑圣直接从名字变成了少爷，脸上更是洋溢着一股惊喜。

　　“我回去不会为了其他，只是希望得到天灵族的消息。”

　　“这个我知道，不过少爷，你再回剑神海之前，还是先去武皇山灵魂觉醒。”

　　“理由。”

　　“少爷，想要进入剑神海，除非身上有着剑神海的气息，而少年你现在身上明显没有，到时候就算是宗主亲自，恐怕也不能带你进入剑神海。”

　　“我知道了，留下剑神海的地址，你现在可以离开了。”

　　平常剑圣似乎还想说什么，却别叶天的冰冷眼神所看的一句话也说不出来，心里微微一叹，随后灵识传音将剑神海的地址告诉面前的少年后，平常剑圣消失在原地。

　　不过平常剑圣离开之时，却给叶天留下了一副棺材，通体雪白色，按照平常剑圣的话说，这个棺材大有来头，虽然不是神器，但也相差不远，比圣器都要强大无数倍。

　　棺材名为水晶冰馆，就算是死人放入其中，也可保万年身体不烂，现在对叶天来说，水晶冰馆简直比一件神器更加有用。

　　轻轻的将小水放入到水晶冰馆之中，在万般不舍的情况下，叶天最终还是盖上了冰馆棺盖，收回到了战天神戒之内。

　　直到现在，叶天终于感到自己的身体到底有多糟糕，虽然三天前，他凭借九针封神，暂时让自己的修为提升了整整九个等级，从二星武尊之境提升到了三星武皇之境。

　　可是后果却也相当的严重，现在九针封神过后，他的修为不仅没有将回到原本的二星武尊之境，甚至更是跌到了三星武王之境。

　　不仅如此，施展了九针封神，他的身体也受到了反噬之力，如果不加紧救治，恐怕最多不出半月，他便会彻底的变成一个植物人。

　　不过叶天心里却从来没有后悔过，如果上天再给他一万个从新来过的机会，那么他依然会毫不犹豫的选择那样做。

　　“叶天，你老实跟我说，你现在的身体到底怎么样了？”

　　独孤求败不是傻子，当然能够看出面前少年身体的情况，从二星武尊跌到三星武王，这样的反噬之力绝对不简单。

　　轻轻的摇了摇头，叶天并没有对独孤求败说自己的身体状况，而是说道：“独孤兄，我不知道为什么，总是感觉雷云城有事，如果你没事的话，不如陪我先回一趟雷云城，如何？”


第482章 主动出击

　　“只要你有事，就算是刀山火海，我也要闯上一闯。”

　　“谢谢。”

　　朋友是什么？朋友就是有福可以和你同享，有难可以和你同当，不管你遇到任何的麻烦，他都愿意陪你一起走过。

　　叶天觉的自己很庆幸，因为他已经有了一个这样的朋友，虽然只是很少的一个而已，可是人生在世，知己难求。

　　随后叶天与独孤求败快速的离开原地，因为两人已经发现，正有着大堆人马朝着自己的方向赶来，不用说他们也知道来人是谁。

　　果不其然，两人刚刚离开不到半个时辰，五行门七大武圣之一，也是七大太上长老之一的柳无名，带着十几名武尊来到了此地。

　　“老祖宗，他们刚刚离开。”

　　轻轻的点了点头，柳无名的脸色有些难看，就在三天前，五行门通知各大宗门帮助寻找叶天，可是得到的结果却是，正道四大宗门居然没有一个愿意帮助他们。

　　四大宗门皆以各种理由推辞，其实五行门众人心里很清楚，如果是之前，就算天下人知道叶天就是战天武皇转世，那么所有人同样会站在他这边。

　　可是今非昔比，三天前叶天与整个五行门为敌，凭借着二星武尊的实力，不仅击杀了五行门众多强者，其中不乏半圣级别，武圣级别的超级强者。

　　而且叶天更是凭借着二星武尊的实力，居然剑碎虚空，拥有了只有修为达到武神之境，而且还是三星武神才能够掌握的神通。

　　这代表了什么？只要不是傻子，就已经知道了其中的利于弊，因为叶天的潜力简直太大了，大到所有人不想与之为敌的地步。

　　现在五行门只是让附属在他门下的一些二流宗门，三流宗门出动寻找少年的踪迹，一经发现，立即格杀勿论。

　　“你们六人分别以六个方向去追，其他人跟我来，记住，如果找到此人，千万不要与之轻易出手，立即放出讯号，我会以追快的速度赶来支援你们，明白了吗？”

　　“明白。”

　　这一次，五行门一共分为七个大队，分别有七位五行门的太上长老所带队，而且五行门更是出动了将近九层的弟子下山。

　　远处的一处草丛内，叶天眼神冰冷，脸色苍白的看着远处消失不见的众人，有着隐藏气息的功法，就算是修为已经达到武圣巅峰之境的柳无名，也不可能找到他。

　　“叶天，我知道你想要怎么样，可是你记住，在你的修为没有回复到原本的实力之前，我不会容许你轻易出手的。”

　　轻轻的点了点头，原本叶天是要打算主动出击的，但是体内的伤势根本不容许他这样做，只好按捺住心中的恨意，悄悄的与独孤求败离开了这里。

　　按照叶天的意思，是先要回雷云城一看，不知道为什么，他心里总是有种感觉，似乎雷云城有什么事情要发生一般。

　　但是独孤求败却没有同意，按照独孤求败的意思是，先将叶天的伤势彻底养好，然后再回去雷云城，到时候就算遇到五行门的人，也不用担心什么。

　　最终叶天还是选择了相信独孤求败，可是九针封神所带来的反噬之力太严重了，根本不是短时间内可以救治好的。

　　月亮城，属于西汉帝国内的一座中小型城镇，城内大约有着将近一百万的人口，先天武者只有一人，便是月亮城的城主。

　　而今天，月亮城引来了两位不速之客，正是赶路而来的叶天与独孤求败，按照独孤求败的意思，如果想要治好他的反噬之力，必须先要找到一种名为回天草的药物。

　　而这种药物，据说佣兵团就有，而且独孤求败还告诉叶天，想要让小水复活，必须找到一株名为还魂草的药物。

　　因为了还魂草，那么小水就算到时候恢复，也根本不会落下任何的后裔症，说不定还有可能因祸得福，修为大涨也说不定。

　　而佣兵团便是大陆上的一种最常见的职业，佣兵团的成员，全部都是一些冒险者，他们自发的组织在一起，然后冒险大陆各处。

　　而佣兵团也分等级，一共分为九级，从武灵开始一直到武皇，一个佣兵团内，有着一名武灵的话，那么这个佣兵团就可以被称之为一级佣兵团。

　　依此类推，拥有武客便为二级佣兵团，传说之中的九级佣兵团，其中必须拥着一名武皇坐镇，但是无数年来，大陆上最高的也只是出现过八级佣兵团，也就是佣兵团内拥有着一名武祖强者。

　　不要说八级佣兵团，就算是五级六级的佣兵团，已经算是很强大的了，因为五级佣兵团内，必须拥有一名武宗强者，而六级佣兵团，则必须拥有一名武帝强者。

　　这些佣兵团，却不属于任何一方势力，不要说三大帝国，就算是正道五大宗门，魔道八大宗门，也休想指挥动佣兵团。

　　而月亮城内，却是有着一个名为月亮的六级佣兵团，也就是说，这个月亮佣兵团里面，最少有着一名修为达到武帝之境的强者坐镇。

　　在整个月亮城内，就算是城主大人见了月亮佣兵团的团长，都要客客气气，以晚辈自居，不过有了月亮佣兵团，月亮城也比其他城池繁荣许多。

　　找到一家客栈，独孤求败脸色有些凝重的看着面前少年，问道：“叶天，我问你，你想不想让自己的肉身尽快复原？”

　　“当然想。”

　　叶天顿时一阵无语，自从被八大武圣联手一击之后，他的肉身简直被破坏了个乱七八糟，差点就一命呜呼了，可是叶天很清楚，连九转龙神决都没有抗住八大武圣的一击，想要彻底恢复肉身，简直难上加难。

　　“我有一个办法可以让你立即恢复肉身状态，说不定还可以一举突破第六层，达到九转龙神决的第六转。”

　　“哦？什么办法？”叶天没有立即答应，因为他心里很清楚，自己的肉身破损度太厉害，想要恢复简直太难了。


第483章 本命龙血，龙神六转

　　“我需要小黑的帮忙。”

　　“小黑？”

　　“对，小黑属于巨龙一族，而你心里应该清楚，巨龙一族在大陆上的地位，而小黑又是巨龙一族，属于实力最为强大的黑龙一族，如果拥有几滴小黑的本命龙血，那么……。”

　　“不行，这话你日后不许再说，我不会答应的。”

　　还没有等独孤求败把话说完，叶天便立即否定道，本命龙血代表的什么意思，他心里比谁都要清楚的多，而且会带来怎么样的后果，他同意清楚。

　　本命龙血，是巨龙身上最为重要的东西，与一名武者身上的本命精血相差无几，如果失去了本命龙血，那么小黑不仅实力会有所下降，说不定到时候会有生命危险。

　　虽然他的灵魂还没有觉醒，但是叶天却很明白，小黑与自己不仅仅是平等契约的关系，而是兄弟，甚至比亲兄弟更加亲的兄弟。

　　所以叶天根本不可能让小黑有什么伤害，哪怕是一点点都不可以，因为就在三天前，小黑就是为了他，已经受了伤。

　　虽然伤势不足以致命，但是叶天直到现在还有这深深的自责，所以现在需要小黑的本命龙血救治他的肉身力量，说什么他也不会答应的。

　　“叶天，你先听我把话说完，以你的伤势来看，只需要小黑的十滴本命龙血即可，而十滴本命龙血对于小黑来说，根本不足以有任何的影响。”

　　“不行，不要说十滴本命龙血，就是一滴本命龙血，我也不会答应，我的伤势我自己会想办法，这个方法日后不许再提。”

　　心里微微一叹，只要看面前少年脸上的表情，独孤求败就已经知道了这个方法够根本不可能实施，毕竟叶天的性格他最了解不过了。

　　“独孤老，只需要十滴本命龙血吗？”

　　就在这时候，房间内忽然出现了一条只有一米多长的黑色巨龙，正是一直躲在战天神戒内的战天神龙，在听到叶天需要十滴的本命龙血，小黑根本没有丝毫的迟疑，边让叶天释放他出来。

　　根本不顾叶天给他不断的使眼色，独孤求败依然轻轻的点了点头，说道：“只需要十滴的本命龙血，这样不仅可以让叶天的肉身恢复到最佳状态，说不定到时候还可以突破九转龙神决的第六转。”

　　九转龙神决的第六转？

　　听到这里，就算是修为已经达到了十一级兽皇之境，九转龙神决修炼到第七转的战天神龙，脸上也顿时流露出一丝的震惊之色。

　　因为战天神龙心里很清楚的知道，龙族的无上功法九转龙神决，根本不适合人类武者修炼，而人类武者也最多可以修炼到九转龙神决的第四转。

　　人类武者想要修炼九转龙神决第四转之上的第五转，第六转，除非有着莫大的机遇，否则根本不可能修炼到第五转之上。

　　可是叶天，不仅凭借着自己的机遇，将九转龙神决修炼到了第五转，说不定等等更加可以修炼到第六转，那可是人类历史上，从来没有过的。

　　“独孤老，我该怎么做？”

　　“不行，我不同意。”

　　脸色有些难看，损害自己的兄弟成全自己，这样的事情就算打死他也不会做，所以叶天脸上有的只是坚定不移的神色。

　　“叶天，你想报仇吗？”

　　虽然不知道小黑问这话到底是什么意思，但是叶天依然点了点头，而小黑继续问道：“你想让小水提起苏醒吗？”

　　再次点了点头，对于这两件事，叶天连做梦都想，可是想要报仇又谈何容易，虽然收服了诛神剑，但是他却无法使用诛神剑。

　　而五行门却拥有者七大武圣，其中更是有着三人的修为达到了武圣巅峰之境，这样的实力，不要说他，就算是其他宗门想要将其覆灭，也有些天方夜谭。

　　而想要救活小水，不仅先要找到天灵族，而且还要找到还魂草，这两样简直比登天还难，所以想让小水苏醒，也不知道要等什么时候。

　　“叶天，我失去十滴本命龙血根本不算什么，真的，可是对于你的意义就太大了，我现在就滴出十滴本命龙血，至于你用不用，那就看你的了。”

　　说完之后，也不等叶天再说什么，小黑直接眉心一紧，随后十滴豆大的纯黑色龙血从他的身体缓缓而出，龙血上散发出一股股惊人的龙气，要不是独孤求败事先布下气罩，说不定这家客栈早就被能量所彻底击毁了。

　　滴出十滴本命龙血之后，小黑整个身体似乎都轻微的颤抖一下，其实小黑失去十滴本命龙血，对于他的伤害是巨大的。

　　可是为了让叶天尽快回复肉身，不要说十滴本命龙血，就算是要光他身上的本命龙血都在所不惜，随后直接回到了战天神戒内。

　　“叶天，我到外面帮你把风，你要尽快吸收小黑的十滴本命龙血，争取早日突破九转龙神决的第六转”，话音还没有说完，独孤求败的身影已经消失在房间内，只留下看着手中十滴本命龙血的叶天。

　　“谢谢。”

　　只是轻轻的说了两个字，叶天便坐回到床上，首先取出十滴本命龙血其中的一滴本命龙血，没有丝毫的迟疑，直接将本命龙血服下。

　　刚刚服下，叶天便感觉到体内有一股热流瞬间传遍全身各处，庞大的力量直接融入到他的奇经八脉，全身的血液似乎都开始沸腾起来。

　　龙族作为大陆上最为强大的种族之一，龙血已经算得上是极品中的极品，如果寻常人服用一滴龙血，修为便可以有长足的长进。

　　更加不要说叶天现在所服下的是本命龙血，而叶天所服下的本命龙血，还是龙族之中，最为强大的黑龙一族，如果是普通人服下，直接便会爆体而亡。

　　但是叶天却不会，因为修炼了九转龙神决，而且还修炼到了九转龙神决的第五转，所以叶天的肉身防御力早已达到了一个恐怖的地步，要不然独孤求败也不会提议让他服用小黑的本命龙血了。


第484章 三条巨龙

　　第一滴本命龙血瞬间吸收完毕，叶天直接取出第二滴本命龙血，依然没有丝毫的迟疑，第二滴本命龙血直接服下。

　　就在这时候，月亮城忽然间大乱了起来，因为在今天，月亮城的九天之上，忽然出现了三天巨龙，三条全身通红的巨龙。

　　独孤求败第一时间发现了九天之上的三条巨龙，不过让他感到有些松气的是，九天之上的三条巨龙，修为只是刚刚达到了七级状态。

　　七级的巨龙，而且还是巨龙一族之中，实力与地位最底下的红龙一族，独孤求败有把握，可以在三招之内将三条巨龙全部留下来。

　　三条红龙在九天之上不断的挥舞着巨大的身躯，恐怖的龙威直接压向整个月亮城，似乎要将整个月亮城彻底毁灭一般。

　　“看来三条红龙是感受到了小黑的本命精血，哎，要不要出手。”

　　脸色有些凝重的看着九天之上的三条红龙，独孤求败心里也不知道该怎么办了，因为大陆上众所周知，巨龙一族最是护短。

　　虽然红龙一族在巨龙一族之中，不管是地位还是实力，都是最次的，但是如果有人敢击杀红龙，那么整个巨龙一族都会出手。

　　虽然独孤求败很自负，但是也没有自负到自己可以以一人之力，对抗整个龙族，不管怎么说，小黑也是出自龙族，正所谓不看僧面看佛面。

　　不过好在三条红龙并没有出手对付月亮城的普通人，只是锁定了叶天所在的客栈，龙族对于龙族的感应是很灵的。

　　“看来必须出手了”，可就在他准备要出手的时候，从远处的一家院落之中，忽然射出一道人影，瞬间来到了三条红龙面前。

　　“三星武帝，看来是月亮城之中，月亮佣兵团的团长了。”

　　独孤求败所猜测的一点没错，忽然间射出的正是月亮城，月亮佣兵团的团长菲特，一名修为达到三星武帝之境的强者。

　　作为一个六级佣兵团的团长，菲特也算是见多识广，差不多已经跑遍了整个大陆，但是还从来没有将巨龙一族。

　　巨龙一族，作为传说之中的种族，代表的可是大陆上最为强大的种族之一，虽然他面前的只是三只七级龙宗，可是菲特却没有丝毫的轻视之心。

　　“不知道三位来我月亮城有何贵干？”

　　菲特并没有失了礼数，而巨龙一族虽然强大无比，但是与其他灵兽种族一样，除非修为能够达到十一级龙皇之境才能开口说话，否则就算实力在强大，也无法开口说话。

　　不过灵兽虽然不能说话，但是只要修为能够达到六级兽王之境，便可以用灵石传音与其他宗族，包括人类武者在内沟通。

　　“尊敬的人类武者你好，我们三位来自巨龙一族的红龙一族，你可以成我们为佛兰克，佛兰明，佛兰群。”

　　“三位龙宗你们好，我是菲特，不知道三位龙宗来我月亮城有何贵干？”听到三条红龙的自我介绍，菲特总算松了一口气，只要不是来找麻烦的，那么一切都好说。

　　“尊敬菲特先生，我们在这里发现了自己的同伴，所以想要看上一看，不知道可以吗？”

　　听到此处，菲特的脸色有些凝重起来，毕竟眼前的可是三条巨龙，光是恐怖的气息就已经足以让整个月亮城生灵涂炭了。

　　似乎看出了眼前人类武者心中的担忧，随后佛兰克说道：“尊敬的人类阁下，你不用担心什么，你只要帮我们去那家客栈看看，有没有我们要找的同伴，没有的话，我们即将离开。”

　　点了点头，如果是这样的话，那么问题就不大了，说了一句三位慢等，随后菲特快速的朝着叶天所在的客栈而去。

　　“这件房间不许进入。”

　　叶天正在关键时刻，独孤求败根本不可能让他进去，不要说菲特的修为只是达到了三星武帝之境，就算是武圣在此，也不可能进入。

　　“请问阁下是何人？”

　　当第一眼看见独孤求败的时候，菲特心里就一突，因为以他三星武帝的实力，居然无法看透眼前男子的真实修为。

　　看不透对方的修为，无非有两种可能，第一种，对方修炼了隐藏气息的功法，第二种，对方的实力明显比他高。

　　两种可能之中，菲特率先想到的便是第二种，眼前的男子修为要比他强，而且强很多，不过一想到九天之上还有着三条巨龙等候，菲特一时之间也管不了那么多了。

　　“我的身份不需要你知道，你只要记住一点，这个地方从现在开始，已经成为了整个月亮城的禁地，不许任何人踏入半步。”

　　“以阁下的实力，应该知道现在九天之上有着三条巨龙等候，要是不弄清楚里面的情况，到时候万一三条巨龙动怒，整个月亮城都会处在水生火热之中。”

　　“我不管这些，你现在可以离开了。”

　　菲特似乎还想说什么，但是独孤求败却直接闭上了双眼，连看都不在看他一下，似乎根本没有将他放在眼里一般。

　　强行压制下自己心里的怒火，菲特脸色已经有些难看地说道：“希望阁下以大局为重，既然阁下执意不愿意让开，那么就莫怪我硬闯了。”

　　说着菲特便要硬闯叶天的房间，可是独孤求败又岂会答应，直接释放出自己的气息，恐怖的气息直接将菲特横扫除了客栈。

　　这下菲特再也无法抱着平静，因为他基本上已经可以确定，对方的实力绝对比他强大，而且要强大的多，甚至他心里有种感觉，对方如果想要击杀他，恐怕不费吹灰之力。

　　心里简直郁闷至极，平时月亮城根本连一个先天武者都没有，可是现在呢，不仅九天之上有着三条巨龙虎视眈眈，而月亮城内，还有着一名修为高深莫测的超级强者。

　　两方都不是他所能够惹得起的，无论得罪了哪一方，恐怕最后的结果都不是他所能够承受了得，心中微微一叹，菲特也只能硬着头皮返回。


第485章 屠龙又如何？

　　“你说什么？有人不让你检查，到底是什么人？”

　　听到菲特的话，三大龙宗彻底的被激怒了，本来他们这次出来执行任务，在返回的路中，忽然感觉到了龙族的气息。

　　一查之下，三大龙宗全部震撼，因为他们所查到的这股龙息，居然是黑龙一族，而且还是黑龙一族的本命龙血。

　　可要知道，现任龙族族长的正是黑龙一族，被誉为第一高手，实力之强，足以贯穿整个龙族，而且黑龙一族数量极为稀少，一般情况下，族长根本不会将任务交给黑龙一族。

　　可是现在，在这个小小的人类城镇之中，他们三个居然发现了黑龙的气息，而且还是黑龙本命龙血的气息，这代表着什么？

　　三大龙宗心里同时想到了一个可能，那就是有人在屠杀黑龙，一想到这里，三大龙宗再看向面前的人类，眼神已经有了一股杀气。

　　“菲特，我们要亲自下去检查。”

　　听到三大龙宗的话，菲特简直是怕什么来什么，如果让三大龙宗下去，万一到时候与刚才那个男子发生点什么，他简直可以肯定，整个月亮城瞬间就会完蛋。

　　所以无论如何，他都不可能让三大龙宗下去，还好的是，三大龙宗的实力只是达到了七级，而他的修为却已经达到了三星武帝之境，如果交上手，菲特有信心将三大龙宗赶出月亮城。

　　“三位稍安勿躁，月亮城只是一个凡人居住的地方，如果三位进入，那么到时候有个什么损失，不知道这个后果要谁来付？”

　　“找死。”

　　还没有等菲特把话说完，三大龙宗居然忽然间出手，三股强大的龙灵之力瞬间而出，而且三大龙宗之中，只留下佛兰克与菲特相斗，剩下的两龙已经朝着城内飞去。

　　“哼，卑鄙。”

　　一声冷哼，菲特实在没有想到，作为大陆上最为高傲的种族，三条巨龙居然选择了偷袭，这要是传出去，恐怕龙族的名誉瞬间就会一落千丈。

　　菲特不管怎么说修为也已经达到了三星武帝之境，就算本身防御力不如三大龙宗，可是修为却要比三大龙宗高出一个阶位。

　　一出手就是最犀利的杀招，因为菲特已经决定，今日自己彻底击杀三大龙宗，然后从此隐姓埋名，到时候就算龙族想要找他报仇，也不可能了，龙族总不可能将怒火发在一些普通人身上吧。

　　“你们两个不要怪我，先下去再说。”

　　佛兰克焦急的怒吼道，他同样也没有想到，眼前这名人类武者，居然敢对他出手，作为大陆上最高傲的种族，佛兰克又岂会善罢甘休。

　　其他两大龙宗也没有丝毫的迟疑，直接朝着底下的月亮城内而去，毕竟对于其他事情来说，黑龙一族的事情最大。

　　三大龙宗从头到尾都认为，月亮城内，一定有人在屠杀黑龙一族，如果自己三人不救的话，到时候族长知道，他们只有一个下场。

　　“小小的龙宗，也敢在这里放肆，给我滚回去。”

　　就在这时候，从月亮城之下，忽然爆发出一股恐怖的气息，直接将朝着月亮城射去的两大龙族硬生生的拦截了下来。

　　而且这股恐怖的气息犹如长江波浪滔滔不绝，直接将两大龙宗击成重伤，这下让正在大战的一人一龙彻底的傻眼了。

　　一招重伤了两大龙宗？这是什么样的实力才可以办到，菲特心里很清楚，自己绝对没有这样的实力，除非他能够达到武尊之境。

　　一想到武尊之境，菲特的心里就狠狠的被刺痛了一下，因为他已经猜出，刚刚那名男子，很有可能是一名修为达到武尊之境的超级强者。

　　而在这时候，独孤求败的声音出现在九天之上，看着面前的一人三龙，声音淡漠地说道：“从哪里来滚回哪里去，你们只有三秒钟的时间，否则死。”

　　感受着面前男子身上所散发出的恐怖气息，三大龙宗并没有就此离开，而是问道：“不知道阁下是否在屠杀我龙族一脉？”

　　佛兰克的灵识传音并没有任何的隐瞒，也在菲特的脑海之中响起，听到此话，菲特一脸震惊的看着面前的男子。

　　他实在没有想到，眼前的男子居然在月亮城内屠杀巨龙，这要是让巨龙一族知道的话，菲特简直不敢想象后果会如何？

　　恐怕到时巨龙一族只要派出一条龙尊，就可以瞬间将整个月亮城全部灭光，到那个时候，恐怕整个西汉帝国都会因此受到连累。

　　“哼，屠龙又如何？”

　　“你说什么？你真的屠杀了黑龙一族？”

　　独孤求败并没有说话，这下三大龙宗彻底的相信了自己的判断，不过三大龙宗不是傻瓜，光是从男子身上所散发出的强大的气息，就已经说明，男子想要击杀他们，简直就是一件轻而易举的事情。

　　想到这里，三大龙宗里，只留下了佛兰克，其他两条红龙居然快速的朝着远处射去，速度之快，简直比叶天的五行飘渺步还要快上几分。

　　“既然来了，那么就留下吧。”

　　淡漠的声音响彻整个天际，随后独孤求败取出手中的独孤剑，只是轻微的挥了两剑，还没有跑出百米的两大红龙，瞬间被一剑斩成无数段。

　　“你敢杀我龙族一脉，我已经通知了族长大人，到时候族长大人一定不会放过你的，你就等死吧。”

　　可是还没有等佛兰克把话说完，等待他的只有无情一剑，直到此刻，三大龙宗全部陨落，身体被斩成了无数段。

　　“你，你，你居然杀了他们三个。”

　　看着电闪雷鸣的一幕，菲特整个人都被彻底震惊了，他从来没有想过，一个人类居然敢向巨龙一族出手，而且一出手就是杀招。

　　毕竟刚才佛兰克已经说的很明白，他在临死之前已经将全部的事情通知了龙族族长，恐怕用不了多久，龙族就会派人前来，到时候整个月亮城都要被瞬间覆灭，而他也难逃一死。


第486章 不自量力

　　斩杀了三大龙宗，独孤求败随后会毁尸灭迹，将三大龙宗的尸首全部销毁，而菲特却是站在城墙之上，与月亮城的城主安定着月亮城的人。

　　半个时辰之后，叶天依然没有出来，而独孤求败则是将菲特召唤到了跟前，直接问道：“你是六级佣兵团的团长？”

　　“没错，我的名字叫做菲特，不知道阁下叫什么？”

　　“我的名字你不需要知道，我只想问你一件事，希望你如实回答。”

　　对于面前男子的话，菲特没有丝毫感到不适，因为在佣兵团内，更加奉着强者为尊的原则，只要你的实力足够强大，那么你便可以目空一切。

　　“阁下请说，只要我能够办到的事情，一定会尽量帮助阁下办好。”

　　轻轻的点了点头，似乎对于菲特的表现，独孤求败感到很满意，随后说道：“我现在急需两样药草，不知道你那里有没有？”

　　“请阁下说出两样药草的名字。”

　　听到面前男子居然是说的这件事，菲特心里顿时大喜，因为佣兵团常年冒险，冒险大陆各处，所得到的各种天地奇珍数不胜数，其中尤其是天下药草为最。

　　“还魂草，回天草。”

　　“阁下所要的两样药草，我只有其中的一样。”

　　“是哪一种？”

　　听到菲特居然有两大药草其中的一样，独孤求败心里顿时大喜，因为他心里很清楚，不管是两样药草的哪一种，对于叶天来说都无比重要。

　　如果是回天草，那么叶天被九针封神的反噬之力就会瞬间治好，而如果是还魂草的话，那么让小水苏醒的两大条件，已经算是办成了一个。

　　“阁下，在三年前，我们无意之中在西北的一处丛林之中得到了回天草，至于还魂草，虽然我没有，但是我却知道什么地方拥有着还魂草。”

　　“什么地方？”

　　这下独孤求败更加高兴了，有了回天草，叶天的修为会马上恢复，而对方既然还知道还魂草的下落，那么只要再找到天灵族的下落，岂不是小水也可以复活了。

　　独孤求败简直可以想象得到，如果叶天知道这个消息，一定会兴奋的晕死过去，毕竟小水已经成为了叶天的一块心魔。

　　如果不让小水彻底苏醒的话，那么到时候叶天的修为达到武皇之境，渡自己的心劫时，小水将会是叶天的最大心魔，很有可能会死在自己的心魔之下。

　　“在离这里千里之外的明月城，有着一个七级佣兵团，这个七级佣兵团名叫明月，而明月佣兵团之中，就有着这种还魂草。”

　　明月城？七级佣兵团？

　　也就是说，这个所谓的七级佣兵团内，最少有着一名武尊坐镇，可是独孤求败会在乎吗，他连龙族都不在乎，更加不要说一个小小的七级佣兵团。

　　“我知道了，现在你是否可以先将回天草交给我呢？”

　　“当然可以。”

　　说着菲特从自己的手中所带的空间内取出了一株通天纯白的药草，正是回天草，可以救治叶天反噬之力的回天草。

　　看着手中的回天草，独孤求败总算松了一口气，还在叶天的伤势马上就可以救治好了，可就在这时候，独孤求败的脸色顿时大变。

　　随后独孤求败将一本秘籍交给菲特手中，急切地说道：“这是我无意之中得到的一本功法，算是谢你的回天草。”

　　说完之后，独孤求败没有再有任何的迟疑，身影直接消失在原地，因为他已经感觉到，正有着十几股强大的气息朝着月亮城射来。

　　其中更是有一股气息异常恐怖，独孤求败心里很清楚，来人百分之百是五行门的人，而其中更是有着无数级别的强者。

　　月亮城的九天之上，十三道人影注视着底下的城镇，如果叶天在场的话，一定可以认出，十三人之中，站在最中间的老者，正是当初五行门七大武圣之一。

　　不过这位武圣却不是三大武圣巅峰之一，而是四大三星武圣之一，名叫李天霸，修为已经达到了三星武圣之境。

　　五行门这次追杀叶天，一共分为七大队伍，其中的一对便是由李霸天所带，就在刚才，他们正在月亮城不远的地方搜索着少年的踪迹，忽然感觉到这边有着强大的气息暴动。

　　所以十三人闻讯而来，不过却没有发现什么，不过就在这时候，一家客栈吸引了李霸天的目光：“你们两人，下去看看。”

　　随着李霸天的目光所至，两名五行门弟子瞬间点头，可正准备出发的时候，却被一道突来的剑气斩杀，连反应都没有来得及。

　　“何方鼠辈，竟敢杀我五行门的弟子。”

　　“哈哈哈，五行门算个屁，不要说杀你们五行门的弟子，就是连你，我今天都要一起杀了。”

　　“放肆。”

　　“狂妄。”

　　独孤求败的身影刚刚出现在众人面前，剩下的十一人之中，忽然分出两人射向他，可是还没有等到两人近身，便已经被一剑击杀。

　　“不自量力。”

　　眼神之中流露出一丝鄙夷之色，根本看都没有看被自己一剑斩杀的四人，而是看向面前的老者说道：“老鬼，你是自尽呢？还是洗干净了脖子等我去杀。”

　　“战斗狂人独孤求败？”

　　“正是，不知道何有见教？”

　　“你是寒家的人？”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”

　　“你可知道，老夫与寒家家主的关系？”

　　“你们之间有仇？”

　　轻轻的摇了摇头，李霸天随后说道：“早在百年之前，我与你寒家家主便是朋友，而且关系很好，百年来，一直有着联系……。”

　　还没有等李霸天把话说完，独孤求败便问道：“你的意思是说，你与寒家的关系很好了？”

　　“没错……。”

　　还没有等李霸天把话说完，等待他的只有无情一剑，这下可把李霸天搞糊涂了，当时第一眼认出独孤求败就是寒家的人时，他心中还惊喜了一下，因为他与寒家家主的关系的确非同一般，所以李霸天认为，到时候只要说出这个关系，那么独孤求败一定会帮助自己寻找到叶天。


第487章 脑袋被驴踢了

　　虽然独孤求败忽然出手，可是不管怎么说，李霸天都是一名货真价实的武圣强者，而且还是修为达到了三星武圣的超级强者。

　　可是让李霸天没有想到的是，独孤求败的出手的对象根本不是他，而是他身后的剩下八人，只是不到瞬间的功夫，剩下的八人，便已经被击杀了四人。

　　这次李霸天一共带出了十二名弟子，而这十二名弟子，修为最低的也达到了一星武尊之境，最高的甚至达到了三星武尊之境。

　　可是前后还不到半个时辰，十二名修为达到武尊之境的弟子，居然连续死了八个，十二人之中，只剩下可怜的四人。

　　“你找死。”

　　李霸天就算是有再好的脾气，也不可能任由别人骑在他的脖子上拉屎撒尿，十分的世界之力瞬间而出，直接将整个空间全部轮罩在其中。

　　独孤求败可没有叶天的丹田空间，所以只是世界之力刚刚轮罩空间，他的位置已经被这名修为达到三星武圣之境的强者锁定。

　　“敢杀我五行门弟子，我今天必将你碎尸万段。”

　　“就凭你？”

　　说着独孤求败取出独孤剑，独孤九剑的最后一剑，剑噬天下瞬间而出，一股庞大的剑气瞬间而出，直接斩向剩下的最后四名弟子。

　　围魏救赵，独孤求败虽然很自信自己的实力，可是他也没有自信到，以自己一星武皇的实力，可以对抗一名三星武圣的强者。

　　既然打不过，那么还不如击杀剩下的四名五行门弟子，这样让李霸天有所顾忌，从而化解对他的猛烈攻击，不过这一招的确有用。

　　看见对方的目标居然不是自己，而是自己一方剩下四人，李霸天心里就有股愤怒感，可是不管他再怎么愤怒，他也不可能眼睁睁的看着剩下的四人被独孤求败击杀。

　　四名修为达到武尊之境的弟子，对于五行门来说至关重要，所以李霸天还是选择了放弃继续攻击对方，回去救剩下的敌人。

　　可就在这时候，独孤求败的剑招一变，从斩杀四名五行门弟子，转向了正准备回去救人的李霸天身上，脸上顿时大惊。

　　李霸天心里很清楚，虽然他的修为已经达到了三星武圣之境，可是眼前此人的实力简直太可怕了，虽然对方只是一名一星武皇。

　　身上忽然出现了一层气罩，而在这时候，独孤求败的剑噬天下已经狠狠的斩在了李霸天的身上，一口鲜血吐出，李霸天的脸色瞬间转白。

　　对于自己的一剑居然没有将对方击杀，独孤求败心里也是一阵惊讶，因为对于自己的剑噬天下，他有着无比的信心。

　　“不愧是修为达到三星武圣的超级强者，剑噬天下居然无法将其击杀。”

　　心里暗叹一声，独孤求败心里很清楚，自己刚刚的一剑没有能够将对方成功击杀，那么在想要出手，恐怕机会已经不多。

　　“你居然伤了我？好，很好，非常好！”

　　强忍着体内的伤势，李霸天连说三个好字，他实在没有想到，有一天自己居然会伤在一名一星武皇的手里，而且还是伤的如此之重。

　　随着话音刚落，李霸天的身影顿时消失在原地，速度之快令人结舌，独孤求败看见对方消失在原地，心里大呼一声不好。

　　可是还没有等他来得及离开，已经像断了线的风筝一般，狠狠的摔在了地上，体内一阵气血翻滚，随后独孤求败又强行出现在五人面前。

　　“我不得不佩服你，中了我的一招居然不死，千百年来，你是第一人。”

　　听完李霸天的话，独孤求败顿时仰天大笑起来，笑声之中充满了嘲讽，脸上更是流露出一股强烈的鄙夷之情。

　　“你笑什么？”脸色有些难看，眼神冰冷的盯着面前的男子问道。

　　“我笑你太无知，我笑你太无耻，我笑你愚蠢无知。”

　　“你找死。”

　　“难道不是吗？”不知道是什么原因，李霸天这一次并没有立即出手，也许他也想听听对面的男子会如何说自己。

　　“我是从你手中第一个不死的人？你的脑子是不是被驴踢了？如果我没有记错的话，就在不久前，叶天还从你们八大武圣联手之下安然离开，你的记性不会这么差吧？”

　　听到独孤求败的话，李霸天顿时勃然大怒，不久前，五行门的那一战，已经被五行门誉为千百年最为耻辱的一战，一名修为只是达到二星武尊的少年，在斩杀了五行门众多强者，夺走五行门第一至宝诛神剑，而且还在八大武圣联手之下居然就这样离开了。

　　从那一战之后，五行门虽然颁下五行剑令，派出无数强者追杀叶天，可是就算这样，五行门的声誉也已经跌倒了低谷。

　　如果换做是以前，五行门只要颁下命令，其他正道四大宗门就算再不愿意，也会帮助五行门，可是自从一战之后，四大宗门居然都推脱，这已经充分说明，五行门已经不再是天下第一宗门。

　　所以五行门现在彻底的急了，他们现在必须要做的两件事，第一件，击杀叶天，挽回五行门的声誉，第二件，从叶天手中夺回五行门至宝诛神剑，有了诛神剑，五行阵便可以启动，到时候五行门天下第一宗门的位置便会轻轻松松夺回来。

　　“我本人为你是寒家的人放你一马，但却没有想到你是如此的不知好歹，既然这样，那么你就给我死吧。”

　　说完之后，李霸天的身体忽然间爆发出一股恐怖的气息，恐怖的世界之力直接冻结了独孤求败方圆百米的所有空间。

　　而李霸天的身体也瞬间消失在原地，直接来到独孤求败的左边，挥手成拳，恐怖的拳劲直接朝着面前的男子击去。

　　李霸天已经下定决心，不管如何，这次都要将独孤求败扼杀在自己的空间之内，可就在这时候，一件不可思议的事情就在他的眼皮子底下发生了，不仅是李霸天，就连身后的四大武尊和独孤求败，脸上也写满了震惊。


第488章 武尊巅峰

　　在所有人惊诧的眼神下，一名三星武圣所布下的冻结空间，居然就这样被彻底的击碎，连一丝涟漪都没有溅起。

　　“叶天。”

　　李霸天咬牙切齿的吼道，因为他心里很清楚，天下间能够破开他的冻结空间，除了修为达到武圣巅峰，掌握了一丝世界意志的超级强者以外，全天下恐怕也只有叶天一人能够做到了。

　　与李霸天的表情恰恰相反，当独孤求败看到自己面前忽然出现的少年时，整个脸上流露出一丝狂喜，因为少年的出现，已经说明伤势已经恢复了。

　　就在独孤求败知道五行门追来的时候，他首先将回天草送到了叶天手里，随后才阻截五行门的众人，以防止五行门的人打扰到叶天恢复伤势。

　　有了小黑的十滴本命龙血和回天草，叶天只用了不到五个时辰，原本九针封神的反噬之力，还有肉身的破损全部恢复。

　　而且让叶天感到一丝惊喜的是，完全炼化了小黑的十滴本命龙血，他的肉身不仅完好如初，而且他所修炼的九转龙神决，也已经达到了第六转之境。

　　叶天心里很清楚的知道，九转龙神决的第五转和第六转虽然只是一个境界只差，但是两者之间的实力相差却是巨大的。

　　因为修炼到九转龙神决的第六转，身体的防御力也达到了一个恐怖的地步，武皇之下根本无人能够破开他的防御。

　　叶天甚至有着足够的自信，就算是一星武皇，也休想破开他的防御力，而到时候再加上战天神甲护身，那么他的防御力无意会提升到一个更加可怕的地步，到时候可怕就算是三星武皇也不可能破开。

　　“你完全恢复了？”

　　轻轻的点了点头，虽然叶天没有说什么，但是孤独求败能够从面前少年身上感受到一丝友谊，还有着一丝感激之情。

　　可是当叶天释放出自身的气息时，原本已经做好心理准备的独孤求败，依然被少年身上的气息所深深震撼，一脸惊讶的看着面前的黑衣少年。

　　武尊巅峰之境？

　　独孤求败原本以为，少年炼化十滴本命龙血和服用了回天草以后，修为能够恢复到原本的二星武尊就已经谢天谢地了。

　　可是让他万万没有想到的是，少年的修为不仅恢复到了二星武尊之境，居然还有所提升，直接越过了三星武尊之境，达到了武尊巅峰之境。

　　武尊巅峰之境，独孤求败心里很清楚，只要到时候叶天能够渡过属于自己的九重雷劫，拥有了属于自己的武域，那么他的修为便可以达到一星武祖之境。

　　不到二十岁的一星武祖？这样的修炼速度，恐怕就算是三大圣地也没有一个吧，越想独孤求败就越觉的眼前的少年有股神秘感。

　　“我没有去找你们，你们居然送上门来找死，当真是可悲可叹。”

　　声音无比的淡漠，但是传入五行门五人的耳中，却是那么的刺耳，叶天的话简直就是对他们的一种侮辱，一种赤裸裸的藐视。

　　不过五行门的四大武尊却惊讶的发现，他们五行门的太上长老，一名修为已经达到了三星武圣的超级强者，居然在这一刻脸色显的无比的凝重。

　　虽然眼前的少年已经达到了武尊巅峰境界，可是四人根本不会认为，少年能够对他们的这位师叔祖造成什么伤害。

　　毕竟武尊与武圣之间的差距是一道不可逾越的鸿沟，一名三星武圣如果想要灭杀一名武尊，根本不费吹灰之力。

　　“叶天，如果你交出诛神剑，并且随我一起回五行门认罪的话，我可以向你保证，五行门绝对不会为难于你，如何？”

　　听到师叔祖的话，四名五行门的弟子脸上顿时流露出一丝震撼，他们实在想不通，以师叔祖的修为，直接将此人杀了算了，何必如此麻烦。

　　在四人看来，现在的师叔祖，根本没有了之前的不可一世，似乎像是在求着面前的黑衣少年一般，这样的事情，如果说出去，恐怕都没有人会相信。

　　听到李霸天的话，叶天仰天大笑起来，笑声之中充满了一股睥睨天下的气势，随后叶天声音有些狂妄地说道：“当初我已经发下血誓，今生今世必灭五行门。”

　　“当初我已经发下血誓，今生今世必灭五行门。”

　　听到叶天的话，先不要说五行门的五人会如何，就连独孤求败脸上都是一脸的震撼，以一人之力灭杀整个五行门，这是何等的狂妄。

　　可是不知道为什么，看着面前的黑衣少年，独孤求败心里居然选择了相信少年，他简直可以肯定的认为，只要给少年足够的发展空间，到时候少年会达到什么样的地步，谁也说不准。

　　而且让独孤求败感到更加不可思议的是，眼前的少年当初不仅击杀了五行门众多强者，而且还在八大武圣联手一击之下安然离开，更加不可思议的是，少年居然连人家的镇门之宝，天下第一神剑，诛神剑都搞定了手。

　　如果不是五行门的一名武圣亲口说出，独孤求败根本不会相信，也不敢相信，毕竟这件事太过于震撼了，实在让他无法接受。

　　“叶天，你当真执迷不悟，要与我五行门为敌？”

　　“今生今世，不死不休。”

　　今生今世，不死不休，简简单单的八个字，便已经表明了叶天的坚决态度，而在这时候，李霸天居然忽然间出手了。

　　“卑鄙。”

　　独孤求败狠狠的骂了一句，随后便要出手阻止，可是却被叶天用眼神拦截了下来，脸上有着只是一丝冷笑一声，随后叶天的身影消失在原地。

　　虚无步法随之展开，速度之快，并不比一名武圣的速度慢多少，当李霸天一击击空的时候，脸上忍不住流露出一丝悍然。

　　他实在没有想到，对方只是一名小小的武尊巅峰，不仅可以剑碎虚空，而且速度更是奇快无比，连他都有些追不上，如果是之前，他一定不会相信。


第489章 恐怖的肉身力量

　　“让你见识一下剑碎虚空。”

　　就在这时候，九天之上忽然传来一道虚无的声音，随后一把通天利剑神剑斩下，直接朝着李霸天斩去，丝丝剑气直接将虚空破碎。

　　剑碎虚空其实还有一个名字，正是苍穹一剑，虽然当初使出九针封神，叶天被反噬，可是当时他的修为也的的确确达到了三星武皇之境。

　　而当时叶天也已经能够完全掌握苍穹一剑，所以虽然他被反噬，可是得到的好处也不少，起码现在以武尊巅峰的修为，可以肆意使出苍穹一剑。

　　脸上大悍，虽然早知道少年可以使出剑碎虚空的神通，可是没有真正见识过，谁也不会轻易相信一名武尊居然可以使出一名三星武神才可以拥有的神通。

　　没有再敢以双手对敌，一柄长剑瞬间出现在其手中，李霸天没有丝毫的迟疑，直接朝着面前的通天巨剑挥出一剑。

　　轰……

　　一声巨响，随后叶天的身影顿时出现在半空之中，不过叶天的脸色明显有些苍白，在这一击之中，他受了轻伤。

　　而李霸天也不好受，剑碎虚空毕竟是三星武神才可以拥有的神通，就算他的修为已经到了三星武圣之境，也不可能硬抗剑碎虚空的神通。

　　“五行的畜生，再接我一剑。”

　　根本不给李霸天任何喘气的机会，叶天直接再次使出了苍穹一剑，恐怖的剑气直接将四周的虚空破碎，一丝丝恐怖的气息环绕在战天神剑之上。

　　而在这时候，一直没有动的独孤求败终于出手了，可是独孤求败出手的对象却不是李霸天，而是正在观看大战的其他四人。

　　五行门的四名弟子，修为全部达到了二星武尊，三星武尊之境，就算是在五行门内，也是强者，更加不要说放在世俗之中了。

　　可是四名武尊在一名武皇眼里，和四只蝼蚁相差无几，如果武皇想要灭杀四名武尊，简直就是一件轻而易举的事情。

　　嗖，嗖，嗖，嗖。

　　四道剑声响起，再看四名武尊强者，已经全被被独孤求败一剑斩杀，至此，五行门李霸天所带的十二名武尊强者，已经全部内击杀，没有留下一人。

　　“独孤求败，老夫今日不杀你，誓不为人。”

　　看着剩下的最后四名弟子被斩杀，李霸天彻底的愤怒了，曾几何时，他根本没有想到过，以自己三星武圣的实力，居然让两名武尊，武皇在他的眼皮子底下杀了自己十二名弟子。

　　那可是整整十二名武尊弟子啊，对于五行门来说，这些人都是宗门内日后的基石，而现在这些基石全部被毁了，那么也就是毁去了五行门的根基。

　　没有根基的五行门，他简直可以肯定的想到，不出百年时光，五行门不要说天下第一宗门了，到时候能不能挤进正道五大宗门都还是一回事情。

　　“老匹夫，你的对手是我，看剑。”

　　连续劈出三剑，三剑之中所蕴含的威力，足以瞬间击杀一名武祖强者，就算是修为达到三星武圣的李霸天，也绝对不敢硬接。

　　可是让叶天实在没有想到的是，对于自己的三剑，李霸天似乎根本没有看见一般，任由威力无比的三剑激射在他的身体之上。

　　口吐鲜血，可是李霸天似乎根本忘记了自己身上的伤势，快速的朝着远处的独孤求败射去，速度几乎到了他的极致。

　　“不好。”

　　心里顿时明白了李霸天的真实想法，随后虚无步法展开，叶天的身影瞬间而去，只是一眨眼的时间，两个人影在半空之中的某一处相撞。

　　自从修炼成了九转龙神决的第六转，叶天对于自己的肉身防御力很有信心，而且还有着战天神甲的护身，防御力更是达到了一个恐怖的地步。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　一声声肉体破碎的声音响起，只见李霸天的身体内的骨骼全部被叶天的一击所打断，这个结果不仅让叶天感到一丝震撼，就连准备逃离的独孤求败，也顿时感到一阵不可思议。

　　“妈的，这也太能扯了，这小子什么时候变的这么变态了。”

　　不要说独孤求败，就连李霸天也感到一丝不可思议，虽然他的肉身防御力不怎么样，但是自从修为达到三星武圣之境后，肉身防御力也早已今非昔比，起码一般的武皇强者不如他的肉身防御力。

　　可是现在，一名修为只是达到武尊巅峰的少年，居然凭借着肉身攻击力，直接破开他的肉身防御力，这如何让他受得了。

　　虽然修为达到三星武圣之境，肉身被击垮也不碍事，可是面子上却怎么过的去，仰天怒吼一声，在这一刻，这名五行门的太上长老动了真怒。

　　可就在这时候，叶天与独孤求败早已消失在原地，因为叶天心里很清楚，刚才他只不过投机取巧，如果真的对战起来，最后败的一定会是他。

　　“叶天，就算是逃到天涯海角，我都会找到你，将你彻底击杀。”

　　仰天怒吼一声，随后李霸天也没有再停留，不过在临走的时候，李霸天还是忍不住心里的怒气，直接朝着月亮城挥了一掌，然后才离开。

　　可就是这轻轻的一掌，威力何其恐怖，毕竟这是武圣的临走一击，而在这时候，月亮城忽然射出一道人影，正是六级月亮佣兵团团长菲特。

　　早在几人大战的时候，菲特就已经站在月亮城下观看，一有不对就已经出手，果不其然，最后的结果还是让他猜中了。

　　只是让菲特没有想到的是，一名武圣级别的强者，居然会对一个城镇出手，可要知道，整个月亮城内，基本百分之九十九的都是普通人，武圣的随意一招也可以轻易灭掉半个月亮城。

　　庞大的武元之力顿时而出，可是依然没有抵挡的住一名武圣的出手，一条手臂瞬间被斩断，但就算这样，庞大的世界之力还是毁去了将近五分之一的月亮城，就这单单的随意一招，而且还有一名武帝的出手，整个月亮城也瞬间死去了将近二十万人。


第490章 诛神剑显威

　　“叶天，你为什么不趁机杀了那个老家伙。”

　　一处山巅上，独孤求败脸色有些凝重的看着面前的黑衣少年，他实在想不明白，为什么刚才少年不出手将对方击杀。

　　因为在独孤求败看来，面前的少年不仅能够剑碎虚空，而且本身的防御力更是达到了一个恐怖的地步，居然连武圣都不是其对手。

　　“独孤兄，我现在有要紧事做，如果能够成功，应该可以成功击杀李霸天。”

　　“哦？什么事请？”

　　听到少年的话，独孤求败心中顿时一喜，而叶天也没有丝毫的隐瞒，随之说道：“三天之后，我的九重雷劫便要降临了。”

　　一时之间，独孤求败还没有反应过来，可是当他想明白的时候，整个人似乎都愣在了当地，因为少年的话实在太震撼了。

　　“你刚才说什么？能不能再说一遍？”

　　“三天之后，准备迎接我的九重雷劫，所以现在我们必须先找到一处隐蔽的地方，明白吗？”

　　看着面前脸色有些麻木的男子，叶天有些无语的说道，他觉的自己的修为提升没有什么问题，可是在外人看来，他的修炼速度简直太恐怖了。

　　独孤求败依稀记得，就在不久前，面前的少年还身上重伤，修为更是跌落到了三星武王之境，要不是拥有着回天草，说不定他终身就止步于此了。

　　而让他没有想到的是，少年自从服下回天草之后，伤势不仅彻底恢复，而且修为更是提升到了武尊巅峰，现在倒好，还不到半天的时间，少年居然就要渡过属于自己的九重雷劫了。

　　只要渡过属于自己的九重雷劫，那么到时候叶天的修为便会达到一星武祖之境，形成属于自己的武域，实力更是会达到一个恐怖的地步。

　　不过独孤求败似乎也习惯了这种每天被震撼的场面，所以很快便恢复了平静，随后轻轻的点了点头说道：“恩，我知道了。”

　　“独孤兄，我的九重雷劫和别人不太一样。”

　　“哦？有什么不一样的地方？”

　　“我的九重雷劫总共加起来也只有一道雷劫。”

　　一想到自己在远古遗址内渡过属于自己的六重雷劫，叶天心里就有股深深的无奈感，别人的雷劫都是一重接着一重，而他的雷劫却是合在一起，威力居然出奇的大。

　　“你说什么？你的雷劫只有一道？怎么可能呢？”

　　随后叶天将远古遗址自己渡过六重雷劫的事情，一五一十的说了出来，而独孤求败听完之后，整个人都无语了。

　　人比人，不能比，面前的少年不仅实力强大，修炼速度奇快无比，而且渡雷劫都是那么的与众不同，不过他却很清楚的知道，虽然叶天的雷劫只有一道，威力却是别人雷劫威力的几倍有余，而这样的结果就是，叶天只要独孤雷劫，那么在同等级之中，基本上可以算作是无敌的存在。

　　轻轻的点了点头，随后叶天也没有在说话，直接带着独孤求败赶往一处僻静的山头，准备着两大阵法，分别是四鬼屠灵阵和斗转星移阵。

　　而转眼之间，三天已过，第四天清楚的曙光刚刚降临大地，一处山头的九天之上，忽然间雷云滚滚，万里雷云瞬间而至。

　　山头之下，叶天一人看着九天之上的万里雷云，他并没有让独孤求败参加，毕竟要渡过九重雷劫，一定要靠自己的实力才行。

　　而且叶天有着强大的自信，有着两大阵法的守护，战天神剑的护体，并且现在的他更是修炼到了九转龙神决的第六转，肉身防御力之强，简直超出平常人的想象。

　　轰隆隆……，轰隆隆……

　　九天之上的万里雷云不断的翻滚着，这一次的九重雷劫正如叶天心中所猜想的那般，九道雷劫合一，化为了一道雷劫。

　　而且叶天发现，自己的九重雷劫，速度上明显要超过他的六重雷劫，只是转眼时间，九天之上的九重雷劫便已经蓄势待发。

　　“与其被动，还不如主动出击。”

　　轻轻的念了一句，随后叶天取出战天神戒内的诸神剑，虽然以他现在的实力还根本无法使用诛神剑，但是叶天清楚的知道，对抗这等逆天的九重雷劫，诛神剑此等神兵利器，一定不会袖手旁观。

　　“九天雷劫，吃我一剑。”

　　说完之后，叶天顿时化为一道流星，手提诛神剑直冲九霄，朝着九重雷劫射去，而在这时候，九天之上的九重雷劫，似乎感受到了少年的挑衅，万里雷云瞬间暴动起来。

　　就在这时候，九天之上忽然间劈下一道雷劫，足有万丈长，纯黑色的九重雷劫散发着道道恐怖的气息，直接横扫了山头方圆百里的所有地方。

　　叶天根本没有任何的退让，依然手握诛神剑直冲九霄，而这时候，叶天忽然惊喜的发现，他手中的诛神剑，忽然爆发出一股更加恐怖的剑气。

　　“好恐怖的剑气。”

　　叶天似乎感觉到自己快要控制不住这柄所谓的天下第一神剑，没有办法，叶天只好滴出一滴本命精血，瞬间滴入到诛神剑内。

　　而诛神剑也没有任何的抵抗，直接吸收了叶天的这滴本命精血，只是一眨眼的时间，诛神剑身上忽然再次爆发出一股红色的剑气，剑气上散发出恐怖的杀气。

　　轰……

　　诛神剑与九重雷劫顿时相撞在一起，整个天地似乎都为之颤抖了一下，方圆实力的所有地方，全部塌陷，寸草不生。

　　九重雷劫直接被诛神剑一剑斩成了就断，分成九股雷劫直接朝着叶天劈下，脸上流露出一丝冷笑，叶天再次举起了手中的诛神剑。

　　没有丝毫的迟疑，苍穹一剑瞬间使出，而在这一刻，诛神剑似乎也承认了他，诛神剑就像是战天神剑一般任由叶天挥舞，不过诛神剑的威力却要比战天神剑的威力强上无数倍。用诛神剑使出苍穹一剑，两座大阵瞬间被击毁，整个空间也被恐怖的杀戮剑气所破开。


第491章 以杀戮入道

　　似乎感受到了诛神剑的神威，九重雷劫瞬间化为九条巨大雷龙，疯狂的朝着叶天攻击着，而且每一条雷龙的威力，居然与九重雷劫的威力相当。

　　这说明了什么？

　　说明现在的九条雷龙，完全相当于刚刚的九道九重雷劫加起来，简直将九重雷劫的威力瞬间提升了九倍之多。

　　“我命由我不由天。”

　　仰天怒吼一声，随之叶天手握诛神剑，直接主动开始攻击九条雷龙，而且在这时候，叶天丹田之内的死亡碑，忽然间从他的丹田之内射了出来。

　　死亡碑刚刚出现，只是一眨眼的时间，刚刚还只是一个小小的死亡碑，瞬间暴涨成为了一面足有万丈的死亡碑。

　　而死亡碑上散发着恐怖的杀戮之气，与诛神剑身上所散发出的杀戮之气，简直一模一样，叶天简直要认为，死亡碑与诛神剑是一伙的。

　　死亡碑根本没有去理一边的叶天，而是直接朝着九天之上的九条雷龙砸去，一下一个，干净利落，瞬间将九条雷龙砸散。

　　九条雷龙被砸散，也就预示着叶天的九重雷劫已经安全躲过，而九天之上的万里雷云也瞬间消失的无影无踪。

　　等到九重雷劫一过，万丈死亡碑再次缩小成只有巴掌大小的死亡碑，直接重新回到了他的丹田之内，而诛神剑亦是如此。

　　不管叶天再怎么使用苍穹一剑，这一刻的诛神剑就和一柄最普通的神剑一般，怎么看也不像刚才那柄大显神威的神剑。

　　叶天心里很清楚，以他现在的实力还根本无法使用诛神剑，刚才诛神剑只不过是在灭杀九重雷劫，根本不是在帮助他。

　　不过叶天心里没有丝毫的气馁，刚才再见识到了诛神剑的威力之后，他有着无比的信心，在不久的将来，他一定可以完全使用诛神剑。

　　“叶天，你没事吧？”

　　就在这时候，独孤求败的声音随之传了过来，而当看见面前的少年安然无事时候，他总算松了一口气，因为刚才的一切他都历历在目。

　　独孤求败相信，就算是自己渡过那样的九重雷劫，也只会被瞬间灭杀，根本没有丝毫的可能扛过来，直到现在，他都有些不太相信，那样的九重雷劫，居然会出现在眼前的少年身上。

　　“我没事，虽然九重雷劫威力巨大，不过我现在觉的，以我现在一星武祖的实力，绝对可以秒杀武皇之下的所有人，就算是遇到武皇强者，也绝对可以将其击杀。”

　　武皇之下秒杀所有人？就算是武皇强者也可以击杀？

　　听到叶天自报自己的实力，心里早有准备的独孤求败，依然被狠狠的刺了一下，脸色有些呆滞的看着面前的黑衣少年。

　　“叶天，我问你一句话，你一定如实回答我。”

　　“可以，你问吧。”

　　“你是不是准备以杀戮入道？”

　　以杀戮入道，一想到这里，独孤求败心里就有股焦急，因为虽然杀戮入道，实力会强大的多，可是负面影响也会很大。

　　无数前辈都是以杀戮入道，可是最终的结果无一例外，全部死在了自己的杀戮之心下，而如果叶天也是以杀戮入道的话，独孤求败已经想到，说什么也要将其阻止。

　　轻轻的点了点头，叶天对于独孤求败，根本没有丝毫的隐瞒，随后说道：“我的确准备以杀戮入道。”

　　“果不其然，叶天，你听我说，不管你心里是怎么想的，你都必须停下来，因为只要你以杀戮入道，那么结果已经注定。”

　　“死在自己的杀戮之心下？”

　　“对。”

　　“我不怕。”

　　听到叶天的话，独孤求败简直快要被气疯了，他不怕？他以为以杀戮入道实在开玩笑吗？还不怕呢，到时候连怎么死的都不知道。

　　似乎已经猜出了面前男子心中所想，叶天声音淡漠地说道：“你不用担心我，我有办法抵挡住杀戮之心的反噬。”

　　“你抵挡住？你怎么抵挡？你凭什么抵挡？”

　　独孤求败简直要暴怒了，他现在急的犹如热锅上的蚂蚁，而面前的少年却一副事不关己高高挂起的态度，似乎根本不关他的事情一般。

　　“大哥，你听我说。”

　　大哥？

　　听到面前的少年喊自己大哥，独孤求败一时之间居然愣住了，以前虽然叶天也称他为兄弟，可是一般都喊独孤兄，从来没有喊过大哥，可是现在……。

　　“哎，你说吧，如果你没有一个充分的理由，我是不会同意你的。”

　　“大哥，当初我进入魔域，无意之中得到了一块石碑，名为死亡碑，而随后进入远古遗址，你又给了我一枚杀戮之心，随后我再次得到了诛神剑，大哥，你可知道，这三件东西代表着什么吗？”

　　死亡碑？诛神剑？杀戮之心？

　　虽然独孤求败不知道死亡碑与诛神剑代表着什么，可是对于杀戮之心，他却无比了解，杀戮之心本身就是当年杀神所留下，里面充满了杀戮之气。

　　“五行门一战，我已经将杀戮之心彻底的炼化，而且还从死亡碑内得到了一股杀戮之气炼化身体，而就在刚才，当我滴入本命精血的时候，发现诛神剑居然也是一把杀戮之剑。”

　　炼化杀戮之心？用杀戮之气锤炼身体，诛神剑也是一柄杀戮之剑？

　　独孤求败听到这里，已经明白了一切，可是他实在不愿意让自己的兄弟去冒险，可是他心里很清楚，现在就算是叶天想要放弃，也不太可能了。

　　独孤求败现在唯一希望的是，希望日后叶天不要被杀戮之心所反噬，随之说道：“叶天，你必须答应我一件事，否则就算是死，我也要阻止你。”

　　轻轻的点了点头，随后独孤求败说道：“日后不管你变成怎么样，记住一点，我都是你的大哥，一生一世的大哥。”

　　“大哥，我明白，不过有一件事我想问大哥。”

　　“你问吧。”

　　“你与龙族之间有过节？”

　　当初在月亮城一战，独孤求败力斩三大红龙，其实叶天早已经知道，不过他一直没有问起过，因为他相信自己的大哥。



第十七卷 黑衣白发血洗乾坤


第492章 人龙恋

　　叶天其实心里早已想好，如果独孤求败真的与龙族之间有着过节，那么他也毫不犹豫的站在自己兄弟这一边的。

　　“一百年前，我喜欢上了一个龙族的女子，而且我们还生下了一个可爱的女儿。”

　　叶天没有说什么，只是静静的听着，因为他心里很清楚，就算自己不问，面前的男子也会将所有事情全部告诉他的。

　　可是当独孤求败说自己曾经爱上了龙族的女子，还是让叶天感到一阵惊讶，看来他的这位大哥挺疯狂的，居然搞人龙恋。

　　“我们恋爱的第三年，龙族终于找上门了，直到那时候，我才终于知道，我的爱人原来是红龙一族族长的女儿。”

　　说道这里，独孤求败眼角居然有些湿润，随后继续说道：“龙族族长找我们之后，便要杀我，可是在她的祈求下，龙族族长虽然放过了我，可是却杀了我们的孩子。”

　　叶天心里一震，随之急不可待地问道：“大哥，大嫂呢？”

　　“她没事，被龙族族长带回了龙族。”

　　“大哥有趣找过大嫂吗？”

　　轻轻的点了点头，独孤求败有些无奈地说道：“去过，我每隔五十年都会去一次，可是每一次都是无功而返，所以我要拼命修炼，争取早日救出她。”

　　“大哥，你可否答应我一件事？”

　　“说吧。”

　　“这次去红龙一族的时候，一定要带上我。”

　　似乎早已猜出面前少年会这样说，独孤求败也没有丝毫的矫情，因为他知道，如果少年有事，他也一定会赴汤蹈火，随后说道：“距离这次去龙族，还有四个月的时间，不管怎么样，我这一次都要救出她。”

　　“大哥，你就放心吧，红龙一族。”

　　而独孤求败明显不想再在这个话题上纠缠下去，于是问道：“叶天，你现在的修为也已经达到了一星武祖之境，也应该凝练出自己的武域了吧？”

　　“对。”

　　“威力怎么样？”

　　“同等级的武域，我可以完全灭杀对方，让对方我在我的武域之中毫无还手之力，就算遇到武皇之境的强者，也绝对可以一击即中，而且我的武域名为杀戮武域。”

　　杀戮武域？

　　自从叶天炼化杀戮之心，有用死亡碑内的杀戮之气练体之后，本身他已经以杀戮入道，所以修为达到了一星武祖之境，凝练出的武域也是杀戮武域。

　　“叶天，现在我们试着一战，看看你的杀戮武域到底如何？”

　　“我正有此意。”

　　说完之后，叶天也根本不准备，直接释放出自己的杀戮武域，而独孤求败顿时感受到自己陷入了一片肃杀的武域之中。

　　脸上顿时流露出一丝悍然，虽然他早已猜出自己这个兄弟的杀戮武域威力巨大，可是亲身体验到的时候，居然发现杀戮武域的威力还是超出了他的想象。

　　独孤求败简直可以肯定，武皇之下的任何人，只要陷入到叶天的杀戮武域之中，那么生还的机会基本为零，甚至一些武皇强者陷入其中，也可怕有进无回。

　　叶天并没有出手，随后收回自己的杀戮武域，看着面前的男子问道：“大哥，你觉的这杀戮武域怎么样？”

　　轻轻的点了点头，独孤求败一脸羡慕地说道：“很厉害，我可以肯定的说，全大陆所有武祖的武域，能够超越你的也没有几个。”

　　听到独孤求败的话，叶天心里也是惊喜不已，不管怎么说，现在的独孤求败已经达到了一星武皇之境，而且见识也比他开阔的多，所以对于这位大哥的话，他是深信不疑。

　　不过随后叶天的眉头轻轻一皱，脸上更是流露出一丝怅然，声音有些急切地说道：“大哥，我想回雷云城一趟！”

　　“怎么了？”

　　“不知道为什么，我总是感觉雷云城似乎要出事一般。”

　　其实叶天心里很清楚，雷云城的地下有着一座战天神殿，百分之百是当年的战天所留，而且战天神殿机关重重，等闲之辈根本不可能进去。

　　可是不知道为什么，自从五行门一战之后，他的心里总是有着一丝不还的预感，似乎有什么事情要发生一般。

　　而且叶天根本不容许雷云城有什么事情发生，毕竟雷云城内，全部都是他的亲人，不管是哪一个出了事，他都会发疯的。

　　“你不要多想了，我们现在就回去雷云城看看”，轻轻的点了点头，随后两人快速的朝着雷云城的方向赶去，怕雷云城有事，两人一路上根本没有任何的停歇，全力赶路。

　　雷云城，当年华夏帝国皇上将雷云城赐给叶天，不过当初的雷云城却是一片荒芜，人口最多不会超过几万，而且还都是一些老弱妇孺。

　　可是短短的几年时间，如今的雷云城早已一改之前的雷云城，繁荣程度似乎不下于三大帝国任何一个帝国的首都。

　　而且雷云城现在的人口也已经突破了一千万，就算是在整个华夏帝国，也足以排进前五，更加重要的是，现在的雷云城，居然有着五个七级佣兵团，十个六级佣兵团，五级之下的佣兵团足有百余个。

　　这也是为什么雷云城可以在短短几年内发展如此之快的真正原因，其中佣兵团占据了很大的原因，尤其是其中更有着七级的佣兵团。

　　而在整座雷云城内，有一出却是雷云城的禁地，那就是城主府，自从雷云城快速发展起来后，城主府便被单独的隔离出去。

　　也就是说，整个雷云城的最中间，其实又是一个小的雷云城，不过整个小的雷云城，只是整个雷云城的千分之一大小。

　　而城主府就在这个小的雷云城内，改名为叶天城，叶天城与雷云城不同，雷云城可以随便进入，而叶天城却不可以，因为叶天城内，居住的全部都是雷云城的高级人员，其中甚至有着城主大人的爱人以及家人。

　　不过就算这样，也没有一个人会怨言一句，毕竟整个雷云城都是城主大人的，而且这些年城主大人的恩赐，以及得到了整个雷云城人的爱戴。


第493章 致命一击

　　现在的雷云城简直就是上下一心，如果有人敢对雷云城有所企图的话，那么根本不用叶天城的人出马，整个雷云城千万人口便会疯狂的跑在最前面。

　　可就在今天，雷云城引来了一股异常恐怖的威胁，来人一共有着三十几人，而三十几人却没有一个人是等闲之辈。

　　三十几人之中，修为最弱的都是达到了武帝之境，修为最高的三人，全部达到了武尊之境，而且三十几人全部都是一身黑衣，连头都被黑纱所轮罩。

　　三十几名强者都是五行门的弟子，不过却是凌天的私人战队，名为影子杀团，专门替凌天以及五行门解决一些他们不方便出面做的事情。

　　而三大武尊的其中一人，正是当初在凌天面前出现的那个影子，他也正是奉了凌天之命，要将雷云城内，叶天的家人全部带回五行门。

　　“雷云城叶家的人出来。”

　　影子的声音缓缓的回荡在整个雷云城上空，而这时候，出现在十几名强者面前的却是三大剑祖，还有两大兽皇。

　　当三十几人看见面前忽然出现的五大强者时，整个心都沉到了低谷，他们实在想不通，一个小小的雷云城，为什么会出现如此之多的强者。

　　“一群蝼蚁，既然也敢冒犯雷云城的威严，今天定让你们有来无回。”

　　说完之后，剑星率先出手了，武尊与剑祖之间虽然只是一个等级的差距，可是两者之间实力的差距却是无比的巨大。

　　而且当初剑星观摩叶天使出惊天一拳，从而摸索出了剑皇门槛，一年之内剑皇必成，就算是剑圣，他也可以在五年之内达到。

　　所以剑星一出手，根本没有给三十几人任何的机会，一出手就是最大的杀招，只是短短的半个时辰，三十几人就已经全部被击杀了。

　　“老三，你出手太快了，也不问问他们是什么来头。”

　　还没有等剑星回来，剑日的声音已经传出，还没有等他问话，自己这个老三就已经将对方全部击杀了，简直让他无语。

　　“哼，雷云城有我们守护，居然还敢有人前来挑衅，简直就是不将我们放在眼里，这些人不杀了还等什么。”

　　“这个我清楚，可是你总得先打问清楚吧。”

　　“既然你想问，可以问我。”

　　就在这个时候，九天之上忽然传来一道虚无缥缈的声音，当这股声音传来的时候，不管是两大兽皇还是三大剑祖，每一个人的脸上都流露出一丝震撼。

　　“武圣。”

　　当剑星说出这两个字的时候，整个人似乎都被狠狠的悸动了一下，因为武圣在这个大陆之上，已经算是巅峰的存在。

　　所有人心里都很清楚，就算他们五个全部加起来，也不是一名武圣的对手，而在这个时候，叶天城的上空忽然出现了十三道身影。

　　如果叶天在这里的话，一定会发现，眼前的十三人，架势与月亮城出现的十三人简直是一模一样，月亮城的十三人，是由武圣李霸天带队，而现在的十三人，也同样是由一名武圣带队。

　　十三人，站在最前面的老者便是五行门七大太上长老之一，修为同样达到三星武圣的陆峰，七大太上长老已经商量好，由陆峰带队，前来雷云城找到叶天的家人，到时候有了叶天的家人，不怕叶天不就范。

　　而且陆峰身后的十二人，修为最低的也达到了一星武尊之境，最高的更是达到了一星武祖之境，实力要比李霸天所带的十二人都要强大的多。

　　“你们是谁？”

　　“五行门。”

　　五行门？

　　听到这三个字，三大剑祖已经知道了一切，毕竟当初叶天离开九幽之地的时候，是赶往五行门救小水，现在五行门前来雷云城，那么说明叶天已经得手，而且五行门还没有能够将其留下。

　　想到这里，三大剑祖心里顿时一喜，不过随后脸色又有些凝重，毕竟现在站在他们面前的是一名货真价实的武圣，就算他们三人联手都不是其对手。

　　“交出叶家之人，我可以留你们一条性命。”

　　听到陆峰的话，三大剑祖顿时仰天大笑起来，笑声之中充满了嘲讽，而陆峰则是脸色有些难看地问道：“你们笑什么？”

　　“我们笑你太无知，你凭什么让我们交出叶家的人。”

　　“凭什么？就凭这个。”

　　说完之后，陆峰的身影瞬间消失在原地，只是转眼时间，陆峰的身影便已经出现在剑星身边，一股恐怖的世界之力将剑星击了出去。

　　口吐鲜血，剑星的身体犹如断了线的风筝一样跌落下叶天城内，见到自己的三弟被打伤，剑日，剑月顿时大怒，随后快速的朝着面前的老者射去。

　　可是去的快，回来的也快，剑日，剑月也像剑星一般，快速的跌落下去，只是瞬间的功夫，三大剑祖就被全部击败。

　　这还是陆峰手下留情的结果，五行门七大太上长老，也只有陆峰有点人情，如果是五行门其他六位武圣在此，早已将三大剑祖击杀了，更不会只是击伤三大剑祖这么简单了。

　　“老匹夫，纳命来。”

　　“找死。”

　　眼神之中流露出一丝鄙夷，躲过了致命一击之后，陆峰的眼神之中终于有了一丝杀气，可是脸上还有着一丝惊讶。

　　金翅大鹏雕？而且还是十一级兽皇之境的金翅大鹏雕，并且在金翅大鹏雕身边，还有着一只同样达到十一级兽皇的紫雷独角兽。

　　虽然陆峰根本不惧怕两大兽皇，可是兽皇与武皇不同，灵兽天生要比武者强大的多，同等级的情况下，人类武者根本不是灵兽的对手。

　　陆峰也没有想到，雷云城不仅有着三大剑祖兽皇，居然还有着两大兽皇巅峰存在，虽然他有把握战胜两大兽皇，可是会很麻烦。

　　“老匹夫，去死。”

　　金翅大鹏雕本就是火爆脾气，虽然对方是武圣，他也照杀不误，随后金翅大鹏雕显现出本体，足有千丈的身躯瞬间出现在叶天城的九天之上。


第494章 十二具尸体

　　“老夫纵横大陆千余载，至今还没有寻找到伴生灵兽，看你的实力还算可以，今天就将你收服吧。”

　　“大言不惭，老匹夫，让你见识一下金翅大鹏雕一族的神通。”

　　仰天怒吼一声，金翅大鹏雕的本体足有千丈之于，整个身躯飞舞在九天之上，似乎整个雷云城都被遮住了，黑压压的一片。

　　硕大的双翅狠狠的朝着面前的老者扇去，一股股恐怖的力量瞬间而出，直接将老者四周的空间全部吹的震颤起来。

　　如果对方不是一名武圣级别的强者，哪怕是一名半圣强者，也绝对不敢正面接金翅大鹏雕的权利以及，毕竟金翅大鹏雕的修为已经达到了十一级兽皇巅峰，已经无限接近与一名半圣强者。

　　可是十一级毕竟是十一级，怎么都不能与十二级相比，毕竟一名三星武圣已经掌握了十分的世界之力，更不是一只兽皇所能够抵挡了的。

　　只是一拳挥出，一股更加恐怖的拳劲瞬间而出，直接击在了金翅大鹏雕的本体之上，一口鲜血狂徒而出，金翅大鹏雕千丈本体瞬间缩小成为只有两米的身体。

　　“休伤大鸟。”

　　一声娇滴滴的声音顿时响起，随之紫雷独角兽出手了，同样作为十一级兽皇巅峰的他，不仅实力堪比金翅大鹏雕，而且更加能够沟通天地间最为恐怖的雷电之力。

　　“雷电之力？”

　　看着正在沟通天地间雷电之力的紫雷独角兽，陆峰也是一脸的凝重之色，毕竟雷电之力作为天地间最为恐怖的力量之一，可不是那么好对付的。

　　不过陆峰却没有丝毫的担忧，虽然紫雷独角兽可以沟通天地间的雷电之力，但不管怎么说，她的修为只是达到了十一级兽皇之境，他还不会看在眼里。

　　十分的世界之力顿时而出，直接隔断了紫雷独角兽与天地间的沟通，还没有等紫雷独角兽沟通完毕，已经被陆峰狠狠的击在了身上。

　　没有丝毫的悬念，十一级兽皇与武圣之间的差距根本就是一道不可逾越的鸿沟，而且还是掌握了十分世界之力的三星武圣。

　　只是短短的半个时辰不到，三大剑祖与两大兽皇先后被击败，在这一刻，整个雷云城已经没有了一个强者，已经成为了待宰的羔羊。

　　“你们十二个下去找出叶家的人，记住一点，不许滥杀无辜。”

　　轻轻的点了点头，对于他们这位太上长老，每一个人心里都很清楚，用仁慈来形容陆峰都一点都不为过，随后十二人快速的朝着下方的雷云城射去。

　　而陆峰却没有参与到寻找叶家人的行列之中，因为他现在还有更加重要的事情要做，毕竟不管是金翅大鹏雕还是紫雷独角兽，都是无比珍贵的灵兽。

　　虽然一名武者一生之中最多可以签订一只灵兽，可是却可以与多只灵兽签订主从契约，本来陆峰之前准备想要抓住金翅大鹏雕，与之签订伴生灵兽。

　　可是现在他却改变主意了，毕竟两大兽皇都不是等闲之辈，如果能够将两大兽皇全部收服，那么无疑是给五行门，带去了两个得力助手。

　　可就在他准备对两大兽皇出手的时候，射向叶天城的十二大五行门弟子，居然全部被瞬间击杀，连一个都没有火下来。

　　而在这时候，叶天与独孤求败两人忽然出现在陆峰的面前，两人面前还放着十二具尸体，正是五行门这次岁陆峰出来的十二名强者。

　　“叶天，你居然敢杀我五行门十二名弟子？”

　　看着不远处少年面前的十二具尸体，陆峰的心被狠狠的刺了一下，那可是整整十二名强者，其中更是有着武祖之境的强者。

　　可是十二人这次随他出来追杀叶天，前后不到半个月的时间，居然全部死在了这里，更加让他感到气愤的是，十二名强者没有一个人来得及反应。

　　脸上只是嘲讽的笑了笑，叶天根本懒的与面前的老者说话，因为他与五行门早已经不死不休，而且现在五行门居然杀上门，如果不是他赶回来，说不定整个雷云城也会变的生灵涂炭。

　　“大哥，你不是想检测我的实力吗？现在正好是个不错的机会。”

　　独孤求败心里很清楚，虽然他的修为已经达到了一星武皇之境，实力更是能够击杀二星武皇强者，可是与一名三星武圣相比，还是不够看。

　　所以独孤求败也没有再坚持，随后说道：“小心。”

　　可就在叶天准备出手的时候，九天之上的远处射来了三道人影，一眨眼的时间，三道人影已经来到了叶天城的九天之上。

　　当众人看见射来的三人时，不要说陆峰，就连叶天与独孤求败都是一脸的吃惊，因为三人不是别人，正是当初在五行门，与叶天大战的三大圣地的三位使者。

　　所有人心里都很清楚，三位使者早已回到了三大圣地，可是却偏偏出现在雷云城，这说明了什么？其实不用说，大家心里也很清楚。

　　“不知三位使者来此有何贵干？”

　　在陆峰的心里面，其实很厌烦三大圣地的人，凭借着三大圣地的名望，根本不把任何人放在眼中，简直傲慢到了极点，可是陆峰心里很清楚，就算自己不愿意应承三大使者，可是为了宗门，他不知道不这样做。

　　“陆兄，我们三人想请你帮个忙，如何？”

　　“三位使者请说，只要我能够做到的，一定会竭尽全力帮助三位使者。”

　　“等等斩杀此人的时候，可否留给我我们三人？”

　　听到三大使者的话，陆峰心里顿时有些不高兴了，不管怎么说，叶天击杀了他所带出的十二名弟子，如果自己不能够亲手将对方击杀，如何对得起那死去的十二人。

　　可是陆峰却没有丝毫的办法，谁让眼前三人来自三大圣地呢，就算心里有着一万个不愿意，他还是只能点了点头。

　　“既然这样，那就有劳三位使者了。”

　　“无妨。”


第495章 四方相聚

　　对于三大使者与陆峰之间的对话，叶天感到一阵无语，不要说现在他的修为已经达到了武祖之境，就是之前，他也根本不会惧怕三大使者。

　　可是叶天根本没有去理四人，而是对着雷云城之外的空间说道：“既然来了，就请现身一见吧。”

　　叶天的话，不仅让独孤求败大吃一惊，就连三大使者和陆峰也都是一脸的错奥，毕竟以他们的实力，居然没有发现有人在雷云城之外。

　　“叶天阁下，当年魔域一别，还请别来无恙。”

　　随着话音刚刚落下，从雷云城东面的一处山头之后，忽然间冒出将近百名武者，而且其中站在最前面的八人，更是修为达到了魔尊之境。

　　很快，八大魔尊瞬间来到叶天的另一边，与三位使者，陆峰形成了三角鼎力之势，而八大魔尊不是别人，正是魔道八宗的八大宗主。

　　“血前辈，不知道来到我雷云城有何贵干？”

　　看见面前忽然出现的八大宗主，叶天脸上也有些难看，因为他心里很清楚，魔道八宗前来雷云城，百分之百是为了找他。

　　而且叶天相信，魔道八宗的八位宗主这次前来，主要是因为在五行门看到他，毕竟当初他进入了魔域，而且魔域在千百年来，根本没有一个人可以安全出来。

　　魔道八宗的八位宗主本以为叶天死了，可是却没有想到，在五行门居然见到了叶天，这下使得八位宗主像是见了鬼一般。

　　因为叶天是千百年来，第一从魔域之中从来的，所以八大魔宗宗主简直可以肯定的认为，叶天一定从魔域之内得到了什么。

　　所以魔道八宗的八位宗主在商量之后，一起来到了雷云城，而且八位宗主已经商量好，如果叶天到时候冥顽不灵，他们八人便出手强制性将其制住，然后言行逼问。

　　其实血无惨并不想来，不管怎么说，他的女儿与眼前的少年已经木已成舟，到时候少年自然成了他的女婿，至于魔域的事情，相信少年也不会瞒着他。

　　可是血无惨心里很清楚，如果这次自己不来的话，那么其它七宗的宗主，一定会因为自己与少年勾结，那么到时候他跳进黄河洗不清了。

　　“叶天，你是怎么离开的魔域？”

　　没有的拐弯抹角，血无惨直接开口问道，因为他知道，既然来了，那么还不如大大方方的问出话，起码消除了其它七人本身就对他的成见。

　　果不其然，对于血无惨的问话，叶天没有丝毫的感到惊讶，声音淡漠地说道：“就是那样走出来的。”

　　“那你在魔域之内遇到了什么？”

　　轻轻的摇了摇头，叶天的脸上明显有着一丝不耐烦，要不是问话的是血姬的父亲血无惨，他根本懒的回答，毕竟现在的他，根本不在乎魔道八宗。

　　“得到什么与你们无关，你们现在可以离开雷云城了，否则别怪我不客气。”

　　听到叶天的话，七大魔宗宗主脸色瞬间变的难看无比，什么时候，有人敢对他们八大宗主如此说话，而且对方只是一个无名小卒。

　　仰天大笑三声，玄阴宗宗主声音有些嘲讽地说道：“叶天，不要以为你能够从五行门逃出来就天下无敌，在我们魔道八宗眼里，你连个蝼蚁都不是。”

　　玄阴宗宗主的话顿时让陆峰的脸色变的难看起来，毕竟叶天从五行门众多强者手中逃离的事情，早已经传遍了天下。

　　而且这件事早已被五行门视为千百年来最大的耻辱，要不然五行门也不会派出所有的弟子，其中更是包括了七大太上长老出动。

　　不过陆峰心里也很清楚，虽然五行门被誉为天下第一宗门，其实是靠了五行阵的威名，现在诛神剑被叶天所得，那么五行门也根本无法启动。

　　要是换做以前，玄阴宗又怎么敢如此光明正大的开口侮辱五行门，不过魔道八宗加起来，实力的确要比五行门强上很多。

　　“八位，叶天是我五行门要的人，所以还请八位回去吧。”

　　直到这个时候，一直没有开口说话的陆峰，终于忍不住开口说话了，而且一出口便是让魔道八宗的八位宗主全部离开。

　　不过在场的所有人心里都很清楚，陆峰有这个实力这样说，毕竟一名三星武圣，已经算是站在了大陆的最巅峰，就算是魔道八宗联手，也不愿意与一名武圣为敌。

　　“陆前辈，叶天知道关于我们魔道的一些惊天大密，所以今天无论如何，我们都要带走他，还请陆前辈见谅。”

　　“不行。”

　　还没有等八位宗主把话说完，这位脾气很好的三星武圣，居然直接开口打断了他们的说话，脸色更是变的无比难看起来。

　　为了追杀叶天得回诛神剑，这次五行门派出如此之多的强者，甚至连七大太上长老都亲自出马，为的就是将叶天彻底击杀，夺回诛神剑重震五行门的神威，可是现在魔道八宗居然要带走人，那么五行门怎么办？

　　陆峰甚至可以想到，如果叶天落到了魔道八宗手里，岂不是诛神剑也落在了魔道手里，这样的事情，他绝对不会让其发生。

　　魔道本身就拥有着魔道第一阵，万魔诛神阵，天下间恐怕也只有五行阵可以将其压制，可是没有了诛神剑，五行阵的威力根本不足以镇压万魔诛神阵。

　　虽然自从万年前正魔一战之后，正魔两道再也没有发生过大战，可是谁也不敢保证，正魔两道不会再次上演万年之前的大战。

　　毕竟不管什么时候，正魔两道都是对立的，既然对立，那么就要开战，既然开战，在失去了诛神剑的五行阵，到时候万一魔道布下万魔诛神阵，还有谁能够抵挡的住。

　　一想到这里，一向仁慈的陆峰，心里也已经决定，如果魔道八宗坚决要带走叶天的话，那么他只好出手将八人彻底斩杀，就算是再次引起正魔两道的大战也在所不惜，毕竟诛神剑太重要了。


第496章 敢惹我，灭掉你

　　陆峰的一句不行，直接让正魔两道处在了剑拔弩张的紧张状态，可是魔道八宗的八位宗主却失踪没有出手，不管怎么说，对方都是一名修为达到三星武圣的超级强者。

　　血无惨本就不想出手，正好借此机会化解，随后故意说道：“陆前辈，希望你能够答应我们，将此人交给我们，日后我们魔道八宗一定会有重谢。”

　　听到血无惨的话，陆峰还没有开口说话，三大圣地的西门甲子忽然间说道：“八位宗主，不知道你们可认识在下？”

　　“当然认识，三大圣地之一凌霄宝殿的使者阁下。”

　　西门甲子的身份，八位魔宗宗主比谁都要清楚，毕竟当初他们也参加了五行门的婚礼，而且随后三大圣地的三位使者还与叶天大战了一场。

　　“认识就好，既然八位参加了当初五行门的一战，相比也知道我们三人与叶天之间的恩怨，希望八位看在三大圣地的面子上，这件事还是不要插手了。”

　　西门甲子开口，八位魔宗宗主全部不说话了，不管怎么说，他们八大魔宗敢于五行门为敌，却不敢与三大圣地为敌。

　　如果三大圣地想要灭他们魔道八宗，虽然有些麻烦，但绝对是必成的，所以为了宗门，八人决定暂时放弃自己原本的目标。

　　其实八人心里都很清楚，当初在五行门一战，三位使者便已经不是叶天的对手，难道现在就是了？答案是否定的。

　　如果到时候三大圣地的三位使者继续败下阵来，那么到时候他们魔道八宗再出手的话，到时候恐怕就没有人会出来阻止了。

　　想到这里，八位宗主快速的退后百米，只等着三大圣地的三位使者一败，他们八人就立即出手，不管怎么样都要擒住叶天。

　　从头到尾，叶天都没有说一句话，直到八大魔宗退后，他才声音淡漠地说道：“你们都商量好了？”

　　“哼，叶天，不要以为自己能够从五行门逃离出来就很了不起，如果三大圣地想要灭你，简直不费吹灰之力。”

　　对于面前的黑衣少年，三位使者简直恨到了骨头里，因为凭借三大圣地的名头，他们无论走到哪里，都是受万人敬仰。

　　本来想在这次五行门之上好好威风一番，可是让三人实在没有想到的是，在五行门之上，他们三人不仅没有能够威风一番，而且还被狠狠的羞辱了一番。

　　如果他们三人是被一名武圣所羞辱的话，那么他们只好忍气吞声，可是羞辱他们三人的却只是一名小小的武尊。

　　武尊？在他们三人眼里，就是比较强大的蝼蚁罢了，三人从来没有想到过，有一天他们三人会败在一名小小的武尊手里。

　　不管怎么说，他们三人的修为都已经达到了三星武皇之境，虽然在三大圣地不算什么，可是世俗之间，已经算是三名强者了。

　　西门家子率先出手，如果是之前，让他以凌霄宝殿使者的身份去对付一名小小的武尊，就算打死他都不愿意，毕竟太掉链子了。

　　可自自从五行门一战之后，三位使者心里都很清楚，少年的修为虽然只是刚刚达到武尊之境，可是本身实力却是无比的强悍，根本可以比拟一名武皇强者。

　　而且最重要的是，少年当初在五行门一战，不仅击杀了五行门众多强者，而且还在最后八大武圣联手一击之中逃离。

　　更加让他们感到惊讶的是，少年临走之际，居然还带走了五行门第一神剑，诛神剑，别人也许不知道诛神剑是何物，他们三人作为三大圣地的使者，又岂会不知道呢。

　　所以在这一刻，三大使者早已将少年提升到了，与他们同等位置之上，甚至还要凌驾于魔道八大宗门的八位宗主之上。

　　一出手，西门甲子便是最狠的杀招，因为他心里没底，最强的杀招之下，还用出了三星武皇所独有的神通，灵识攻击。

　　如果是平常的武尊，或者是之前的叶天，说不定一名三星武皇会对他造成一定的麻烦，但是自从修为达到一星武祖，凝练出属于他自己的杀戮武域之后，一名三星武皇，叶天已经不会放在眼里。

　　而且有战天神剑隐藏在他的灵识之中，不要说一名三星武皇的灵识攻击，就算是武圣的灵识攻击，叶天也不会有丝毫的担忧。

　　任由西门甲子所射出的灵识攻击进入他的灵海之内，自从修为达到一星武祖之后，叶天发现他的灵识之中变强大了许多。

　　而且他的灵识有着战天神剑守护，根本不会在意一名三星武皇所射出的灵识攻击，当西门甲子的灵识攻击进入到他的灵海之内后，直接将其炼化。

　　随之取出战天神剑，苍穹一剑瞬间使出，恐怖的剑气直接将西门甲子四周的空间全部破碎，恐怖的气流瞬间将西门甲子所吞噬。

　　“啊……。”

　　一声惨叫响起，西门甲子虽然躲过了叶天的苍穹一剑，但是却被硬生生的斩断一臂，鲜血瞬间凝固，连一丝的血液都没有流出。

　　“叶天，今天不杀你，我誓不为人。”

　　西门甲子仰天悲呼一声，只是短短的一秒钟，他的一臂就已经被斩断，而且他更是被对方击成重伤，如果不出意外的话，他的修为因此会降低。

　　对于西门甲子被斩断一臂，不管是飘渺幻府的袁博还是九霄仙宫的蓝无明，两人脸上都是流露出一丝震撼，一名二星武尊，居然瞬间斩断了一名三星武皇的一臂，这是何等的实力。

　　叶天修为达到一星武祖的事情，除了独孤求败之外，没有第二个人知道，只要叶天不想让别人知道，那么别人就一定不会知道，就算是武圣也同样如此。

　　“哈哈哈，三大圣地又如何？只要敢惹我，我便要灭掉你。”

　　斩断了西门甲子的一臂，叶天忽然间仰天大笑起来，更是狂妄的对天吼道，三大圣地又如何？如果敢惹他，他一定会全力将其灭掉。


第497章 全部击杀

　　“叶天……。”

　　看着不远处的黑衣少年仰天怒吼着，独孤求败脸色顿时变的无比难看起来，欲灭三大圣地？此话如果被三大圣地听见，到时候叶天绝对会有很大的麻烦。

　　不管怎么说，三大圣地的势力摆在那里，不要说叶天是独自一人，恐怕就算是天下所有宗门加起来，也不是三大圣地的对手。

　　可是叶天似乎根本没有听到他的话一般，仰天狂笑三声之后，直接朝着西门甲子射去，一眨眼的时间，叶天已经来到了西门甲子的身边。

　　“叶天，你敢。”

　　看到叶天不仅斩断了西门甲子的一臂，而且居然要赶尽杀绝，不管是袁博还是蓝无明，两人一点都不怀疑，这一刻的叶天已经有了斩杀他们的实力。

　　可是两人能够眼睁睁的看着自己的同伴被斩杀吗？虽然平时三大圣地也有争执，可是这个时候却必须一致对外，否则三大圣地的声望就要被他们三个所毁了。

　　对于三大圣地两名武皇的话，叶天只是脸色一声冷笑，如果是之前，说不定他还不会与三大圣地为敌，毕竟三大圣地的实力简直太强大了。

　　可是自从五行门一战之后，三大圣地的人不仅与他一战，而且还来了雷云城，自从三大圣地的三名使者踏入雷云城的第一步时，叶天就已经决定，以后谁敢再踏入雷云城一步，他绝对不会手下留情，不管是谁。

　　握着战天神剑，叶天再次使出了苍穹一剑，恐怖的剑气直接将西门甲子淹没在恐怖的剑气之中，周围的破碎虚空直接将西门甲子的身体所吞噬。

　　三大圣地之一凌霄宝殿的使者，一名修为达到武皇之境的强者，居然就这样被击杀了，所有人看到这一幕，全部愣在了当地。

　　不要说别人，就连独孤求败也是睁着一双大眼睛，一脸不可思议的看着九天之上的黑衣少年，心中犹如翻起滔天大浪一般。

　　独孤求败原本以为，叶天只是吓唬吓唬三大使者，可是让他没有想到的是，叶天一出手就击杀了一名三大圣地的使者。

　　虽然西门甲子在三大圣地之中的地位不是很高，但是独孤求败心里却很清楚的知道，有人胆敢击杀三大圣地的人，那么三大圣地一定不会善罢甘休。

　　可是接下来让独孤求败感到一阵窒息的是，叶天再击杀了西门甲子后，居然再次朝着其他两名三大圣地的使者而去。

　　不用说他也知道叶天想干什么，心里微微一叹，独孤求败知道，就算现在阻止叶天也无事于补了，杀一个是杀，杀三个还是杀。

　　而对于叶天击杀三大圣地的使者，从头至尾陆峰都没有出手，因为他知道，如果三大使者全部死在手上的话，那么三大圣地绝对不会善罢甘休。

　　蓝无明大怒，少年一而再再而三挑战他们的耐心，现在更是击杀了西门甲子，如果不能够彻底击杀少年，那么三大圣地的名望简直跌倒了最低谷。

　　两大武皇顿时灵识攻击，随后以左右夹击之势包抄少年，可是对于叶天来说，不管是袁博还是蓝无明，在踏入雷云城的那一刻起，已经注定了他们的命运。

　　杀戮武域随之使出，两大武皇刚刚进入到叶天十米的范围内，顿时感到一股恐怖的杀气直接将他们二人压的一滞。

　　两人心中大惊，因为武域对他们来说，简直再熟悉不过了，二人从来没有有一天，他们居然会被一名武祖的武域所压制，而且是完全是压制。

　　一名武祖用自己的武域完全的压制了两大三星武皇，这说明了什么？在这一刻，两人心中忽然萌生了一个可怕的想法，那就是他们两人今天会死在眼前的少年手中。

　　脸上流露出一丝冷笑，叶天根本没有顾忌两人身后的势力，直接举起手中的战天神剑，苍穹一剑瞬间而出，恐怖的剑气直接轮罩了面前的两人。

　　“无名兄，得罪了。”

　　看着四周被一剑破碎的许可，袁博根本没有丝毫的迟疑，直接一掌印在了与他近在眼前的蓝无明背后，随后快速的借力朝着后方而去。

　　本来叶天的这一剑，根本不可能要了两大三星武皇的命，可是袁博怕自己死在这一剑之下，所以用同伴的命，换取了他的逃离时间。

　　蓝无明一心抵挡面前而来的惊天一剑，根本没有想到背后有人会突然攻击他，分心之下，蓝无明瞬间被叶天的一剑所击杀。

　　对于这个结果，不要说其他人，就连叶天也是一震，他实在没有想到这个结果，自己的一剑居然瞬间击杀了一名三星武皇。

　　可是当叶天知道一切，再想要追上去的时候，却早已发现晚了，不过就在这时候，刚刚逃出百米之远的袁博，忽然间从九天之上掉了下去，而在袁博身后，独孤求败的身影顿时出现众人面前。

　　“我帮你解决了最后一个，不过剩下的这个，我却无能为力。”

　　看着面前的男子，叶天脸上难得的流露出一丝笑容，声音狂妄之极地说道：“我一人足矣。”

　　说完之后，虚无步法顿时展开，叶天的身体瞬间消失在原地，而在这时候，一直没有出手的陆峰，终于出手了。

　　不过这位修为达到三星武圣的强者，在面对一名一星武祖的时候，脸上居然布满了凝重，毕竟一名能够使出剑碎虚空神通的武祖，潜力简直太大了。

　　一出手，陆峰直接使出了十分的世界之力，因为陆峰心里很清楚，无论如何都不能给对方一点的机会，要不然他自己绝对会陷入万劫不复之地。

　　所以他一出手才是十分的世界之力，必须保证做到一击必中，直接将少年击杀，他可不希望到时候给少年有任何的机会。

　　虚无步法发挥到极致，叶天心里很清楚，陆峰与三大使者可不一样，毕竟一名三星武圣与一名三星武皇直接的差距是一道不可逾越的鸿沟。


第498章 两大兽圣出世

　　苍穹一剑再次使出，恐怖的剑气瞬间将陆峰轮罩，似乎早已有了准备，根本没有丝毫惊呼，反而平静的怕人。

　　“不得不承认，以武尊的实力居然可以使出三星武神所拥有的剑碎虚空，你的确有着自傲的本钱，可惜今天你遇到的是我，注定也死。”

　　恐怖的剑气之内，陆峰的声音缓缓飘出，传遍了整个雷云城每一个人的耳朵里，就在这时候，似乎是想到了什么，独孤求败的脸色瞬间大变，声音更是透露出一股急切的狂怒。

　　“叶天，小心，他有神器。”

　　可是独孤求败的警告早已晚了，在陆峰说出这话的时候，整个人身上忽然爆发出一股五彩斑斓的神光，瞬间将所有剑气吞噬。

　　听到独孤求败的提醒，叶天心里便已经有了准备，可是当他真正见识到对方的神器时，脸上还是忍不住大吃一惊。

　　对于自己的苍穹一剑，他有着无比的信心，毕竟他曾经就在五行门之上，凭借着苍穹一剑，不仅斩杀了半圣强者，而且更是斩杀了武圣级别的超级强者。

　　可是现在，他的苍穹一剑居然失灵了，而且还被对方吞噬了所有的剑气，连一丝涟漪都没有溅起，这已经说明了，对方身上的的确确有着一件神器。

　　就在这时候，陆峰的身影已经显现出来，而在他的身上，却披着一件披风，整件披风上散发出一股惊人的力量，完全比苍穹一剑的威力更加恐怖。

　　“这件神器名为轩辕衣，而这柄剑叫做轩辕剑，也同样是一件神器，两件神器是老夫三百年前所得，三百年之内，老夫只用过三次，而这是第四次，可以死在轩辕神器下，你也可以自傲了。”

　　这一次，叶天脸上有的只是一股凝重之色，不管怎么说，对方不仅是一名修为达到三星武圣之境的超级强者，而且对方居然还有着两件神器。

　　一名三星武圣手里拥有两件神器，不要说他一名小小的一星武祖，就算是武圣巅峰的超级强者，都未必是其对手。

　　所以叶天也没有丝毫的犹豫，直接出去了同样为神器的魔天印，自从魔天五印合五为一的时候，魔天印的威力瞬间暴涨了无数倍。

　　当初凭借魔天印，叶天还成功的击伤修为已经达到武圣巅峰的帝噬天，虽然那是偷袭的情况下，可是也从另一个方面说明了魔天印的强大。

　　根本没有都说一句废话，叶天手中的魔天印瞬间而出，直接暴涨成为巨大的魔天印，朝着对方狠狠的砸了下去。

　　叶天心里很清楚魔天的威力，这一印如果砸下去的话，就算是一名修为达到武皇之境的强者都会被砸死，如果是武祖的话，那么百分之百会被砸城肉泥。

　　可是陆峰的脸上根本没有丝毫的表情，似乎对于魔天印根本不在乎一般，可是一边的魔道八宗的人，却个个都是脸色大变。

　　“居然是魔道至宝魔天五印，怎么可能出现在叶天的手里。”

　　“看来我们必须抓住叶天。”

　　“我看不如我们八人发出信号，将宗门内的老祖宗门唤来吧。”

　　“好。”

　　对于魔道八宗的八位宗主，叶天根本没有丝毫的理会，魔天印使出之后，叶天再次爆发了身上的杀戮武域，不过这次的杀戮武域却是要比之前的任何时候都要强大。

　　自从杀戮之心与叶天彻底融合之后，叶天还没有全力使出过这股杀戮之气，因为叶天发现，以他现在的实力，根本无法控制住这股狂野的杀气。

　　叶天的右手之上，战天神剑瞬间而出，而叶天体外的这股杀戮之气，快速的涌入到战天神剑之内，原本精光闪闪的战天神剑，居然瞬间变成了纯黑色，而且还时不时的散发着一丝丝恐怖的气息。

　　就在这时候，陆峰手中的轩辕剑，已经狠狠的劈在了正压向他的魔天印之上，两件神器随之发生了剧烈的碰撞，一股惊天之力响彻天地。

　　叶天与陆峰也被这股惊天之力弄的倒退三步，而叶天更是嘴角流出一丝鲜血，脸色无比的难看起来，因为凭借魔天印，他还是无法战胜陆峰。

　　收回魔天印，叶天举起了手中的战天神剑，而就在这一刻，两道嘹亮的凤鸣声响彻天地，两只千丈大小的大鸟顿时出现在九天之上。

　　火凤青鸾？

　　看到九天之上的两只灵兽，叶天脸上流露出一股惊喜之色，自从两只灵兽沉睡以后，就再也没有醒过，在这一刻，两大灵兽终于重临人间。

　　而且让叶天感到更加惊喜的是，当初陷入沉睡的火凤青鸾，只是两只修为达到十一级境界的灵兽，可是现在，不管是火凤还是青鸾，两大灵兽的修为都已经达到了十二级兽圣之境。

　　灵兽只要突破到十二级兽圣之境，那么便可以化形成人，实力更是恐怖的可怕，一般武圣级别的强者，根本不是其对手。

　　其实叶天心里很清楚的知道，本身战天神剑是不存在的，只不过是火凤青鸾两大兽皇合璧，形成的一柄绝世神剑。

　　叶天一直都不是一个自私的人，他不可能让两大灵兽一直以剑的形式存在，他要让两大灵兽与小黑一样，成为他的伴生灵兽。

　　叶天在这里站着一动不动，可是两大兽圣却是出手了，左右夹击直接朝着面前的老者射去，速度之快，简直要比叶天的虚无步法更胜一筹。

　　其实在刚刚的一击之中，陆峰也受了一丝轻伤，虽然他不在乎叶天，但是不管怎么说，魔天印都是一件货真价实的神器。

　　而现在，叶天的神剑忽然变成了两大兽圣，这种情况下，陆峰心里其实很清楚的知道，就算他拥有着两件神器，可是同样无法战胜眼前的两大兽圣，与其这样，还不如多找点人来，到时候也更有些把握。

　　想到这里，陆峰不在迟疑，直接转身快速的离去，居然连一声招呼都没有打，一眨眼的时间，这位拥有两件神器的三星武圣，就消失在了雷云城的尽头。


第499章 凡入者，杀无赦

　　拥有两件神器的三星武圣败退？

　　眼前所发生的一切，就像是一颗原子弹，投在了某国的某岛上一般，在这一刻，所有人都觉的自己的眼睛是不是花了，或者说刚刚所发生的一切，其实都是不真实的。

　　原本打算擒住叶天的魔道八位宗主，在这时候也全部愣在了当地，没有一个人敢上去，毕竟人家连拥有两件神器的三星武圣都能赶走，更加不要说他们八名修为只是达到武尊之境的宗主了。

　　至此一战，恐怕用不了多久，叶天的名头又会再次名震天下，击杀三名三大圣地的使者，败退一名拥有两件神器的三星武圣，这样的动静，就是不想出名都难。

　　而这时九天之上的两大兽圣，已经由本体化形成为了两名俊男美女，年纪都在二十左右，如果将两人放到尘世之中，不知道会惹下多少孽缘。

　　火凤青鸾修为达到十二级兽圣之境，便完全可以化形成人，随后站在叶天的身后，似乎在守护着他们这位小主人一般。

　　败退陆峰之后，叶天的眼神冰冷的扫过魔道八宗的众人，只不过这一刻魔道八宗的所有人早已退出雷云城的范围之内，要不然叶天早已出手。

　　可就在这时候，叶天忽然间冲天而起，虚无步法顿时消失在雷云城之上，只是转眼时间，叶天的身影再次出现。

　　不过这次叶天双手却举着一面通天石碑，石碑大约有百丈，光是厚度就足以让人感到心寒，随后叶天将手中的通天石碑，狠狠的砸向雷云城城门的左侧。

　　随后叶天取出诛神剑，用其体内的惊天杀戮之气，直接在通天石碑上挥舞了起来，只是一眨眼的时间，九个通天大字便已经出现在了通天石碑上。

　　叶天在通天石碑上所写的乃是：凡入雷云城者，杀无赦。

　　而且凡入雷云城者，杀无赦九个字，全部是叶天用苍穹一剑写出，每一个字上都透露出一股剑碎虚空的剑意，而且每一个字上还充斥着一股杀戮之气。

　　写完之后，叶天带着独孤求败，还有两大兽圣回到了雷云城之内，而不管是三大剑祖，还是两大兽皇，在看到叶天安然无事后，心中都松了一口气。

　　三天内，雷云城基本上是风平浪静，而现在整个雷云城讨论最多的话题，便是雷云城的城主大人回归的好消息。

　　可以说叶天虽然不经常在雷云城露面，但这并不代表他在众人之中的完美形象，在这一刻，整个雷云城的每一个人，基本上都将他视为天神一般的人物。

　　一家酒楼里，几名大汉围坐在一张桌子旁吃喝着，脸上有着一丝丝的惊喜，其中一名大汉口齿有些不利地说道：“城主大人简直太牛叉了，居然击杀了三名武皇，还吓走了一名武圣。”

　　“当然，你也不看看我们城主大人是谁，不要说武皇武圣之类的蝼蚁，就算是武神级别的强者来，我们城主大人照样能够将其击杀。”

　　“而且我还听说了一件事，咱们的城主大人，今年似乎才刚刚过了二十岁。”

　　听到这名大汉的话，所有人都是惊呼一声，二十岁便可以击杀武皇的强者，达到如此惊人的实力，这是何等的旷世奇才。

　　在几名大汉的左脚处，两名灰衣老者的脸色有些难看，可是两人谁也没有说什么，而是起身消失在原地，整座酒楼里，居然没有一个人发现两名老者是怎么离开的。

　　三天内，叶天什么事情也没有干，也没有继续修炼，而是陪着他的几位红颜知己，还有他的父母一起享受天伦之乐。

　　其实叶天心里很清楚，这只是暴风雨前的平静日，随后不管是魔道八宗还是五行门，都会派出更加强大的敌手而来。

　　不过叶天倒是没有丝毫的担忧，因为就在一天前，他终于从四鬼屠灵阵之中，研究出了魔道第一大阵，万魔诛神阵。

　　当年魔道凭借万魔诛神阵，击杀了正道无数强者，其中更是有着武神级别的超级强者，要不是最后五行门使出了天下第一阵，五行阵的话，说不定现在早已是魔道的天下。

　　而且叶天也已经从独孤求败嘴里得知还魂草的下落，所以他已经决定，等到这次雷云城的事情解决之后，他就起身去找还魂草，还有天灵族的下落。

　　雷云城千米之外，魔道八宗的八位宗主这时候正在恭恭敬敬的看着面前的八人，八人心里很清楚，虽然他们是八宗宗主，可是地位与前面的八位相比，根本不能同日而语。

　　如果叶天在此的话，一定可以认出，从魔道八宗赶来的八人，正是当初在黑乌山，想要进入黑乌山的八名魔皇。

　　八大魔皇之中，鬼王宗的魔皇鬼泣，忽然声音阴森森地问道：“你们确定，雷云城的那个小时手上有着魔道至宝魔天五印？”

　　听到鬼泣问话，魔道八宗宗主哪敢有任何的隐瞒，直接回答道：“前辈，叶天手里拥有魔天五印，是我们三天前亲眼所见，而且叶天凭借着魔天五印，将一名三星武圣所击退。”

　　当初八大宗主只是站在远处观看，根本不了解其中的详情，而且不知道为什么，对于叶天战天神剑化成两大兽圣的事情，八大宗主却是一字未提。

　　轻轻的点了点头，听到八人的话，鬼泣脸上有着一丝的凝重，随后对着两外七名魔皇说道：“你们怎么看此事情？”

　　“哼，当初我们八人亲自黑乌山，那个老不死的五印不肯将魔天五印交给我们，却没有想到，现在居然交给了一个乳臭未干的小子。”

　　“看来五印已经不打算再为我魔道效力了，不如这次之后，我们再去黑乌山，趁机将他除掉。”

　　“万万不可，虽然五印已经陨落，但是灵魂之力还没有完全消失，难道你们忘记了吗？当初五印陨落之时，曾经说过一句话，灵魂觉醒，战皇重生，百世轮回，独掌天下，到时候我五印便可以纵横大陆。”


第500章 万魔诛神阵

　　“灵魂觉醒，战皇重生，百世轮回，独掌天下，到时候我五印便可以纵横大陆。”

　　当年被誉为魔神之下第一人的五印魔圣，在临死之前所说的话，所有人根本不可能忘记，只不过所有人不理解其中的意思罢了。

　　“那我们该怎么办？难道任由魔天五印在那个小子手里？”

　　“你们不要吵了，看看那块通天石碑吧。”

　　一直没有开口的玄阴宗魔皇蒲谷，忽然间声音冷漠的说道，随后其它七人全部住嘴，看着不远处的通天石碑。

　　自从来到雷云城之后，他们并没有注意到摆放在雷云城之外的通天石碑，而是一直讨论者该如何对付叶天，毕竟从叶天手上得到关于魔域的事情，以及神器魔天五印。

　　可是直到此刻，当八大魔皇看向雷云城之外的通天石碑时，都被石碑之上的九个大字所深深震撼，每一个字就像一柄神剑一般，直插他们的心扉。

　　凡入雷云城者，杀无赦。

　　“真是没有想到，一名小小的武尊，居然可以剑碎虚空，而且写下如此神奇的剑碎虚空之字，如果能够在这里参悟千年时光，说不定我等可以迈入武神之境也未尝不是奢侈之事。”

　　“不管怎么样，我们先入雷云城，将那小子抓起来再说。”

　　“你们去吧，老夫已经活了千余载，为的就是追求更高的境界，现在既然有如此好的机会，老夫不想就此错过。”

　　“我与蒲谷的想法一样，要去你们去吧，我也不去了。”

　　“我也不去了，从此我也不再会宗门，什么时候完全悟通石碑上的剑意，我在返回宗门。”

　　只是短短的半个时辰，从魔道八宗赶来的八名魔皇，已经有三人选择了退出，分别是玄阴宗的蒲谷，鬼王宗的鬼泣，血幽谷的血魔天全部选择退出。

　　而剩下的五名魔皇，则是全部选择了进攻，五名魔皇分别代表着五大魔宗，分别是无风岭，天魔塔，地魔塔，阴煞谷，厉鬼宗。

　　三名魔皇选择了退出，直接消失在原地，而剩下的五名魔皇，则是带着剩下魔道八宗的全部人马，朝着雷云城之去。

　　不过五名魔皇还算为宗门考虑，只是让其他人随他们进入，剩下的八位宗主却是让其回到了宗门，毕竟一名宗主对于一个宗门的重要性不言而喻。

　　叶天所布下的万魔诛神阵，并没有涉及到雷云城，而是只覆盖了叶天城，因为他心里很清楚，就算是魔道，也绝对不会轻易滥杀无辜。

　　毕竟除了叶天城之外，整个雷云城内都是一些普通人，而那些佣兵团，魔宗则是根本不会动，在一片肃杀的气氛之下，雷云城引来了第一波强敌。

　　转眼时间，五大魔皇带着魔道一众已经进入了雷云城，只是让众人不明白的是，整个雷云城似乎特别的安静，安静的叫人感到害怕。

　　如果按照如此大的城镇来说，平时的繁荣程度可想而知，可是现在，硕大的街道上，居然没有一个路人，周围两旁的商家全部关门。

　　“老祖宗，雷云城是不是又埋伏。”

　　其实根本不用手下弟子提醒，五大魔皇早已察觉，可明知道雷云城有埋伏，让他们五人放弃离开雷云城可能吗，答案一定是否定的。

　　不管是为了五印魔圣所留下的神器，还是为了得到关于魔域的一切，五大魔皇心里都已经很清楚，就算前面是刀山火海，他们也要闯上一闯。

　　“不要惊动普通人，我们直接进入叶天城。”

　　五大魔皇直接下达命令，如果今天带队的不是五大魔皇，而是修为比较低的魔道武者，那么肯定是先屠杀光雷云城的普通人，而后再进入叶天城。

　　可是五大魔皇的修为都已经达到了一定地步，心里都很明白天道的力量，如果滥杀无辜的话，那么你想要突破更高的境界，简直就是难上加难。

　　一行众人快速的进入叶天城，而在这时候，刚刚还空无一人的街道上，忽然间冒出许多人头，只是一眨眼的时间，整个雷云城将近一千万人口，全部聚集到了叶天城之外。

　　只不过这些人根本不进入到叶天城内，而是全部一致的跪在了叶天城之外，双手捂在自己的胸前，脸上充满了一个真挚之色。

　　而就在雷云城百里之外，陆峰与一名老者同时站在九天之上，两人身后还有着十二名弟子，则都是修为达到武尊之上的强者。

　　“陆老，你是说，你凭借着轩辕神器也没有能够将叶天击杀？”

　　轻轻的点了点头，如果是以前，就算打死他，也不会将此事告诉任何人，毕竟一名三星武圣，手里拥有着两件神器，居然摆在了一名武尊手里，简直就是一个最大的耻辱。

　　而这名老者正是四大三星武圣之一的郝大通，郝大通虽然实力无比强大，但是整个五行门的人都知道，这名实力强悍的三星武圣，有着一个致命的缺点，那就是情敌，狂傲。

　　先不要说对方只是一名小小的武尊，就算对方是一名比他实力更加强大的武圣巅峰强者，郝大通同样不会将其放在心上。

　　郝大通一直都不服五行门的第一强者凌云，在他的心理一直认为，除非自己遇到武神之境的超级强者，否则任谁也不是他的对手。

　　不过对于郝大通的这种行为以及心理，没有人敢理会，而五行门其他六位太上长老，根本懒的去管，毕竟他们的首要目标就是修为，从而达到更高的修为。

　　所以在这一刻，当郝大通得知陆峰居然使出了两大神剑，居然没有能够将一名武尊所击杀的时候，整个人脸上都笑开了花，要不是陆峰碍于现在的情况，早就扬长而去了。

　　强忍住心中的愤怒，陆峰一直在心理告诫自己，对方就是这样的人，千万不要因小失大，随后说道：“此子实力强悍，又有神器护身，而且还有着两大兽圣坐镇，我看不如我们两人联手，将其斩杀，夺回诛神剑。”


第501章 信仰之力

　　“你的意思是，让我们堂堂的两大三星武圣去对付一名小小的武尊？”

　　轻轻的点了点头，虽然陆峰心里也有一万个不愿意，可是一想到对方居然能够剑碎虚空，而且还有两大兽圣护手，陆峰心里就有股无力感。

　　就算他拥有着两大神器，也不可能与两大兽圣对抗，除非同归于尽这个办法，可是修为达到武圣之境，又岂愿意随意谈论生死。

　　所以陆峰已经决定，不管怎么样，都要联合郝大通一起对付少年，如果这次不能够将少年击杀的话，那么他实在不敢想象，如果让少年再成长个几年，日后会达到怎么样的地步。

　　可是郝大通却不这样想，让他一名堂堂的三星武圣，而且还是傲慢之极的郝大通，随后说道：“这点我做不到，陆老，你在这里等着我，我去帮你搞定他。”

　　说着郝大通便要朝着雷云城射去，可是却被陆峰阻拦了下来，随后声音有些冷漠地说道：“郝兄，你可要知道这件事的重要性，到时候弄砸了说也不好回去交代。”

　　“行了，陆老，你就在这里等着我的好小心，你们十二人跟我来。”

　　“是。”

　　说完之后，郝大通不在多说什么，直接带着手下的十二人，快速的朝着远处的雷云城奔去，一眨眼的时间，便彻底的消失在远方的尽头。

　　看着已经消失不见的十三人，陆峰心中大急，可是却无能为力，毕竟郝大通在五行门的地位，并不比他差多少。

　　同为宗门内的太上大长老，而且实力又相当，虽然他拥有着轩辕神器，可是陆峰心里很清楚，郝大通身上也同样有着神器。

　　而且陆峰心里很清楚的知道，如果他们两人一战的话，那么谁输谁赢还不知道，所以他基本可以确定，这次郝大通进入雷云城的话，根本不会落到什么好处。

　　心中微微一叹，陆峰随后也朝着雷云城射去，而在雷云城之内，千万人口竭诚的看着面前的叶天城，每一个人身上撒发出一丝丝虚无力量。

　　正在赶往雷云城的陆峰，忽然间停下了下来，脸色有些震惊的看着不远处的雷云城上空，失声叫道：“信仰之力。”

　　本来还打算进入雷云城的陆峰，在看到雷云城九天之外的一丝丝信仰之力，顿时停下脚步，脸上有的只是一丝凝重之色。

　　叶天城内，五大魔皇带着众多魔者自从进入之后，整个场景根本不是他们想象中的那样，而是处于一片奇妙的空间之内。

　　“这是什么地方？我们不是已经进入叶天城内了吗？为什么我们会出现在这里？”

　　在这一刻，五大魔皇终于认识事情的不对性了，可是当他们想要退出去的时候，却发现已经晚了，因为他们刚刚进入叶天城的入口，早已不复存在。

　　“老祖宗，我有一件事禀报。”

　　“说。”

　　“据说雷云城的城主，会布置阵法。”

　　“你说，你再说一遍。”

　　还没有等这名弟子把话说完，五大魔皇的脸色顿时大变，一名阵法武者代表着什么，他们心中比谁都要清楚，毕竟阵法武者可以越级杀敌的事情早已经传遍了大陆。

　　“老祖宗，传说叶天就是凭借着阵法的威力，斩杀过比他实力强大很多的敌人。”

　　“妈的，我们原来是进入阵法之中了，你们赶快寻找阵法出口。”

　　“是。”

　　所有人也都被深深的震撼了，毕竟每一个人心里都知道阵法的强大之处，所有人没有丝毫的迟疑，直接分开寻找阵法的出口之处。

　　“既然来了，你们就全部留下吧。”

　　就在这个时候，整个阵法之内忽然响起一道虚无缥缈的声音，听到此声音，所有人的脸色都是一变，而叶天的身影忽然出现在众人面前。

　　“你就是雷云城的城主叶天？”

　　“正是，不知道几位是？”

　　“我们是魔道八宗的人，今天来此主要是为了问你几件事，希望你能够如实回答，只要我们得到答案，便会离开雷云城。”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有马上出手，而是答应了对方的要求，因为叶天心里很清楚，他已经与五行门和三大圣地为敌，如果再与魔道八宗为敌的话，到时候恐怕无法对抗如此之多的势力。

　　见到眼前的少年如此好说话，五大魔皇也是一阵惊讶，不过随后问道：“你是怎么离开的魔域？”

　　对于魔道八宗的问题，叶天一点也不感到惊讶，不管怎么说，完年以来，只要进入魔域的人，没有一个能够成功出来。

　　而他进入魔域却安然无恙的出来，魔道八宗一定会誓死找他询问清楚，所以叶天也没有丝毫的隐瞒，直接说道：“我在魔域第二层之中，找到了另一个出口，所以就出来了。”

　　听到他的回答，五大魔皇脸上全部一喜，随后急不可待地问道：“你是否能够告诉我们那个出口处在什么地方？”

　　“可以。”

　　叶天没有丝毫的犹豫，毕竟魔域对于他来说，虽然有着无比的神秘感，但是他相信，进入魔域能够安全出来的人，十个之中恐怕难有一个。

　　强忍住心中的惊喜，五大魔皇没有想到，这件事居然如此瞬间的办妥，他们这次赶来雷云城，主要就是为了两件事，第一件事当然是问清楚魔域的一切，至于第二件事情。

　　“叶天，我现在问你最后一件事情，只要你回答，我们马上离开雷云城，而且我们五人保证，日后你将永远是魔道的朋友。”

　　“可以。”

　　“你已经去过了黑乌山？”

　　“是。”

　　“那么你也已经见过了五印魔圣？”

　　“是。”

　　“你也从他那里得到了神器魔天五印？”

　　“是。”

　　“叶天，我们也不拐弯抹角，你心里应该清楚，魔天五印不管怎么说，都是我魔道的神器，当年只是暂时交给了五印魔圣使用，所以请你物归原主，将魔天五印交还给魔道。”

　　“不行。”


第502章 阴风阵阵，杀气纵横

　　对于五大魔皇的要求，叶天根本没有丝毫的犹豫便拒绝道，因为魔天印是当初在黑乌山，五印魔圣亲自交给他的。

　　不为别的，单为五印魔圣对他的那份信任，叶天就已经知道，不管日后自己怎么样，一定要将五印魔圣解救出来，让其重生。

　　“叶天，我劝你还是想清楚的好，以你一个人的力量，根本不可能与我们魔道八宗相抗衡，如果你交出魔天五印，我们……。”

　　“不必多说，魔天印我是不会交出来的，要战就战。”

　　还没有等五大魔皇将话说完，叶天便已经拒绝道，而且他心里也很清楚的知道，就算他想和平拒绝此事，看来面前的五大魔皇是不会善罢甘休了。

　　既然这样，叶天就没有了任何的顾虑，他并不是一个瞻前顾后的人，如果有人敢他有任何的威胁，那么他绝对会比对方更早出手。

　　听到少年居然敢打断自己的话，吴凤岭的魔皇顿时脸色变的无比阴沉起来，随后没有通过任何的同意，直接出手了。

　　脸上流露出一丝阴笑，不要说在万魔诛神阵之中，就算是在外边，以他现在的修为，也根本不会惧怕一名武皇。

　　“既然你们找死，那就不要怪我收下不留情了。”

　　淡漠的说了一句，随后叶天的身影忽然消失在原地，而在这个时候，刚刚还一片平静的空间，忽然间杀气纵横。

　　“万魔诛神阵。”

　　就在这时候，五大魔皇之一，地魔塔的魔皇忽然间脸色狂变，还没有开始战斗，似乎已经受了很重的伤势，脸色一片苍白。

　　听到这位魔皇的话，在场所有人的脸色也跟着大变，甚至有的人，直接被吓的跌坐在地上，身体强烈的颤抖起来。

　　如果是别的阵法，有着五大魔皇的他们，根本不会有所担忧，但是现在困住他们的，居然是魔道的第一杀阵，连武神都可以击杀的万魔诛神阵。

　　天下两大阵法，让所有人感到终生难忘，一个是正道的五行阵，而另一个就是魔道的万魔诛神阵，从一方面说，有些人宁愿遇到五行阵，也绝对不愿意遇到万魔诛神阵。

　　传说万魔诛神阵，只要将人困在其中，那么一旦阵法开启，整个阵法之内，就犹如万魔侵体一般，让人感到生不如死。

　　在这一刻，所有人终于明白，为什么刚才少年会有恃无恐，为什么会见到五大魔皇，居然还会那么干脆的拒绝他们。

　　拥有着魔道的第一杀阵万魔诛神阵，不要说五名魔皇，就算是魔圣在此，也绝对不敢轻易陷入阵法之中，毕竟万魔诛神阵可是连武神可以击杀的强大杀阵。

　　“所有人全部出手，不管怎么样，我们都先要破开此阵再说。”

　　五大魔皇毕竟实力强大，就算遇到了魔道第一杀阵，也只是短暂的失神，因为他们每一个人心里都很清楚，如果今天不破开此阵的话，那么他们五个就会全部死在万魔诛神阵之内。

　　五大魔皇虽然出手了，但是将近几百名的魔者却是站着一动不动，因为每一个人早已被万魔诛神阵给吓傻了。

　　“你们都愣着干什么，如果再这样下去，就算是武神下凡也救不了你们。”

　　五大魔皇心中顿时一叹，随后再也不管其他人，五人直接对着整个阵法开始强烈的攻击起来，五大魔皇联手出击，威力可是非比寻常。

　　看见五位老祖宗出手，其他魔者也没有再有所迟疑，因为每一个人心里都很清楚，现在已经到了生死存亡之际，不是你死就是我亡。

　　五大魔皇，几百名魔王，魔宗，一起出手，使得整个空间忽然间都颤抖了一下，而在这个时候，整个万魔诛神阵都开始阴风阵阵，杀气纵横。

　　万魔诛神阵，之所以起万魔诛神阵个名字，就是因为整个阵法一旦启动，整个阵法之中便会启动万魔，就是连神都可以轻易击杀。

　　而这时候，万魔诛神阵已经启动，整个空间瞬间出现了千万个绿油油的魔头，而且最可怕的是，每一个魔头居然都有着魔宗的实力。

　　千万个魔宗出现在阵法之内，瞬间击杀了除了五大魔皇之外的所有人，而五大魔皇，只是瞬间也被击成了重伤。

　　虽然五大魔皇实力通天，可是又怎么可能抵挡得住千万只修为达到魔宗的魔头，没有丝毫的悬念，千万个魔头瞬间将五大魔皇全部吞噬在阵法之中。

　　至此，进入到叶天城内的所有魔者，其中更是包括了五大魔皇在内，全部陨落在了叶天城内，确切的说，是死在了魔道第一杀阵，万魔诛神阵内。

　　而这时候，叶天城之外，千万人口身上所散发出的信仰之力，都开始朝着叶天城之内涌去，直接进入到了叶天的体内。

　　而站在万魔诛神阵之内的叶天，忽然感觉到一丝丝的神秘力量进入到自己的体内，让他感到惊奇的是，这股神秘的力量，居然对他的修为大有帮助。

　　叶天发现，这股神秘的力量越来越快的进入到他的体内，这一发现顿时让他感到惊喜不已，随后叶天坐在地上，开始不断的吸收这股神秘的力量。

　　在叶天不断吸收从千万人身上所散发出的信仰之力时，郝大通带着十二名五行门弟子也已经进入了雷云城之内。

　　当郝大通看到叶天城之外，千万人跪着朝向面前叶天城真诚膜拜的时候，脸色不由一变，因为他已经发现，千万人身上散发出死死神秘力量，居然是信仰之力。

　　“师叔祖，难道这是信仰之力？”

　　轻轻的点了点头，郝大通声音有些冷漠地说道：“没错，这些人身上所散发出的正是信仰之力，真是让我没用想到，叶天居然能够让千万人成为他的信徒，此子不除，日后必成大祸。”

　　“师叔祖，那我们要不要击杀这些人？”

　　听到手下人的话，郝大通的脸色更加的难看起来，声音也有些冰冷地说道：“记住一点，如果你想要达到更高的境界，就要顺应天道。”


第503章 出乎意料

　　这些魔道的强者虽然实力已经很不错了，但是与郝大通相比较起来，还是有着一定的距离，所以他们对于这位师叔祖的话，根本无法理解。

　　按照众人的意思，直接将雷云城的所有人全部击杀，不管怎么说，先将雷云城城主的信仰之力给断了，否则这股信仰之力如果被他所吸收，后果简直不堪设想。

　　可是让众人实在没有想到的是，他们的师叔祖居然不答应，而且声音明显冷漠无比，所以众人也只好作罢，他们可不敢惹怒这位武圣级别的老祖宗。

　　虽然郝大通不会出手击杀雷云城的千万人，可是却不能让千万人的信仰之力白白送给叶天，否则到时候叶天的实力暴涨，那么绝对是五行门的大祸。

　　“我是五行门的太上长老，今天来到雷云城办事，所有人全部回避，否则杀无赦。”

　　刚刚进入雷云城的时候，郝大通以及十二名弟子全部看见了叶天所留下的通天石碑，尤其是通天石碑上的九个杀气腾腾的大字。

　　比人也许还没有什么感觉，但是修为已经达到三星武圣之境的郝大通又岂会看不出来，通天石碑上的九个大字，孕育着无上的剑意。

　　而且郝大通震撼的发现，通天石碑上的九个大字，居然充斥着一股剑碎乾坤的剑意，他可是很清楚，如果自己能够在石碑下参悟个百八十年，绝对比他独自修炼千年都有用。

　　可是让五行门众人感到惊讶的是，郝大通的话，雷云城的所有人似乎根本没有听见一般，而是依然吾行吾素的朝着面前叶天城膜拜着。

　　这下郝大通的脸色更加惊讶起来，他实在没有想到，雷云城的人居然如此拥戴叶天，看来那个小子的确有两下子。

　　也是在这一刻，郝大通心里忽然有了一种感觉，那就是五行门到底是不是做错了，毕竟他也知道了当初五行门与少年之间的恩怨。

　　如果当初不要为难少年，而是让少年离开五行门，那么一切都不会发生，五行门也不会因此损失了大量的强者，而且居然连宗门镇门之宝诛神剑都给弄丢了。

　　而这时候，郝大通心里有了一丝退意，并不是他害怕了少年，而是觉的这件事说不定其实是五行门错了，少年并没有错。

　　“师叔祖，我们现在该怎么办？”

　　“先不要管这些人了，我们先进入叶天城内再说。”

　　说着郝大通带着十二名弟子快速的进入到叶天城之内，瞬间消失在雷云城之内，而这时候，千万人终于停了下来。

　　因为叶天已经吸收了太多的信仰之力，只是一星武祖的修为，也即将突破到二星武祖之境，不管没直说，他这是第一次吸收信仰之力，如果继续在吸收的话，说不定会爆体而亡。

　　刚开始叶天并不知道这股流入自己的什么力量是什么，虽然他的实力已经很不错了，可是却根本没有见过信仰之力。

　　不过叶天随后想起叶天城之外的千万人，虽然不敢确定这股力量是不是从千万人身上所散发出来的，可叶天还是让千万人停了下来。

　　果不其然，当叶天出口阻止了千万人膜拜，那股什么的力量顿时消失不见了，而这时候，郝大通与十二名弟子也已经进入了万魔诛神阵之内。

　　“在下五行门太上长老郝大通，还请叶天阁下现身一见。”

　　如果陆峰在这里的话，一定会惊讶的发现，这股被五行门称之为最傲气的太上长老，简直就像是变了一个人似的。

　　这一刻的郝大通，根本没有了任何的狂傲，脸上有的这是一丝冷静，就像是一个老僧入定一般，冷静的怕人。

　　“郝兄大驾光临我雷云城，不知道有何贵干？”

　　叶天也没有立即出手，而是出现在十三人面前，看着面前的老者，不知道为什么，叶天发现，老者居然带给他一股强烈的危险感。

　　“叶天，我知道你与五行门之间有着莫大的恩怨，可是我与你之间并无恩怨，不如我们静下心来谈谈，如何？”

　　其实再进入叶天城的那一刻起，郝大通就已经知道，自己一方已经进入了对方的阵法之中，但是他却没有丝毫的担忧。

　　虽然不知道眼前的老者到底想要干什么，不过叶天依然还是点了点头，老者有一句话说的很对，虽然他与五行门之间有着生死大仇，但是却与眼前的老者没有丝毫的恩怨。

　　而且叶天知道，面前的老者对他没有丝毫的杀气，否则当十三人进入万魔诛神阵的那一刻起，他已经启动阵法了，根本不会给对方任何说话的机会。

　　“叶天阁下，其实这次来，我并没有任何与你结怨的打算，只是想与你谈笔交易罢了。”

　　“说吧。”

　　叶天的话刚刚说完，只见郝大通整个人似乎都消失不见，一道残忍划过，跟他一起进入叶天城内的十二名弟子，一瞬间就已经全部死在了一击之下。

　　这下到是让叶天也顿时感到一丝惊讶，不管怎么说，对方十二人，可都是货真价实的十二名强者，其中修为最低的也达到了一星武尊之境。

　　不过随后想想，叶天也就想明白了一切，既然郝大通要与自己谈，那么就一定不可以让五行门其他的人知道，在这一刻，叶天也对这名看上去危险异常的老者充满了警惕之心。

　　再彻底击杀了十二人之后，郝大通脸上根本没有流露出一丝怜悯。似乎十二人的死，根本与他无关一般，随后看向面前的黑衣少年说道：“我这样做，足以代表我的诚心了吧？”

　　“可以，不知道郝兄要与我谈什么？”

　　“我的来此的目的很简单，只有两件事，如果你可以帮助我，那么我可以答应你，到时候我会是你的一大助力。”

　　“哦？说来听听。”

　　听到郝大通的话，叶天也顿时被引起了好奇心，他也想知道，面前的这位三星武圣，到底想要与自己谈什么。


第504章 互相合作

　　“我来找你的第一件事情，是想与你合作。”

　　“合作？怎么合作？”

　　丝毫已经猜出了点什么，不过叶天却不敢确认，毕竟如果真的如他想的那般，那么对付五行门简直会事半功倍。

　　“你帮我得到整个五行门，我帮你铲除五行门内的一切对你有障碍的人，如何？”

　　“我如何能够相信你？”

　　“为了再次表示我的诚意，我可以协助你斩杀外边的陆峰长老如何？”

　　听到郝大通的话，叶天彻底的沉默起来，毕竟不管怎么说，此事事关重大，如果到时候眼前的老者耍花招，那么他就从主动变成了被动。

　　可是叶天心里却很清楚的知道，虽然他现在的修为已经达到了一星武祖之境，而且有着独孤求败，三大剑祖，两大兽皇，火凤青鸾相助，可是想要与整个五行门对抗，还是有些自不量力。

　　不过如果有了一名五行门的太上长老最为后盾，那么一切就变的容易了许多，到时候里应外合，就算不能彻底毁灭整个五行门，也一定可以让五行门元气大伤。

　　“郝兄，我现在想问你一个问题，希望你能够如实回答。”

　　“叶天阁下请问。”

　　“五行门内的六位祖师，不知道是否还尚在人间？”

　　听到叶天的问题，郝大通的脸上再也没有了冷静，顿时变的无比难看起来，要不是因为他还有事相求少年，说不定要已经出手将其斩杀。

　　不过就算这样，郝大通依然轻轻的点了点头，没有丝毫的隐瞒，说道：“虽然我不知道你是如何得知六位祖师还尚在人间的事情，可是我却可以肯定的告诉你，六位祖师至今尚在人间。”

　　果不其然，其实叶天早在五行剑墓的时候，就已经知道了五行门六位武神并没有陨落，而是一直躲在五行剑墓之中。

　　虽然他不知道五行门的六位武神到底想要干什么，但是叶天却能够确定一件事情，那就是，五行门的六位武神，已经开始注意他了。

　　当初在五行剑墓里，叶天便已经感觉到了六人的存在，虽然他不知道六人为什么不将他彻底抹杀，可是这并不代表是一件好事情。

　　对于一切进入五行剑墓的人，六位武神为了保密期间，一定会杀人灭口，可是却偏偏的让他安全离开了五行剑墓，这里面要说没有什么阴谋，打死他都不相信。

　　“我想知道，五行门既然有着六大武神坐镇，你凭什么可以入驻五行门至高之位？”

　　郝大通的心思，叶天基本上已经猜了个八九不离十，可是让他实在想不通的是，五行门既然有着六大武神坐镇，他凭什么可以独霸五行门，难道此人就不怕九大武神将他彻底击杀？

　　似乎猜到了他心中的疑惑，随后郝大通说道：“六位祖师永远都不可能插手五行门的事，这点你大可以放心。”

　　“哦？”

　　听到此话，叶天心中顿时一动，随后郝大通根本没有等叶天问，直接继续说道：“为了表示我的诚意，我可以告诉你，不过你也要答应我，这件事不许传给任何人。”

　　“可以。”

　　似乎很相信眼前的少年，随后郝大通说道：“当年，六位祖师为了得到一件神器，从而冒险进入地狱之界之中的死亡谷，可是让所有人没有想到的是，以六位祖师的实力，居然差点死在死亡谷。”

　　听到死亡谷三个字，叶天脸色一变，因为他亲身去过地狱之界的九幽之地，很清楚那个地方的实力到底有多么强大。

　　地狱之界一共分为五大块，分别是东面的九幽之地，西面的深渊之谷，南面的死亡之谷，北面的灭灵之山，正中间则的七彩神界。

　　先不说整个地狱之界，但说五大块之一的九幽之地，叶天心里很明白，如果九幽之地的全部幽冥出世，恐怕正道五大宗门全部加起来，也不是其对手。

　　不过让叶天还是没有想到的是，六大武神进入死亡之谷，居然差点被击杀，那么只能说明一点，死亡之谷内，同样有着武神级别的强者在。

　　也是在这一刻，叶天终于明白，为什么当年死灵会侵入人间，只是攻击五行门，却不攻击其他地方，原因原来就在这里。

　　“当年六位祖师不知道怎么惹怒了死亡谷，随后死亡谷派出大量死灵进入五行门，要不是六位祖师联手将其镇压，恐怕今日的五行门早已不复存在，不过六位祖师也无法再离开五行剑墓一步。”

　　“郝兄，五行门除了六位祖师之外，还有其他的武神吗？”

　　“没有，我可以保证。”

　　听了叶天的话，郝大通直接坚定的回答道，不过叶天却是心里无比的清楚，五行门绝对不可能只是表面上的那样。

　　虽然五行门是凭借五行阵以及诛神剑才稳坐天下第一宗的位置，可是不管怎么说，五行门的底蕴摆在那里，如果说五行门没有一位武神坐镇，打死他都不会相信。

　　叶天基本上可以肯定，不管是正道五大宗门，还是魔道八大宗门，每一个宗门内，最起码也会有一名武神级别的超级强者坐镇，要不然正魔两道的各大宗门，也不会传至今日了。

　　不过叶天却没有将自己心中所想告诉眼前的老者，毕竟他心里很清楚，眼前的老者并不可靠，到时候万一在他背后捅一刀子后果不堪设想。

　　“既然这样，我可以答应你，不过五行门内，凌云与帝噬天必须死。”

　　“好，我答应你。”

　　“你说第二件事情吧。”

　　“第二件事就是，我想要得到你剑碎虚空的功法。”

　　“不行。”

　　根本没有丝毫的犹豫，如果是自己人，叶天会毫不犹豫的将苍穹一剑传授，可是对于面前的老者，就算打死他，也不可能将苍穹一剑告之。

　　似乎早已知道少年会拒绝自己，郝大通根本没有任何的愤怒，说道：“我需要在雷云城之外，通天石碑面前参悟十年时间，可行？”


第505章 请君入瓮

　　在雷云城之外参悟石碑十年时间？

　　对于这个要求，叶天也没有任何要拒绝的理由，与郝大通谈完之后，叶天便随着这位五行门的太上长老，离开了叶天城之外。

　　不管怎么说，叶天城之外，还有着五行门的另一位太上长老，一名修为达到三星武圣之境，手里拥有着两大神器的超级强者。

　　雷云城之外，陆峰脸色有些难看的看着远处的雷云城，虽然那股强烈的信仰之力已经消失不见，可是对于雷云城会出现信仰之力，还是让他感到无比的震撼。

　　“此子必须除掉，看来得回去寻找支援，然后将整个雷云城夷为平地才行”，说完之后，陆峰便转过身朝着回去的方向准备离去。

　　“陆老，且慢。”

　　就在陆峰准备离去的时候，郝大通的声音忽然从背后响起，随后转眼时间，郝大通的身影已经出现在了陆峰面前。

　　当看到面前忽然出现的郝大通时，陆峰的心中顿时一惊，不过脸上却没有丝毫的异样，问道：“你杀了叶天？”

　　摇了摇头，郝大通又再次恢复了之前的狂妄，开口说道：“叶天城之内有个阵法，我无法进入，不过我可以肯定，如果我们二人联手的话，那个阵法根本不畏惧。”

　　“陆兄，依我看，我们不如先回宗门，然后联合其他五人一起对付雷云城，如何？”

　　“哼，一个小小的武尊少年，居然也要联合我们五行门七大太上长老一起出手，如果传之出去，日后我们五行门还怎么在大陆上立足。”

　　陆峰似乎还想说什么，但是郝大通却继续说道：“陆老，我希望你能够与我一起破开阵法，至于击杀叶天的事情，我一人足矣，如何？”

　　听到郝大通如此说，陆峰心中只能微微一叹，如果他再推迟的话，那么他与郝大通之间的关系势必会恶化，如果是之前，他一定不会惧怕，可是以现在的形势来看，五行门不能再起内讧了。

　　“既然郝兄执意如此，那老夫就陪你去一趟吧。”

　　听到面前老者的话，郝大通心里顿时一喜，随后两名三星武圣快速的朝着远处的雷云城激射而去，一眨眼的时间，便已经彻底的消失在原地。

　　本来按照叶天的意思，是要在雷云城之外，以他们两人的联手之力，就算对方拥有着两件神器，也同样会被他们所击杀。

　　可是郝大通却根本不同意，因为以这位与陆峰相处了千年时光的三星武圣，很了解自己这位相处千年朋友的脾性。

　　所以以郝大通的想法，是先将陆峰引入万魔诛神阵之中，然后凭借他们两人的联手之力，便可以将其彻底击杀。

　　如果是平常的阵法，郝大通根本不会让陆峰进入其中，可是当他得知之后，叶天居然能够布置出魔道第一杀阵，万魔诛神阵的时候，整个人都被震撼了。

　　万年之前，魔道的万魔诛神阵不仅被誉为魔道第一杀阵，更是被誉为天下第一杀阵，凶名之强悍，让人只要听到万魔诛神阵就会打冷颤。

　　要不是有着五行阵横空出世，那么万魔诛神阵绝对是天下间最凶悍的杀阵，可是这样郝大通也不会否认万魔诛神阵的威力。

　　这个连武神都可以击杀的超级杀阵，想要击杀一名三星武圣，根本不是一件难事，所以郝大通才会选择将陆峰引入万魔诛神阵之内。

　　很快，两名三星武圣已经来到了叶天城之外，而千万人口也早已遣散，各自回到了各自的地方，整个雷云城一片寂静。

　　“郝兄，不知道为什么，我心中总是有股不好的预感。”

　　“陆老，你是不是太悲观了。”

　　“绝对不是，郝兄，相信你也知道，修为达到你我这样的境界，对自己的未来都会有着一丝模糊感应，所以……。”

　　还没有等陆峰把话说完，郝大通的身影已经消失在原地，转眼时间，郝大通已经进入了面前的叶天城之内。

　　郝大通心里很清楚，如果自己不先进入阵法之中，那么陆峰说什么也不会进入，这次好不容易让他等到这次机会，说什么他也不会就此放弃，所以他才会使出这招以退为进，从而以对方进入阵法之中。

　　心中微微一叹，原本不想进入叶天城的陆峰，在看到郝大通已经进入其中，没有丝毫办法，虽然他平时很不喜欢这位狂傲的人，可是不管怎么说，对方与他都是同属一宗，也绝对不能看着对方白白死去。

　　心中再次轻微一叹，陆峰瞬间也进入了叶天城之内，可是让他感到惊讶的是，叶天城并不像他想象之中的那般。

　　“阵法？”

　　“欢迎陆长老光临雷云城，你猜的没错，这里便是魔道第一杀阵，万魔诛神阵。”

　　就在这时候，叶天的身影忽然出现在阵法之中，看着面前的老者，叶天并没有立即出手，虽然他已经被困在了万魔诛神阵之中，可是他心里很清楚，一名拥有三星武圣的超级强者，实力到底有多么强悍。

　　最起码凭借他的实力，就算再加上魔道第一杀阵万魔诛神阵，也不可能击杀一名三星武圣级别的朝着，最多能够将其困住。

　　不过有了另外一名三星武圣的帮助，叶天相信，凭借自己与一名三星武圣联手，再加上万魔诛神阵，就算是陆峰有着通天彻地之能，今天也一定能够将其留下。

　　“你说什么？这里是万魔诛神阵？魔道第一杀阵，万魔诛神阵？”

　　听到少年的话，陆峰脸色瞬间大变，对于魔道的第一杀阵，万魔诛神阵他可是要比任何人都要清楚，这个诛杀了无数正道强者的超级凶阵，威名实在太大了。

　　而让他实在没有想到是，眼前的少年不仅能够使出剑碎虚空的无上神通，现在居然还能布置出魔道第一杀阵，也是在这一刻，陆峰心中忽然有了一种感觉，那就是五行门难道真的气数已尽。


第506章 武神，神王

　　看着面前一脸震惊的老者，叶天脸上只是流露出一丝淡漠，随后说道：“陆长老，不如我们来谈笔交易如何？”

　　听到面前黑衣少年的话，陆峰心里一动，不过脸上却没有丝毫的异样，说道：“不知道叶天阁下想要如何与我交易？”

　　“你叛出五行门，然后我可以给你，你所想要的一切，如何？”

　　“我想要的一切？”

　　“对。”

　　“如果我想要自己的修为达到武神之境，难道你也可以答应？”

　　听到面前少年的话，陆峰觉的自己有种想要笑的感觉，毕竟武神之境，在整个大陆上来说，简直就是神灵一般的存在。

　　整个五行门上下万年，也只有六位祖师曾经达到了武神的至高境界，而从此之后，整个五行门就再也没有一个人可以达到武神之境。

　　现在眼前的少年居然说，什么都可以给他，如果少年真的可以让达到武神之境，那么陆峰已经决定，在不有损五行门的情况下，任何事情都可以答应少年。

　　“可以，百年之内，我可以保证你达到武神之境。”

　　如果是别人，叶天根本不敢有如此决断，可是对方不管怎么说，都是一名修为达到三星武神的超级强者，而且还有着两件神器。

　　三星武圣只要再进一步，便可以掌握一丝世界意志，那么到时候就可以达到武圣巅峰之境，从而晋级武神之境，对于陆峰这样的武者来说，其实并不是一件难事。

　　只不过陆峰所修炼的功法，还有对世界的感悟根本不得其法，所以才会久久在三星武圣之境无法再进一步，不过叶天却有着办法。

　　在战天神录之中，只是刚刚打开第二层，里面便拥有着剑碎虚空的神通功法，也就是所谓的苍穹一剑，而且叶天发现，战天神录的第二层，里面还有着许多的神奇功法。

　　所以他相信，只要给陆峰百年时间，再加上自己的功法和对天道的感悟，那么百年之内，让一名三星武圣达到武神，并不是开玩笑。

　　听到少年的话，陆峰先开始是一脸的不信，随后看见少年不像是开玩笑，后又想起少年剑碎虚空的神通，在这一刻，陆峰居然感觉到自己的心忽然间猛跳了起来。

　　“叶天阁下，你说的可是真的？”

　　“事实需要验证，百年之后一切可知晓，现在不知道陆长老意下如何？”

　　听到这个承诺，陆峰彻底的沉默下来，如果是其他事情，他根本连想都不会想，可是百年之内达到武神之境，站在大陆的最巅峰，这个诱惑实在是太大了，大到他根本不可能拒绝的地步。

　　随后陆峰猛然抬起头，眼神死死的盯着面前的黑衣少年，声音无比坚定地问道：“你凭什么保证？我又凭什么相信你？”

　　叶天没有说话，随后取出诛神剑，轻轻的朝着左方挥了一下，苍穹一剑顿时破开了虚空，就此一招，已经说明了很多的东西。

　　虽然直到现在，叶天依然无法使用诛神剑，可是不管怎么说，诛神剑都是天下第一神剑，就算是千分之一的威力，也非同小可。

　　“相信你应该明白剑碎虚空的含义，就算是二星武神也不可能破开虚空，至于选择信不信我，那就要看你了，所以战还是交易，你选择一个。”

　　其实根本不需要演示什么，自从少年在五行门之上，施展出剑碎虚空的神通后，所有人都已经知道，少年日后的成就绝对不止武神之境。

　　不管怎么说，剑碎虚空的神通，只有修为达到三星武神的人才可以办到，而现在少年只是以武尊的修为便已经能够剑碎虚空，那么日后绝对可以达到神王之境。

　　一想到神王之境，陆峰的心就被狠狠的刺痛了一下，如果说这个世间上还有什么比武神更加可怕的事情，那绝对是修为达到神王之境的人。

　　陆峰已经记不得了，这个大陆之上，有多长时间没有出现过一名神王强者了，在他的印象之中，恐怕只有三大圣地之中，才有着这种逆天的存在吧。

　　而日后如果少年真的达到神王之境，那么陆峰相信，就凭神王的强大神通，想要灭掉一个小小的五行门，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“我需要知道你的条件？”

　　“我的条件很简单，不过你放心，我不会让你去对付五行门的。”

　　听到这里，陆峰心里总算松了一口气，如果少年真的让他去对付五行门，那么就算此生都无法晋级武神之境，他也绝对不会答应。

　　“虽然我不会让你出手去对付五行门，但是你必须答应，从今日起，你脱离五行门，而且还必须答应，守护雷云城百年时间。”

　　脱离五行门？也就是自逐五行门，这样的做法，对于一名宗门弟子来说，无意是一种最大的耻辱，至于守护雷云城百年时间，这点倒是无所谓，毕竟不管在什么地方修炼都一样。

　　“第二点我现在就可以答应你，至于第一点，可不可以换一个。”

　　“不可以。”

　　叶天心里很清楚，只有让对付自逐出宗门，这样才能让他心甘情愿的留在雷云城，如果雷云城有了一名三星武圣守护，那么日后就算他离开雷云城，也不需要在担忧家人，爱人的安危。

　　这一下，陆峰又彻底的沉默起来，让他自逐出五行门，那么五行门的人日后如果与他相见，就算不会刀剑相见，也一定会视同陌路。

　　从懂事起，陆峰记的自己就一直没有离开过五行门一步，现在居然让他自逐宗门，实在有些舍不得，可是陆峰心里很清楚，五行门已经没有任何让他所留恋的东西，现在他唯一的愿望就是，有生之年可以达到武神之境。

　　想到这里，陆峰没有再有任何的迟疑，随后说道：“我答应你，而且我可以帮你守护雷云城百年，就算是五行门来犯，我也一定不会毁约，希望你也遵守承诺。”


第507章 组建佣兵团

　　听到面前的老者答应了自己，叶天心里顿时一喜，雷云城如果有了一名三星武圣守护，到时候就不会担心其安危了。

　　得到老者的答应，叶天也没有丝毫的迟疑，直接将战天神录之中，一片名为启魂录的功法传给了他。

　　得到启魂录，陆峰心里也是一喜，虽然只是大致的看了一下，但是他心里却很清楚的知道，少年给他的启魂录，完全可以修炼到武神之境。

　　而且其中更是有着感悟世界意志的方法，有了手上的启魂录，陆峰完全有信心，在百年之内可以突破武圣之境，达到每一名武者都梦寐以求的无上境界。

　　“叶天，虽然我答应了你守护雷云城，可是除非到了雷云城生死存亡之际，或者你的家人有危险的时候，否则我绝对不会出手。”

　　“可以。”

　　对于老者的话，叶天连想都没有想就答应道，因为他也明白，让一名三星武圣去保护一些普通人，根本是一件不可能的事情。

　　随后叶天在雷云城的后山找了一处僻静的地方，让陆峰静心的修炼，直到百年之后，他才可以完全离开雷云城。

　　暂时解决了雷云城的威胁之后，叶天没有任何的停留，直接朝着明月城行去，而这次却没有将独孤求败跟着。

　　按照叶天的说法，虽然陆峰已经答应了守护雷云城百年时间，可是他依然不敢将雷云城的生死完全交给一名外人，所以最终还是让独孤求败留了下来。

　　本来刚开始独孤求败也不愿意，可是依然没有扭过叶天，留在了雷云城，有了三大剑祖，独孤求败，两大兽皇，而且还有着一名三星武圣，叶天基本上已经不再担忧雷云城的安危。

　　按照独孤求败给他的消息，明月城属于龙武帝国境内，是一座规模很大的城镇，人口大约在六百万左右，而明月佣兵团就落座在明月城之内。

　　明月佣兵团属于七级佣兵团，也就是说，明月佣兵团之内，最少有着一名修为达到武尊之境的强者，这样才能被定为七级佣兵团。

　　在大陆之上，七级佣兵团基本上已经是最厉害的存在了，至于八级佣兵团，九级佣兵团那都是传说之中的存在。

　　毕竟修为达到武祖之境的强者，都是雄霸一方的霸主，或者是个大宗门内的长老，根本不会有人愿意组建佣兵团。

　　所以七级佣兵团就成为了世俗之间等级最高的佣兵团，不过就是七级佣兵团，就算是三大帝国的皇帝见了，也绝对不敢有丝毫的怠慢。

　　一名武尊级别的强者，足以横扫整个帝国，毕竟整个帝国虽然人口众多，但是要说强者，恐怕连武王之境的都不会有。

　　三天之后，叶天终于从雷云城赶到了明月城，不过他却没有立即去寻找明月佣兵团，而是找到一家酒楼，要了一壶酒，一盘牛肉先吃了起来。

　　“小儿，问你几件事情。”

　　“好，客官请问。”

　　叶天还没有出口问，先是从怀中取出一些钱给了小儿，因为他知道，有钱能使鬼推磨，随后问道：“听说你们明月城内有着一个佣兵团？”

　　“客官，不知道你是说的哪一家的佣兵团，我们明月城大大小小可是有七八家佣兵团呢。”

　　“明月佣兵团。”

　　听到叶天说出的是明月佣兵团，店小二整个脸上都流露出一丝崇拜之色，声音更是恭敬地说道：“原来客观是问的明月佣兵团啊。”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有多说什么，因为他心里很清楚的知道，一名武尊级别的强者，在普通人心中是什么地位。

　　“明月佣兵团是七级佣兵团，团长陈剑是一名超级强者，曾就还救过我们的城主大人呢。”

　　还没有等小儿继续往下说，叶天急忙拦了下来，他可不想听多余的废话，毕竟他要找明月佣兵团，最主要的还是因为明月佣兵团手中有着还魂草。

　　而且他心里更加清楚，在世俗人的眼中，武灵也是超级强者，武王同样是超级，至于武尊，依然还是超级强者，根本没有什么区别。

　　“我想知道，明月佣兵团还在明月城内吗？”

　　其实刚刚进入明月城内的时候，叶天就已经发现，整个明月城内，根本没有一丝的强者气息，更加不要说属于武尊的气息。

　　不过叶天也没有果断的认为明月佣兵团不在明月城，毕竟一名武尊想要隐藏自己的气息，就算是他，也不可能立即查找出来。

　　“客官一定是想要加入明月佣兵团吧？”

　　对于店小二的话，叶天没有承认，也没有否认，不过脸色却是越来越冷漠，身上还散发出一丝丝杀气，直接让这名店小二脸色苍白，轻微的颤抖起来。

　　“客官息怒，明月佣兵团已经不在明月城了，如果客官早三天来，说不定可以碰上。”

　　果不其然，随后叶天继续问道：“知道不知道明月佣兵团去了什么地方？”

　　“不知道，不过客官可以去佣兵总工会问一问，一般佣兵团接任务，都是通过佣兵总工会接的任务。”

　　“佣兵总工会在什么地方？”

　　“从这里出去，左转三个弯，右转三个弯就到了。”

　　轻轻的点了点头，叶天随后又给了店小二一些钱，便消失在了酒楼之中，直接引起一阵轰动，尤其是店小二，似乎已经被吓傻了，一动不动的站在原地，眼神一直盯着面前的桌子，脑海之中不断的回想着刚才的一切。

　　很快，叶天便已经来到了佣兵总工会，不过这一刻，他已经改变了注意，他不仅要知道明月佣兵团的下落，而且还要自己组建一个佣兵团。

　　明月城的佣兵总工会是一座硕大的高塔，虽然说不上富丽堂皇，但是坐落在整个明月城，也算是与众不同，独一无二了。

　　走进佣兵总公会，叶天发现，整个大堂之内来来往往的人络绎不绝，而且每一个人脸上充满了冷漠之前，身上更是时不时的散发着一丝丝的杀气。


第508章 郝农？好弄？

　　叶天心里明白，这些佣兵团的人，常年处在生死边缘，身上早已磨练出一丝丝的杀气，这股杀气如果释放在平常人身上，说不定都可以让普通人变成白痴。

　　不过叶天却没有管这些人，而是直接走到柜台前，看着柜台里的一名美艳少年，声音淡漠地说道：“小姐，我想组建佣兵团，不知道该怎么做？”

　　听到他的话，柜台里的少女连头都没有抬起来，只是随口问道：“佣兵团的等级是一至九级，如果你的修为达到武灵之境，那么你便可以组建属于自己的一级佣兵团。”

　　其实少年根本以为来人时捣乱的，因为每天这种询问的人，没有上百也有八十，人能够真正组建佣兵团的人却没有几个。

　　可是来人接下来的话，不仅直接让这名美艳少女大吃一惊，就连正在走动的其他人，也都是一脸的震撼，似乎有些不相信似的。

　　“美丽的小姐，我的修为刚刚达到了武王之境，不知道能够组建几级的佣兵团？”

　　武王？

　　听到来人居然是一名武王，少女急忙抬起头，当她看见来人的长相时，脸色再次多了一份惊讶，惊讶于少年的年纪。

　　二十岁不到的武王？这可能吗？

　　不过少女毕竟是佣兵总工会的人，也算是见多识广，不要说一名武王，就算是武宗级别的强者都见过，所以很快便镇定了下来。

　　“尊敬的先生，你确定自己是一名武王吗？”

　　轻轻的点了点头，叶天脸上充满了不耐烦之色，他就是不想惹麻烦，所以才报的自己是一名武王，如果说自己报出是一名武祖的话，不知道会不会直接将这些人吓傻。

　　可是还没有等少女说话，旁边一名粗狂大汉忽然冷嘲热讽地说道：“你是武王的话，我还是武宗呢，小子，大言不惭是会付出代价的。”

　　看到此人，少女脸色的恭敬之色越发的浓重起来，因为她知道，站在少年身边的粗狂大汉，正是二级佣兵团，独狼佣兵团的团长，同样是一名强大的武客。

　　其实少女心中也不怎么相信，如果叶天真的是一名武王，那么少女的态度绝对不会是这样的，其实这些叶天心里同样清楚。

　　“不知道阁下怎么称呼？”

　　“好说，我是二级佣兵团，独狼佣兵团的团长郝农，还没有请教阁下？”

　　“叶天。”

　　说完之后，叶天看向面前的女子，直接开口问道：“小姐，我最后说一次，我要组建佣兵团，不知道怎么样才能组建？”

　　这一次，叶天是真的动了怒气，要是平时，他根本不会理会这些人，但是现在，他有着很重要的事情要做，根本不会将多余的时间浪费在这里。

　　“哼，如果阿猫阿狗都可以随便组建佣兵团的话，那么佣兵团岂不成了垃圾场，我不同意。”

　　“你凭什么？”

　　“凭我郝农的名头。”

　　“好弄？”

　　“怎么了？你也听过我的大名？你居然敢叫我好弄？”

　　独狼佣兵团虽然只是二级佣兵团，但是在佣兵团内小有名气，之所以独狼佣兵团小有名气，并不是因为独狼佣兵团实力强大，而是独狼佣兵团团长的名字。

　　郝农？好弄？

　　只要人们一想到独狼佣兵团团长的名字，都会笑的人仰马翻，而且所有人根本不会叫他郝农，直接叫成好弄。

　　刚开始郝农并不知道这是什么意思，可是随着慢慢的了解，他终于知道，之所以别人叫他好弄，就是因为自己的名字，另一层意思就是自己很好弄，岂不是将他当成了鸭子。

　　暴怒之下，郝农直接大开杀戒，在击杀了几名不长眼的人，他这个要命的名字才慢慢消停下去，不过这已经被郝农当成毕生的奇耻大辱。

　　所以当郝农听到少年居然再次接他的伤疤，身上顿时爆发出一股惊天杀气，根本不管现在是不是在佣兵总工会，直接朝着眼前的少年出手了。

　　“哎，此人也真是的，难道他不知道，郝农团长最讨厌别人叫他好弄了吗，居然还敢这样冒犯他，看来今天此人是凶多吉少了。”

　　“就是，此人也真是不知死活，居然敢触犯好弄的忌讳，就算死了也怨不得别人。”

　　可此人还没有将话说完，整个身体已经被斩断，肠子把戏流了一地，大堂内的几名女子直接被吓的狂吐了起来。

　　此人是另外一个佣兵团的队员，只不过那个佣兵团只是一个一级佣兵团，与郝农所在的二级佣兵团根本没有办法相比。

　　而此人在说话的时候，一不小心，将郝农说成了好弄，本来朝着叶天出手的郝农，直接改变目标，将此人斩杀了。

　　杀了此人之后，郝农转过头看向面前不远处的少年，声音无比冰冷地说道：“如果你现在跪下给我磕三个响头，再叫我三声爷爷的话，我可以留你一命，到时候只斩断你的双手。”

　　“是谁在这里动手。”

　　叶天还没有来得及说话，大堂的第二层这时候走下来一名老者，当所有人看到老者的时候，包括郝农在内，全部恭恭敬敬的交了一声南宫老。

　　武王？

　　老者一出现，叶天就已经看出了老者的真实修为，不过在一座城镇之中，居然有着武王这样的强大存在，倒是让叶天感到一丝惊讶。

　　当初在华夏帝国的首都，叶天就一直奇怪，难道大陆上的强者都死绝了，如果说各大宗门限制先天之境以上的强者进入世俗之境，说什么他也不会相信。

　　随着实力的不断提高，叶天终于明白，其实世俗之间的强者还是很多的，只不过这些人躲在暗处，一般不会介入到帝国之间的事情罢了。

　　就像佣兵团一样，叶天心里很清楚，如果佣兵团联合起来，不要说世俗之间的三大帝国，恐怕就算是超级宗门，也不敢轻易与之对抗。

　　不过叶天心里同样清楚，想要将全大陆的佣兵团组合起来，简直比登天还难，要不然如此庞大的实力，也不会如此默默无闻了。


第509章 天涯海角

　　很快，老者已经来到了众人面前，脸色有些冰冷，毕竟这里是佣兵总工会，并不是任何人都可以来此撒野的地方。

　　“独狼，又是你？难道你不知道佣兵总工会的规矩吗？”

　　看着面前的老者，刚刚还不可一世的独狼，现在就想一只落汤鸡，整个人都吓的缩成一团，声音有些惶恐地说道：“南宫老，并不是我想要出手，而是这个家伙，居然叫我好弄，你也知道……。”

　　还没有等郝农将话说完，老者便不耐烦的挥了挥手，打断了郝农的话，随后声音冷漠地说道：“不管你有任何的理由，都不能在这里出手。”

　　听到老者的话，郝农似乎还想说什么，可是不断的有人再给他使眼色，然后再回想眼前老者的脾气，随后郝农不在开口。

　　看到面前的大汉不在说话，老者满意的点了点头，脸上稍微的缓和了一丝，说道：“你去交千年人参王五铢，日后不许再犯。”

　　听到老者居然让自己交出五铢千年人参王，整个人都似乎被狠狠的扇了一巴掌，不过最终还是没有说一句，到柜台交罚款去了。

　　至于刚刚死去的那个人，早已被人抬了下去，其实每一个人包括叶天在内心里都很清楚，一个武者与一个武客相比，孰轻孰重一眼便可以分出。

　　“不知道阁下是何人，来我佣兵总公会有何贵干？”

　　当看到老者居然对着面前的黑衣少年如此和气，所有人都是大吃一惊，因为在他们的印象之中，老者不仅脾气不怎么好，而且还高傲的狠。

　　除非是同等级的强者，或者是比他高出一等的强者，否则老者根本不会看上一眼，而现在老者举动说明了什么？

　　所有人在这一刻，基本上同时想到了一个可能，那就是刚刚想要组建自己的佣兵团，说自己是一名武王的少年，所说的话恐怕是真的。

　　想到这里，所有人心里顿时一惊，尤其是刚刚接待叶天的那名美艳少女，在看到老者对少年如此和气的时候，整个脸色都变的苍白无比，就好像活死人一般。

　　“叶天，我想组建一个佣兵团，可是这位小姐似乎不怎么愿意。”

　　听到少年的话，柜台里的美艳少女直接被吓晕了过去，要不是有人急救，说不定这名美艳如花的少女，就要香消玉殒了。

　　根本没有管少女的死活，老者自我介绍道：“实在不好意思，这都是下人的疏忽，我叫南宫飞，是这里的掌管者，冒昧的问一下，阁下是想要组建几级的佣兵团？”

　　“六级。”

　　六级佣兵团？

　　当叶天说出这两个字的时候，不要说是其他人，就连修为已经达到武王之境的南宫飞，也是一脸的震惊，似乎不相信一般，南宫飞声音再次询问道：“叶天阁下，你确定自己要组建六级佣兵团？”

　　每一个人心里都很清楚，佣兵团的等级一共分为九个等级，一至九级，从武灵开始，一直到武皇，依此类推。

　　一名修为达到武灵之境的武者可以组建属于自己的一击佣兵团，依此类推，六级佣兵团，最起码也要修为达到武帝之境的强者组建。

　　而眼前的少年居然说要组建一个六级佣兵团，这说明了什么？只要不是傻子，任何人都可以猜的出来，要不然少年就是撒谎，要不然少年的修为已经达到了武帝之境。

　　狠狠的咽了一下自己的口水，南宫飞强忍住内心之中的激动之情，声音无比恭敬地说道：“叶天阁下，之前所有怠慢之处，还请叶天阁下多多见谅。”

　　“其他的废话少说，我现在只想组建一个六级佣兵团，希望你能够尽快帮我办好。”

　　“好，我现在立刻帮你办，叶天阁下请稍等。”

　　说完之后，南宫飞瞬间离开了大堂，而整个大堂内，居然鸦雀无声，没有一个人敢发出任何的一点声音，毕竟在他们面前，有着一名货真价实的武帝强者。

　　“叶天阁下，你真的是武帝强者？”

　　就在这时候，一道很不和谐的声音忽然响起，随后只见郝农不断擦着自己的汗水，声音有些颤抖的问道，天气并不是很热，可是对于这名武客来说，却是要比在一百摄氏度的开水之中煮上一会更加痛苦。

　　虽然他也组建了一个二级佣兵团，可是郝农心里很清楚，如果眼前的少年真的是一名武帝，那么人家想要灭掉自己，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“好弄先生，你不是要杀我吗？为什么现在又不了？”

　　叶天饶有兴趣的看着面前的大汉，好弄两个字说的格外响亮，这是这一刻，这位好弄先生，哪还有半点脾气，就像一只被驯服了的野猫，听话的不得了。

　　其实叶天并不想为难大汉的，不管怎么说，以他现在的实力，实在对大汉提不起什么兴趣来，可是刚才，大汉二话不说，就斩杀了一名无辜的人，对于这一点，叶天实在看不惯。

　　所以为了惩戒一下眼前的大汉，叶天的身影瞬间消失在原地，随之一道惨叫声响起，只见郝农整个身体颤抖了起来，原本武客的实力，瞬间变成了武灵之境。

　　“这次只不过是小小惩戒一番，如果日后再敢滥杀无辜，就算你跑到天涯海角，我也一定会追上你，将你击杀在脚下。”

　　“我记住了，感谢前辈不杀之恩。”

　　说完之后，郝农似乎怕眼前的黑衣少年返回，急忙带着几名收下，匆忙的离开了佣兵总工会，而这时候，南宫飞也回来了。

　　南宫飞不仅回来了，而且手中还带着一颗巨大的水晶，说道：“叶天阁下，这是子母水晶球，可以检查武尊之下所有人的实力，还请你将自己的一丝气息传入其中。”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的迟疑，将自身的实力压制到武帝之境，然后一丝武元之力瞬间进入到子母水晶球内，一丝武元之力刚刚进入子母水晶球之内，顿时爆发出一股强烈的蓝色的光芒。


第510章 废除全部实力

　　当所有人看到从子母水晶球上所爆发出的蓝色光芒时，每一个人全部都相信了眼前的黑衣少年，的的确确是一名修为达到武帝之境的强者。

　　子母水晶球，可以检测武尊以下所有的武者的实力，从武灵开始一直到武尊，分别是以赤橙黄绿青蓝紫七种彩虹颜色而设置。

　　现在子母水晶球上所爆发出的是蓝色光芒，那就说明，眼前黑衣少年的修为已经达到了武帝之境，这一下，所有人全部被狠狠的刺痛了一下。

　　“叶天前辈，您的修为已经达到了武帝之境，完全可以组建属于自己的六级佣兵团，不知道前辈您的佣兵团想要用什么名字？”

　　再确认了眼前少年居然是一名武帝的时候，连称呼上都由你变成了您，叶天阁下变为了叶天前辈，态度之恭敬，超乎所有人的认知。

　　“战天。”

　　“战天佣兵团？”

　　当南宫飞听到少年所组建的佣兵团，居然起这么一个名字时，心里顿时一震，不过嘴里却没有多说什么，毕竟武王与武帝之境的差距简直是太大了。

　　“前辈，你所组建的战天佣兵团已经正式成立，这是战天佣兵团的徽章，您现在可以开始招募团员了。”

　　“不知道我该如何招募团员？”

　　“这个请前辈无需担心，你所组建的是六级佣兵团，想要加入您的佣兵团的人相信一定会有很多，所以一天之后还请前辈再来一趟佣兵总工会，到时候您的团员就有了。”

　　轻轻的点了点头，其实叶天心里也很清楚，一个六级佣兵团意味着什么，佣兵团内有着一名武帝存在，那么代表日后外出冒险，存活下来的机会也会大很多。

　　看见自己已经成功的组建了佣兵团，叶天也没有继续留下来，随后快速的离开了佣兵总工会，在明月城到处的闲逛着。

　　他还要等一天的时间，叶天心里很清楚，虽然他已经组建了战天佣兵团，可是如果没有团员的话，那么这个佣兵团怎么可能算是真正的佣兵团呢。

　　走在街道上，看着两旁不断的叫卖声，叶天随后来到一处卖发簪的地方，蹲下身看着地上各型各色的发簪，随之拿起一根纯黄色的发簪不断的看着。

　　“好漂亮的发簪，我喜欢。”

　　就在这时候，一道清脆的声音忽然间响起，随后叶天手中的黄色发簪就消失不见了，眉头轻微一邹，随后叶天看向身后。

　　只见一名长相极其漂亮的少女，正在抓着他的发簪不断的看着，少年一头乌黑的秀发肆意的飘舞着，精致的瓜子脸，小巧的嘴让人恨不得上去咬上一口。

　　而在少女身边，有着一名少年，大约二十几岁，少年身后还跟着七八名大汉，这些大汉的修为全部都达到了武者之境。

　　“紫嫣师妹，如果你喜欢的话，我送给你好吗？”

　　看见少女抓着手中的发簪，少年一脸献媚的说道，不过名叫紫嫣的少女却是冷哼一声，说道：“谁让你送，难道我自己不会买吗。”

　　说完之后，紫嫣看向面前的黑衣少年，声音清甜地问道：“我很喜欢这只发簪，希望你能够让给我，好吗？”

　　让叶天有些感到惊讶的是，不管是少年还是少女，两人的修为居然都达到了武灵之境，他可是心里很清楚，一个城镇之中，一名武灵代表了什么。

　　刚刚看出两人的修为，叶天基本上已经确定，两人不可能是世俗间的人，最起码也应该是宗门内的弟子，而且还是最核心的那种。

　　看见黑衣少年不说话，紫嫣还以为对方不愿意将这只发簪让给自己，于是继续说道：“我叫紫嫣，是华莲宗的弟子，还希望你能够将此发簪让给我。”

　　“哼，我师妹看上你的东西，是你莫大的造化。”

　　紫嫣还没有说完，身后的少年忽然间说道，脸上充满了傲气，而周围的人看到两人，脸色有的只是一丝崇拜。

　　在普通人眼里，这些所谓的宗门弟子，简直就是神灵般的存在，看到少女居然喜欢自己的东西，卖货的老板立即声音惊喜地说道：“既然是华莲宗的人，那这只发簪就送给小姐了。”

　　叶天什么话也没有说，起身就要离开，可是有人却不愿意让他这么离开，那名少年忽然间挡住叶天的去路，声音有些挑衅地说道：“你就这样想要离开吗？”

　　“那你想要怎么样？”

　　叶天脸上没有丝毫的一样，声音平静的问道，而紫嫣却在这时候不悦地说道：“浮华师兄，你难道忘了师父所说的话了吗？”

　　“师妹，师父不让我们惹事，可并不代表不能出手教训不知好歹的人。”

　　“师兄，你……。”

　　还没有等她把话说完，少年已经出手，庞大的天地灵气瞬间轮罩了叶天，虽然浮华不会击杀叶天，可是一名武灵如果想要对付一名普通人的话，简直就像捏死一只蚂蚁罢了。

　　可是接下来的事情却让所有人感到吃惊，因为浮华不管如何加大自身的威压，始终都无法将眼前的黑衣少年挪动一分。

　　心中顿时大震，浮华心里很清楚自己的修为，虽然只是刚刚达到武灵之境，但是一般人根本不可能抵挡住他的灵识威压。

　　而对付不仅抵挡住了，而且整个人看上去似乎根本无动于衷一般，如果他再猜不出少年是一个先天武者的话，他也就可以去买两斤豆腐碰死了。

　　“哼，小小的武灵，居然也敢如此横行无忌，今天不给你点教训，说不定日后你还会如此嚣张。”

　　说完之后，叶天右手指轻点一下，但就是这么轻轻的点了一下，浮华整个人忽然间猛烈的颤抖起来，随之惊恐的大吼起来：“你居然废了我的修为，你可知道我爷爷是谁？”

　　一招废了一名武灵的全部修为？

　　当所有人看到这个结果的时候，全部倒吸了一口凉气，也就是说明，这个黑衣少年的实力，要比浮华的实力高出很多，要不然也不可能一招废除他的全部修为。


第511章 天灵族的下落

　　听到少年的话，叶天脸色一冷，声音更是有着一丝杀气地问道：“你爷爷究竟是谁呢？”

　　看着一步步朝自己而来的黑衣少年，浮华整个人似乎都要吓的尿裤子了，脸色早已苍白一片，整个身体都不断的颤抖起来。

　　“我爷爷是华莲宗的太上长老，你如果杀了我，到时候不仅你要死，就是你全家都要陪你一起死。”

　　听到太上长老四个字，叶天的脚步终于停了下来，脸上有着一丝异样，看到少年如此，浮华心里顿时一喜，毕竟他的爷爷可是华莲宗的太上长老，实力更是强悍之极。

　　不过叶天会在意一个华莲宗的太上长老吗，答案一定是否定的，不要说一个小小华莲宗的太上长老，就是当初天下第一宗门，五行门的太上长老凌云，他都没有将其放在眼中。

　　“华莲宗在什么地方？”

　　听到黑衣少年的问话，浮华还以为对方是怕了自己爷爷的名头，随之又有些底气地说道：“你识相的话，就赶紧放了我，不然……。”

　　“我不会问第二遍。”

　　“前辈请息怒，华莲宗就在明月城三百里之外的华莲山上。”

　　紫嫣可比浮华看的明白，眼前的黑衣少年绝对不简单，因为平常时候，如果有人听到华莲宗太上长老的名头，一定会惊慌失措。

　　可是当眼前的黑衣少年，听到华莲宗的太上长老时，脸上根本没有丝毫的表情，而且紫嫣居然发现，少年的嘴角似乎流露出一丝丝的不屑之情。

　　“三百里？不算太远，我就去见识一下你口中所谓的太上长老，看看他如何不会放过我。”

　　说完之后，叶天直接抓起浮华，朝着三百里之外的华莲山射去，自从修为达到一星武祖之境后，他虚无步法的速度又快了不少。

　　三百里之远差不多只需要一个时辰不到的时间，两人已经站在了一座大山之下，看着大山之上的一座大殿，不用猜叶天也知道，大殿百分之百就是华莲宗了。

　　“我现在问你什么，你回答什么就可以，回答错一个，我卸你身上的一件东西。”

　　“前辈请问，只要我知道的，一定会知无不言言无不尽的。”

　　如果是之前，浮华还有所依仗的话，那就是他的那位爷爷，华莲宗的太上长老，可是当黑衣少年居然带着他主动前来华莲宗的时候，浮华心里就已经知道，少年根本不惧怕华联宗。

　　“华莲宗的实力如何？”

　　“可以算是二流宗门。”

　　“华莲宗一共有几名太上长老，实力如何？”

　　“华莲宗一共加上我的爷爷，有两位太上长老，我的爷爷是一名武帝，而剩下的那一位太上长老，我却不知道了。”

　　武帝级别？想到这里，叶天不知道为什么，总是觉的这个华莲宗，似乎与自己有着什么关系似的，毕竟修为达到武祖之境，他对世界的感悟似乎更近了一步。

　　如果是别人，就算修为达到武皇之境，都未必能够感悟世界之力，可是叶天却不一样，能够使出剑碎虚空的他，不要说世界之力，就算是世界意志，似乎都有点摸索到了。

　　“华莲宗背后，可有什么势力支持？”

　　叶天心里很明白，一些二流宗门，三流宗门，都会依附到一些大宗门的脚下，毕竟一个小宗门想要在这个强者为尊的大陆上存活下来，并不是一件容易的事情。

　　“这个，这个，我不能告诉你的。”

　　还没有等浮华把话说完，只听见一声参加响起，随后浮华整个脸都变成了猪腰子脸，声音颤抖地说道：“我说，我说，我他妈的说还不行吗。”

　　“说吧。”

　　“华莲宗背后的势力是天灵族。”

　　“天灵族？”

　　听到这三个字，就算以叶天的心性与冷静，也差点惊呼出声，因为他现在就是在寻找天灵族，毕竟只有天灵族的强者才可以将小水的灵魂从天灵珠之中释放出来。

　　随后叶天急不可待地问道：“你可知道天灵族的下落？”

　　“不知道，天灵族下属的宗门很多，而华莲宗只是其中的一个，不过天灵族每隔三年都会派人前来收取税收，算算时间，再过三天，天灵族的人就要到了，所以我和紫嫣师妹才会下山置办东西。”

　　三天？

　　听到这个时间，叶天心里已经有了打算，他就在华莲宗等三天，到时候只要知道了天灵族的下落，那么只要得到回魂草，小水便可以醒过来了。

　　随后叶天也没有多说什么，带着浮华直接朝着华莲山行去，而两人刚刚消失，紫嫣便从远方赶了过来，正好看到两人的背影。

　　“这下坏了，此人看来是根本不惧我华莲宗，难道是正道五大宗门的人？”

　　一想到黑衣少年有可能是正道五大宗门的人，紫嫣脸上就有些无力感，虽然他们华莲宗背后有着天灵族撑腰，可是紫嫣心里很清楚，如果华莲宗真的惹了正道五大宗门的话，那么到时候天灵族为了脱身，一定会放弃他们。

　　不敢再有任何的迟疑，紫嫣直接朝着另一头上山，因为她必须先一步禀报宗主，决定不能惹这名少年，否则到时候华莲宗会有灭宗的可能。

　　一会的时间，叶天二人已经来到了华莲殿之前，可就在这时候，一名中年男子，一名老者早已站在了大殿之外。

　　“华莲宗宗主莫西，还有华莲宗太上长老浮青欢迎阁下光临华莲宗。”

　　“叶天，有事请教莫西宗主。”

　　“好说好说，还请叶天阁下进入华莲殿一叙。”

　　说着莫西带着叶天进入了华莲殿，而这时候，浮华也被还了自由，不过一身修为却已经被彻底的废了，日后也只能是一个普通人了。

　　不过华莲宗的任何人包括浮华的那位爷爷，华莲宗的太上长老，一名武帝都没有敢说什么，一位浮青惊恐的发现，以他武帝的实力，居然无法看出黑衣少年的修为，这说明了什么，完全可以说明少年的修为要比他高。


第512章 千人？十人？

　　华莲宗宗主莫西同样也感受到了少年的不一般，所以才会与一宗之主的身份，对一名还不知底细的少年如此客气。

　　“叶天阁下，不知道你是哪一宗的弟子？”

　　叶天与五行门一战的事情虽然早已传遍天下，但是谁会去相信，那个与天下第一宗，五行门大战的杀魔，就是眼前的黑衣少年。

　　“我是一名散修，这次来华莲宗，只是想请问宗主几件事情。”

　　“叶天阁下客气了，有什么问题你尽管问，只要我知道的，一定会告诉阁下。”

　　听到眼前的黑衣少年居然是一名散修，莫西变的更加兴奋起来，因为他心里很清楚，这些散修平时独来独往，如果能够将其收在门下，无意是给宗门增添一股强大的实力。

　　“听说华莲宗背后的势力是天灵族，可有此事？”

　　听到叶天的话，两人的脸色一震，他们实在想不明白，华莲宗背后的势力是天灵族，这件事情根本就是宗门内最大的秘密。

　　现在既然被少年得知，说明是刚刚浮华所告，不过一想到对方是一名散修武者，莫西也就放心了不少，随后说道：“叶天阁下所说的没错，承蒙天灵族这么多年来的一直照顾，才使得华莲宗不至于衰落下去。”

　　听到此话，叶天心里顿时一喜，随后声音明显有些急促地问道：“那么莫西宗主是否知道天灵族的下落，天灵族坐落在什么地方？”

　　“我不知道，叶天阁下应该很清楚，我们这些小宗门，根本无法知道天灵族的下落，每三年天灵族都会派使者前来。”

　　脸上流露出一丝失落感，不过对于这个回答，叶天心里早有准备，莫西说的很对，一个小小的华莲宗，的确不会知道天灵族的下落。

　　“叶天阁下，不知道你找天灵族有何事情？”

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，除了自己与五行门一战的事情，小水被一剑斩破灵魂的事情，一五一十的全部告诉了眼前二人。

　　因为叶天心里很清楚，如果想要得到华莲宗的帮助，那么就不能隐瞒什么，而他与五行门一战，却是不能告诉眼前的两人。

　　“原来叶天阁下是为了救自己的爱人，既然这样，我倒是有个办法，也许能够帮助阁下。”

　　“什么办法？”

　　听到莫西的话，叶天心里大喜，随后莫西继续说道：“再过三天，天灵族的使者就要来了，每一次天灵族的使者都会在各大宗门内选择资质有些的人进入天灵族，所以到时候……。”

　　虽然莫西的话没有说完，但是其中的意思已经在明显不过了，不过叶天却没有丝毫的犹豫，直接答应了下来。

　　最后商量的办法是，叶天成为华莲宗宗主莫西的弟子，到时候天灵族的使者到来，就已华莲宗弟子的身份，参加测试。

　　如果到时候自己被天灵使者看中，就可以被带入天灵族，那么再找到天灵族之中的强者，然后释放出小水的灵魂。

　　全部解决完以后，叶天先回到了佣兵总工会，不管怎么说，他都必须得到回魂草，而且自己所组建的战天佣兵团，也必须组建起来。

　　第二天清晨，太阳还没有完全升起来，叶天已经站在了佣兵总工会的外边，而在他的面前，却有着不下千余人。

　　千余人之内，居然有着不下二十名的先天武者，也就是武灵，二十几人之中，更是有着三名武客级别的武者。

　　自从昨天佣兵总工会内传出一名武帝强者组建了一个六级佣兵团，而要召见团员的时候，整个明月城彻底沸腾了。

　　只是一晚上的时间，整个明月层的强者全部动了起来，天还没有亮这些人就已经来到了佣兵总工会门口，等待着那个创建六级佣兵团的超级强者。

　　“前辈，您来了。”

　　看到黑衣少年，南宫飞脸上顿时流露出一丝惊喜之色，随后快步的来到少年面前，神情恭敬的行礼道，毕竟武王与武帝之间的差距是巨大的。

　　只是轻轻的点了点头，叶天直接看向不远处的千余人，开口说道：“你们都愿意成为战天佣兵团的一员？”

　　“我们愿意。”

　　千余人的声音之高，似乎整个地面都轻微的颤抖了一下，满意的点了点头，随后叶天继续说道：“战天佣兵团不需要废物，所以你们之中，我只会选出十人成为战天佣兵团的团员。”

　　十人？

　　当所有人听到这个数字时，全部倒吸了一口冷气，可要知道，想要加入战天佣兵团的人少说也有千余人，可是面前的黑衣少年，居然只是要十人，岂不是一比一百的概率。

　　根本不理众人的反应，叶天继续说道：“如果谁能够在我的威压之下坚持到最后，那么就是战天佣兵团的一份子，现在开始。”

　　话音刚落，叶天身上忽然间爆发出一股恐怖的杀气，这股杀气直接将面前的千余人轮罩在其中，而修为已经达到武王之境的南宫飞，直接被这股恐怖的杀气惊的连连后退了百步才站稳。

　　叶天所释放出的杀气，只是刚刚轮罩了千余人，瞬间就有接近三百人被杀气压的脸色煞白，直接倒在了地上。

　　也是在这一刻，刚刚还早乱不堪的人群，忽然间变的鸦雀无声，因为他们已经真正见识到了眼前黑衣少年的实力，光是凭借气息，就已经让所有人感到心寒。

　　一分钟后，剩下的七百人又有一百人倒在了地上，说来也奇怪，只要坚持不住的人，杀气就会自动离他们而去。

　　二分钟后，剩下的六百人再次倒下两百人，刚刚还千余人，只是两分钟的时间，便已经剩下了四百人左右，这也说明叶天所释放的杀气可怕之处。

　　三分钟后，再次倒下三百人，千余人只剩下了最后的一百人，按照叶天的话，一百人最后只能留下十人，而这十人，便是战天佣兵团的团员。

　　四分钟后，剩下的一百人之中，只剩下了最后的十二人，而在这时候，叶天终于收回了杀气，满意的点了点头。


第513章 十二生肖

　　只是短短的四分钟，刚刚千余人就已经剩下了十二人，而且这十二人之中，居然没有一个人的修为达到先天之境。

　　对于这一点，所有人都感到有些惊奇，不过叶天却知道为什么这十二人可以在自己的杀气之中坚持了四分钟。

　　十二人全部都是经历了无数次生死，要不然不可能以后天之境，抵挡住他的杀气，没有丝毫的迟疑，叶天带着十二人快速的离开了佣兵总工会。

　　一处山头，叶天看着面前的十二人，声音淡漠地说道：“我不管你们十二人以前是做什么的，不过从这一刻起，你们都是战天佣兵团的人，也同样是我叶天的人。”

　　“明白。”

　　“你们日后可以叫我少爷。”

　　“少爷。”

　　十二人声音整齐的喊道，每一个人身上散发出的杀气，缓缓的飘荡在空气之中，如果是普通人在此的话，一定会被十二人身上所散发出的杀气所压成白痴。

　　“你们现在修为差不要紧，我可以让你们在很短的时间内达到一定的高度，不过跟在我的身边，随时都会有生命危险，你们告诉我，你们怕不怕？”

　　“不怕。”

　　满意的点了点头，随后叶天继续说道：“我有些要紧的事情要做，所以你们先去星荒森林等我，到时候我办事情，就去与你们会和。”

　　“少爷请放心。”

　　从头至尾，十二人都是声音整齐，没有丝毫的慌乱，因为每一个人心里都很清楚，跟在一名武帝身边，日后的生活一定会很精彩。

　　“现在我传你们一套生肖法决，而且你们每一个人都要记住，必须将十二生肖阵法完全融合，有了十二生肖法决，你们完全可以越级杀敌。”

　　听到少年的话，十二人心里顿时一喜，随后叶天将战天神录第二层的十二生肖功法与阵法全部传授给了眼前的十二人。

　　如果是以前的叶天，根本不可能打开战天神录的第二层，尤其是战天神录第二层的后半部分，可是当初叶天使出了九针封神，修为瞬间暴涨，一下子打开了战天神录的第二层。

　　而战天神录的第二层，里面记载着一种名为十二生肖的功法与阵法，这种功法必须由十个人一起修炼，才可以完全发挥出威力。

　　而且一旦十个人修炼十二生肖法决有成，在配合十二生肖阵法，威力更是会翻倍，毕竟可以越级杀敌，威力恐怖异常。

　　十二生肖分别为子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪十二大方位。

　　其实早在佣兵总工会的时候，叶天就已经想到了十二生肖阵法，而且结果也正合他的心意，千余人正好出现了十二个人，可以组成十二生肖阵法。

　　当叶天全部将十二生肖的功法传给眼前众人的时候，十二个人朝着面前的黑衣少年恭恭敬敬的行了一礼，叫了一声少爷后便离开了明月城，赶往万里之外的星荒森林。

　　而叶天就地坐在地上修炼起来，直到二天之后，叶天才重新来到了华莲宗，而莫西与孵青早已等候在大殿之外。

　　“叶天，你终于来了，天灵族的使者已经来了。”

　　听到莫西的话，叶天心里顿时一喜，随后三人快速的进入到华莲殿内，而叶天第一眼看到的就是两名中年男子和一名中年妇女。

　　不用猜叶天心里也清楚的知道，大殿之内的三人正是天灵族的三位使者，而且叶天一眼就看出，三人的修为居然都达到了武王之境。

　　来到三人面前，莫西直接对着三人之中，站在最前面的一名中年妇女说道：“林使者，这位就是我华莲宗十年内最为优秀的弟子，希望能够拜入天灵族之下。”

　　当天灵族三大使者看到眼前的黑衣少年时，每一人都满意的点了点头，因为叶天强行压制了自己的修为，所以在外人面前，他现在的修为只是刚刚达到武师之境。

　　不过在三大使者眼里，以不到二十岁就已经达到了武师之境，这份资质绝对可以算作是天才中的天才，如果让三人知道叶天的真实年纪与修为，不知道会作何感想。

　　“很不错，莫西宗主，这次我们下山，除了给天灵族招募弟子之外，最重要的一件事就是给宗主传一句话。”

　　“林使者请说。”

　　“百年一度的天灵大会即将开始，按照惯例，只要依附天灵族的宗门，每一次天灵大会，都可以有三人参加，所以你华莲宗也可以有三人参加。”

　　听到林使者的话，莫西脸上忍不住流露出一丝狂喜，因为他很明白天灵族的每一百年所举行的天灵大会，所代表的含义。

　　“多谢林使者，多谢天灵族的厚爱。”

　　“事不宜迟，莫西宗主，还请派出三人随我们一起上路，早日到达天灵族。”

　　“是，浮青长老，就由你带着紫嫣和紫梦去吧。”

　　“是宗门。”

　　紫嫣，紫梦是亲姐妹两个，修为都达到了武灵之境，虽然两人的修为不是很高，但是莫西之所以让两人参加天灵大会，是因为两人的资质完全不成问题。

　　而且莫西相信，如果紫嫣，姊妹两姐妹的修为能够达到武客之境的话，这次说不定天灵族也会选上他们两人。

　　不过莫西一点都不担心，毕竟天灵族三年下山选一次，三年之后，他相信以紫嫣，紫梦的资质，完全可以达到武客之境，到时候两人便可以一起进入天灵族。

　　随后天灵族三大使者带着紫嫣，紫梦，浮青，叶天离开了华莲宗，朝着天灵族的方向行去，叶天心里很好奇，天灵族到底在什么地方，为什么大陆上知道天灵族下落的人会少的可怜。

　　“师兄，到时候进入天灵空间，希望师兄多多关照我们两人。”

　　路上，紫嫣不断的询问着身边一起赶路的黑衣少年，可是不管她说什么，问什么，叶天似乎就像一个入定了的老和尚一般，一字不说。


第514章 打了一个冷颤

　　“天灵空间？”

　　听到天灵空间四个字，一路之上连一个字都没有说过的叶天，终于张开金口问了一句，可就是这一句，直接让紫嫣心里开心不已。

　　看着姐姐那种表情，紫梦心里充满了疑惑，不知道平时对任何男人都无视的姐姐，今天到底是怎么了，似乎很是巴结眼前的少年一般。

　　对于叶天的身份，整个华莲宗知道的人并不多，他们只知道，就在三天前，华莲宗的宗主，也就是他们的师父，忽然间收了一名弟子。

　　不过让所有人感到惊讶的是，师父新收的这名弟子，居然以不到二十岁的年纪，便已经达到了武师之境，这份资质，在整个华莲宗内，绝对是独一无二的。

　　见到少年终于理自己了，紫嫣欣喜不已，随后急不可待地说道：“宗门内相传，天灵族每一百年都会举行一次天灵大会，而只要依附于天灵族的宗门，每一次天灵大会都可以派三人参加。”

　　“这个天灵大会不限制修为？”

　　“不限制，不过参加者，年纪必须不超过三十岁。”

　　“不超过三十岁？如果我没有记错的话，太上长老浮青就已经超过了三十岁了吧？”

　　问出这句的时候，叶天用的是灵识传音，不管怎么说，他们身边还有着天灵族三大使者，如果让三人知道他不是华莲宗的人，一定不会善罢甘休。

　　而在外人眼中，叶天与紫嫣就像是一对打情骂俏的小情侣，两人的悄悄话怕被别人听见，拥着灵识传音说着。

　　可是紫嫣的修为只是刚刚达到了武灵之境，根本不可能灵识传音，想要拥有这项神通，修为必须首先要达到武王之境才可以。

　　不过修为没有达到武王之境的人，可以用另一种灵识传音说话，这种灵识传音被武者定为灵气传音，因为这种传音完全是靠天地灵气为媒介才能够达到。

　　“师兄，这次天灵大会，太上长老并不会参加，这次前往天灵族，太上长老只是想要观摩一下天灵族的天灵巨石。”

　　“天灵巨石？”

　　“对啊，传说天灵族的天灵巨石之内，蕴藏着一套无上拳法，如果有人能够将其全部悟通，便可以达到至高无上的境界，武神之境。”

　　听到这话，叶天心里稍微感到一丝惊讶，悟通天灵巨石便可以成就武神之境，看来天灵巨石内的那套拳法，一定不是普通的功法。

　　“你说说天灵空间的事情。”

　　“天灵空间每百年开启一次，据说天灵空间是一个很神奇的空间，虽然里面有着很大的危险，可是却也有着莫大的机缘。”

　　“哦，明白了。”

　　听完紫嫣的话，叶天已经知道了天灵空间是一个什么地方，其实与远古遗址相差不远，对于这样的地方，如果是之前，他一定很感兴趣，可是现在，他连看都不想看一眼。

　　“师兄，到时候我与紫梦会进入天灵空间内，希望师兄……。”

　　还没有等紫嫣将话说完，叶天有些不耐烦的回答道：“我不会参加什么天灵大会，所以也不会进入天灵空间，你们还是另找其他人吧。”

　　听完身边少年的话，紫嫣整个人顿时愣在了当场，如果不是及时忍住，说不定眼泪都早已下来了，从小到大，她什么时候受过这样的气。

　　凭借着出众的美貌与过人的资质，从小到大，她都是男人心目中的女神，不知道有多少男人想要为了她而肝脑涂地。

　　可是眼前的黑衣少年，自己这样巴结，居然还来的只是一道道冷漠的眼神，这如何让一名心高气傲的人受得了。

　　“小子，你给我站住。”

　　就在这时候，一道怒吼随之响起，只见紫梦手里提着一柄长剑，剑指着眼前的黑衣少年，身上释放出一股股的冰冷杀气。

　　所有人随之停下脚步，看着近在眼前的冰冷剑尖，叶天的脸色瞬间转冷，不过却没有出手，不管怎么说，他身边还有着三位天灵使者。

　　“我不管你的资质有多厉害，敢惹怒我的姐姐，就必须道歉，否则……。”

　　“否则如何？”

　　叶天终于开口说话了，但是任谁也能够从这名黑衣少年的声音之中，感受到一丝冰冷的杀气，叶天所释放出来的杀气，并不像紫梦身上的杀气一般。

　　如果紫梦身上的杀气像是一丝水流，那么叶天身上的杀气就是一片大海，叶天身上的杀气只是稍微释放出一点，紫梦的脸色瞬间转白。

　　可是还没有等叶天出手，刚刚站住的三位天灵族使者，其中的一名中年汉子瞬间出手，直接一掌印在了紫梦身上。

　　本来就已经被叶天身上所散发出的杀气所击成轻伤，这一下倒好，又被天灵族使者补了一掌，紫梦顿时口吐鲜血，整张脸都变的苍白无比起来。

　　“使者轻慢出手。”

　　男子已经出手完毕，浮青才开口阻止，不过所有人心里很清楚，如果要比实力，就算是三大使者全部加起来，也不是一个浮青的对手。

　　不管怎么说，武帝与武王之间的差距摆在那里，可是浮青依然没有出手，并不是他怕三人，而且忌惮三人背后的势力。

　　如果天灵族想要灭掉华莲宗，恐怕只需要动动手指头就可以完全做到，一个人与整个宗门相比较起来，孰重孰轻，任谁也分的清楚。

　　“不管叶天以前在你们华莲宗是什么身份，可是现在你必须明白一点，他已经成为了我们天灵族的弟子，并不是你随意可以侮辱的，今天只是给你一个小小的惩戒，如果再犯，下回必死。”

　　说完之后，天灵族的三大使者根本看都不看躺在地上的少女一眼，三人转过头朝着叶天友好的笑了笑，随后便率先离开。

　　“这次就算了，如果下次你还敢用剑指着我，到时候我会出手。”

　　说完之后，叶天冰冷的眼神看了一眼紫梦，身上的杀气毫不保留的肆意狂舞着，不要说紫梦，就算是修为达到武帝之境的浮青，也不由自主的打了一个冷颤。


第515章 打草惊蛇

　　脸色瞬间大变，在这一刻，浮青忽然发现了一个可怕的事情，那就是一直以来，他们还是太小看了这名黑衣少年。

　　武帝之境？

　　一直以来，所有人都以为少年的修为只是达到了武帝之境，可是浮青在一刻却发现，少年的修为绝对不止武帝之境。

　　武帝之境上面是武尊，武祖，武皇，修为能够达到武尊之境的，哪一个不是绝世强者，浮青不敢相信，一个连二十岁都没有达到的少年，修为能够达到武尊之境。

　　“你们两个听着，不管日后发生什么事情，都不要与此人为敌，知道了吗？”

　　看着一脸凝重之色的太上长老，紫嫣脸色有些发黑的点了点头，可是紫梦却是愤怒地说道：“如果日后有机会，我一定会让他下地狱。”

　　“放肆，如果你要如此想，那么这次天灵大会，我便不会让你继续参加。”

　　“太上长老。”

　　可是还没有等紫梦将话说完，浮青已经站起身，朝着四人离去的方向行去，而这时，紫梦的泪水忍不住流了下来。

　　“姐姐，是不是我做错了。”

　　“你没有错，是我们错生在了这个世上，梦儿不要哭，这个仇姐姐一定会替报的。”

　　在这一刻，两姐妹心中都有了一个同样的仇恨，这个仇恨之中除了天灵族之外，还有着一个人，一个比他们更加天才的人物。

　　一路之上，两姐妹谁也没有开口再说一句话，不过叶天能够清晰的从紫梦身上感受到一股想要杀他的杀气，不过对于一名武灵，叶天根本没有将其放在心上。

　　而叶天从紫嫣身上，虽然感受不到杀气，可是却感受到了一种恨意，叶天没有说什么，只能心中微微叹息一声。

　　叶天心里很清楚紫嫣对自己的心思，可是不知道为什么，他除了对自己的那几名红颜知己外，对其他女人根本提不起任何的心思。

　　其实叶天心里一直都有个怀疑，为什么自己一见到小水几人，心里就有种内疚感，似乎自己这一世本身就欠他们的一样。

　　就是有了这种内疚感，叶天就是稀里糊涂的与几位红颜知己好上，其实他心里很明白，之所以自己对他们几位有内疚感，百分之分是当年战天惹下的祸。

　　叶天现在最想要办到的两件事，第一事情就是救醒小水，第二件事就是赶快去武皇山，灵魂觉醒，看看自己千年前到底是怎么样的。

　　整整走了一天一夜，一行七人终于来到了一片森林之中，据天灵族三大使者所说，通过这片森林，就是天灵族的势力范围了。

　　看着面前一望无际的森林，叶天现在终于知道，为什么世人会不知道天灵族的所在了，毕竟想要穿过这片一望无际的森林，到达天灵族，简直就是一件非同寻常的事情。

　　而且任谁也不会想到，天下大名鼎鼎的天灵族，居然会隐藏在一片森林之后，而且还是如此隐秘的森林，如果不是天灵族的三大使者带路，叶天相信，就算打死他也不会找到这里来。

　　“你们几个记住，进入天灵森林之后，谁也不许大声喧哗，否则惹出天灵森林内的灵兽，到时候你们连怎么死的都不知道。”

　　在这一刻，天灵族的三大使者，脸上全部写满了凝重之色，这倒是让叶天感到一丝惊奇，不知道为什么三人在自家的门口，会显得如此凝重呢。

　　似乎看出了身边少年心中的疑惑，林使者随后解释道：“虽然我们天灵族居住在天灵森林之后，可是天灵森林内的强大灵兽，却一直与我们天灵族不对盘，我们已经争斗了千余年。”

　　轻轻的点了点头，叶天心里也很清楚，人类与灵兽之间本身就是天敌，只不过有时候有些人类武者，与一些灵兽之间很友好，随之签订了伴生契约。

　　七人没有再犹豫，其实七人并不怎么担忧，不管怎么说，眼前的三大使者就来自天灵族，如果连三人都无法通过天灵森林的话，那么还有谁可以通过。

　　所以七人根本没有丝毫的迟疑，直接朝着面前的森林走去，一眨眼的时间，七人便彻底的消失在原地，消失在森林的尽头。

　　刚刚踏入天灵森林的第一步，叶天的脸上瞬间流露出一丝凝重之色，声音急切地喊道：“大家先停一下。”

　　听到他的话，所有人包括天灵族三大使者在内，六人全部停了下来，每一个人脸上都充满疑惑的看着他，不知道眼前这名少年忽然叫自己停下来，到底要干什么。

　　“有杀气。”

　　叶天并没有多解释什么，只是说了三个字，但就是这三个字，让剩下的六人，脸色全部大变，毕竟六人之中，可是有着一名武帝存在。

　　居然连武帝强者都没有感觉到，说明释放出这股杀气的人或者灵兽，都无比的强大，一时之间，众人都不知道该怎么办了。

　　“左前方百米之外，我们朝着右前方走。”

　　说完之后，叶天率先朝着右前方快速行去，一瞬间就已经消失在原地，而六人不管愿不愿意相信少年，却都没有丝毫的选择。

　　正所谓宁可信其有不可信其无，万一到时候真的被少年说中，那么连后悔的机会都没有，所以六人没有丝毫的犹豫，直接朝着少年消失的方向行去。

　　七人刚刚消失不见，原地瞬间出现了三头高大威猛的黑熊，每一头黑熊身上所散发出的气息，都要比华莲宗太上长老浮青身上的气息强大的多。

　　仰天暴躁的怒吼一声，三头黑熊似乎在发泄着心里的愤怒，方圆百米的所有东西瞬间消失，三头黑熊朝着地面狠狠的跺了一脚，只见整个地面都狠狠的颤抖了一下。

　　不过三头黑熊却没有发现，在不远处的一处丛林之中，却有着数十人正看着他们，每一个人眼神之中都流露出一丝嗜血的味道。

　　“团长，我们要不要出手？”

　　“不需要，我刚刚感觉到有几人也进入了森林之中，先不要打草惊蛇。”


第516章 青鸾火凤，情比金坚

　　半个时辰之后，数十人才对三头黑熊展开了猛烈的攻击，数十人之中，攻击最猛烈的是一名中年大汉，修为已经达到了武帝之境。

　　而三头黑熊，每一头黑熊的修为都达到了七级兽宗巅峰，就算是以大汉武帝的实力，也不可能是三大兽宗巅峰的对手。

　　不过大汉根本没有丝毫的担忧，反而有着无比的自信，因为他这次为了不杀三大兽宗，不仅自己的修为达到了武帝之境，而且还带来了四名武宗，八名武王，一共十三人。

　　二名武宗带领四名武王对付一头黑熊，而大汉则是独自对付一头黑熊，如果时间的容许下，绝对可以瞬间击杀三头黑熊。

　　仰天怒吼一声，似乎发现自己已经在劫难逃，所以与大汉对战的这头黑熊，忽然间整个庞大的身躯都不断的颤抖起来。

　　看到黑熊的举动，大汉脸色大惊，随即急速的朝着后方射去，声音更是充满急切地喊道：“赶快离开这里，整个畜生要自爆身体。”

　　听到大汉的声音，正在与其他两头黑熊大战的十二人，脸上都流露出一丝震惊，没有丝毫的迟疑，直接朝着四面八方奔去。

　　可是灵兽自爆身体的速度何其快，十二人只是刚刚发觉，就已经被一股恐怖的力量所轮罩，根本没有发出任何的惨叫，八名武王瞬间消失在天地间。

　　剩下的四名武宗，也同时被这股恐怖的力量所击成了重伤，完好无损的恐怕只有大汉一人而已，不过大汉脸上的神色阴冷的怕人。

　　不管是谁，在损失了将近八名的武王之后，恐怕也不会有任何的好脸色，而且剩下的四名武宗，都被击成重伤。

　　也是在这一刻，大汉心里很清楚的知道，凭借他们如今的实力，根本不足以击杀剩下的两头黑熊，所以没有丝毫的迟疑，直接带着受伤的四名武宗快速的离开了原地。

　　他们五人想要离开，可是剩下的两头黑熊却不会答应，死了一名同伴，两头黑熊早已处在了暴走的地步，只差再次自爆身体了。

　　“你们四人先走，这里由我来殿后。”

　　听到大汉的话，四名武宗也没有丝毫的迟疑，因为他们心里很清楚，以他们现在重伤的实力，留下来只有送死。

　　正当四人想要离开的时候，一股杀气瞬间将四人全部轮罩在内，只见一道剑气闪过，随后四名武宗的尸体出现在原地。

　　正在与两头黑熊大战的大战，看到四名收下居然全部被杀，心中大惊，他心里可是无比的清楚，就算是自己想要击杀四名手下，也要费一番功夫，更加不用说一剑击杀四人。

　　所以大汉基本已经确定，将四名手下击杀的人，绝对是一名强者，更加有可能是一名修为达到武尊之境的超级强者。

　　想到这里，大汉狠狠的逼退两头黑熊，声音略带惊喜地说道：“不知道是哪位前辈驾到，如若有冒犯之处，还请前辈莫怪。”

　　没有丝毫的回答，不过大汉心里很明白，背地里一定有一名超级强者在看着他，否则刚才他的四名手下不会出手。

　　再次喊了一句，可是依然没有任何的回答，大汉心里微微一叹，随后快速的朝着远方射去，不过就在这个时候，刚刚击杀了四大武宗的剑气，居然再次降临了。

　　感受着剑气上看不的剑意，大汉的脸色瞬间变的无比恐慌起来，因为他发现，以他武帝的实力，居然无法躲过这一剑。

　　轰……

　　大汉还没有来得及反应，便已经被这惊天一剑给彻底击杀，随后剑气消失的那一刻，忽然出现了一男一女，年纪都在二十岁左右。

　　一男一女正是叶天的两大灵兽，也同样是两只修为达到十二级之境的兽圣，灵兽只要达到十二级兽圣之境，便可以幻化成人。

　　就在进入天灵森林的第一刻起，叶天便已经发现了大汉十三人，不过有着身边的六人跟着，他根本不可能出手，所以才会先行一步，将两大兽圣释放出来。

　　之所以叶天会让两大兽圣出手将五人击杀，完全是因为，他从十三人之中的最强者，也就是那名武帝大汉身上，感受到了一丝火行真气。

　　而且从刚刚的战斗之中，叶天已经基本可以确定，那名大汉的确是五行门的弟子，叶天曾经发过血誓，今生今世誓死也要将五行门彻底斩灭。

　　如果只是一名普通的五行弟子，叶天绝对不会出手，可是对方居然是一名武帝级别的强者，他说什么也不会放过此人。

　　斩杀了五人之后，青鸾（少女）秀美的脸上的流露出一丝不悦，声音极其好听的抱怨道：“少爷也真是的，我们达到兽圣的第一件事，居然是来杀一名小小的武帝，真是的，这不是大材小用吗。”

　　听到少女的话，火凤（少年）脸上顿时流露出一丝讨好的神情，声音有些暧昧地说道：“青鸾妹妹，难道你是再生少爷的气？”

　　“滚，数你最坏了，每天就知道气我，等等回去之后，我一定告诉少爷，让他将我们两分开，我以后不要和你在一起了。”

　　听到此话，火凤脸上顿时大惊，就在这时候，青鸾忽然间笑了一下，火凤顿时明白，这是少女专门在耍他，两大灵兽自从出世之后就一直在一起，可以说情比金坚，虽然还没有行周公之礼，但是却已经胜过了千万对夫妻。

　　还没有等火凤再次说话，只见刚刚与大汉一战的两头黑熊，忽然间走到两人面前，恭恭敬敬的拜了下去，嘴里不断的吼着什么。

　　两头黑熊的修为只是达到了兽宗巅峰之境，根本无法开口说话，但这并不影响四大灵兽之间的沟通，不管怎么说，火凤青鸾本身就是两只灵兽，只不过两只灵兽的修为都达到了十二级兽圣之境，比两头黑熊的实力高出太多。

　　而且不管是火凤还是青鸾，两只兽圣本身就是天地间绝无仅有的两只火凤青鸾，更是灵兽之中的霸主之一，所以两头黑熊见到火凤青鸾，就像见了王一般恭敬。


第517章 噬神鼠

　　火凤居高临下的看着面前的两头黑熊，声音有些冷漠地说道：“现在我问你们几件事，希望你们如实回答，如有一点隐瞒，后果你们应该会知道。”

　　“两位圣者请问，我们一定如实回答。”

　　满意的点了点头，随后火凤按照叶天的吩咐，首先问道：“天灵森林的后边，是不是居住着一拳人类？而且实力还都不错。”

　　“回禀圣者，以前天灵森林只是属于我们灵兽一族，可是自从那些可恶的人类来此之后，便不断与我们发生摩擦，不过那些人类的实力的确很强大。”

　　“那些人类之子，修为最高的达到了什么境界？”

　　“武皇之境，因为那些人类之子，有几个人类居然能够与天灵森林内的几大皇者抗衡。”

　　果不其然，听到这个消息，火凤很是佩服少爷的神机妙算，按照叶天的猜测，天灵族在外面所展示的实力，最可不会超过武圣级别，顶死会派出几名武皇出手。

　　不过这并不代表天灵族之内就没有武圣级别的存在，恰恰相反，按照叶天的猜测，整个天灵族内的武圣，绝对要比五行门内的武圣多的多。

　　“告诉我，天灵森林之中，修为最高的灵兽达到了什么级别？”

　　听到此话，两头黑熊整个身体忽然间颤抖了一下，脸上更是流露出一丝惊恐之色，想说却又在忌惮着什么一样。

　　两头黑熊的反应都是出乎两大兽圣的意料，按照他们的想法，就算天灵森林之内有着兽圣级别的灵兽存在，也不能将两头黑熊吓成这样吧。

　　忽然间火凤青鸾似乎想到了什么，两人脸色顿时大变，青鸾有些急切地问道：“我问你们两个，天灵森林之内，是不是有着一位兽神？”

　　灵兽的修为达到十三级之后，便被称之为兽神，与人类武者之中的武神是一个等级，而且同等级的情况下，武神是抵不过兽神的。

　　两头黑熊并没有回答是与不是，不过火凤青鸾只要看其脸色，就已经知道自己二人心中猜想的完全正确，天灵森林内有着一位兽神坐镇。

　　一想到天灵森林内有着一位十三级兽神坐镇，两大兽圣心里就有种无力感，毕竟兽圣与兽神之间的差距，根本就是一道无法逾越的鸿沟。

　　“天灵森林内的那位兽神，本体是什么？”

　　“两位圣者，这个我们不能说的，不让兽神大人会杀了我们的。”

　　“哼，你怕他杀你们，难道就不怕我杀了你们吗？”

　　“可是……。”

　　“说。”

　　话音刚落，火凤身上忽然爆发出一股强烈的杀气，直接轮罩了眼前的两头黑熊，兽圣的威压，又其实两只兽宗所能抵挡了的。

　　只是一眨眼的时间，两头黑熊就告饶了，随后黑熊说道：“两位圣者大人，天灵森林内的兽神大人，本体是一只噬神鼠。”

　　“噬神鼠！”

　　两头黑熊的话刚刚说完，不仅是火凤，就连青鸾都惊呼出声，因为噬神鼠的名头实在是太大了，而噬神鼠与他们两人一样，都是天下间独一无二的灵兽。

　　噬神鼠其实是一种鼠类，只不过体积要比一般的鼠类稍微大一些，身体的坚硬度相比龙族的巨龙都有过之而无不及。

　　而噬神鼠之所以被称之为噬神，最主要的原因就是，噬神鼠的修为只要达到十三级兽神之境后，威力会瞬间暴涨无数倍，威力堪称恐怖。

　　而噬神鼠最大的一项神通便是噬神，传说当年一只噬神鼠与一名武神大战，最后被噬神鼠连神识都彻底的吞噬了。

　　噬神鼠虽然威力无比，不过却有着两个致命的要害，第一就是噬神鼠没有达到十三级兽神之境时，实力弱的怕人。

　　可以这样说，噬神鼠在同等级下，实力完全是最低的，任何一种灵兽都可以轻易将其击杀，就算噬神鼠达到兽圣之境，也绝对不会轻易露面。

　　所以千百年，大陆上好不容易出现了一只噬神鼠，就会被扼杀在摇篮之中，根本不会让其成长为十三级兽神之境。

　　第二个要害，便是噬神鼠比火凤青鸾这种天地灵兽还要稀少，虽然像火凤青鸾这种天地间独一无二的灵兽，只要陨落之后，世间便会诞生出第二只，根本不会面临绝种的危险。

　　可是噬神鼠却不一样，只要这只噬神鼠陨落之后，鬼知道什么时候才能诞生出第二只噬神鼠，所以这两点，都是噬神鼠的致命要害。

　　所以让火凤青鸾万万没有想到的是，这片天灵森林之内，居然有着一只修为已经达到了十三级兽神之境的噬神鼠坐镇。

　　可是让两人又想不通的是，既然天灵森林内有着噬神鼠坐镇，那么想要灭掉一个天灵族简直就是一件轻而易举的事情，为什么还会与天灵族纠缠了这么多年。

　　天灵森林有着噬神鼠的坐镇，依然无法消灭天灵族，而且还与天灵族相安无事的相处了这么多年，虽然其中两方时有摩擦，可是一方依然没有将另一方彻底抹杀。

　　那么只能说明一个问题，天灵森林内的灵兽无法将天灵族彻底抹杀，完全是因为，天灵族内有着一位可以抗衡噬神鼠的强大存在。

　　可是要知道，噬神鼠的修为已经达到了十三级兽神之境，能够与之抗衡的人类武者，除非也是一名修为达到武神之境的强者。

　　所以现在两大兽圣已经基本肯定，不仅天灵森林内有着一只修为达到十三级兽神之境的噬神鼠坐镇，而且天灵族内，也同样有着一位堪比噬神鼠的武神坐镇。

　　想到这里，两大兽圣再也呆不住了，于是火凤急切地说道：“今日你们见到我们二人的事情，不许对任何人提起，明白了吗？”

　　“两位使者大人请放心，我们绝对不会提起”，满意的点了点头，随后两大兽圣随之消失在原地，朝着叶天七人的方向射去。

　　可是火凤青鸾刚刚离开，只见两头黑熊的身体忽然间一动不动了，整个脸上充满了惊恐之色，似乎遇到了什么可怕的事情一般，随之两头黑熊狠狠的朝着地面砸了下去。


第518章 八九不离十

　　两头黑熊瞬间被击杀，可惜火凤和青鸾不知道，否则一定会想到，能够悄声无息的探测到两大兽圣的一举一动，而两大兽圣却丝毫没有发觉，单是这份隐藏修为的实力，就已经冠绝天下了。

　　很快，两大兽圣就在神不知鬼不觉的情况下，重新回到了叶天的战天神戒之内，其他六人根本没有丝毫的感觉。

　　不管怎么说，六人之中，修为最高的浮青，也只是达到了武帝之境，与两大兽圣之境相差甚远，所以根本无法探测出两大兽圣的行动。

　　而且六人也根本不会想象的到，一名二十岁不到的少年，身边居然会跟着两大世间独一无二的灵兽，而且两大灵兽的修为都皆以达到了兽圣之境。

　　“叶天，你刚才所说的杀气，到底来自哪里？”

　　天灵族三大使者之一的林使者在这时候问道，直到现在，他心里都有些不太愿意相信，毕竟她的修为要比少年高出很多。

　　而且最重要的是，他自从出生到现在，一直居住在天灵族，可以说对于天灵森林的一切了如指掌，可是她刚才却没有发现什么所谓的杀气。

　　听到林使者的问话，其他五人也顿时停下了脚步，一个个睁着一双询问的大眼睛，盯着面前的黑衣少年，简直就和审犯人没什么区别。

　　根本无视六人询问的眼光，叶天声音平淡的回答道：“我天生对杀气有着很灵敏的感应，方圆百米之内的杀去，不管有多弱我都能够感觉的到。”

　　“哦？”

　　听到少年的话，林使者脸上明显有着一丝不置信，不过却没有质疑什么，而是接着问道：“你的意思是，那股杀气是针对我们的？”

　　“不是。”

　　“那是什么？你到底是什么意思？”

　　听到少年的话，林使者的脸上明显有着一丝不耐，要不是因为少年已经被他们天灵族收为弟子，说不定早已出手将其击杀了，也根本不会和少年有如此多的废话。

　　“虽然那股杀气不是针对你我，可是我能够感觉的到，释放出这股杀气的人，修为要比我们之间任何人的修为都要高很多。”

　　“你的意思是，来人有可能是一名修为达到武尊之境的强者？”

　　一想到武尊，六人的脸色顿时大变，毕竟修为达到武尊之境后，已经可以算作是大陆上顶级的强者了，这种强者一般都会留在自己的宗门内修炼，根本不会随意出来。

　　这一刻，林使者终于有些相信了少年的话，随后不由自主地问道：“那我们接下来到底该怎么办？”

　　叶天故意沉默了起来，脸色更是有些凝重的看着面前六人，说道：“如果你们相信我，就先不要赶路，我们先找一个地方隐藏一下，等到这名强者离开之后，我们在继续上路，如何？”

　　“好吧，我们暂时隐藏起来。”

　　有了林使者的同意，其他天灵族的两大使者根本不会有任何的异议，至于华莲宗的三人，更加不会有什么反对的意见，随后七人找到一处隐蔽之地隐藏了起来。

　　心里冷笑一声，叶天也没有多说什么，找到一处地方坐下修炼起来，看其表面是在修炼，可是叶天却将自己的灵识进入到了自己的战天神戒之内。

　　“少爷。”

　　看见少年的灵识，两大兽圣恭恭敬敬的叫了一声，轻轻的摆了摆手，叶天随后问道：“你们办的怎么样了？”

　　“少爷，五行门的十三人全部被杀，而且我们还得到了一个关于天灵森林与天灵族的惊天大米。”

　　听到火凤的话，叶天心里顿时一阵疑惑，随口问道：“什么惊天大密？”

　　还没有等火凤说话，青鸾率先说道：“少爷，原来天灵森林内有着一只神兽坐镇，而且还是世间独一无二，绝无仅有的噬神鼠。”

　　“你说什么？天灵森林内有一只修为达到十三级兽神坐镇，而且还是噬神鼠？”

　　听到青鸾的话，叶天的脸色顿时大变，看到两大兽圣肯定的点了点头，叶天心里简直有如翻起了滔天大浪，久久无法平息。

　　如果是以前的那个他，一定不会知道噬神鼠代表着什么，可是随着修为的不断的提升，眼界不断的提高，他也逐渐知道了一些事情，而且战天神录之中，专门有一篇关于介绍天下间各种灵兽，其中就有着一种名为噬神鼠的灵兽。

　　依据战天神录之中所记载，噬神鼠被誉为大陆上的绝顶灵兽，噬神鼠在没有达到十三级兽神之境时，实力低的怕人，任何一种灵兽都可以将其击杀。

　　可是噬神鼠只要修为达到十三级兽神之境，那么在兽神之中，绝对可以算作是最为强大的几种之一，甚至可以与巨龙这样的强者比拟。

　　所以让叶天实在没有想到的是，天灵森林内居然有着一只修为达到十三级兽神之境的噬神鼠坐镇，简直有些不可思议。

　　不过叶天马上就意识到了事情的不对劲，如果天灵森林内真的有噬神鼠坐镇，那么想要灭掉一个天灵族，简直就是一件轻而易举的事情。

　　可是为什么千百年来，天灵森林与天灵族之间却是相安无事，谁也没有将谁灭掉，这其中说明了什么？

　　两大兽圣似乎已经知道，眼前的少年想到了那里，所以青鸾也没有丝毫的隐瞒，直接说道：“少爷猜的一点没错，天灵族内，同样有着一名武神坐镇，而且是一名最少修为达到三星武神之境的超级强者坐镇。”

　　三星武神？

　　其实在知道了天灵森林内有着噬神鼠的坐镇，叶天就早已想到，天灵族内，恐怕也同样有着一名武神坐镇，看来天下间的武神，并没有全部陨落，而是全部隐藏了起来。

　　回想起五行门之内的六大武神，为了镇压死亡谷的侵犯，六大武神一生都被困在了五行剑墓，那么天灵族的那位武神，会不会同样被困在了天灵空间内？想到这里，叶天心里很清楚，自己的猜测恐怕八九不离十。


第519章 叶天的扮猪吃虎

　　想到这里，叶天的脸色再次凝重起来，以前他一直认为，这个世界上，除了所谓的三大圣地，剑神海，魂殿等超级势力外，不会再有武神存在。

　　可是自从进入了五行剑墓以后，叶天终于明白了一件事情，不管是正道五大宗门，还是魔道八大宗门，每一个超级宗门内，一定有着武神级别的强者坐镇。

　　虽然这个猜测只是在五行门誓言成功，可是叶天心里很清楚的知道，自己所猜测的一定不会有错，而且有了现在的天灵大密，他就更加的肯定自己心中所想。

　　本来以为，凭借自己一星武祖之境的实力，再加上两大兽圣和小黑的实力，到时候就算灭不了整个五行门，最起码也要将五行门内的强者全部击杀。

　　可是直到这一刻，叶天才知道自己错的有多离谱，除非他的修为能够达到武圣之境，否则根本不可能轻易灭掉整个五行门。

　　想到这里，叶天心里已经有了初步的打算，首先他先要将小水彻底救醒，然后尽早将自己的修为提升到武皇之境。

　　等到修为达到了武皇之境，那么他便会亲自赶往武皇山进行灵魂觉醒，彻底的让自己灵魂觉醒，到时候他的修为便可以达到武皇巅峰之境。

　　等到灵魂觉醒完毕之后，他会赶往地狱之界五大凶地之一的死亡之谷，看看能不能从死亡之谷内，找出破开五行门的破绽。

　　“我现在给你们二人一个任务，记住，这个任务必须完成。”

　　“少爷请吩咐。”

　　随后叶天对着火凤青鸾不断的叙说着什么，而两大兽圣也只是不断的点着头，尤其是青鸾，妖艳的脸上流露出一丝吃惊，不过更多的是好笑。

　　“叶天，那股杀气到底离开了没有？”

　　不知不觉之中，三个时辰已经悄然而过，林使者明显已经等的不耐烦起来，可是她又不敢轻举妄动，不管怎么说，如果对方真的是一名武尊的话，那么就算他们七人全部加起来，也不是对方一人的一招之敌。

　　轻轻的点了点头，这一刻，叶天终于缓缓的睁开双眼，随口说道：“那股杀气已经消失不见，看来那名强者也已经离开，我们现在可以继续赶路了。”

　　听到此话，六人也不知道是该喜还是该悲，毕竟七人之中，只有少年可以感应到那股虚无缥缈的杀气，而他们又不得不选择相信。

　　随后七人继续赶路，开始还没有走上百步，前面忽然凭空出现了两名少年，一男一女，男的英俊，女的妖艳，一男一女组合在一起，简直就是天生一对。

　　当七人看到面前两人的时候，除了叶天之外，六人的脸色都是瞬间大变，尤其是浮青，他能够清晰的感受到，眼前两名的恐怖气息。

　　武尊？

　　武尊两字刚刚出现在浮青心中，便被他否决掉了，不管怎么说，他的修为都已经达到了武帝之境，而能够让他感到心惊的强者，起码武尊级别的强者做不到。

　　武尊之上便是武祖之境，一想到眼前的两名少年有可能是两名武祖强者，浮青的心里顿时被狠狠的刺了一下。

　　浮青心里很清楚，整个华莲宗上下也没有一名武祖级别的强者，就算是华莲宗第一强者，也是华莲宗第一太上长老，也只是刚刚达到了武尊巅峰之境。

　　如果一名武祖想要灭掉华莲宗，浮青心里很清楚，可怕不出半个时候，整个华莲宗就会被洗劫一空，连丝毫还手的能力都没有。

　　“大家小心，这二人都是武祖强者。”

　　听到浮青的警告，除了叶天之外，其余五人的身体都狠狠的颤抖了一下，武祖强者，这四个字就像是一柄锤子，狠狠的击打在他们的身体之上。

　　武帝毕竟是武帝，浮青虽然心里同样很吃惊，可还是双手抱拳，朝着已经来到他们面前的两人问道：“不知道两位有何贵干？”

　　“我们丢了东西，所以出来寻找。”

　　听到少年的话，六人心里顿时一松，原来是出来找东西的，这就好办的多了，随后浮青继续问道：“请问两位，不知道再找什么东西，我们是否可以效劳？”

　　“可以。”

　　从头至尾，少年的脸上一直是冷漠无比，没有丝毫的笑容，就好像一具千年僵尸，而少女脸上则是有着一丝丝的妩媚之情，只是一个轻笑，就已经把天灵族两大使者迷了个半死不活。

　　“两位请说，只要我们能够办到的，一定竭尽全力帮助两位办到。”

　　听完浮青的话，少年脸上终于流露出一丝满意的笑容，随后单手指向林使者，顿时这让这位平时高傲无比的林使者，吓的脸色瞬间转白。

　　“在你的身上，我感受到了那件东西的气息，所以我们要搜你的身。”

　　搜身？

　　这恐怕是对一名武者最大的侮辱了，可是现在，不管是谁，就是当事人林使者都不敢有一句不愿意，毕竟对方的实力摆在哪里。

　　“敢问两位阁下，我身上到底有阁下的什么东西，如果我真的有，一定会交给两位，如何？”

　　“不行，我们不相信，所以我们必须要搜你的身，否则你们七个今天全部都要死。”

　　死字刚刚出口，从少年身上忽然爆发出一股恐怖的气息，直接将七人包括叶天在内，全部轮罩在内，而七人也瞬间感觉到，自己掉入到了一个冰冷的空间内。

　　“武域，这是武域，武祖强者所特有的神通武域。”

　　当浮青感受到这股冰冷的空间时，整个人都惊恐的颤抖起来，如果刚才他们还有些怀疑，那么现在，他们完全百分之百的肯定，眼前的两人，是两名货真价实的武祖强者。

　　毕竟只有修为达到武祖之境的超级强者，才可以形成属于自己的武域，在武祖的武域之中，这名武祖就是主宰，任何人都不可能违抗其命令，所以当少年使出属于自己的武域之后，再也没有一个人选择质疑。


第520章 天灵五境

　　少年使出武域，让六人大惊失色，林使者声音有些恐慌地说道：“前辈请手下留情，我让前辈搜身就是了。”

　　最后的结果还是天灵族使者选择妥协，虽然天灵森林的身后就是天灵族，可是三大使者心里很清楚，如果眼前少年想要击杀他们，恐怕只是一瞬间的事情。

　　不过这时候少年却说道：“搜身就不需要了，我只问你一件事，你必须如实回答，否则当心我杀了你们。”

　　“前辈请放心，只要我们知道的，一定知无不言言无不尽的。”

　　看到这里，少年才满意的点了点头，随后问道：“你是天灵族的人？”

　　“是的。”

　　“传说你们天灵族有一颗镇族至宝天灵珠，可有此事？”

　　“前辈所说的一点没错，我们天灵族的确有一颗天灵珠，一直被我族奉为族内至宝。”

　　对于少年所问的问题，林使者没有丝毫的隐瞒，毕竟她心里很清楚，天灵珠是天灵族至宝的事情，早已经天下皆知。

　　而且林使者心里还知道，既然少年这样问，那么就说明知道了一些东西，如果她又所隐瞒，万一惹火少的话，后果简直不堪设想。

　　“我再问你，天灵珠是不是可以吸收武者的灵魂之力？”

　　“没错，天灵珠的确可以吸收武者的灵魂之力，传说一名武者陨落之时，灵魂之力就会进入到天灵珠内，如果能够得到回魂草，然后将灵魂之力释放出来，那么这名武者就可以重生了。”

　　果不其然，听到这里，叶天已经基本可以确定，小水其实并没有死，只要能够将小水的灵魂之力从天灵珠释放出来，然后加上回魂草的话，那么到时候小水就可以醒了。

　　“如何可以将一个人的灵魂之力从天灵珠内释放出来？”

　　这次问话的是青鸾，而不是火凤，当日叶天与五行门一战，时候两大兽圣已经全部知晓，而得知小水既然为了救少爷不惜牺牲了自己的性命，两大兽圣都是由衷的钦佩小水。

　　“想要打开天灵珠，释放出武者的灵魂之力，必须学会天灵族的无上功法天灵拳，而且必须达到天灵境界才可以。”

　　“天境？”

　　“相信前辈也听说过我天灵族内有着一块天灵石碑吧？”

　　轻轻的点了点头，虽然不知道少年心里到底知道不知道天灵族内，到底有没有着一块天灵石碑，不过少年还是说道：“我知道，你继续说。”

　　“既然前辈知道那就好办了，天灵族内的所有弟子每三年都可以前往天灵石碑一次，从而感悟天灵石碑上的一套无上功法，天灵拳。”

　　“林使者，这……。”

　　见林使者居然将天灵族内的秘辛告诉眼前的二人，两大使者的脸色顿时大变，声音有些急切的吼道，可是却被林使者阻止了。

　　“天灵石碑上所记载的天灵拳，一共拥有五大境界，分别是人境，地境，天境，圣境，神境，想要打开天灵珠，必须要有一名天境强者出手，而且这位天境强者必须要达到上位天境实力。”

　　听到这里，不仅是少年少女明白了，就连叶天也懂了天灵拳的实力划分，天灵拳一共分为五大境界，其实和武者的实力划分大同小异。

　　只不过天灵拳的第一个境界，却是包括了武者之中的武灵，武客，武师，第二个境界包括了武王，武宗，武帝，依此类推。

　　第四个境界便是相当于武圣之境，而最后的神境，就是武神境界，也就是说，天境上位实力，相当于武皇的实力。

　　叶天心里很明白，如果他现在遇到一名天境上位实力的强者，绝对有把握将其击杀，可是遇到一名圣境的话，那么他也只有跳投逃跑的份了。

　　“天灵族内可有修为达到上位天境的武者？”

　　少年刚刚问出此话，叶天的心里便骂了一句白痴，如果天灵族内连修为达到上位天境的武者都没有，那么天灵族早就不知道被灭了几百次了。

　　不过林使者却依然恭敬地说道：“前辈开玩笑了，我天灵族内当然有着上位天境的强者。”

　　“哦，那就好办了，我给你三天的时间，你去将你们天灵族内的一名上位天境强者叫出来。”

　　“啊？前辈，你刚才说什么？”

　　少年的话，不仅让天灵族的三大使者大吃一惊，就连叶天的心里都是狠狠的骂了一顿这个白痴的少年，这不是明摆着让天灵族发现他们吗。

　　不过少年却似乎没有觉的自己不对一般，脸色瞬间转冷，声音有些冷漠地说道：“我只给你三天时间，三天之后，你如果带不来一名上位天境强者，那么这里剩下的六人就全部要死，明白吗？”

　　“明白。”

　　林使者的脸色瞬间变的无比苍白起来，虽然他是这次天灵族内派出的使者，可是她心里却很清楚的知道，她自己在天灵族的地位，恐怕根本无法见到上位天境的强者。

　　而且林使者心里更加清楚，为了她身后的两人，天灵族一定不会派出修为达到上位天境之境的强者，最多派出一名地境强者出来已经很不错了。

　　虽然他们三人的修为也已经达到了武王之境，可是却没有悟通天灵石碑上的天灵拳，所以三人也从而失去了再次感悟天灵石碑的机会。

　　还没有等林使者将自己的所想说出来，只见少年挥出一道光芒，随后除了林使者之外，所有人顿时消失在了原地。

　　心中大呼悲剧，林使者的脸色早已经变的苍白无比，不过他却没有丝毫的选择，不管怎么说，他们三人一直都在一起，三人之间的关系非常的好。

　　所以林使者的心理很清楚，她可以不管其他四人的生死，可是却不能不管她的同伴生死，心理微微一叹，她实在想不明白，天灵森林内为什么会突然多出两名如此年轻的武祖强者，而且两人明显是冲着天灵族来的。

　　没有再有丝毫的迟疑，林使者开足马力，直接朝着天灵族的方向激射而去，一眨眼的时间，便已经消失在远方的尽头。


第521章 变异兽圣黄鼠狼

　　一处平地上，少年一脸坏笑的看着面前六人，声音有些调侃地说道：“六位，我们有三天时间，不如我们玩个游戏？”

　　听到此话，六人之中除了叶天之内，每一个人全部流露出一丝晕倒的表情，可是要知道，面前的少年可是一名修为达到武祖之境的超级强者。

　　可是这名修为达到武祖之境的少年强者，居然就像个小孩子一般，如果不是刚才少年使出了武域之力，根本不会有人相信少年是一名武祖强者。

　　六人谁也没有说任何的话，毕竟对方是一名武祖强者，只要动动手指头，他们六个就会瞬间陨落，根本连丝毫的放抗力都没有。

　　看见六人脸上的表情，少年满意的点了点头，随后说道：“现在你们六个人可以随意离开这里，我给你们三个时辰，然后我们二人就会去找你们，只要被我们找到，嘿嘿，后果你们应该能够想到。”

　　“现在倒计时开始，你们六个可以开始大逃亡了。”

　　随着少女的话音刚落，其他五人已经快速的离开原地，天灵族两人一组，华莲宗三人一组，本来浮青想要叫上叶天的，可是叶天根本没有答应。

　　待到五人全部离开之后，少年的脸上的坏笑顿时消失，有的只是一丝得意，说道：“少爷，事情我办的怎么样？”

　　“现在你去玩你的游戏，三天之后我们会和，现在青鸾和我走。”

　　叶天根本懒的说，带着青鸾快速的离开了原地，一男一女正是叶天手下的两大兽圣火凤青鸾，按照叶天交给火凤的任务，只是让火凤将几人支开就行。

　　可是让叶天感到郁闷不已的是，火凤虽然将几人支开了，可是却让林使者回到了天灵族，而且还让林使者召唤出天灵族的超级强者。

　　如果只是修为达到圣境的强者，叶天根本没有丝毫的担忧，毕竟他身边有着两大兽圣，可让他却担忧的是，天灵族内不仅有着圣境强者，而且还有着神境强者。

　　所以叶天完全可以想象的到，如果天灵族派出一名神境强者的话，那么就算他加上两大兽圣，恐怕也会瞬间被击杀。

　　叶天带着青鸾离开原地之后，快速的朝着一个地方射去，而火凤却是脸上次流露出一丝坏笑，随即身体凭空的消失在原地。

　　青鸾自从修为达到十二级兽圣之境后，本能的多出一些神通，这正是天地间那些独一无二的超级灵兽，修为达到一定实力之后，便会自动出现的神通，这叫做传承神通。

　　修为达到十二级兽圣之境的时候，青鸾多了一项神通，那就是在一定的空间内，可以感受到同级别的强者，也就是，自从进入天灵森林内，青鸾已经发现了天灵森林内有着同级别的强者。

　　按照青鸾的感应，天灵森林内一共有着五大兽圣级别的强者，而且其中更是有着一只修为同样达到十二级巅峰的超级兽圣。

　　所以青鸾这一刻带着叶天去找五大兽圣之一，修为明显不如青鸾的一只兽圣射去，很快，两人便已经来到了一座山头之下。

　　“少爷，已经到了。”

　　轻轻的点了点头，叶天脸色没有丝毫异样地说道：“知道这只兽圣的本体是什么吗？”

　　“黄鼠狼。”

　　“什么？黄鼠狼？”

　　听到青鸾的话，就算是叶天，脸上也不经流露出一丝惊讶，因为他心里很清楚，黄鼠狼本身就是一只五级灵兽，就算再怎么修炼，也不可能修炼到兽圣之境。

　　似乎已经猜到身边少年心中的想法，随后青鸾说道：“少爷，这个黄鼠狼是一只变异的黄鼠狼，虽然他现在已经达到了兽圣之境，可是永远也只能止步于此了。”

　　听到变异灵兽四个字，叶天总算明白了过来，虽然本体黄鼠狼不可能修炼到兽圣之境，但是变异的黄鼠狼就不一定了。

　　在这个大陆之上，除了一些独一无二的灵兽之外，还有一种灵兽更加变态，那就是变异灵兽，可以这样说，世间上最强大的两种灵兽，一种是像火凤青鸾这种超级灵兽，而另一种却是变异灵兽了。

　　不过变异灵兽也分为两种，一种变异灵兽就算达到一定实力，比起普通灵兽还有不如，而另一种变异灵兽，一旦实力变的强大起来，那么实力就更加恐怖了。

　　不过叶天心里很清楚，这只变异黄鼠狼的实力，一定不会很高，要不然青鸾不会带自己来的，想到这里，叶天说了一声走，然后两人的身影瞬间消失在山头之下。

　　天灵森林内一共有着五大兽圣坐镇，分别按照五个方位守护着整个天灵森林，分别是东南西北中五个方位，而黄鼠狼却是在背面的黄鼠山之上。

　　黄鼠山之上，许多有如人类之子的军队一般，一群群实力低下的灵兽不断的来回巡视，黄鼠狼在整个天灵森林内，就犹如人间帝皇一般。

　　一个硕大的宫殿之内，一个长相猥琐的中年男子，脸上涂满了女人用的胭脂水粉，一股股令人发指的胭脂味，不断的回荡在整个宫殿之内的每一处角落。

　　猥琐男子正是天灵森林内的五大兽圣之一，同样是一只变异灵兽，历经无数年的不断修炼，终于修炼到了十二级兽圣之境。

　　不过变异黄鼠狼心里很清楚，天灵森林内的五大兽圣，虽然他是一只变异兽圣，可是实力却最为低下，这也是五大兽圣所统治的范围内，就属他统治的地盘势力最低。

　　猥琐男子黄鼠狼手下还有着两大兽皇，四大兽祖，八大兽尊，这也是变异黄鼠狼手下最强大的势力，而在这一刻，所有灵兽全部齐聚一堂，共同探讨着一个很严重的问题。

　　“吉米大人，如果我们再不主动出击的话，恐怕到时候我们整个地盘都要被侵占了，所以属下还请吉米大人发兵”，吉米就是变异兽圣黄鼠狼，而说话的是吉米手下两大兽皇之一，本体是三脚鸭。


第522章 太过蹊跷

　　听到三脚鸭的话，吉米脸色有的只是一丝凝重，而在这时候，另外一大兽皇说道：“吉米大人，我也同意出兵。”

　　“先不要说了，还是等我去和其他四位兽圣商量一下该怎么做，到时候在行动。”

　　“是，兽圣大人。”

　　可就在这时候，吉米的脸色顿时大变，眼神死死的盯着大殿上空，声音忽然冰冷无比地说道：“两位既然来了，那就请出来吧。”

　　吉米的话音刚刚落下，大殿之内忽然出现了两名少年，正是赶来的叶天与青鸾，而在这时候，两大兽皇瞬间出手了。

　　可是还没有等两大兽皇有任何的反应，便已经被狠狠的甩了回来，两大兽皇的脸色早已布满了惊恐之色，一脸不可置信的看着面前根本连动都没有动一下的二人。

　　“兽圣。”

　　现在两大兽圣基本上已经可以完全肯定，眼前的少女，是一只修为达到十二级之境的兽圣，而且实力绝对要比他们的兽圣大人厉害的多。

　　“你们都不要动手。”

　　就在这时候，吉米忽然间说道，因为他也已经发现，眼前的两人，其中的少女居然也是一只兽圣，而且实力明显比他要高。

　　“你们来我黄鼠山有何贵干？”

　　“我先自我介绍一下，我叫青鸾，这位是我的主人叶天。”

　　“青鸾？叶天？”

　　初次听到这两个名字，吉米还没有任何的反应，不过随后想了想，整个人忽然间从座位上跳了起来，脸色惊恐的看着面前的少女。

　　因为在他的影响之中，天地间有着两只绝无仅有的超级灵兽，实力堪称强悍无比，两大超级灵兽其中之一的名字似乎就叫青鸾。

　　一想到站在自己面前的少女，就是传说之中的超级灵兽青鸾，吉米的心就被狠狠的刺了一下，问道：“不知道两位找我有何贵干？”

　　当吉米知道眼前少女的身份时，态度立刻了一百八十度大转弯，虽然他是变异灵兽，可是他心里却更加的知道，自己与眼前的灵兽相比起来，简直不能相比较。

　　“我问你几件事，你如实回答就行。”

　　“请问。”

　　“传说天灵森林内有着一位修为达到十三级境界的噬神鼠，可有此事？”

　　听到少女问此事，吉米心里顿时一惊，因为天灵森林内有着一位噬神鼠坐镇，这件事根本就是天灵森林内最大的秘密，所以她想不明白，眼前的少女是怎么知道的。

　　而且直到现在，吉米心中还有着一丝惶恐，少女本身就是一只超级灵兽，而且修为更是达到了兽圣之境，在大陆上能够胜过他的根本没有几个。

　　可就是这么一名强大的灵兽，居然少年是她的主人，手下都如此厉害，那主人又是什么实力，武神之境？一想到这里，吉米的心再次被狠狠的刺了一下。

　　所以想到这里，吉米也不敢有任何的隐瞒，回答道：“千年前，天灵森林内一直由我们五大兽圣坐镇，可是忽然有一天，天灵森林内来了一只噬神鼠，只是单单的一招，便将我们五大兽圣全部击败，从此之后，天灵森林内由噬神鼠称王。”

　　果不其然，随后青鸾继续问道：“天灵族内应该也有着一位修为达到武神之境的强者吧？”

　　虽然不知道眼前两人到底要干什么，可是吉米依然点了点头，说道：“天灵族内有着一位太上长老，修为已经达到了武神之境，如果不是因为这个原因，天灵族早就被我们天灵森林所灭了。”

　　“你可知道，噬神鼠在什么地方？”

　　“不知道。”

　　对于这个问题，吉米连想都没有想就回答道，毕竟噬神鼠是一只修为达到十三级的兽神，而他只是一只兽圣，根本没有权利噬神鼠的一切。

　　轻轻的点了点头，随后青鸾继续说道：“我需要你帮一个忙，如何？”

　　“只要我能够做到的，一定帮你办到。”

　　“三天之后，你通知天灵森林的其他四位兽圣，然后你们五人一起发兵，一起进攻天灵族。”

　　“啊！”

　　听到此话，吉米脸色大惊，毕竟天灵族内有着一位武神，除非噬神鼠亲自出手，否则两方基本上都是小打小闹。

　　就在前不久，天灵族不知道抽什么疯，忽然间袭击了天灵森林一次，不过事后五大兽圣在一起商量，觉的这件事太过蹊跷。

　　毕竟这么多年以来，双方各自有着神道武者坐镇，所以不到万不得已的时刻，双方绝对不会触及到另一方的底线。

　　可是这次事情也来的太突然了点，天灵族根本没有丝毫的征兆，忽然间对天灵森林出手，而且还击杀了许多灵兽，其实不用说，五大兽圣心里都已经有了底，这肯定是有人想要鹬蚌相争渔翁得利。

　　所以对于手下不断让自己发兵进攻天灵族的事情，吉米根本没有理会，现在他们五人最需要做的事情，就是找到那个幕后黑手，看看到底是谁在捣鬼。

　　所以现在当听到眼前少女居然让自己发兵时，吉米心里第一个念头就是，这场阴谋的背后黑手，是不是就是眼前的二人。

　　不过吉米想了想，暂时压下了心中的猜疑，毕竟眼前的少女可是比他的实力强悍，万一动起手来，自己一不小心被宰了，那就哭大发了。

　　“对于阁下的这一点，我无法保证，我需要征求其他五位的同意。”

　　“不行，现在由不得你选择，你只需要回答同意还是不同意就行。”

　　青鸾的话音刚落，一声凄惨的叫声随之响起，只见大殿内，四大兽祖之一，一头修为达到兽祖之境的野猪，瞬间被一道剑气击杀，连灵魂之力都彻底消散在大殿之内。

　　出手的是青鸾，因为青鸾懂的一个道理，那就是武力永远是解决事情的最好办法，哪怕你说的天花乱坠也无济于事，还不如展现出自己强大实力的那一面。

　　青鸾的忽然出手明显起到了作用，吉米根本不敢有所行动，只能眼睁睁的看着自己手下被击杀。


第523章 灵魂献祭

　　“我的忍耐度是有限的，所以还请你快点做决定。”

　　随着青鸾的话音刚落，一名兽祖再次被一剑击杀，这下吉米终于惶恐了，本来他的势力就是最次的，如果现在自己的手下被眼前的少女所击杀光，那么日后他岂不是成了光杆司令了。

　　“我答应你。”

　　看着眼前的少女还要出手，吉米急忙说道，直到现在，青鸾才满意的点了点头，随后说道：“我对你不放心，所以你先要将自己的灵魂之力献祭出来。”

　　“阁下是不是有些太过分了？”

　　听到青鸾的话，吉米的脸色瞬间变冷，灵魂献祭？相当于一个人将自己完全交给了另外一个人，生死都不由自己做主。

　　吉米心里很清楚，如果将自己的灵魂之力奉献出来的话，那么也就等于将自己的生死完全交给了眼前的少女，这种傻事他又岂会做，不过青鸾却没有多说，整个身体瞬间消失在原地。

　　“哼，你真当我怕你不成。”

　　不管怎么说，吉米也都是修为达到十二级兽圣的超级强者，如果不是看对方是天地间的超级灵兽，说不定他早已出手了，哪还会有如此多的废话。

　　而这时候，叶天终于出手了，诛神剑瞬间出现在其手上，苍穹一剑瞬间使出，恐怖的剑气顿时轮罩了整个大殿。

　　感受着忽然出现的恐怖剑气，吉米脸色顿时大变，因为自从少年进入大殿之后，他就已经发现，少年的修为只是刚刚达到一星武祖之境罢了。

　　虽然吉米很困惑，一只天地间独一无二的超级灵兽，而且修为更是达到兽圣之境的青鸾兽圣，为什么会认一名小小的武祖为主人。

　　可是现在根本不容他多想，虽然对方只是一名小小的武祖，可是却能够发出如此恐怖的剑气，这已经完全出乎了他的意料。

　　灵兽达到十三级兽圣之境，同样会掌握世界之力，所以吉米没有丝毫的迟疑，直接释放出自己的最强的一击，因为他必须做到，要在最快的时间内将少年击杀。

　　因为吉米心里很清楚，一名兽圣出手的话，恐怕大殿内的所有灵兽除了他之外会一瞬间被击杀，所以他必须首先将少年击杀，好去阻截青鸾兽圣。

　　可是让吉米没有想到的是，他还是低估了眼前少年的实力，恐怖的剑气根本无视他的世界之力，直接划破空间，朝着他狠狠的斩了下来。

　　脸色顿时大惊，不敢有任何的迟疑，世界之力再次使出，武祖与兽圣之间的差距还是无比巨大的，所以叶天的实力就算再怎么强大，也不可能两次破开一名兽圣所释放出的世界之力。

　　不过虽然吉米挡住了叶天的剑气，可仅仅是这一刻，大殿之内刚刚还有十四名灵兽，先前被青鸾击杀了一名，现在又击杀了三人。

　　直到这一刻，大殿之内的四大兽祖，已经全部被击杀，剩下的只有两大兽皇和八大兽尊，这还是青鸾不想将事情弄到不可收拾的地步。

　　仰天怒吼一声，看见自己手下的四大兽祖居然只是一瞬间被击杀，吉米就像发了疯的公牛一般，朝着叶天激射而去。

　　可是叶天却没有丝毫的动一下，就这么看着吉米朝着自己而来，脸上流露出一丝冷笑，就在这时候，青鸾的身躯忽然出现在叶天的面前。

　　“想要杀我主人，看看我同意不同意。”

　　看见忽然出现的青鸾兽圣，吉米硬生生的停了下来，毕竟他心里根本没底，而青鸾这时说道：“我再给你三秒钟的时间，三秒钟之后，如果你还没有给出我想要的答案，我将会杀光这里的所有灵兽。”

　　听到此话，吉米的脸色已经变的无比难看起来，随着时间的不断推移，三秒的时间就好像三个世纪一般，而三秒钟之后，青鸾的脸色一冷便要出手。

　　“慢着，我答应你。”

　　“好，那我们就开始吧。”

　　说完之后，吉米在极其不情愿的情况下，将自己的一丝灵魂之力献祭给了面前的少女，从而也将自己的生死完全交给了另外一人。

　　也就是说，现在如果青鸾先要让吉米死的话，那么根本没有丝毫的悬念，吉米连一丝放抗的机会都没有，这是吉米说道：“三天之后，天灵森林将会大举进攻天灵族，现在你们还有什么事情吗？”

　　直到这一刻，叶天心里总算松了一口气，不管怎么说，三天之后他都有机会参悟天灵石碑，从而学到天灵拳，那么到时候根本不需要天灵族的强者，他就已经可以将小水的灵魂之力从天灵珠内释放出来。

　　“你要记住一点，三天之后的一战，不许搞的太大，更加不许引出噬神鼠与天灵族的那位武神，明白了吗？”

　　“明白了”，吉米的话音刚落，叶天与青鸾已经消失在大殿之内，而这时候的吉米，也顿时消失不见，去找其他天灵森林的四大兽圣一起商讨，三天之后共同攻击天灵族的事情。

　　“少爷，三天之后，如果天灵森林与天灵族大阵大战将两位神道强者引出来的话，我们该怎么办？”

　　一颗古老的榕树下，青鸾脸色有些凝重的看着面前的黑衣少年，直到现在，她心里依然无法明白，少爷心里到底是怎么想的。

　　“我要得到天灵拳的修炼功法，不过按照这种进度，没有一年时间根本不可能参悟天灵石碑，我等不了那么长的时候，所以必须制造机会。”

　　叶天的脸色也稍微有些凝重，随后继续说道：“至于噬神鼠和天灵族的那位武神，我们根本不用担心，因为不到生死存亡之际，他们两个谁也不会轻易出现的。”

　　“少爷，那我们现在接下来该怎么办？”

　　“等。”

　　“等？”

　　“对，等，等到三天之后，林使者将我们带入天灵族内，然后等到两方正式开战，那时的我们就有机会了，不过三天之后，如果天灵族真的派出武皇强者出来，看来只有选择另一条路了。”


第524章 天灵族

　　一想到当时火凤的所作所为，叶天就有种想要抓狂的感觉，原本他只是让火凤支开六人，可是却没有想到，火凤却让林使者回去召唤天灵族的强者来。

　　其实叶天心里很清楚，天灵族未必就会为了两人而来，可是事情不怕一万就怕万一，到时候天灵族真的派强者来，叶天也不知道该不该出手将前来的人彻底击杀。

　　随后两人也没有再留在黄鼠山外，因为叶天心里很清楚的知道，黄鼠狼已经将自己的灵魂之力献给了青鸾，也预示着他将自己的生死大权交给了青鸾。

　　由此一来，就算是给黄鼠狼一万个胆量，他也不敢耍任何的花招，所以叶天带着青鸾快速的朝着原来的地方行去。

　　三天转眼即过，当初林使者离开的地方，叶天六人还有火凤青鸾全部在场，三天之内，五人被火凤已经快要折磨的不成人样了。

　　火凤天生孩子心性，虽然没有将五人真的击杀，可是三天内居然与五人玩猫抓老鼠的游戏跑了无数的路，而且在路上，五人不断的受到火凤的摧残。

　　当叶天三天之后看到面前五人时，脸上也流露出一丝惊讶，而青鸾更加夸张，直接大笑了起来，因为面前的五人实在太搞笑了。

　　先不要说三名男人，光是紫嫣与紫梦两人，两名堂堂美艳少女，现在居然成了一个个灰头盖脸，衣衫不整，活像两个女乞丐一般。

　　可是五人却没有一个人脸上敢有任何的不满，毕竟对方是一名修为达到武祖之境的超级强者，想要捏死他们，简直就和捏死几只蚂蚁一样。

　　“如果今天日落西山前，天灵族的强者还没有到来的话，你们……。”

　　虽然火凤的话没有说完，但是其中的意思已经再明显不过了，而就在这时候，火凤青鸾以及叶天三人的脸色各自流露出一丝异样。

　　只是一眨眼的时间，三人顿时出现在众人面前，三人之中，除了林使者以外，其他二人都是两名老者，年纪大约在六七十岁。

　　两名武尊？下位天境强者？

　　天灵族内的下位天境强者，相当于人类武者之中的武尊强者，只是让叶天没有想到的是，天灵族还真的派出了两位天尊强者。

　　不过叶天却没有丝毫的喜悦，因为林使者曾经就已经说过，想要将小水的灵魂之力彻底从天灵珠内释放出来，修为必须达到上位天境的实力。

　　不过叶天随后想想也就释然了，天灵族不可能派出上位天境的强者，心中微微叹息一声，随后叶天对着火凤青鸾传音道：“你们先进入战天神戒之内。”

　　“啊？少爷，你让我们现在离开？”

　　“恩。”

　　“为什么啊少爷？”

　　听到少爷的话，青鸾根本没有任何的反应，可火凤却是疑惑的问道，毕竟天灵族的强者已经来到，如果他现在离开的话，那么事情岂不是很蹊跷。

　　“回去”，可是叶天却不给两大兽圣任何提问的机会，直接将两大兽圣收回到了战天神戒之内，然后看向面前忽然出现的三人。

　　“两大圣者呢？”

　　当林使者看着面前两位少年不在的时候，脸上充满了疑惑之色，毕竟三天之前，是少年让她回去天灵族找出强者来的。

　　三天前，她回到天灵族内，费劲无数办法才好不容易将两位长老唤出来，可是到了现在，两位少年居然不在了，这不是明摆着耍他吗。

　　随后天灵族的两大使者将三天内所发生的一切，一五一十的告诉了眼前的三人，听到此话之后，不仅是林使者，就算是刚刚来到的两位长老，也是一脸的凝重。

　　当初林使者回到天灵族，告诉天灵森林内忽然出现了两名武圣，而且还扣押了他的伙伴，刚开始整个天灵族内没有一个人相信。

　　不过平时林使者从来不喜欢开玩笑，更不会无聊到开这种玩笑，所以天灵族最后还是带着五分的相信，派出两名下位天境长老前来看看。

　　虽然没有真正的见识到两位武圣，但是现在两位长老已经可以完全确定，天灵森林内，一定来了两位武圣级别的强者。

　　一想到两位武圣已经来到了天灵族之外，两名长老脸上的凝重就越发的多了起来，毕竟这个大陆之上，除了武神之外，武圣算是真正无敌的存在。

　　而且两位长老不敢确定的是，两名武圣来到天灵族之外，不知道是好是坏，万一两名武圣真的要对天灵族出手的话，那么整个天灵族内，除了那位老祖宗以外，还有谁能够阻挡两大武圣。

　　“小林，既然两大武圣大人已经离开，那我们两人先离开一步，你们尽早回到天灵族。”

　　“明白了，两位师叔祖。”

　　轻轻的点了点头，随后两大长老瞬间消失在原地，因为他们要尽快赶回天灵族，必须告诉天灵族的上层，天灵族之内的确来了两名武圣级别的超级强者。

　　“你们收拾收拾，我们也尽快赶往天灵族内。”

　　随后一行七人再次踏上了赶往天灵族的路程，一路之上，六人除了叶天之外，全部惊讶的发现，整个天灵森林内的所有灵兽，似乎全部动了起来。

　　“林师姐，天灵森林到底发生了什么事情，为什么所有灵兽都动了起来，似乎要有什么大行动一般？”

　　听到男子的话，林使者的脸色也是无比的凝重，虽然天灵族与天灵森林之间时长有着一丝摩擦出现，可是从来没有出现过任何大规模的火拼事件。

　　可是不管怎么说，双方都是敌对关系，现在天灵森林内的所有灵兽都暴乱了起来，这说明了什么？就算是傻子也能够猜的出来。

　　一个时辰之后，七人终于来到了天灵族之外，叶天站在天灵族外边，观察着这个实力不弱于五行门的超级势力。

　　天灵族坐落在一个巨大的深谷之内，四面环山，形成了一个绝好的地理环境，简直就是进可攻退可守。


第525章 大战在即

　　看着面前的巨大深谷，叶天心里很清楚，天灵族之所以选在这个地方，完全是为了抵抗天灵森林内的灵兽进攻。

　　“我们已经到了，你们几个记住，进入天灵族后，千万不要到处乱跑，明白了吗？”

　　华莲宗的三人带着叶天全部点了点头，随后七人朝着面前的山谷内行去，一眨眼的时间，七人便已经彻底的消失在深谷之外。

　　七人刚刚消失的那一刻，忽然间深谷后的天灵森林内，忽然爆发出一股股强大的气息，随后一道道狂吼响彻天际。

　　只是一瞬间，天灵森林内忽然间出现了密密麻麻的一群灵兽，各种各样的灵兽，几乎包括了大陆上能够看到的，想到的所有灵兽在内都出现了。

　　而且密密麻麻的灵兽之中，之中不仅有着修为低下的灵兽，也有着修为高深的灵兽，其中更是有着修为达到兽祖这样的超级强者。

　　而在这时候，天灵族外，也顿时出现了千余人，看着面前忽然暴乱的灵兽，站在千余人最前面的七人，脸色顿时大变。

　　七人都是老者，修为更是达到了上位天境，已经相当于武皇之境，不要说在天灵族内，就算是在大陆之上，七人也可以算是强大的存在了。

　　“这到底是怎么了？为什么天灵森林内的灵兽会暴乱？”

　　“五大兽圣到底想要干什么？难道他们想要与我们同归于尽吗？”

　　“不管怎么样，我们必须要尽快通知五位师叔，否则后果不堪设想。”

　　随后七人之中，一名长着长长眉毛的老者，忽然间对着身后一名下位天境说道：“你赶快去天灵禁地，请五位师叔出关。”

　　“是。”

　　随后这名下位天境快速的离开原地，朝着身后的深谷射去，而七位老者忽然间仰天吼了一声，随后七股恐怖的气息直接瞬间而出，在天灵族外形成了一道无形的屏障。

　　可是天灵森林内的所有灵兽，当来到离天灵族之外百米的地方全部停了下来，随后四个中年大汉，一名少妇顿时出现在众人面前。

　　四男一女之中，其中便有着将自己的灵魂之力献祭给青鸾的吉米，也就是修为达到十二级兽圣之境的变异黄鼠狼。

　　“五位兽圣，当年你们与五位师叔一起定下约定，双方不许轻易出手，可是今天你们天灵森林却忽然发动如此规模之大的斗争，到底想要干什么？”

　　听到老者的话，吉米脸上有的只是一丝冷笑，随后声音冷漠地说道：“哼，亏你们还记的我们之间的约定，我现在问你，几天之前，是谁向我们天灵森林先出手的？”

　　“我可以告诉你，我们天灵族并没有对你们天灵森林出过手。”

　　对于几天前的事情，天灵族的所有人都知道，可是天灵族的每一个人却没有当做是一回事情，毕竟并不是天灵族做的。

　　可是让七大老者实在没有想到，天灵森林的五大兽圣居然会亲自问罪，几天之前的事情，明眼人一看就知道，那件事根本不可能是天灵族所做。

　　当得知了前几天的事情后，天灵族的七大老者早已知道，这是有人栽赃嫁祸，明显是想让两方都起来，好坐收渔翁之利。

　　这么小儿科的把戏，天灵族一直会认为，天灵森林一定会明白，可是事情却恰恰相反，天灵森林不仅没有明白，而且居然还发兵了。

　　天灵族内，林使者带着叶天四人来到一处僻静的房屋面前，指着前面的一排房子说道：“你们先在这里住下，其他宗门的人还没有到。”

　　随后林使者转头看向叶天，继续说道：“虽然你已经被天灵族收为弟子，但是还要等几天时间，所以在这几天时间内，你先住在这里，如果有什么事情，你尽管来找我。”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有多说什么，随后选择了最左边的一个房屋，直接走了进去，根本没有理华莲宗的三人。

　　林使者虽然很惊讶少年的举动，不过却没有多问什么，而且她心里一直有个疑问，为什么少年如此年轻，头发居然全部白了。

　　黑衣白发，心里想到这个词，随后林使者转身离开了，而紫梦却声音冰冷地说道：“以为自己被天灵族收为弟子有多了不起，说不定明天就被灵兽给吃了。”

　　狠狠的诅咒了一句，随后紫梦转头看向紫嫣，问道：“姐姐，我一直有个问题想要问你，他的头发为什么全白了。”

　　“我也不知道，这件事本来我是想要问他的，可是现在没有必要了，我们也进去吧。”

　　说完之后，紫嫣率先走了进去，而紫梦朝着叶天的房屋，眼神透露出一丝阴冷的杀气，轻声自语道：“等着吧，总有一天我会将你踩在我的脚下。”

　　房间内，叶天脸色有些凝重的看着四周，因为自从进入天灵族后，他便感觉到有一股恐怖的气息将他轮罩，叶天简直可以肯定，释放出这股恐怖气息的人，就是那位天灵族的武神。

　　武神？

　　自从感受到这股气息后，叶天心中先是大吃一惊，后是疑惑不已，吃惊的是，武神的实力的确恐怖异常，疑惑的是，天灵族的这名武神，为什么会直接锁定他。

　　叶天心里很清楚，虽然他的修为已经达到了武祖之境，可是自己在一名武神面前，与一只蝼蚁相差不多，可是他实在想不通，这名武神锁定他到底要干什么。

　　“你是剑神海的人？”

　　就在这时候，一道虚无缥缈的声音忽然出现在他的脑海之中，声音刚刚出现的那一刻，叶天就已经完全确定，传音的人正是天灵族的那名武神。

　　“是。”

　　虽然叶天心里很清楚，自己还没有灵魂觉醒，但他是当年战天武皇转世的事实，基本已经可以确定，而战天武皇却又是剑神海的人，所以他其实也是剑神海的人。

　　“既然这样，那你来吧，你应该能够找到我。”

　　“可以。”


第526章 守护百年

　　虽然叶天不知道天灵族的武神强者找他到底想要干什么，但是他心里却很清楚的知道，现在的自己已经被对方锁定，恐怕根本不可能逃离天灵族。

　　既然不知道，那么还不如化被动为主动，而且叶天心里知道，自己与天灵族根本没有半点的恩怨，并且这名武神对他没有丝毫的杀意。

　　感受着这名武神所留下的一丝丝气息，叶天直接来到了一处山头前，说也奇怪，一路之上居然没有一个人阻拦他。

　　其实叶天心里明白，如果不是这名武神主动要求见他，那么就算是一名武圣想要来到这里，都是一件异常困难的事情。

　　“你来了？”

　　“恩，我来了。”

　　“既然来了，那就进来吧。”

　　深深的吸了一口气，叶天最终还是迈开了第一步，朝着面前一团白光走去，白光一闪，叶天的人影瞬间消失在原地。

　　叶天刚刚消失不见，白光面前便出现了五道人影，五人全部是白发苍苍的老者，而且五人的修为居然全部达到了圣境，也就是五人的修为都达到了武圣之境。

　　“老祖宗，不知道为什么，天灵森林的灵兽忽然间暴乱起来，不知道我们该怎么做？”

　　天灵族内，眼前的五位老者，已经是天灵族的最强者，也是辈分最高的五人，只要五人做出什么决定，基本上就是铁板上的事情。

　　可是遇到宗门生死存亡的大事时，五人不会擅作主张，一般都会来天灵族的禁地，天灵禁地求见天灵族的真正老祖宗，一名修为达到神境的超级强者。

　　“我已经与天灵森林内的那个老家伙通过气了，这件事有人故意挑起，你们不必惊慌，不过这些年你们也有些太安谧了，正好借助这次机会，让你们多锻炼一下。”

　　听到老祖宗的话，五大圣境强者心里同时松了一口气，毕竟整个天灵森林内的灵兽多如牛毛，如果真的要开战，到时候就算天灵族能够获胜，恐怕也是敌死一千，自损八百的结果。

　　“你们全部下去吧，记住，不管如何，你们五个都不许出手。”

　　“是，老祖宗。”

　　得到老祖宗的口讯，五大强者瞬间消失在原地，而对于刚刚那名黑衣白发的少年进入天灵禁地，五人似乎根本没有看见一般。

　　天灵禁地之内，叶天站着一个奇异的看见内，而在他的面前，一位老者静静的坐在地上，老者的四周有着一层层气丝流窜，将整个人全部包裹了起来。

　　感受着老者身边的气丝，叶天脸上流露出一丝凝重，因为他心里很清楚的知道，老者四周所布满的气丝，正是修为达到武神之境所能够领悟的世界意志。

　　而且从面前老者身上所散发出的气息来看，叶天心里简直快要肯定，老者的修为绝对达到了三星武神之境，已经能够破碎虚空。

　　修为达到一星武神之境，便可以凝练出武婴，掌握五分的世界意志，修为达到二星武神之境，掌握十分的世界意志。

　　而修为如果达到三星武神之境的话，便可以拥有破碎虚空的神通，至于修为达到武神大圆满之境，那么便可以初步接触到世界规则。

　　叶天心里很清楚的知道，世界规则只有修为达到神王之境的无敌存在才能拥有的，不过武神大圆满之境太难达到，毕竟世界规则太难触摸到。

　　“我叫叶天，不知道前辈？”

　　叶天的话音刚落，老者的双眼在这时候也缓缓的睁开，两道精光瞬间而出，直接没入到了面前少年的眉心之处。

　　脸色一震，整个身体都似乎轻微的颤抖了一下，不过最终叶天还是抵挡了下来，早在进入天灵禁地后，叶天早已将火凤青鸾从战天神戒内唤了出来，直接让其进入眉心之中。

　　看见面前黑衣白发少年既然能够抵挡住自己的灵识攻击，老者赞赏的点了点头，这才开口说道：“我叫天灵，你很不错。”

　　你很不错？

　　听到这四个字，叶天心里很清楚，老者不是在夸自己，而是说他的实力，毕竟以二十岁不到的年纪居然达到了武祖之境，这种修炼速度绝对是旷古烁今的。

　　“不知道天灵前辈唤我而来到底有什么事情？”

　　“以你的实力不会平白无故来到我天灵族的，说吧，你到底有什么事情？”

　　“我需要学到天灵拳。”

　　叶天没有丝毫的隐瞒，因为他心里很清楚，如果眼前的老者不愿意让他学到天灵拳的话，那么就算他的修为达到了武祖之境，也不可能称心如愿的。

　　似乎对于面前黑衣少年的话，老者并没有感到丝毫的惊讶，声音依然淡漠地说道：“我可以答应你，不过你也要答应我一件事，如何？”

　　“请前辈先说，如果晚辈能够办到的话，一定尽力而为。”

　　“我需要你收获天灵族百年，如何？”

　　“前辈，你是不是在开玩笑，以我的实力，恐怕还无法做到您的要求吧？”

　　听到老者所说的要求，叶天脸上顿时流露出一丝疑惑之色，他实在想不通，以他修为刚刚达到武祖之境的实力，恐怕在整个天灵族内，还排不上号吧。

　　光是他所知道的，天灵族内就有着五大圣境强者，那可是相当于五名武圣级别的超级强者，叶天相信，就算是天下第一宗门，也绝对不敢轻易冒犯天灵族的。

　　似乎早已知道少年会有这样的表情，老者没有丝毫的诧异，声音平淡的继续说道：“你放心，你只需要在天灵族生死存亡的时刻出手帮助一下便可以了，如何？”

　　生死存亡之际？叶天心里不明白，以天灵族如此强大的实力，大陆之上，还会有哪一个势力那么不开眼前来找茬。

　　而只是在天灵族生死存亡之际出手帮助一下，叶天觉的根本没有任何的问题，毕竟想要将小水的灵魂之力从天灵珠释放出来，必须学会天灵拳，就算是为了小水，他也没有丝毫的选择。


第527章 十大武圣的对战

　　为了小水，叶天根本没有丝毫的迟疑，直接答应了眼前的老者，毕竟他相信，不会有人那么不开眼，会来挑衅天灵族的。

　　“既然这样，你现在就可以去天灵石碑外感悟天灵拳了，至于能够感悟多少，就要看你的造化了。”

　　天灵的话音刚落，直接一掌挥出，一股力量瞬间将叶天轮罩，叶天顿时消失在原地，而叶天也没有丝毫的抵抗。

　　等到黑衣白发少年消失之后，天灵脸上随之流露出一丝沧桑，声音轻微的自语道：“希望此人日后能够真的帮助天灵族渡过浩劫。”

　　白光一闪，叶天顿时出现在一处小型的山谷内，而整个小山谷空无一物，只有一块足有千丈高的通天碧绿石碑。

　　天灵石碑，当叶天看到面前的石碑时，便已经知道了石碑就是天灵族的镇族至宝，天灵石碑，也是感悟天灵拳的关键所在。

　　如果悟通整套天灵拳，便可以直接打到神境，也就是武神之境，不过叶天心里很清楚的知道，想要彻底悟通天灵拳，是多么的困难。

　　没有丝毫的迟疑，叶天直接坐在天灵石碑下，静静的感悟起来，因为只有将天灵拳练到上位天境，才可以将小水的灵魂从天灵珠内释放出来。

　　天灵族之外，天灵五大圣境强者已经出来，五圣对五生，双方都深深的忌惮对方，毕竟武圣的实力太过逆天，万一真要动起手来，后果不堪设想。

　　“五位兽圣兄，不如这次大战，我们十人不要参与在内，你们看如何？”

　　“好，不过我们也不能就这么眼睁睁的看着，不如我们去另一处地方鄙视，好验证一下彼此之间的修炼心得，五位意下如何？”

　　轻轻的点了点头，对于吉米的话，不仅天灵族五大圣境强者没有丝毫的反对，就连其他四位兽圣也立即同意道。

　　随后各自朝着手下下达了一系列的命令，随后十大强者快速朝着一个方向射去，而十人刚刚离开，只见双方的大军瞬间就像脱了臼的野马一般，疯狂的厮杀在一起。

　　其实十人心里都很清楚，只有在不断的厮杀之中，才能更好的磨练自己手下的实力与心性，不过这次的大战，是两大武神强者所首肯的，否则他们十人绝对没有这个胆量。

　　十人大战的地方选择了一处异常僻静的深谷，深谷的布设与天灵族所在的地理位置相差不多，只不过没有天灵族那么易守难攻罢了。

　　刚刚进入深谷之内，双反顿时开始了大战，十人的修为都达到了武圣之境，其中有两人的修为更是达到了三星武圣之境。

　　十大武圣的对战何其壮观，恐怕千年以来，整个大陆也没有出现过一次，只是刚刚开始的一瞬间，整个深谷就已经被削平了一般。

　　大陆上一直都有一个铁律，那就是同等级下的灵兽与武者，一般都是灵兽比较强大一些，因为灵兽天生受到眷顾，自身防御力很是变态，而且还有着一些让武者意想不到的神通。

　　可是大陆上的大部分人却不知道，天灵族却是一个例外，虽然天灵族的武者防御力也不如灵兽，可是天灵族一直有着一门无上功法，天灵拳。

　　传说当天灵族的人有可能将天灵拳修炼到神境的话，但是一拳便可以轻易破开一头巨龙的防御力，直接将巨龙活活砸死在拳下。

　　众所周知，巨龙一族的防御力，在整个大陆上来说，都是最强悍的，尤其是修炼了九转龙神决的龙族族长，防御力更是达到了一个逆天的存在。

　　曾经有一位武神，得到了一柄旷世神剑，然后赶往龙谷挑战那一任的龙族族长，结果当这名武神将手中的神剑狠狠的斩在龙族族长身上时，居然惊恐的发现，神剑一寸寸的碎裂了。

　　也就是说，龙族族长单凭着自身肉体的恐怖防御力，就摧毁了一柄神剑，而且当时龙族族长并没有击杀那名武神。

　　事情过后，世人其实心里都知道，龙族族长之所以不杀那名武神，其实根本就是看不起那名武神，在龙族族长眼里，那名武神根本没有丝毫的威胁。

　　不过时隔百年，天灵族一名完全悟通了天灵拳的神境强者，再次找上这位龙族族长，随后两人大战一场，最后的结果是，天灵族的这名神境强者，最终以一拳之威，直接破开了龙族族长的防御力，将龙族族长直接轰杀。

　　这一战使的天灵族声名大噪，尤其是天灵族的天灵拳，更是被天下人誉为天下第一拳法，那名天灵族的神境强者，却在最后也陨落了。

　　不过这并不影响天灵拳在天下人心目中的地位，从此之后，所有人都赶往天灵族，想要得到天灵拳，这也为天灵族带去了灭族之灾。

　　为了不让天灵族彻底被灭，天灵族的高层只好将天灵族隐士，从此族内不许任何人出山，就这样过了无数年，直到大陆上再也没有人能够记起天灵族的时候，天灵族才渐渐的浮出水面。

　　所以天灵森林内的五大兽圣，对于面前的五大天灵族强者，根本不敢有丝毫的掉以轻心，毕竟天灵族的天灵拳，威力实在是太可怖了。

　　一上来，十人各自使出浑身解数，打的简直是不亦乐乎，其实十人心里都很清楚，虽然他们看上去像是在拼命，可是却没有一个人敢真正的下狠手。

　　十人心里很清楚，如果己方真的将对方一人击杀的话，那么另一方背后的那位就会出手，到时候这一方背后的那位也同样会出手。

　　如果真的惹来两位武神大战，那么性质就完全变了，到时候双方就会弄的一发不可收拾，除非一方被灭，另一方才会把手，否则就是不死不休。

　　可是事情永远都不会依照想象之中的来，打到半个时辰的时候，天灵族的一位圣境强者，一不小心一拳击在了吉米的胸上，顿时将这名变异黄鼠狼，砸成了一堆肉饼。


第528章 达到兽神嫁给你

　　天灵森林五大兽圣，实力最为低下的就是这只变异黄鼠狼，只是刚刚达到了十二级兽圣之境，而且还是依靠外力达到的。

　　而天灵族的这名强者，并没有想到，自己的一拳居然能够将对方一只修为达到十二级兽圣的超级灵兽直接轰死。

　　看着被自己已经轰死的变异黄鼠狼，天灵族五大圣境强者全部都是心理一震，毕竟对方死了一名兽圣，而不是一名兽王。

　　变异黄鼠狼刚刚被轰死，躲在叶天眉心之处的青鸾，脸色顿时一颤，声音有些不确定的自语道：“那只黄鼠狼居然被人击杀了？”

　　“什么黄鼠狼？”

　　正在静心修炼的火凤，在听到所爱之人的话后，根本不可能安心修炼，一副欠扁的样子看着面前的少女，恨不得上去直接啃几口得了。

　　“修炼你的得了，什么事请都问，那你怎么不问问，你为什么至今都还没有达到兽神之境。”

　　听到此话，火凤刚刚还一脸兴奋的表情，瞬间变的毫无生气，就像谁欠了他一百万似的，整个人就像抽了大麻一般。

　　看着面前英俊少年一脸无奈的样子，青鸾的心顿时一软，随口说道：“只要你能够达到兽神之境，我就嫁给你。”

　　“什么？青鸾，你刚才说什么？”

　　听到青鸾的话，火凤刚刚被破灭的心，再次被点亮，就像是被打了鸡血一般，整个人兴奋的差点跳起舞来，毕竟他追了眼前少女可是整整千年了。

　　虽然火凤心里清楚的知道，其实青鸾心里有着自己，可是碍于实力还没有达到一定程度，青鸾一直不肯接受他。

　　所以当火凤听到青鸾的话后，整个人丝毫都有种云里雾里飘的感觉，而青鸾也似乎下定了决心一般，狠狠的点了点头，声音细小地说道：“只要你能够达到兽神之境，我就请少爷做主嫁给你。”

　　可是接下来青鸾根本没有看到意料之中的事情，火凤在完全确定的情况下，直接闭上双眼，开始修炼起来，脸上也早没有了任何的表情。

　　欢喜的看了一眼面前的少年，青鸾心里很清楚，无论何时，行动都要强于承诺，轻轻的闭上双眼，青鸾也开始修炼起来。

　　巨大的深谷之内，只是不到半个时辰，整个深谷早已不见，只留下到处的废墟，而九大强者，十八只眼睛全部死死的盯着地上已经被轰杀的黄鼠狼。

　　犹豫刚才天灵族的那名强者太过不小心，不仅将吉米的肉身彻底轰杀，而且连带着吉米的圣心也彻底的被击散。

　　也就是说，这只变异黄鼠狼最终的结果，就是连转世的机会都没有一丝，彻底的消失在天地间，从吉米修为达到十二级兽圣之境前后的时间加起来，恐怕也不会超过三年。

　　“你们五个老不死的，居然敢杀吉米兄，今天我要你们全部陪葬。”

　　就在这时候，剩下的四大兽圣之一，本体是一只三眼毒蟒，实力更是在吉米之上，名为拖拉的一名大汉怒吼说道。

　　五大兽圣之中，就属他与吉米的关系最好，因为五大兽圣之中，他们两人的实力最低，其他三位兽圣根本看不起他们两人。

　　所以平时他总是喜欢找吉米喝喝小酒，谈谈心事，可是却没有想到，今天吉米居然会被轰杀，而且连圣心都没有留下。

　　看着面前地上的尸体，拖拉心里越想越是气愤，越气愤身上的杀气越强烈起来，最后在毫无症状的情况下出手了。

　　可是天灵族五大圣者又岂会怕他，五大圣者没有一起出手，而是刚刚击杀了吉米，名叫兰迪的老者继续出手。

　　兰迪心里冷笑一声，随后体内的天灵真气快速的疯狂的运转起来，因为他心里很清楚，这一刻拖拉明显是要为吉米报仇雪恨，一上来肯定会拼命，所以他不得全力一对。

　　天灵拳顿时使出，兰迪在这一刻将自身的全部力量集中在了右手之上，一股恐怖的拳劲瞬间将拖拉轮罩在内。

　　“拖拉小心。”

　　身后的三大兽圣看到面前兰迪的天灵拳，三人的脸色顿时大变，因为他们能够清晰的从老者右手之上感受到一丝死亡的味道。

　　拖拉不管怎么说，都是一只修为达到十二级兽圣之境的超级灵兽，而且他晋级兽圣之境，可不想吉米那般，达到兽圣只有三年不到的时间。

　　拖拉的本体顿时唤出，是一条只有两米多长的蟒蛇，三眼毒蟒虽然不是什么超级灵兽，可是品级明显很高，要不然也不可能修炼到十二级兽圣之境了。

　　一拳轰在三眼毒蟒的身体上，拖拉只是身体轻微的颤抖了一下，根本没有像吉米那般，被人家直接一拳轰死。

　　不过对于这一拳，拖拉也绝对不好受，瞬间变回人形，这次拖拉变的更加狂暴起来，恐怖的杀气直接直冲九霄，朝着面前的老者射去，最后怒吼道：“老匹夫，纳命来。”

　　而这时候，剩下的三大兽圣，忽然间对其他四名天灵族的圣者出手了，虽然他们平时很讨厌两人，可是不管怎么说，他们都是一个阵营的。

　　九大强者在此激战在一起，这一次可不像上一次，上一次由于双方心中都互有忌惮，所以下手都留有情面，根本没有下死手。

　　而这一次却完全不一样，天灵森林五大兽圣居然被杀了一个，先不要说别的，死去一名兽圣意味着什么，所有人心里其实都很清楚。

　　所以这一次每一个人全部卯足了劲上，拖拉与兰迪瞬间交上手，两大武圣级别的强者生死相对何其壮观，在这一刻，双方根本不顾任何的事情，一门心思想要彻底的击杀对方。

　　又是半个时辰，虽然九大强者没有一人陨落，可是九个人身上明显全部挂了彩，而且还是很重的彩，都有些让人怀疑，是不是在继续战斗下去，剩下的九大圣者也要全部陨落了。


第529章 下地狱去吧

　　九大圣者都已经到了强如之末，全部气喘如牛的站在原地，眼神死死的盯着面前的敌方，尤其是拖拉与兰迪二人。

　　可就在这时候，远处的天际忽然传来数股强大的气息，当九大圣者感受到一道道不下于他们的恐怖气息时，每一个人的脸色完全变了。

　　因为九人居然惊恐的发现，来的人之中，居然全部是修为达到武圣级别的强者，如果是以前，他们当然不会有任何的担忧。

　　可是现在却完全不一样了，由于刚才双方的大战，不仅天灵森林五大兽圣的其中一个被击杀，而且剩下的九人也全部受了重伤。

　　如果现在来的人要对他们不利的话，那岂不是他们没有丝毫的抵抗力？

　　一想到这里，九大圣者的脸色再次大变，心里更是凝重无比，虽然每一个人心里都很清楚的知道，他们身后还有着老祖宗存在，可是不管怎么说，除非到了生死存亡之际，否则老祖宗一般不会出手。

　　只是一瞬间，刚刚还远在天边的数股强大气息，便已经来到了九人面前，来人一共有九人，全部清一色的大汉。

　　而且最有特点的是，来的九人之中，每三人一组，身上所穿的衣服一模一样，甚至连颜色图案都一模一样，花边也丝毫不差。

　　最让他们感到惊讶的是，来的九人之中，居然每一人的修为，都已经达到了武圣之境，如果现在九人想要击杀他们，和捏死九只蚂蚁相差不多。

　　“你们是什么人？来我天灵族有何贵干？”

　　在这个时候，刚刚还大战的双方，忽然间很有默契的靠拢在一起，因为他们心里很清楚，如果现在还不团结在一起的话，那么后果根本不用多想。

　　“哼，天灵族？天灵森林？一拳垃圾而已。”

　　一上来，九名大汉就这样语气极其藐视的说道，直接将九大圣者气了个够呛，什么时候有人敢如此对他们说过话了。

　　“怎么？你们还不服气？难道你们不是一群垃圾吗？”

　　似乎是故意要气眼前的九人，九名大汉就像是机关枪一般，不停的嘲讽眼前的九人，什么难听说什么，整整骂了半个时辰才停了下来。

　　不过让九名大汉感到一丝郁闷的是，不管他们怎么骂，眼前的九人始终不还口，也不动气，似乎自己一方所骂之人，根本就不是他们自己一般。

　　骂完之后，九名大汉才转到正题上，问道：“我们来此只为了一件事情，将天灵拳与噬神鼠交出来，我们便饶你们不死。”

　　天灵拳？噬神鼠？

　　听到大汉的话，九人心里全部将九名大汉鄙视了一万遍，如果噬神鼠真的在这里，九名大汉恐怕早就吓的屁股尿流，转头就跑。

　　直到现在，九人心里终于明白，这一切其实都是一个陷阱，几天之前的事情，完全是眼前九名大汉搞出来的，为的就是天灵族的镇族至宝天灵拳和天灵森林的守护神噬神鼠。

　　不过让九人有点想不通的是，为什么对方的修为明明都是武圣级别，可是居然还敢前来找噬神鼠的麻烦，那么只能说明一点，九名大汉还不知道噬神鼠已经突破兽神之境的事情。

　　要知道，十二级兽圣与十三级兽神之间，可是两个完全不同的概念，如果一只兽神想要灭杀一只兽圣，简直就和捏死一只蚂蚁那么简单。

　　如果九名大汉知道噬神鼠已经达到了十三级兽神之境，那么九人简直可以肯定，九名大汉绝对不敢轻易进入天灵森林。

　　想到这里，九人心里都流露出一丝冷笑，你们不是要找噬神鼠吗？好，我让你们找，到时候看看你们是怎么哭的。

　　想到这里，天灵森林的四大兽圣也没有丝毫的隐瞒，直接说道：“你们想要找噬神鼠大人，那么就要进入天灵森林的最深处，那里正是噬神鼠大人居住的地方。”

　　“哼，我告诉你们，不要和我们耍任何的花样，想要将我们骗进天灵森林最深处？做梦。”

　　随后就名大汉继续问道：“你们天灵族的天灵石碑放在什么地方？”

　　“不知道。”

　　根本没有丝毫的犹豫，天灵族的五大圣者全部回答不知道，因为五人心里很清楚，天灵族之所以可以屹立大陆无数年不倒，全都是因为天灵拳的缘故。

　　而想要得到天灵拳的功法秘籍，只有一个办法，而且是唯一的一个办法，那就是在天灵石碑下参悟，谁能够参悟的越多，那么日后的成就越大。

　　所以九人基本可以确定，如果天灵石碑被眼前的九名大汉所取走的话，在失去了天灵石碑的情况下，天灵族还能生存多久，毕竟天灵拳不能口述，只能依靠自己的资质去亲自感悟。

　　还没有等天灵族的五大圣者将话说完，只见一名大汉瞬间出手，一巴掌狠狠的扇在了兰迪的脸上，五个手指印瞬间清晰的印在了他的脸上。

　　“现在只是一巴掌，下一次就是要你的命，我再问一次，天灵石碑到底在什么地方，如果不说，后果你们应该可以猜的出来。”

　　感受着脸上火辣辣的手指印，兰迪脸上顿时流露出一丝冰冷之色，根本不顾身上的伤势，整个身体忽然间爆发出一股恐怖的气息。

　　“想要自爆？在我们面前，你连自爆的机会都没有，还是省省吧。”

　　说完之后，不知道大汉手上取出了什么东西，直接朝着兰迪挥去，而在这时，一股柔和的力量瞬间将兰迪轮罩，生生的打断了正准备自爆的兰迪。

　　“九霄仙宫？你们是三大圣地的人？”

　　看到这里，兰迪的脸色顿时大变，随后剩下的八人也都是一副见鬼的样子，毕竟让他们没有想到的是，站在他们面前的九名大汉，居然是三大圣地的人。

　　听到对方猜出了自己的身份，九名大汉脸色一冷，冰冷的杀气肆意的轮罩在九人身上，声音带着无比冰冷的味道说道：“既然你们已经猜出来了，那么就请你们下地狱去吧。”

　　“我看你们九个应该下地狱。”


第530章 转嫁实力

　　“我看你们九个应该下地狱。”

　　就在这时候，整个深谷的九天之上响起了一道虚无缥缈的声音，这道声音出现的同时，不仅九名大汉的脸色变了，就连天灵族与天灵森林的九大圣者脸色也变了。

　　因为从这道声音上，他们每一个人能够清晰的感受到，来人的实力到底有多么的强大，就算他们每一个人的修为全部达到了武圣之境，可是与发出这道声音的主人相比较，简直不可同日而语。

　　能够让武圣感到颤栗的强者，每一个人心里都很清楚，那人的修为基本已经达到了武神之境，而且还是很强大的那种。

　　话音刚落，十八人的面前忽然出现了一名少年，一名看上去还不到二十岁，一头白发随意的飘散在背后，一身漆黑的黑衣肆意的狂舞着。

　　黑衣白发，就这么静静的站在深谷的九天之上，眼神淡漠不带丝毫感情的看着底下的十八人，随后说道：“你们九个想要下地狱？”

　　虽然九名大汉心里很不愿意相信，一个连二十岁都不到的少年，居然是一名修为达到武神之境的超级强者，可是事实已经摆在眼前，不由得他们不信。

　　武神与武圣之间的差距，他们每一个人心里都很清楚，可以这样说，一名武神想要灭少他们，简直就是一件轻而易举的事情。

　　随后九名大汉恭恭敬敬的朝着九天之上的少年行礼道：“不知道前辈来自何处？还请前辈不要管我们的事情，日后必有重谢。”

　　“我来自何处管你屁事，至于管不管你们的事情，这个我可以告诉你们，今天你们的事情，我管定了。”

　　听到黑衣少年的话，九名大汉的脸色瞬间转冷，虽然对方是一名修为达到武神之境的无敌强者，可是不管怎么说，他们九人都来自三大圣地。

　　三大圣地是什么地方，那可是全大陆势力最强大的存在，里面强者如云，就算是武神级别的强者也不缺，所以对九天之上的少年，九名大汉可不相信少年敢对他们出手。

　　所以九名大汉也不管那么多了，直接暴露出自己的身份，因为他们每一个人心里都很清楚，如果不说出自己的身份，说不定少年还真的会多管闲事。

　　“前辈，我们九人来自三大圣地，奉三大圣地之命前来办事，所以还请前辈不要多管闲事的好，省的到时候惹祸上身，自身难保。”

　　威胁，赤裸裸的威胁，如果告诉大陆上的任何一个人，九名武圣居然敢威胁一名武神，恐怕打死谁也不会相信。

　　可是这里的九名大汉就敢，如果他们是普通的九名武圣，那么就算再给他们一万个胆量，他们也不敢去威胁一名武神级别的无敌强者。

　　可是现在的九人却不是普通的九名武圣，因为他们九人背后有着强大的势力给了他们足够的信心，这股信心让他们心里知道，就算遇到武神也不会有任何的担忧。

　　可惜他们遇到的也不是普通人，而是敢以一人之力，独自闯上天下第一宗门，不仅击杀了五行门众多强者，而且还带走了人家镇门之宝的叶天。

　　叶天本来一直在天灵石碑下参悟天灵拳，不知道为什么，当叶天将自己的一丝灵魂之力进入到天灵石碑后，就好像进入了自己的家一般。

　　那种感觉简直太美妙了，随后一套很神奇，很强大的拳法瞬间进入到他的脑海之内，只是不断半个小时的时间，他便已经完全领悟了天灵拳的人境。

　　当叶天即将迈入地境的时候，天灵忽然间给他灵识传音道：“叶天，我现在有件事相求于你，你如果答应了我，我可以答应你，不管日后你遇到什么困难，整个天灵族都会为你出手一次。”

　　正在参悟天灵拳的叶天，忽然之间被人打断，心里简直有股要抓狂的冲动，毕竟现在正是大好时机，叶天有着无比自信，能够在三天之内突破地境。

　　天灵拳一共分为五大境界，分别是人境，地境，天境，圣境，神境界，三个境界又分为三个小等级，分别对应武者的实力划分。

　　叶天现在的修为已经达到了一星武祖之境，也就相当于中位天境强者，所以叶天有信心，三天之内地境必成，十天之内，便可以达到下位天境。

　　最多一个月的时间，他便可以完全领悟到天灵拳的第三境的中位天境，可是现在却被人深深的给打断了，如果叶天不是看打断他的人，正是让他参悟天灵石碑的天灵武神，说不定他早就出手了。

　　“想让我帮什么忙，直说。”

　　对于少年的无理，这名天灵武神似乎根本没有放在心上，随后继续说道：“外面来了九个蝼蚁，我需要借助你的力量去消灭他们，你应该不会反对吧？”

　　听完天灵武神的话，叶天的脸上顿时流露出所以一丝疑惑，随口问道：“前辈，以您的实力，难道还需要借助我的力量吗？”

　　叶天实在想不通，自己只是刚刚达到武祖之境，如果遇到武皇还可以，但是如果遇到武圣之上的强者，那么他只有转身逃跑的份。

　　“九人的修为都达到了武圣之境。”

　　听到这里，叶天的心被狠狠的刺了一下，九名武圣级别的强者，如果自己出去，恐怕还没来得及说话，就已经被九名武圣所击杀了。

　　似乎已经看出了少年心中所想，天灵武神继续说道：“我有一些原因不能出手，所以必须借助的力量将他们消灭。”

　　“前辈，不是我不愿意帮你，只是以我的实力，不要说九大武圣，就算是来上九名武皇，我照样得逃。”

　　“对于这一点你尽管放心，修为达到武神之境后，便可以将自身的实力暂时转嫁到你的身上，虽然这个时间很短，可是对付区区九名武圣，已经足够了。”

　　将对付的实力全部转嫁到自己的身上，那岂不是说，他到时候就拥有了武神的实力，那他还需要怕什么？


第531章 炼制武圣傀儡

　　听到天灵武神的话，叶天随后也没有任何的迟疑，这种好事如果错过的话，那么他就是这个天底下最傻的大傻瓜了。

　　随后天灵武神将自己的全部实力，直接灌输到了叶天体内，所以叶天才会及时出现在深谷的九天之上，要不然九大圣者早已被九名大汉击杀了。

　　不过当九名大汉说出自己的身份时，叶天的脸色明显流露出一丝惊讶，看到此处，九名大汉还以为少年被三大圣地的名头彻底唬住了。

　　“你的修为既然已经达到了武神之境，完全有资格进入三大圣地，我可以做主，这件事过后，我会亲自替你引荐进入三大，如何？”

　　看到少年脸上的表情，九名大汉也从刚开始的前辈，直接变成了你，虽然只是改动了一下称呼，但也充分说明了一个问题，那就是三大圣地的人到底有多么的傲。

　　九人的修为只是武圣级别，而且九天之上的叶天，经过天灵武神的暂时传述功力，早已修为达到了武神之境，两者之间的身份简直相差十万八千里。

　　可是九名大汉就认为他们来自三大圣地，所以要比别人高人一等，就算你是一名武神强者又如何？在三大圣地面前照样不行。

　　如果九名遇到的是别人，而不是叶天，说不定还真的可以凭借他们背后的势力，将此事化解，甚至成功招揽到一名武神。

　　可是他们九人偏偏遇到的是叶天，当初在五行门一战，叶天就已经得罪了三大圣地的使者，而且在雷云城之外，他更是亲手击杀了三大圣地的三位使者。

　　若想人不知除非己莫为，所以叶天心里很清楚的知道，自己击杀三名使者的事情，迟早会被三大圣地所知道。

　　到时候他基本可以肯定，为了顾全三大圣地的面子，三大圣地一定会派出超级强者出手踏平雷云城，并且将他击杀。

　　先不要说叶天已经答应了天灵武神的请求，就算现在没有天灵武神的请求，他也准备出手，因为他懂的斩草不除根，春风吹又生的道理。

　　所以叶天出手了，本来他是想要用刚刚领悟的天灵拳击杀九人，可是叶天居然发现，就算他的修为已经暂时达到了武神之境，可是却无法用人境的天灵拳击杀九名武圣。

　　所以短暂的思考之后，叶天还是取出了战天神剑，诛神剑实在太惹人眼了，还是少用为妙，紧紧的握着手中的战天神剑，在这一刻，叶天全身心力全部放在了这一击之上。

　　因为叶天心力很清楚的知道，虽然他现在的修为达到了武神之境，可却是暂时的，毕竟他的本来修为只是刚刚达到了武祖之境。

　　所以趁着这个好时机，叶天准备全新投入这一剑的融入之中，以武祖的实力去体会武神的全力一击，就算事情过后无法突破修为，那么对于他日后再次晋级一定有着无法估量的好处。

　　苍穹一剑瞬间使出，恐怖的剑气直接将底下的九名大汉全部所轮罩，九名大汉四周的空间瞬间被破开，一丝丝恐怖的气息顿时出现在他们的面前。

　　当九天之上少年取出神剑的那一刻起，九名大汉心里就有了一种不好的预感，果不其然，少年毫不犹豫的还是对他们出手了。

　　“大家赶快离开这里。”

　　九人实在想不明白，他们已经说出了自己的身份，可是九天之上的少年似乎根本不在乎一般，依然对他们出手。

　　三大圣地作为大陆上势力最强大的存在，根本不敢有人惹他们，这是千百年来，大陆上的一个铁律，谁也无法将之改变。

　　可是九天之上的黑衣白发少年，居然在明知道自己九人是三大圣地的人同时，依然对他们出手，这说明了什么？

　　这说明少年根本没有将三大圣地放在眼里，看着少年所斩下的惊天一剑，来自三大圣地的九名武圣，这下彻底的惊慌起来。

　　武圣虽然在整个大陆上算是最巅峰的存在，可是武神却是凌驾于这种最巅峰存在的顶端，如果少年想要击杀他们，恐怕他们九人连还手的机会都没有。

　　只是一瞬间的功夫，九名武圣级别的强者，便已经被叶天彻底所击杀，不过这次叶天却只是将九人的灵魂意识全部击散。

　　因为他的修为还没有达到一定境界，所以根本无法修炼孤星师父所留下的血煞傀儡术，当初叶天离开雷云城的时候，早已将师父留给他的两具武帝傀儡留在了雷云城。

　　因为在叶天看来，自己的修为已经达到了武祖之境，两名武帝傀儡对于他来说根本没有丝毫的用处，还不如留在雷云城来的实际点。

　　不过现在击杀了三大圣地的九名武圣，正好拿来炼制血煞傀儡，叶天相信，只要炼制成功九具修为达到武圣级别的傀儡，那么日后武神之下，还会有谁是他的对手。

　　想到这里，叶天的心里就有种说不出来的激动，似乎他已经将九具武圣傀儡炼制出来了一般，没有丝毫的迟疑，叶天直接将九具武圣尸体收回到战天神戒内，然后便消失在深谷的九天之上。

　　回到天灵石碑前，叶天发现自己的修为再次降回到了武祖之境，看来天灵武神已经将自己的实力全部收回了。

　　不过叶天却没有丝毫的郁闷，反而心里兴奋不已，毕竟他得到了九具武圣级别的尸体，如果加以炼制，那么他就可以平白得到九名武圣级别的强者。

　　而且叶天相信，只要炼制成九具武神傀儡，那么就算是遇到真正的武圣，武神傀儡也绝对可以轻易将其击杀，这就是傀儡的可怕之处。

　　因为傀儡还有一个最恐怖的神通，那就是每一具傀儡，都是代表着一个不死之身，除非将其彻底打烂，甚至击杀炼制傀儡的主人，否则傀儡这一生都不会死去。

　　一想到这里，叶天就有股立即想要炼制傀儡的冲动，可是他依然还是将这股冲动深深的压制了下来，因为现在最重要的事情是，先将天灵拳彻底悟通，争取早已达到上位天境。


第532章 二星武祖之境

　　随后叶天再次进入参悟天灵拳的意境之中，三天转眼即过，天灵拳的第二大境界地境，也被叶天完全彻底的悟通。

　　也就是说，如果抛开叶天本身就是武祖之境的事实，那么只是用了三天的时间，叶天便已经达到了上位地境，也就是相当于武帝之境。

　　叶天本想趁着机会一举突破到天境，可在这个时候，天灵武神却再次将他从参悟天灵拳的意境之中拉了出来。

　　不过这次叶天却没有任何的感到愤怒，因为虽然他被别人打搅，可是天灵石碑上所记载的天灵拳最后三大境界，他也已经所有感悟。

　　叶天心里很清楚，就算不在天灵石碑下参悟天灵拳，只要给他时间，他同样会将天灵拳炼制化境，达到天灵拳的最高境界神境。

　　可是叶天心里同样的清楚，只要离开了在天灵石碑下参悟天灵拳的机会，那么就算能够再次突破，可时间上就会拖很久。

　　随后一道白光闪过，叶天的身影顿时消失在天灵石碑下，只是一眨眼的时间，他的身影再次出现在天灵武神的面前。

　　“谢谢三天前你的出手，作为回报，日后不管你发生什么事情，就算与三大圣地为敌，天灵族都会帮你出手一次。”

　　“前辈客气了，我们只是互相帮助罢了。”

　　听到眼前少年的话，天灵武神赞赏的点了点头，随后继续说道：“天灵族近期有些私事要办，所以就不留你了，只希望你记的当初我们之间的约定。”

　　“前辈放心，只要有我活着的一天，天灵族便不会被人所灭。”

　　叶天一向是有恩图报的人，既然在天灵石碑下参悟到了天灵拳，那么不管是作为回报还是与老者之间的约定，他都有义务守护天灵族百年。

　　“虽然你已经参悟到了天灵拳最后三大境界的功法，可是想要彻底将其练成，没有千年时间根本无法做到，这里有我参悟天灵拳从第一大境界人境开始到最后神境的全部心得，希望对你有用。”

　　听到面前老者的话，叶天心里顿时一喜，不管怎么说，眼前老者都是一名货真价实的神境强者，所以老者的修炼心得一定珍贵无比。

　　有了参悟到天灵拳最后三大境界的功法，再加上天灵武神对天灵拳的修炼心得，叶天有信心将自己彻底悟通天灵拳的时间缩短一半以上。

　　本来叶天是想要练成天灵拳，自己亲自将小水的灵魂之力从天灵珠内释放出来，可是按照这个时间，他最快也要半年以上的时间达到上位天境。

　　也就是说，他想要将小水的灵魂之力从天灵珠内释放出来，还要等半年的时间，这个时间实在太长了，他不愿意等，也不能等。

　　毕竟小水是为了他才被诛神剑所击中，如果他不能尽快将小水的灵魂之力从天灵珠内释放出来，他便每一天活在自己的自责之中。

　　“前辈，我有一事相求，还请前辈无比助我。”

　　似乎早已猜出了少年心中所求，天灵武神只是轻轻的摇了摇头，声音淡漠地说道：“天地自有因果，自己所种下的因，必须自己亲自去还果。”

　　因果？

　　不知道为什么，当叶天听到因果两个字的时候，整个人的身体都轻微的颤抖了一下，似乎脑海之中多了一丝什么，可是他又却抓不住。

　　不过就是这短暂的一丝顿悟，使得他一直无法突破的境界，居然就像水到渠成一般，从一星武祖之境，丝毫没有阻碍的提升到了二星武祖之境。

　　要记住，修为达到武尊之境以后，每提升一个境界都是无比的困难，否则世间也不会有那么多的天才被困在一个有一个的修炼坎上。

　　如果没有这次的瞬间顿悟，虽然叶天相信自己也能够达到二星武祖之境，但是却没有如此之快，毕竟他从武尊之境到一星武祖之境，也没有用了多长时间。

　　看见自己只是说了一句话，少年便因此顿悟从而提升修为，天灵武神的双眼顿时射出两道精光，眼睛一眨不眨的盯着面前的黑衣少年。

　　也是在这一刻，天灵武神终于彻底的放下心来，一个不到二十岁的少年，不仅修为已经达到了一星武祖之境，更是可以瞬间顿悟，这样的天资简直可以称之为妖孽。

　　天灵武神相信，眼前的黑衣白发少年，一定会是整个天灵族的契机，说不定整个天灵族日后可以凭借此少年一飞冲天。

　　缓缓的睁开双眼，叶天脸上有着一丝笑容，朝着面前的老者恭恭敬敬的行了一礼说道：“多谢前辈相助之恩。”

　　“不必谢我，我也没有想到你居然能够顿悟，不过我刚才所说之话你必须记住，否则日后你想要达到更高的境界……。”

　　天灵武神的话虽然没有说完，但是叶天能够懂得其中所包含的意思，心里除了对老者的一丝感激，叶天同样对天灵族充满了好感。

　　“前辈，天灵珠在我手中，不过我现在却不能将之还给天灵族，还请前辈见谅，不过我可以保证，半年之后一定将天灵珠送回。”

　　对于叶天有天灵珠的事情，天灵武神没有丝毫的感到惊讶，似乎这是一件在理所当然的事情，随后天灵武神说道：“天灵珠是有缘人得之，既然你得到了天灵珠，那么它便属于你了，说不定天灵珠日后会帮助你，好了，你现在可以离开了，不过我还要提醒你一件事。”

　　“前辈请说。”

　　“从三天前你出手的那一刻看，我知道你与三大圣地必定有着很深的恩怨，所以我要提醒你，想要让自己有对抗三大圣地的实力，就必须回到剑神海，你明白吗？”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，直接将他是战天武皇转世的事情告诉了眼前的老者，说完之后，老者才继续说道：“这件事我早已知道，不过你还是尽早会一趟剑神海，至于灵魂觉醒，只要在半年之后灵魂觉醒便可以了。”

　　虽然不懂老者话中的意思，但是叶天心里很清楚，老者不会害他，既然这样，那么他真的应该尽早回一趟剑神海，毕竟他与三大圣地的关系已经到了一种水火不容的地步，这次又一下击杀了三大圣地九名武圣。


第533章 守护大长老

　　再次感谢了一下面前的老者，随后叶天便快速的离开了天灵族，当他来到天灵族之外的时候，脸上充满了惊讶之色。

　　因为天灵族之外，到处都是密密麻麻的尸体，除了天灵族的弟子之外，还有着各种灵兽的尸体，足有几万的尸首。

　　心中微微一叹，看着面前几万的尸首，不知道为什么，叶天心里居然有了一丝后悔之情，毕竟眼前的几万尸首全部是因为他而死。

　　“我到底错了没有？”

　　仰天朝着九天之上愤怒的吼了一声，整整三个时辰，叶天站在原地仰望着九天之上万里白云一动不动，整个人就像老僧入定一般。

　　而这时候，叶天的心里正在做着天人交战的关键时刻，整整三个时辰，他都处于一种忘我的状态，毕竟整整几万人都是因他而死。

　　想了三个时辰，叶天似乎想明白了，最后仰天疯狂地吼道：“我命由我不由天，谁想让我死，我便让他先死，三大圣地又如何，剑神山又能怎么样，你们等着，总有一天，我会让你们为自己所做的付出代价。”

　　说完之后，叶天转头深深的看了一眼身后的天灵族，直接展开虚无步法，消失在天灵族之外，而他刚刚消失，天灵族的五大圣者顿时出现在天灵族之外。

　　“大师兄，老祖宗让我们日后要对此人尊重点，他只不过是一名小小的武祖，何德何能。”

　　“行了，老祖宗一向料事如神，不管怎么样，通知族内所有弟子，日后见到此人，不管如何都要尽量帮助，而且从现在开始，叶天成为我天灵族的守护大长老。”

　　守护大长老？

　　当其他四名听到大长老居然让叶天成为了天灵族的守护大长老，每一个人脸上都流露出一丝惊讶之色，毕竟他们每一个人心里都很清楚的知道，守护大长老代表着什么。

　　天灵族的每一代都会出现一名守护大长老，修为更是达到武神之境才能担当，可是刚刚离去的少年，却只是刚刚达到了武祖之境。

　　而且天灵族的守护大长老，不管是权威还是权力，都要在他们五大太上长老之上，所以其他四人听到这个消息时，都毫不犹豫的反对。

　　“不必说了，这是老祖宗的意思，如果你们四人有任何的异议，可以亲自去和老祖宗说。”

　　听到老祖宗三个字，其他四人的脸色一震，都乖乖的闭上了嘴，毕竟在整个天灵族内，老祖宗就代表着无上权威，任何人都不可能违背。

　　没有立即离开天灵森林，叶天已经通过青鸾知道，天灵森林五大兽圣之一的变异黄鼠狼已经陨落，所以他必须再次找到另外一名兽圣。

　　叶天这次没有找别人，找的正是五大兽圣之一，与黄鼠狼关系很好的三眼毒蟒拖拉，因为五大兽圣之中，吉米的实力最低，下来便是拖拉了。

　　一片沼泽之中，三眼毒蟒脸色有些难看的坐在一块巨石上，这一刻他最好的朋友已经被杀，从此之后，他又要独自一人了。

　　三眼毒蟒喜欢独来独往，所以并不像其他四大兽圣一样，有着无数收下，所以整个天灵森林内，他只有一个朋友。

　　“哼，天灵族五个老匹夫，总有一天我会让你们付出该有的代价。”

　　“希望你以后不要再打天灵族的主意，否则我会让你彻底从这个世上消失。”

　　就在这时候，一道缥缈无需的声音响起，听到这股声音，拖拉的脸色顿时大变，可要知道，他的修为已经达到了十二级兽圣之境，除非是兽神亲自降临，否则不可能不知道。

　　“阁下到底是何人？既然来了何不现身一见？”

　　话音刚落，叶天的身影顿时出现在拖拉面前，随即说道：“我来找你有件事情，而且我要告诉你，不管你与天灵族之间有着什么恩怨，但是我希望你从这一刻起，你必须放下这场恩怨。”

　　“你凭什么？”

　　还没有等拖拉将话说完，叶天身边忽然出现了两名少男少女，正是两大兽圣青鸾火凤，因为叶天心里很清楚，单凭他的实力根本不可能是眼前兽圣的对手。

　　当面前黑衣少年身边忽然出现的两大兽圣时，拖拉的脸色再也忍不住变的惊恐起来，如果只是一名兽圣的话，他根本不会有任何的担忧。

　　但是面前忽然间出现了两大兽圣，而且明显两大兽圣的实力都要比他高，两大兽圣联手对方他，他根本没有丝毫的可能。

　　“我日后不会再找天灵族的麻烦，你有什么事情找我尽管说。”

　　修为能够达到十二级兽圣之境，拖拉不会是愚蠢之辈，他能够看清如今的形势，只要少年愿意，完全可以将他击杀。

　　“你能够识时务我很高兴，我今天找你来，是希望你能够帮我做一件事。”

　　“说吧。”

　　“我希望你能够告诉我噬神鼠到底在什么地方？”

　　“什么？你要见噬神鼠大人？”

　　听到少年居然让自己帮这个忙，拖拉的脸色大变，毕竟噬神鼠是一只修为达到十三级兽神的无敌神兽，虽然对方有着两名两大兽圣存在，可是噬神鼠想要击杀两大兽圣了，简直就是一件轻而易举的事情。

　　叶天并没有说话，不过脸色却逐渐的冷却下来，而这时候，一直没有开口说话的火凤却突然说道：“少爷的话不会重复第二遍，不要逼我们出手。”

　　“虽然我知道噬神鼠大人在什么地方，可是有一件事情却很蹊跷。”

　　“哦？什么事请？”

　　“当年噬神鼠大人初到天灵森林，虽然不经常出现，可是每年都会召见我们一次，可是最近十年，噬神鼠大人已经没有一次召见过我们五人了。”

　　“你的意思是，噬神鼠已经离开了天灵森林？”

　　“这个我不敢确定，但是八九不离十，也许还有其他的原因，我所知道的已经全部告诉你，你们是不是可以离开了。”

　　“走”，当叶天带着两大兽圣离开之后，拖拉面前忽然出现了一名少年，一名长相极为妖艳的少年。


第534章 我不会离开

　　“大人，我这样说对吗？”

　　妖艳少年满意的点了点头，声音无比动听地说道：“你办的很不错，吉米的灵魂之力我已经找回来了，不出三年，他便可以重生了。”

　　听到少年的话，拖拉脸色顿时一喜，不过心里却是悲痛异常，因为他心里很清楚的知道，吉米的灵魂之力落到眼前少年手中，早已注定了其命运。

　　“这件事不要告诉任何人，我先离开了。”

　　“恭送大人。”

　　少年的身影瞬间消失在原地，而拖拉看着已经消失不见的少年，脸色无比的难看的轻声自语道：“看来我要离开天灵森林了。”

　　天灵森林的最深处，叶天脸色有些凝重的看着面前的一座大殿，对着火凤青鸾说道：“你们两个能够从里面感受到他的气息吗？”

　　“少爷，我们从大殿之内感受不到任何的气息，看来噬神鼠早已经离开了天灵森林。”

　　轻轻的点了点头，对于青鸾的感知，叶天没有丝毫的怀疑，毕竟青鸾自从修为达到兽圣之境后，便拥有了一项能够感测到任何灵兽的神通。

　　即便对方是一名兽神，叶天同样相信，青鸾也绝对能够感受到噬神鼠的气息，现在居然连一丝的气息都感受不到，那么说明噬神鼠肯定不在了。

　　可是不知道为什么，叶天心里总是有种感觉，噬神鼠并没有离开天灵森林，而是一直就留在天灵森林的某一处。

　　当初在天灵族内，叶天就已经知道，天灵武神是受了很重的伤势，否则不可能让自己去对付三大圣地的九名武圣。

　　而结合天灵武神受了重伤，叶天才想到，当年噬神鼠与天灵武神大战，最后两人都受了很重的伤势，直到现在，两人都没有回复过来。

　　所以叶天基本上可以肯定，噬神鼠一定还在天灵森林，其实也不知道为什么，叶天一直觉的自己与这个噬神鼠，似乎有种似曾相识的感觉。

　　说来也奇怪，他并没有见过真正的噬神鼠，根本不可能与噬神鼠有任何的交际，那么这只能说明一点，噬神鼠与他并没有任何的关系，而是与当年的战天之间有着关系。

　　想到这里，叶天的脸色顿时变的无比凝重起来，因为他想到了一个可能，如果真的如他所想，那么他们三人便有什么危险。

　　“我们快离开这里，快。”

　　看着脸色顿时变的无比急切的少爷，火凤青鸾不知道自己这个少爷到底怎么了，不过两人不会多问什么，因为他们心里很清楚，自己这个少爷不会平白无故这样的。

　　“既然来了，何必如此着急走呢？”

　　就在这时候，一道异常动听的声音响彻天地间，随后一名长相极其妖艳的少女忽然出现在三人面前，看其年纪，最多十七八岁。

　　“你就是天灵森林的霸主噬神鼠？”

　　“没错，战天，没想到我们又再次见面了。”

　　听到对方叫自己战天，叶天心里顿时知道，自己所猜测的一点没错，这个噬神鼠与当年的自己，也就是战天武皇之间有着恩怨。

　　不过现在还没有灵魂觉醒，所以叶天根本不知道当年双方的恩怨到底是什么，所以叶天直接选择了沉默，而这时噬神鼠再次说道：“对了，我差点忘了，千年前你已经被人联手镇压了，直到现在还没有灵魂觉醒，当然不会记得我们之前的恩怨。”

　　“青鸾，当年我与噬神鼠有过恩怨吗？”

　　“少爷，当年我们两人的实力还很低，少爷你一般不让我们出来，所以对于少爷的事情，我们一般不知道。”

　　心中微微一叹，叶天没有再问火凤与青鸾，而是直接看着面前的少年说道：“你想要怎么样？”

　　“我想要怎么样？这个问题问的好。”

　　听到叶天的话，噬神鼠脸色有的只是一丝冰冷之情，随后继续说道：“当年要不是你，说不定我早已达到了兽神之境，不过我这人从来不会记仇，如果你肯答应我一件事情，以前的事情酒一笔勾销，如何？”

　　“什么事请？”

　　“给我你的一滴本命精血。”

　　“不行。”

　　没有丝毫的犹豫叶天便回绝道，一名武者最重要的两件东西，一是武者的灵魂之力，剩下的便是武者的本命精血。

　　现在噬神鼠居然要他的本命精血，根本不用多想，叶天都能够想到噬神鼠会干什么，不过他的话音刚落，噬神鼠的脸色瞬间转冷。

　　“不吃敬酒吃罚酒，简直就是找死。”

　　随后噬神鼠忽然间出手了，恐怖的气息直接将面前的三人所轮罩，叶天猜的一点没错，当年噬神鼠刚刚进入天灵森林，便于天灵武神大战了一战。

　　噬神鼠虽然实力强悍无比，但是天灵武神的天灵拳威力也非同小可，两人全力一拼简直就是半斤八两，最后落了一个两败俱伤的结果。

　　不过那一战之后，两人都元气大伤，最后两人达成一致协议，在两人没有完全复原的情况下，双方不会在开战。

　　所以当噬神鼠出手的那一刻起，叶天就已经知道，这一刻的噬神鼠，伤势根本没有完全恢复，实力更是没有达到兽神的实力。

　　不过叶天心里却很清楚的知道，就算噬神鼠现在的实力还没有完全恢复，不过以他现在的实力，想要击杀自己与两大兽圣，也简直绰绰有余。

　　所以叶天没有丝毫的迟疑，带着两大兽圣快速的离开，可是火凤却说什么也不走，直接说道：“少爷，你带着青鸾先离开，我来会会这个噬神鼠。”

　　“不行，和我离开。”

　　如果不是现在到了紧急关头，叶天真恨不得上去踢他一脚，可是一向很听话的火凤，在这一刻脸色居然坚定的看着面前少年，随后对叶天说道：“我不会走，少爷，你带着青鸾先离开。”

　　叶天似乎还想说什么，可是却被青鸾拦了下来，随后拉着他的手，不管三七二十一直接朝着远处射去，一眨眼的时间，两人便已经彻底的消失在原地。


第535章 一年之后

　　“青鸾，难道你不知道，以火凤的实力根本不是噬神鼠的对手吗？”

　　已经离开大殿足足万米之外，叶天才声音有些焦急的说道，他实在想不通，平时火凤青鸾情比金坚，为什么这一刻青鸾会丢下火凤不管。

　　“少爷，你不是不会明白火凤心里是怎么想的。”

　　“那你就说。”

　　“少爷，我与火凤从一出手就被誉为天地间最强大的灵兽之一，比之巨龙一族都相差无几，所以我们也有属于自己的威严。”

　　听到青鸾的话，叶天瞬间完全明白，火凤是天地间的超级灵兽，与噬神鼠是一个档次的灵兽，虽然噬神鼠的修为已经达到了十三级兽神之境，可是火凤却不会轻易逃走，毕竟超级灵兽也有属于他自己的威严。

　　“青鸾，我们回去。”

　　“少爷……。”

　　还没有等青鸾把话说完，叶天直接带着青鸾重新返了回去，如果让他独自离开，那么就算打死他，叶天也不会独自离开的。

　　不过还没有等叶天离开，噬神鼠与火凤已经出现在他们面前，两人打的不可开交，不过两大灵兽都没有使出本体对战。

　　看着九天之上大战的两大灵兽，叶天心里很清楚，虽然火凤的实力已经算是不错，但是与噬神鼠相比起来，明显差了少许。

　　如果噬神鼠没有受伤的话，火凤根本没有丝毫的机会，可就在这时候，青鸾的脸色顿时大变，声音有些惊恐地吼道：“少爷，你赶快离开，噬神鼠要使出噬神了。”

　　噬神？

　　听到这两个字，叶天的脸色也顿时一变，因为他知道，噬神鼠之所以被誉为灵兽之中的霸主，就是因为他拥有着一项无敌神通，噬神。

　　传说噬神鼠凭借这项噬神神通，曾经吞噬过无数超级强者，其中武神级别的强者也不在少数，所以当噬神鼠使出噬神的时候，叶天立即出手了。

　　不过在这时候，青鸾忽然间将他拉住，声音急切地说道：“少爷，现在的噬神鼠还没有完全恢复伤势，所以噬神威力也不像以前那么大，所以你赶快离开，我们两人抵挡住他。”

　　“不行。”

　　根本没有丝毫的迟疑，叶天直接拒绝道，不过青鸾脸色坚定的再次说道：“少爷，如果你再迟疑，我们三个谁也不可能离开的。”

　　“那你们……。”

　　还没有等叶天把话说完，青鸾继续说道：“少爷，你放心吧，我与火凤联手的话，可以使出一招冰封空间的神通，可以暂时冰封百米的所有空间，不过只有一年的时间，所以少爷只要在一年之后回来救我们出去便可以了。”

　　听到这里，叶天也没有丝毫的迟疑，其实他心里也很清楚的知道，青鸾所说之话一点都没有错，如果三人全部留下来的话，到时候谁也走不了。

　　有一年的时间，叶天完全有自信到时候可以达到武皇之境，到时候只要灵魂觉醒，说不定便可以再进一步，直接达到半圣之境。

　　修为达到半圣之境，在凭借着苍穹一剑，叶天有信心可以与噬神鼠一战，到时候便可以将火凤青鸾救出去，想到这里，叶天不再有任何的逗留，直接展开虚无步法，朝着远方射去。

　　等到叶天彻底离开之后，青鸾朝着九天之上的火凤吼道：“火凤，我们使出冰封万里，助少爷离开这里先说。”

　　听到青鸾的话，火凤根本没有丝毫的迟疑，直接消失在原地，来到了青鸾身边，两大兽圣会和，直接使出了联手神通。

　　两大兽圣的身上顿时爆发出两股恐怖的气息，直接轮罩了百米之内所有的空间，就连噬神鼠的神通噬神都被硬生生的打断。

　　如果噬神鼠没有受伤的话，两大兽圣联手使出的神通冰封万里根本不可能打断他的神通噬神，不过事情就是那么的恰和。

　　噬神鼠正准备离开的时候，方圆百米的所有空间瞬间被凝固，百米之内的所有空间全部被一层五行气罩所轮罩。

　　噬神鼠包括火凤青鸾在内，三大灵兽全部被困在了冰封万里之内，除非有神道武者出手将其强行打破，否则只能等到一年之后。

　　看着面前百米内的所有空间被冰封，叶天脸上有的只是杀气纵横，也是在这一刻，他已经准备先要到剑神海一趟。

　　“一年之后，我一定会再次回来的，你们等着我”，说完之后，叶天朝着远方射去，一眨眼的时间，便已经彻底的离开了天灵森林。

　　不过在赶往剑神海之前，叶天还有一件事情要做，那就是赶往星荒森林，找到明月佣兵团，得到救治小水的回魂草。

　　星荒森林与天灵森林一样，都属于灵兽的地盘，不过星荒森林内不像天灵森林一般，有着无数强大的灵兽坐镇。

　　星荒森林虽然是灵兽的天下，但是其中的灵兽实力普遍偏低，而且整个星荒森林内，有着无数的天地奇珍，所以星荒森林是每一个佣兵团，不断是一级佣兵团还是七级佣兵团愿意探索的地方。

　　所以在整个星荒森林内，有着大大小小佣兵团无数，每一个佣兵团都在不断的寻找着他们想要得到的东西，可是最近一段时间内，星荒森林内出现了一个名为战天的六级佣兵团。

　　战天佣兵团刚刚进入星荒森林，便开始对其他的佣兵团，无论等级开始猛烈的攻击，而且甚至招惹一些七级的佣兵团。

　　本来这种犯众怒的事情，所有佣兵团早已联手将其除掉了，可是让所有人没有想到的是，无论他们怎么联手袭击战天佣兵团，最后的结果却是，不仅战天佣兵团没有一人陨落，反而他们损兵折将。

　　传说战天佣兵团之内一共有着十二人，自称为十二生肖，每一个人的修为虽然只是刚刚达到先天之境，但是十二人却从来不与其他佣兵图之内的强者发生正面对战。

　　十二人只是专门找机会袭击其他佣兵团的一些弱者，只要强者出手，十二人绝对会在第一时间溜之大吉，这也让所有人感到抓狂。


第536章 天外天

　　只用了两天不到的时间，叶天便已经来到了星荒森林内，没有费多少力，他就找到了六级佣兵团的所在地，毕竟这几天战天佣兵团的名声实在太大了。

　　“拜见少爷。”

　　看见面前忽然出现的黑衣白发少年，十二人恭恭敬敬的行礼道，不管怎么说，他们十二人能够拥有今天的实力与地位，全是靠眼前的少年。

　　“恩，给我讲讲你们最近的情况。”

　　找了一块空地席地而坐，叶天直接开头问道，当他看见眼前十二人的修为，居然全部达到了先天之境，心里满意的点了点头。

　　只要修为能够达到先天之境，也就是所谓的武灵之境，那么叶天除了传授给十二人十二生肖功法以外，还可以将自己的苍穹剑诀传授给十二人。

　　随后十二人将最近的情况全部告诉了面前的少年，其中包括击杀了好几个佣兵团的人，其中甚至包括一个七级佣兵团内的成员。

　　不过对于这些，叶天根本没有丝毫的意动，毕竟就算是七级佣兵团，其中实力最为强大的武者，也只是修为达到武尊之境的人。

　　如果现在让他遇到武尊，就算是几十米武尊，叶天恐怕也可以瞬间将其全部击杀，这就是实力之间的差距，根本就是一道不可逾越的鸿沟。

　　“不用管其他的了，你们可知道星荒森林之中，有一个名为明月的七级佣兵团吗？”

　　“少爷，知道，那个明月佣兵团的实力还不算不错，团长叫做陈剑，是一名修为达到武尊之境的武者，为人还算光明磊落。”

　　“你们与明月佣兵团已经打过交到了？”

　　“是的少爷，就在一天前，我们无意之中得到了一块天陨石，不过却被四个三级佣兵团所围攻，要不是明月佣兵团出手解救，恐怕我们已经见不到少爷了。”

　　“天陨石？”

　　对于天陨石，叶天可是一无所知，不过单从三个三级佣兵团联手围攻抢夺来看，这个天陨石应该不会是什么凡品。

　　似乎看出了面前少年心中的疑惑，十二人之中的一个，长相有些寒碜，身高只有一米六左右的中年男子，从怀中取出一块乳白色的石头递了过去。

　　“这就是天陨石？有什么作用？”

　　“少爷，传说天陨石是天地精华所孕育，来自天外天。”

　　天外天？

　　对于天外天，叶天就更加疑惑了，随时眼界的不断提高，叶天现在基本有信心，大陆上比较有名的地方，他基本上已经都知道了，可是他心里很清楚的知道，对于这个天外天，他根本连听说都没有听说过。

　　“这个天外天是个什么地方？”

　　“少爷，三天前，我们无意之中听到两名老者说，大陆上有一个凌驾于一切势力的地方，那里有着最强大的武者存在。”

　　“就是这个所谓的天外天？”

　　“是的，少爷。”

　　听到收下十二人的回报，叶天顿时感到一阵无语，这种道听途说的小道消息又岂能相信，如果真的要有这个地方，他不可能从别的地方听不到。

　　没有再在这个话题上多说什么，随后叶天继续问道：“这个天陨石有什么用？”

　　“不知道少爷，不过我们通说，天陨石内蕴藏着大量的神秘能力，不过这种能量到底是什么，我们就不得而知了。”

　　“山上的人马上滚下来，不让离开踏平你们。”

　　就在叶天再次准备发问的时候，他们所在的山下，忽然传来一道愤怒的吼声，吼声之中充满了鄙夷之情，似乎山上的人已经成为了他们铁板上的肉，任由他们处置。

　　“什么人？”

　　叶天疑惑的看向面前的十二人，不知道十二人这是惹到了谁，刚才那名汉子继续说道：“少爷，说话的人，就是几天前，要抢夺我们手中天陨石的人。”

　　“三个三级佣兵团？”

　　汉子点了点头，脸色有些无奈地说道：“几天前是三个三级佣兵团，不过现在，如果不出意外的话，三个三级佣兵团一定是找来了帮手，而且很有可能是一个七级佣兵团。”

　　刚开始十二人进入到星荒森林，别的佣兵团除了七级佣兵团以外，所有的佣兵团听说十二人组建的佣兵团居然达到了七级，每一个人都对他们恭敬有加。

　　可是随着时间的不断推移，当人们得知这个所谓的六级佣兵团只是徒有虚表的时候，所有人恨不得将其彻底抹杀。

　　这不，三个小小的三级佣兵团，如果要是放在以前，不要说六级佣兵团，就算让他们去对付一个四级佣兵团，可怕也能吓破他们的胆。

　　可是现在，三个小小的三级佣兵团，居然敢挑衅一个六级的佣兵团，要不是明月佣兵团出面，说不定三个三级佣兵团早已出手，根本不会等到今天。

　　不过为了那块天陨石，更多的是为了抹杀这个所谓的六级佣兵团，三个三级佣兵团请来了一个与明月佣兵团齐名的，同样是一个七级佣兵团坐镇。

　　看着面前嚣张异常的众人，明月佣兵团团长陈剑，一名修为达到武尊之境的强者，几次想要出手可最终还是忍了下来。

　　因为他心里很清楚的知道，他可以无视三个三级佣兵团，却不能无视一个与他们同等级的佣兵团，不管怎么说，为了一个徒有虚表的六级佣兵团，去得罪一个实力强大的七级佣兵团，就算他愿意，团里的其他人也不会同意。

　　可是不知道为什么，陈剑心里总是有一种很奇妙的感觉，那就是这个战天佣兵团，并不像表面上看起来那么简单。

　　毕竟能够得到六级佣兵团的徽章，而且十二名武灵联手居然能够越级杀人，这一切都说明，战天佣兵团背后一定有人支持。

　　可是陈剑却不敢拿整个佣兵团去赌，不管怎么说，明月佣兵团不是他一个人的，无论他做什么事情，首先要想到的就是佣兵团的利益，心中微微一叹，陈剑只能眼睁睁的看着这帮人渣为非作歹，自己却不能出手相助。


第537章 好大的口气

　　自从上次被明月佣兵团破坏了好事之后，三大三级佣兵团的团长越想越是气不过，最后花高价请一个同样是七级佣兵团出手。

　　结果正如他们所想的那样，当明月佣兵团看到他们的时候，最终还是选择了沉默，没有了一个七级佣兵团的庇护，三大三级佣兵团都早已按捺不住了。

　　看见山头之上没有丝毫的动静，三大三级佣兵团团长的脸色一冷，恭敬的对着身边的一位大汉说道：“还请连前辈出手。”

　　大汉只是不耐烦的点了点头，要不是因为眼前三人送给他的东西实在是太重要，他根本不会来，毕竟三个三级佣兵团在他眼里，就和三只蝼蚁相差不多。

　　正当这名七级佣兵团团长准备出手的时候，从山头忽然缓慢的走下十二人，正是刚刚在山上与叶天聊天的十二生肖。

　　看到十二人从山上走下来，大部分人的脸色有的只是一丝愤恨，因为十二人也不知道最近是不是吃错药了，单凭武灵的实力，居然不断的偷袭别的佣兵团的团员。

　　“你们就是最近很嚣张的战天佣兵团？”

　　雷奔佣兵团，一个七级佣兵团，团长连雷，一名修为达到武尊之境的超级强者，收下还有着四名武帝，就算是在七级佣兵团之内，也算是可以排进前三了。

　　明月佣兵团与雷奔佣兵团相比起来，虽然陈剑的实力与雷奔的实力相差不多，可是明月佣兵团修为达到武帝级别的强者，却只有三名。

　　虽然只是少一名武帝级别的团员，可是其中的差距还是很明显的，所以陈剑最后才选择了放弃战天佣兵团，不想与雷奔佣兵团为敌。

　　看着面前缓缓而来的十二人，当连雷感受到十二人的修为只是刚刚达到武灵之境，脸上不屑的神色越发的浓重起来。

　　武灵与武尊之间根本不能相比较，就好像一个只有一岁小孩子的力气，怎么可能与一个三十多岁大汉的力气相比。

　　所以当连雷看到十二人都是武灵的实力后，整个人都有种鄙视的神色，如果不是为了那件东西，那根本不会出手。

　　很快，十二生肖便已经来到了众人面前，龙直接开口问道：“不知道众位将我们叫下来有何贵干？”

　　就在刚刚，叶天将十二人以前的名字全部抛弃，日后十二人分别以十二生肖为名字，而十二人也没有丝毫的犹豫便答应了下来。

　　听到眼前男子的回答，所有人不管对战天佣兵团有没有愤恨的人，全部在这时候竖起了大拇指，毕竟一个武灵居然敢对一名武尊如此说话，就算是说出去，也不会有人相信的。

　　“哼，看见连前辈，你还敢如此放肆，小心到时候让你死无葬身之地。”

　　说话的正是三个三级佣兵团的团长之一，修为只是刚刚达到武师之境，不过在他眼里，同样没有将十二个武灵放在心上。

　　“哼，你们三个乌龟王八蛋，这么想要灭掉我们，不就是想要我们手上的天陨石吗？好，我现在就给你们。”

　　按照叶天的吩咐，龙直接下来将自己一方得到天陨石的消失说了出来，话音只是刚刚落下，之间很多佣兵团都开始骚乱起来。

　　就算没有骚乱的佣兵团，在听了旁边其他佣兵团的话后，脸上也顿时爆发出一股强大的贪婪之色，恨不得现在就上去将对方的天陨石抢夺过来一般。

　　连雷在也丝毫不例外，在听到对方说自己身上居然有着天陨石的时候，眼神顿时冷却了下来，对着身边的三人说道：“你们不是说，你们三人与他有着生死之仇吗？”

　　听到眼前大汉的话，三名团长心里顿时一冷，冷汗直流，声音更是轻微颤抖地说道：“连前辈，如果你肯出手，除了那件东西之外，天陨石我们也会双手奉上。”

　　听到三人不再打天陨石的主意，连雷这才满意的点了点头，这下可后悔死了三大团长，可谓是赔了夫人又折兵。

　　“如果你肯交出天陨石，我可以保证，今天你们十二人谁也不会死。”

　　“连前辈……。”

　　听了连雷的话，三人心中大惊，如果今天放了十二人，他们可就真的赔大了，无论如何，三人都已经想好，就算到时候雷奔不出手的话，他们三人也会出手将十二人彻底击杀。

　　可是连雷却没有理三人，眼神有些贪婪的望着面前的十二人，因为在他心里，一块天陨石的价值，要远远高于三个三级佣兵团的价值。

　　看着面前众人脸上的表情，龙心里顿时冷笑一声，随后说道：“想到得到天陨石，你必须答应我们一件事情，否则就算同归于尽，我们也不会将天陨石交给你。”

　　“说。”

　　“杀了你身边的三人，天陨石就是你的。”

　　听完眼前十二人的话，连雷的脸顿时变的无比阴冷起来，虽然他不在乎三名武师级别的佣兵团，可是自己在这一刻真的击杀了三人，那么日后他的雷奔佣兵团也不用混下去了。

　　“不行。”

　　想到这里，连雷根本没有丝毫的犹豫，随后又继续说道：“你以为你们有与我讨价还价的资格吗？”

　　“为什么没有？”

　　“有？你们又有什么资格与我讨价还价？”

　　“天陨石。”

　　“哈哈哈，天陨石，今天我就将你们全部击杀，然后夺得这天陨石，到时候看看死人还怎么与我讨价还价。”

　　“阁下好大的口气。”

　　连雷的话还没有说完，就在这时候，山上传来一道虚无的声音，随后一道人影顿时出现在所有人的视线之内。

　　一名全身穿着黑衣的少年，满头的白发肆意的披在背后，脸上有的只是一丝丝冷意，就这样一步步的从山上走了下来。

　　黑衣白发，而且少年的年纪绝对不会超过二十，但头发却先白了，这一刻，少年给所有人的印象是那么的怪异，而且有一种说不出来的神秘感，似乎有一层无形的气罩，将少年全部轮罩在内一般。


第538章 狂妄

　　“阁下是何人？”

　　看着已经来到面前的黑衣白发少年，连雷心中大惊，因为他惊恐的发现，以他武尊的实力，居然无法看透眼前少年的真实修为。

　　这一发现，着实让这位冒险无数次的七级佣兵团团长冷汗入流，不过随后冷奔便否认了自己心中所想，毕竟如果真的是那样，那也太不可思议了。

　　看着面前的少年，连雷基本可以确定，少年的年纪绝对不会超过二十岁，一个二十岁的武尊？这种事情就算打死他也不会相信。

　　不过联想到战天佣兵团的等级，连雷已经能够猜出，眼前的少年，修为已经达到了武帝之境，一想到二十岁的武帝，雷奔的心就被狠狠的刺痛一下。

　　所以他已经决定，今天不管怎么样，除了取得天陨石之外，而且还要必须将眼前的少年击杀，省的到时候斩草不除根，春风吹又生。

　　“原来你就是这个战天佣兵团的团长。”

　　还没有等叶天说话，连雷再次说道，听到他的话，在场的所有人脸上都同样的流露出一丝惊讶，毕竟少年的年纪实在是太……。

　　对于连雷的话，在场的所有人之中，没有一个人表示有任何的怀疑，毕竟想要创建一个六级佣兵团，团长必须要达到武帝之境。

　　看着面前十二人对这个少年如此恭敬，傻子也能够猜出少年的真实身份，不过众人对于少年小小年纪就能够达到武帝之境，还是有着一丝惊叹。

　　叶天根本回答眼前大汉的话，似乎根本没有将大汉放在眼里一般，只是对着自己手下的十二人说道：“把天陨石给我。”

　　不知道是不是故意的，叶天之前已经得到了天陨石，可是现在却又在和龙要，随后龙从怀中取出一块乳白色的石头，恭恭敬敬的交到眼前少年手中。

　　拿到天陨石后，叶天才看向眼前的四人，似乎也让其他人听到一般，声音大声地说道：“你想要这块天陨石？”

　　“是又怎么样？”

　　脸上流露出一丝鄙夷之色，连雷心里实在想不明白，一名修为只是刚刚达到武帝之境的少年，为什么敢如此对他说话。

　　而叶天却在这时候大笑了起来，笑声之中充满了嘲讽之色，似乎不仅在笑雷奔，好似将在场的所有人全部笑了进去。

　　这下可不仅是连雷一人感到有些愤怒，就连其他人甚至包括曾经帮过战天佣兵团的明月佣兵团，在这一刻也有些愤怒了。

　　“你笑什么？”

　　声音有些冰冷的说道，要不是心里有些顾忌面前的少年，说不定他早已出手，根本不会让少年如此侮辱他，至于忌惮少年什么，连雷就连自己也说不清楚。

　　不知道为什么，他总是感觉眼前的少年，给他一种看不透的神秘感，而且连雷居然有种感觉，如果他和眼前的少年交手的话，输的会是他。

　　狠狠在心里骂了一句自己，连雷一直在告诫自己，对方只不过是一名修为达到武帝之境的小孩子，怎么可能与他相比。

　　可就在现在，叶天忽然间停止了大笑，声音有些狂妄地说道：“既然你们想要夺我手中的天陨石，那么还等什么，有本事你们可以一起上。”

　　叶天的声音犹如来自九幽之地，狂妄的语气直接将在场的所有人全部惹怒，就连陈剑脸色也是变的无比阴冷起来。

　　可是叶天似乎根本没有在意所有人的脸色，直接将天陨石收回，身上瞬间爆发出一股惊人的杀气，不过气息却是刚刚达到武帝之境的气息。

　　刚开始感受到从少年身上感受到一股恐怖的杀气，所有人的脸色顿时大变，可是当所有人感受到少年的确是一名武帝的时候，所有人的脸上却流露出一丝鄙夷。

　　一名武帝居然敢于一名武尊叫嚷，而且还得罪了所有的人，不知道这个少年是不是脑子进了水，还是少年对自己的实力很有信心。

　　可是不管怎么说，惹怒了所有人，就算少年的实力通天，也只不过是武帝级别，想要活着离开，恐怕今天是凶多吉少了。

　　“你们三个去对付十二人，这个不知道天高地厚的小子就交给我。”

　　“连前辈请放心，我们一定会将此十二人击杀。”

　　说完之后，三大武师瞬间朝着面前远处的十二人射去，而在这时候，叶天对着身后的十二人说道：“你们有信心吗？”

　　“有。”

　　根本没有丝毫的犹豫，十二人同时回答道，而这时候，刚刚还只是修为达到武灵之境的十二人，忽然间实力全部暴涨。

　　只是一眨眼的时间，十二人的修为刚刚还是武灵之境，忽然间全部暴涨到武客巅峰之境，只差一线，就可以突破到武师之境。

　　十二人的实力忽然暴涨，直接让猛冲过来的三大武师，脸上流露出一丝惊恐，如果十二人只是武灵之境，他们三人完全有把握将其击杀。

　　可是十二人的修为居然一下子全部暴涨，十二名修为达到武客巅峰的武者，而且十二人还可以组成一个阵法，威力很是恐怖。

　　在这一刻，三人心里都有了一丝退意，可是还没有等他们退，身后忽然传来一股更加恐怖的气息，三人不用回头，也知道这股气息是谁发出的。

　　心中微微一狠，现在已经是箭到弦上不得不发的状态，所以三人在明知道无法取胜的情况下，依然朝着十二人射去。

　　而不管是叶天还是连雷，两大高手都没有动，因为他们先要看看自己的手下如何，等到三大武师与十二生肖分出胜负的时候，也就是他们二人出手的那一刻。

　　十二生肖顿时以十二个方位站好，身上爆发出各自不同的气息，如果有人仔细观察，就会发现，十二人身上爆发出的气息，完全是属于十二个不同灵兽的气息。

　　十二个不同灵兽分别是鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，正好是十二生肖之中的十二个灵兽。


第539章 秒杀

　　早在山上的时候，叶天将自己剩下的一滴小黑的本命龙血，全部分摊到了十二人的身上，使得十二人的修为瞬间有所提升。

　　十二人的修为原本都是武灵之境，在吸收了十二分之一的本来龙血后，修为暴涨，要不是叶天强制性压制每一个人的潜力，说不定现在十二人早已爆体而亡。

　　当初小黑将自己的本命精血给了他十滴，而叶天只是用去了九滴，剩下的一滴一直保存着，就是为了给十二生肖用。

　　叶天心里很清楚的知道，恐怕过不了多久，十二人的修为还会再次提升，等到自己将苍穹剑诀传授给十二人，那么世间便会再次出现十二名绝世剑者。

　　十二生肖阵瞬间完成，而在这时候，三大武师也进入了十二生肖阵之中，就在这时候，三大武师发现了一件让他们感到惊恐无比的事情。

　　他们三人刚刚进入阵法之中，整个空间忽然间变换了起来，只是一眨眼的瞬间，十二只长相不一的灵兽出现在他们面前。

　　三大武师瞬间看了一眼，便已经认出忽然出现在他们面前的十二只灵兽，就是生肖之中的十二个灵兽，而且每一只灵兽身上所散发出的气息，都要比他们强大许多。

　　“连前辈，救我。”

　　根本没有丝毫的迟疑，三大武师现在唯一的希望，全部寄托在了外边的雷奔身上，因为他们三人心里很清楚，只要雷奔愿意出手，他们就会没事。

　　可是有一件事他们连做梦都想不到，连雷根本没有任何打算出手的意思，只是冷眼看着面前的阵法，根本不管三人的大呼小叫。

　　“连雷你这个老不死的狗东西，等老子三人除去之后，一定将你碎尸万段，啊！”

　　还没有等阵法之中的三人骂完，一道道凄惨的叫声顿时响彻在整个天际，听在众人耳朵里，每一个人脸上的表情都有些不自然。

　　虽然三人的修为只是刚刚达到武师之境，可是所有人心里都很清楚的知道，三名武师想要击杀十二名武灵，甚至是十二名武客，也是一件在轻松不过的事情了。

　　可是事实根本不是如此，自从三大武师进入到阵法中之后，三人的身影顿时消失在众人的视线之中，还没有三秒钟，便传来了三人凄惨的吼叫声。

　　没有多长时间，三人的声音彻底消失在天地间，所有人心里咯噔一下，因为他们知道，三大武师已经被十二名武灵彻底击杀了。

　　十二人的修为暴涨，除了叶天与三人之外，其他人根本不知道，所以在这一刻，所有人看向再次出现的十二人，每一个人的脸上都有着一丝忌惮。

　　“看不出你们还有些能耐，不过你们不要自以为是，今天就让你们知道，什么叫人外有人，天外有天。”

　　说完之后，连雷身上忽然间爆发出一股强大的气息，直接朝着面前的十三人射去，而且一股纯黑色的武芒之力瞬间而出。

　　顺黑色的无芒之力，说明连雷的修为已经达到了三星武尊之境，不要说在佣兵团之中，就算是在一些大宗门内，也可以算是强者了。

　　可是连雷今天遇到的是叶天，一名妖孽般的存在，以不到二十岁的时光，已经修炼到了二星武祖之境，更是能够力斩武圣的超级杀魔。

　　叶天的脸上没有丝毫的表情，只是缓缓的抬起自己的右手，朝着向自己射来的中年大汉点了一指，就这样，在无数人惊恐的眼神之中，连雷的身体居然定格在了原地。

　　“武域，他使出的是武域。”

　　武域？

　　不知道是谁喊了一句，这一下，所有人彻底的惶恐起来，因为每一个人心里都很清楚的明白，一个可以释放出武域的人代表着什么。

　　武者只有修为达到武祖之境，才可以形成自己的武域，在自己的武域之境，这个人就是主宰，武帝的存在，也是在自己的武域之中，别人就像是待宰的羔羊。

　　只是让所有人没有想到的是，眼前这个连二十岁都不到的少年，居然是一名修为已经达到武祖之境的超级强者。

　　而且从少年释放出的武域来看，所有人都能够清晰的感受到武域之中散发出的恐怖杀气，不用多猜，这个武域一定就是杀气武域。

　　当发现自己陷入了一个神奇的空间后，修为已经达到三星武尊之境的连雷，脸色瞬间大变，只是一瞬间，他就已经知道自己处在了什么地方。

　　武域，没错，他所在的地方正是一名武祖所释放出来的武域，可以这样说，除非他有特殊的神通或者是神器，否则根本不可能破开一名武祖的武域。

　　也是在这一刻，连雷终于惊恐的发现，眼前的黑衣少年，居然是一名武祖，而且还是一名拥有杀戮武域的强大武祖。

　　“前辈，我想这根本就是一个误会，他们三个已经死了，我本想来保护你们的……。”

　　还没有等连雷把话说完，叶天只是以指代剑，轻轻的朝着面前的男子斩了下去，没有丝毫的悬念，叶天连一名武圣都可以斩杀，根本不用说一名三星武尊。

　　在击杀了连雷之后，叶天的眼神扫向其他在场的人，声音无比平淡地问道：“现在还有谁想要我手中的天陨石，尽管出来。”

　　“不敢，不敢，我们只是路过而已，连雷那个老东西死有余辜，我们就不打扰前辈了，先走一步。”

　　“前辈，我们也先离开了。”

　　抢一名武祖的东西？在场的人还没有无知到脑子进水的地步，就连连雷的七级佣兵团的其他人，都是一副大义凛然的表情。

　　只是一眨眼的时间，刚刚还有几百人的场面，便走的七七八八，陈剑看着面前的黑衣白发少年，心中微微一叹。

　　他早就知道这个战天佣兵团肯定不一般，所以当时才会出手相助，可是今天为了顾及雷奔佣兵团，他却没有出手，锦上添花与雪中送炭根本就是两个概念。


第540章 八大世家

　　心中微微一叹，陈剑心中很清楚的知道，刚才他没有出手相助战天佣兵团，已经失去了最好的时机，就算现在出去也无事于补。

　　“你是明月佣兵团的团长陈剑？”

　　就在陈剑准备离开的时候，叶天的声音刚好传出，扭过头，看着面前的黑衣白发少年，陈剑哪敢有丝毫的不敬，恭恭敬敬地问道：“在下正是陈剑，不知道前辈叫我有何事情？”

　　“我有一事相求，不知道你答应不答应。”

　　听到少年居然有事相求自己，陈剑心里顿时一喜，毕竟对方可是一名货真价实的武祖强者，相当于一个八级佣兵团的团长。

　　一想到八级佣兵团，陈剑的心就被狠狠的刺了一下，因为大陆上无数年来，根本没有出现过八级之上的佣兵团。

　　可是却没有想到，他今天能够有幸看到一个八级的佣兵团，虽然这个佣兵团现在的等级只是七级，却无法掩盖少年武祖之境的事实。

　　“前辈有任何事情尽管吩咐，只要明月佣兵团能够做到，一定万死不辞。”

　　满意的点了点头，随后叶天也没有丝毫的隐瞒，直接开口问道：“听说你们明月佣兵团内，有着一株回魂草，可有此事？”

　　本来还欢喜不已的陈剑，在听到眼前少年所求之事后，脸上顿时流露出一丝无奈之情，心里更是将自己狠狠的骂了一顿。

　　看到男子的脸色，叶天的心瞬间一沉，一股不好的预感顿时而生，随之急不可待地问道：“怎么？难道你们团里没有这种回魂草？”

　　“前辈，我们团里的确有回魂草，可是如果前辈早十日来的话，晚辈一定会交给您，可是现在……。”

　　“可是什么？”

　　“晚辈已经将回魂草卖了出去。”

　　“你卖给了谁？”

　　听到眼前的男子居然将回魂草卖了出去，叶天的心也被狠狠的抓了一下，因为他听说过，这种回魂草是一种可遇而不可求的药草。

　　传说回魂草可以医治灵魂，而灵魂对于一个人来说，简直是最为重要的东西，所以可想而知，这种回魂草的价值到底有多大。

　　“前辈，我们卖给了一个古老世家。”

　　“在什么地方？”

　　“距离星荒大陆只有千里的路程，不过前辈，这个古老世家势力很是庞大，更是大陆上八大世家之一的周家。”

　　“八大世家？”

　　听到八大世家，叶天心里顿时有了一种感觉，那就是当初的他，还是对这个大陆了解太少，在他的世界里，一直认为，露在表面上的势力，就是正道的五大宗门，魔道的八大宗门为首，加上无数个大小宗门而成。

　　可是随着时间的推荐，他了解到，其实这个大陆上，除了表面上的宗门以外，还有着剑神山，地狱之界，剑神海，魂殿以及三大圣地这些隐藏在背后的势力。

　　可是现在听眼前的男子说，大陆上又出现了八大世家，以及刚刚十二生肖告诉他的天外天，叶天不知道，这个大陆上到底还有多少势力。

　　“说说这个八大世家的事情。”

　　虽然陈剑不知道以少年的势力，居然不知道大陆上的八大世家，可他却知道，什么事请该问，什么事请不该问。

　　“前辈，大陆上一共有着八大世家，分别是赵，周，王，唐，陆，东门，西门，端木，寒，八大世家之中，就属周家的势力最为强大，而寒家的势力最为弱小。”

　　“等等，你刚才所说的八大世家之中，有两家姓寒与唐？”

　　轻轻的点了点头，虽然陈剑不知道眼前的少年为什么会这样问，可是依然回答道：“八大世家之中，其中两家便是姓寒，唐。”

　　在确定以后，叶天首先想到的，便是独孤求败的本家也是姓寒，会不会独孤求败的家族，就是八大世家之一，而且当初在远古遗址内，有个自称唐家的人，会不会也是八大世家之一。

　　“你继续往下说。”

　　“八大世家，每一个家族的实力都很强大，尤其是八大世家之一的周家，传说周家的家住是一名修为达到武皇的超级强者。”

　　武皇强者？

　　对于一名武皇，叶天根本不会放在心上，可是让他感到有些惊讶的是，这个周家的家主，居然是一名武皇级别的强者。

　　可要知道，就算是天下第一宗的五行门，总门主才只是一名修为达到武祖之境的强者，而一个个家族的家主，却是一名武皇。

　　虽然无法比较两个势力的实力到底谁强谁弱，可是叶天清楚，这个周家的实力，以及八大世家的实力决定不简单。

　　“你可知道，周家在什么位置？”

　　“不知道。”

　　不过还没有等叶天再说什么，随后陈剑继续说到：“不过我却知道周家的一场产地，如果前辈能够找到这处产地，说不定就可以找到周家了。”

　　“说，那处周家的产地在什么地方，你的回魂草又卖给了谁？”

　　“我将回魂草卖给了一个名叫周康的人，通说这个周康是周家的嫡系弟子，拥有着武王的实力，而周家的一处产业，就是在千里之外的无风镇，一家名为百宝箱的拍卖行。”

　　轻轻的点了点头，知道这些后，叶天没有再问下去，随后从怀里取出一本小册子，交给了面前的男子，说道：“这是一套修炼功法，只要你按照上面的修炼，不出百年，你应该可以达到武皇之境。”

　　叶天将战天神录之中的一套功法送给陈剑之后，便带着十二生肖快速的离开了星荒森林，而陈剑看着手中的秘籍，整个人都愣在了当地。

　　只是让叶天与陈剑没有想到的是，就是因为这本秘籍，陈剑的命运却从此发生了变化，不仅在日后自己的佣兵团被解散，而且还被不断的追杀，只是别人想得到他的这本秘籍，可是陈剑又怎么可能将这本秘籍给别人，一本可以让武者的修为达到武皇的无上功法，就算是生死，也一定要保住。


第541章 分工合作

　　叶天带着十二生肖并没有赶往无风镇，而是朝着黑乌山行去，因为在黑乌山内，还有着他保存的一件东西要取。

　　当初叶天无意之中去到黑乌山，发现了一颗灵魔古树，而尹天照也曾经说过，只要得到灵魔古树内的骨髓，便可以让一名武者的修为瞬间大涨。

　　当时他的修为还不是很高，根本无法破开灵魔古树，得到其中的骨髓，现在他的修为不仅达到了武祖之境，而且体内的七脉也已经完全融合。

　　叶天相信，现在的自己足以打开灵魔古树，得到其中的骨髓，有了灵魔古树内的骨髓，那么十二生肖的修为便可以瞬间暴涨，再配合小黑的本命精血，谁也不知道十二人的修为会暴涨到什么地步。

　　至于黑乌山的三只黑乌吞天蟒，叶天在这一刻却已经不在乎了，因为以他的实力，现在根本不需要担忧三大黑乌吞天蟒。

　　“少爷，我能不能求你一件事情。”

　　一处荒地，战天神龙可怜巴巴的看着面前的黑衣白发少年，听到小黑的话，叶天也是一震，因为自从得到小黑后，他还从来没有求过自己什么。

　　“说吧。”

　　“少爷，听说黑乌山之中住着三只黑乌吞天蟒，其中更是有两只黑乌吞天蟒的修为达到了十一级兽皇之境，可有此事？”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“黑乌山内的确有着三只黑乌吞天蟒，而起的两只黑乌吞天蟒也达到了十一级兽皇之境，你想怎么样，直说。”

　　听到这里，小黑脸色顿时一喜，随即说道：“少爷，到时候能不能把三只黑乌吞天蟒交给我。”

　　“恩？你有用？”

　　“是的少爷，如果我能够得到三只黑乌吞天的灵魂之力，那么说不定我便可以突破最后一层瓶颈，达到十二级兽圣之境。”

　　听到此话，叶天心中大喜，毕竟十一级境界与十二级境界有着本质上的区别，如果小黑真的能够达到十二级兽圣之境的话，那么到时候他身边又多出了一位得力干将。

　　想到这里，叶天没有丝毫的犹豫，直接答应道：“放心吧，到时候三只黑乌吞天蟒全部交给你处置，我们现在敢快赶往黑乌山。”

　　在得知小黑能够通过三大黑乌吞天蟒提升实力，叶天没有再有任何的迟疑，直接带着众人快速的朝着黑乌山赶去。

　　只用了半天的时间，叶天带着众人便来到了黑乌山的上空，看着下面的整座黑乌山，叶天对着小黑说道：“等等我会破开整座黑乌山，你有把握黑乌吞天蟒吗？”

　　“如果是三只黑乌吞天蟒一起出手的话，我没有丝毫的把握，不过如果少去一只黑乌吞天蟒，我有信心能够制住其中的两只。”

　　“好，既然这样，我们半个时辰之后出手。”

　　说完之后，叶天顿时消失在原地，出现在了灵魔古树外，没有丝毫的悬念，修为达到武祖之境的他，没有任何的阻拦得到了灵魔古树之中的骨髓。

　　“你们十二人分别服下这下灵魔骨髓，然后找到一个地方安心修炼，我现在有些事情要办，等等来找你们。”

　　“是，少爷。”

　　十二人也没有丝毫的迟疑，带着少爷赐给他们的灵魔骨髓离开了，而在这时候，叶天再次出现在了黑乌山的上空。

　　取出诛神剑，因为当初火凤青鸾为了救他，从而联手使出了冰封万里的神通，将自己二人与噬神鼠联手封印在了天灵森林内。

　　在这一刻，叶天就算想要使出战天神剑，也根本不可能，所以他只能使用诛神剑，体内无尽的杀气瞬间进入到手中的诛神剑。

　　缓缓举起手中的诛神剑，叶天不再有丝毫的迟疑，直接使出苍穹一剑，朝着下面的黑乌山狠狠的斩了下去，无尽的恐怖杀气瞬间轮罩了整座黑乌山的每一寸地方。

　　轰隆隆……，轰隆隆……

　　一阵阵巨响顿时响彻在整个天地，只是一刹那的时间，刚刚还完好无损的黑乌山，便被叶天的一剑斩断成两半。

　　“是谁居然敢在黑乌山撒野。”

　　就在这时候，黑乌山下忽然爆发出三股恐怖的气息，三条千丈的大蟒蛇出现在九天之上。

　　刚刚出现的三条大蟒蛇，正是黑乌山的三大灵兽，两只修为达到十一级之境的兽皇以及一只修为达到十级境界的兽祖。

　　“小黑，我帮你对付其中的一只，剩下的两只就交给你了。”

　　轻轻的点了点头，小黑充满自信地说道：“少爷请放心，这两只大蟒蛇就交给我了。”

　　说完之后，一人一兽分工合作，叶天选择了男性黑乌吞天蟒，而小黑却选择了母子两个，一时之间，整个黑乌山风起云动。

　　没有丝毫的迟疑，叶天直接取出神器魔天印，朝着面前的男子狠狠的砸去，当男子看到少年忽然砸向自己的东西时，整个人的脸色都变了。

　　因为他已经看出，少年砸向他的居然是魔天印，而他心里也同样的清楚，拥有魔天印到底代表着什么，那可是当年被誉为魔神之下第一人，五印魔圣的第一神器。

　　只是一瞬间，男子便显现出了本体，一条足有三千丈长的大蟒蛇，顿时出现在九天之上，而这时候，巨大的魔天印也狠狠的砸向男子。

　　仰天怒吼一声，魔天印不管怎么说，都是一件神器，虽然以叶天现在的实力还无法真正使出魔天印的威力，但这样也能够重伤黑乌吞天蟒了。

　　用魔天印狠狠的砸了一下还不甘心，叶天再次使出苍穹一剑，朝着已经受了伤的黑乌吞天蟒斩去，一股恐怖的杀气直接轮罩了整条黑乌吞天蟒的身躯。

　　“你不要欺人太甚，我与你无冤无仇，你为什么无缘无故找我们麻烦，难道你是那个老家伙的传人？”

　　感受着少年的恐怖实力，这一刻，黑乌吞天蟒彻底惊慌了，因为他惊恐的发现，以自己兽皇的实力，居然抵不过眼前的少年。


第542章 五印重生

　　对于黑乌吞天蟒的话，叶天似乎根本没有丝毫的理会，再次使出了苍穹一剑，恐怖的杀气再次将对方所轮罩。

　　叶天的苍穹一剑在不经意的情况下，都能够将一名武圣级别的强者所击杀，更加不要说一名修为只是达到十二级之境的兽皇了。

　　而且黑乌吞天蟒既不是天地间的超级灵兽，又不是天地间的变异灵兽，只不过是靠当年的五印魔圣才有了今天的修为。

　　先是魔天印狠狠砸了一下，后是被苍穹一剑连续斩了两下，黑乌吞天蟒虽然没有被击杀，可是也相差不多了。

　　而在这时候，小黑也将其他两只黑乌吞天蟒给收拾了，没有丝毫的迟疑，小黑直接带着三只黑乌吞天蟒回到战天神戒之内修炼去了。

　　按照小黑的说法，如果能够将三只黑乌吞天蟒的灵魂之力全部炼化，那么他便可以突破最后瓶颈，达到十二级兽圣之境，到时候幻化成人，实力大涨。

　　而叶天却来到了一座宝塔之前，因为这次来，其实他还有一件更加重要的事情要做，那就是救出被封印的五印魔圣。

　　虽然五印魔圣已经陨落，可是叶天心里很清楚的知道，由于五印魔圣的灵魂之力被封印在了天地焚塔之中，所以只要将其灵魂之力救出，然后找到一具躯体，便可以让当年的五印魔圣重见天日。

　　“你终于还是来了。”

　　就在这时候，天地焚塔之中忽然传出一道沧桑的声音，正是被封印在天地焚塔之中的五印魔圣，似乎这位魔圣早就知道有人会救自己一样。

　　随后叶天化成一道流光，瞬间进入到了面前的天地焚塔之内，时隔半年之久，他再次来到了这里，可是一切却发生了翻天覆地的变化。

　　当初叶天第一次来黑乌山，那时的他修为地下，不要说见到修为达到十一级兽皇的黑乌吞天蟒，就算是遇到十级境界的黑乌吞天蟒，他也只有逃跑的份。

　　可是如今，当他再次踏入黑乌山的时候，不仅成功的击败一只修为已经达到十一级之境的黑乌吞天蟒，还将三大黑乌吞天蟒全部消灭，相助小黑突破兽圣之境。

　　进入到天地焚塔之内后，叶天也没有丝毫的犹豫，直言不讳地说道：“我可以让你重生，但你必须答应我三件事情。”

　　“说来听听。”

　　还是那道虚无缥缈的幻影，不过叶天发现，这一刻的五印魔圣，灵魂之力似乎很是虚弱一般，恐怕就算是一名武师都可以将其炼化。

　　似乎看出了面前少年心中的疑惑，五印魔圣声音平淡地说道：“其实我已经陨落千年了，只是一直被天地焚塔内的灵气所供养才勉强灵魂不散，不过这么多年以来，我想尽办法保持灵魂不灭，可是依然无法找到，如果你今天不来，恐怕我也最多保持一个月灵魂不散。”

　　一个月？

　　听到这个时间，叶天还真是为自己的决定感到庆幸，毕竟如果他先要到剑神海的话，那么势必一个月之内赶不回来，倒时候五印魔圣岂不是灵魂消散，永不能重生。

　　“所以我赶来了，我让你答应我的三件事，第一件事情，我让你重生，但你必须守护雷云城百年时间，如何？”

　　“没问题。”

　　听到少年提出的第一件事情，五印魔圣没有丝毫的犹豫便答应了下来，因为在他看来百年时光转眼即逝，只要过了百年，那么他依然是自由之身。

　　“第二件事情，神器魔天印要归我所有，如何？”

　　对于叶天所提出的第二件事情，五印魔圣依然没有丝毫的犹豫点了点头，说道：“这个依然没问题，魔天印我本来已经给你，就没有打算再要回来，不过我这里还有一套五印决，只有配上五印决，魔天印才可以发挥出最大的威力。”

　　五印决？

　　听到这个功法，叶天心里顿时一喜，早在他第一次使出神器魔天印的时候，就已经发现魔天印始终有些地方不太一样。

　　至于什么地方不一样，他一直不知道原因，后来他用魔天印对战帝噬天的时候，才偶然想到了一个可能，那就是神器魔天印，是不是必须配上一套功法才行。

　　现在听了眼前五印魔圣的话，叶天心想自己所猜测的果然一点没错，如果有了五印决，再加上神器魔天印，叶天相信，不要说武皇级别的高手，到时候就算是遇到半圣强者，自己也可以一印将对方砸死。

　　而在这时候，叶天忽然感觉到自己的脑海之中多了一套功法，正是五印魔圣所说的五印决，五印决是以金木水火土五行为基，再配合神器魔天印而使出的强大威力。

　　直到这一刻，叶天终于明白，为什么当年五印魔圣被魔道誉为魔神之下第一人，原来是因为五印魔圣拥有着如此逆天的神器。

　　夺走了别人的神器，叶天心里没有丝毫的愧疚，因为他知道，这个世界上是将因果循环的，有因必有果，既然自己让五印魔圣重生，那么自己得到五印魔圣的神器，其实并不为过。

　　似乎再次看懂了少年心中所想，五印魔圣随即说道：“有因必有果，你助我重生，我送给你神器魔天印，这就是因果，叶天，我想劝告你一件事，希望你能够好自为之。”

　　“请说。”

　　不知道为什么，自从见到五印魔圣的第一眼起，叶天心里就有种亲切感，这种亲切感与他自己和独孤求败之间的感觉一模一样。

　　其实叶天心里很清楚，这个五印魔圣，与当年自己的转世之身战天武皇根本就是朋友，而且还是那种生死与共的朋友。

　　“叶天，我知道你至今还没有灵魂觉醒，而当你灵魂觉醒的那一刻，修为最多达到武皇巅峰之境，如果再想要提升一步何其困难，当年你就是被困在了这一步，所以才选择挑战天下强者，以达到突破的契机。”

　　叶天并没有说话，因为他至今没有灵魂觉醒，所以对于当年战天武皇的事情根本一无所知。


第543章 四大剑脉

　　“叶天，你可知道当初你为什么一直被困在武皇之境而迟迟不能突破吗？”

　　轻轻的摇了摇头，对于千年之前的战天武皇，叶天是一点都不知道，随后五印魔圣继续说道：“是因为你没有剑灵觉醒。”

　　剑灵觉醒？这是叶天第一次听到，不过叶天心里很清楚的知道，五印魔圣口中所说的剑灵觉醒，一定与剑神海有关。

　　“剑神海一共分为四大剑脉，分别是叶，林，古，慕容，而叶天却是四大剑脉之首，掌管着整个剑神海五分之四的权利。”

　　叶，林，古，慕容，四大剑脉，叶天终于知道，自己原来属于剑神海四大剑脉之首的叶家，不过有点他想不通，当初的战天姓战，根本不姓叶。

　　似乎早已猜出少年心中的疑惑，五印魔圣随之继续说道：“当初的战天，本命就叫叶天，只不过后来改成战天罢了。”

　　轻轻的点了点头，叶天问道：“你所说的这个剑灵觉醒，难道是剑神海四大剑脉共同拥有的吗？”

　　“不是。”

　　还没有等叶天把话问完，五印魔圣已经回答道，随后说道：“剑灵觉醒是属于剑神海的一项独有神通，传说，剑神海万人之中，恐怕也没有一个人能够剑灵觉醒。”

　　万人？居然无一人？

　　这是什么概念，也就是说，整个剑神海能够剑灵觉醒的人，也只有少部分人，不过叶天随后想想也就释然了，如果整个剑神海的人都能够剑灵觉醒的话，那么天下之大，剑神海岂不独霸天下了。

　　“剑神海四大剑脉，每一个剑脉都有属于自己的剑灵觉醒，而在四大剑脉之中的剑灵觉醒之中，叶家所修炼的剑灵觉醒最为强大。”

　　“五印，不知道剑神海四大剑脉分别是哪四大剑脉？”

　　“剑神海四大剑脉，分别是叶家的诛神剑脉，林家的戮神剑脉，古家的陷神剑脉和慕容加的绝神剑脉，其中叶家的诛神剑脉最为强大。”

　　听到这里，叶天顿时从怀中取出诛神剑，说道：“这把诛神剑，可是剑神海叶家的诛神剑？”

　　当五印魔圣看到少年手中的诛神剑时，脸上随之流露出一丝惊讶，没有丝毫的迟疑回答道：“正是，这把正是剑神海叶家的诛神剑。”

　　果然如此，当叶天得知剑神海叶家修炼到的乃是诛神剑脉的时候，心里就已经猜想到，自己手中的诛神剑百分之百是剑神海的东西。

　　可是让叶天实在无法想通的是，既然诛神剑是剑神海的神剑，可是为什么会出现在五行门内，而且剑神海居然不收回。

　　随后五印魔圣继续说道：“四大剑脉之中，能够觉醒剑灵的弟子，却是少之又少，而你却是无法觉醒剑灵的那一种，所以从小就被剑神海的人所看不起。”

　　“等等，就算不能剑灵觉醒，我想也不至于被人所看不起吧，毕竟剑神海无法觉醒剑灵的人很多。”

　　“对，别人的剑灵无法觉醒不会被人看不起，而你却不成。”

　　“这是为什么？”

　　“因为你是剑神海四大剑脉之首，叶家现任家主的亲生儿子，你现在应该明白了吧。”

　　听到这里，叶天心里并没有丝毫的惊讶，因为早在五行门的时候，平常剑圣就已经告诉了他，自己是剑神海宗门的亲身儿子。

　　“五印，既然我当初无法剑灵觉醒，难道如今就可以剑灵觉醒了吗？”

　　叶天实在想不通，千年之前的战天无法觉醒剑灵，那么现在的自己就能够剑灵觉醒了吗，不管怎么说，自己与当年的战天都是一个人。

　　可是五印魔圣却在这时候说道：“叶天，当初我也认为你无法觉醒属于自己的剑灵，可是通过这么多年来的研究，我终于发现，你不是不能觉醒剑灵，而是你的剑灵与其他人的不一样。”

　　“有何不一样？”

　　“因为我发现，你之所以无法觉醒剑灵的真正原因，是因为你体内不仅有着七大绝脉，而且还有着四大剑灵。”

　　“四大剑灵？”

　　“对，你一人身上拥有四大剑灵，除非能够同时觉醒四大剑灵，否则你永远无法觉醒剑灵，而且依我的看法，以你重生的灵魂，如果现在能够觉醒体内的四大剑脉，然后在觉醒灵魂之力，那么到时候你突破武圣之境都不在话下。”

　　“我明白了，等让你重生之后，我便会回剑神海一趟，希望如你所说，能够觉醒自己的四大剑脉。”

　　“好了，现在你可以开始了。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天将五印的灵魂之力抓到手，然后离开了天地焚塔，而叶天并没有离开黑乌山，因为他发现，五印魔圣的灵魂之力已经很虚弱了，现在离开了天地焚塔，灵魂之力消散的速度会再次加快。

　　所以叶天不想冒这个险，随后叶天从战天神戒内取出一具武圣的躯体，当初在天灵族一战，他不仅击杀了九大武圣，而且还成功的收取了九大武圣的躯体。

　　本来叶天是想要将九大武圣炼制城血煞傀儡，可是为了让五印魔圣重生，他不得不取出一具武圣躯体，让五印魔圣重生。

　　有了一名武圣的躯体，叶天有信心能够让五印魔圣重生，并且让五印魔圣的修为恢复魔圣，所以叶天没有丝毫的迟疑，开始为五印魔圣重生做准备。

　　整整一天一夜的时间，叶天终于将五印魔圣的灵魂之力，与一具武圣的躯体开始融合，又用了五个时辰，五印魔圣终于将尸体与灵魂完美的融合在一起。

　　看着面前的大汉，叶天满意的点了点头，似乎很满意自己的成果，说道：“恭喜你已经重生。”

　　“叶天，多谢你让我重生，刚刚你说的两件事，我一定会做到，现在你可以说出你的第三件事情了。”

　　叶天也没有丝毫的矫情，直接说道：“我需要你的帮助，帮我一起对付五行门。”

　　“没问题，我与五行门之间也有些恩怨，趁着这次机会，我正好了解这段恩怨。”


第544章 拍卖

　　五印魔圣重生，并没有与叶天一起赶往无风镇，而是快速的朝着雷云城射去，按照两人之间的约定，他要为少年守护雷云城百年。

　　经过一天一夜的不断修炼，十二生肖的修为也彻底暴涨，从刚开始的武客巅峰之境，直接提升到了武王之境。

　　也就是说，现在的十二生肖，每一个人的修为都已经达到了武王之境，然后配合十二生肖阵法，就算是武宗级别的强者，也可以将其击杀。

　　叶天也没有在黑乌山多逗留，毕竟他要做的事情，已经全部做完，现在只剩下得到回魂草，便可以立即启程赶往剑神海了。

　　虽然叶天不知道五印魔圣所说的到底是不是真的，可是他心里却很清楚的知道，不管怎么样，自己都要去试试。

　　随后十三人快速的赶往无风镇，至于小黑，则是带着三大黑乌吞天蟒，进入战天神戒之内炼化三大黑乌吞天蟒的灵魂之力去了。

　　无风镇，不属于三大帝国任何一个帝国，不过千百年以来，三大帝国却没有一家敢打无风镇的主意，并不是三大帝国不想，而且他们不敢。

　　因为所有人心里都很清楚，无风镇是由八大世家其中的三家共同掌管，除了每年向三大帝国供奉一定数量的钱之外，整个无风镇可以说，都是三大世家在打理。

　　共同管理无风镇的三大世家，分别是八大世家之中的周家，王家，陆家，三大家族在无风镇，基本上就是土皇帝，就算是三大帝国也不敢轻易惹三大世家。

　　而在三大世界之中，周家的势力最为强大，尤其是周家在无风镇开设的一家名为百宝箱的拍卖行，更是生意兴隆，几乎垄断了整个无风镇的拍卖行业。

　　可就算是这样，其他两大世家也不敢有任何的异议，毕竟实力代表着一切，只要你有实力，那么就算你吞了天，也不会有人出来说你一句。

　　今天，无风镇传出一则惊天消息，据说百宝箱拍卖行得到了一株回魂草，打算在今日在百宝箱内公开拍卖，整个无风镇的人，似乎都疯狂了。

　　因为百宝箱传出，这株回魂草有着起死回生的功效，就算你受了再重的伤势，只要服下回魂草，那么就便可以瞬间恢复。

　　不过百宝箱还发出公告，这次拍卖会与以往不同，以往百宝箱拍卖东西，一般都是用钱竞买，可是这次却是以物换物。

　　百宝箱的意思很明显，如果你想要得到回魂草可以，但是有钱不可以，必须拿出相应的宝物来还，这下可就难倒了无风镇的众人。

　　无风镇最中央的一座高塔外，密密麻麻的人群徘徊在高塔之前，可真正有身份进入其中的却寥寥无几，甚至几百人之内，才有一个人有资格进入。

　　因为能够进入高塔的人，无不是代表着其显贵的身份，因为这座高塔不是别的地方，正是身份的象征，周家的产业之一，闻名整个无风镇的百宝箱拍卖行。

　　“少爷，我们该怎么进入？”

　　高塔之外，十二名长相不一的人，正看着面前的黑衣白发少年，十二人加上少年，正是赶来的叶天与十二生肖。

　　不过让叶天值得庆幸的是，好在当初陈剑将回魂草卖给了周康，而周康并没有将回魂草带回周家，只是将回魂草放入百宝箱内，等待着拍卖。

　　不过让叶天在这一刻感到有些郁闷的是，想要百宝箱内进行拍卖，除非是一方霸主或者是一方豪强，而他却哪一样都不是。

　　十二生肖建议他直接闯进去，然后动用武力直接将回魂草抢过来，可是却被叶天直接回绝掉了，虽然他从来承认自己是一个坏人，可绝对不会干这种事情。

　　低头沉思了一会，叶天才说道：“你们十二个就在外边等我，我一个人进去就可以。”

　　话还没有说完，叶天的身影便彻底的消失在人群之中，正是使出了丹田空间，自从修为达到武尊之境，体内的七行绝脉完全融合，从而叶天的丹田也变成了一个小型的空间。

　　也可以说，叶天现在的丹田，其实就是一个小型的世界，另外一个不同于这片大陆的另外一个世界，叶天相信，只要自己躲入丹田空间内，那么就算是武神级别的强者，也休想找到他。

　　对于自己的少爷忽然消失在他们的面前，十二生肖脸色都流露出一丝惊讶，不过随后想想少爷的神通也就释然了。

　　再次过了半个时辰，高塔的大门已经完毕，进入到其中的人，总共加起来也最多不会超过三百人，可就是这三百人，每一个人的身价都是非同小可。

　　而三百人之中，更是有着强大的武者，当叶天也混在三百人之中的时候，居然发现，三百人之内，居然有着修为达到武尊级别的强者。

　　武尊级别的强者，这是什么概念，不要说一个小小的无风镇内，就算是在一些大宗门，一名武尊也绝对可以算是一名强者了。

　　而且叶天发现，修为达到武尊级别的强者居然不止一个，最少有着五人之上，除了五人之外，三百人之内，还有着武帝，武宗，武王的存在。

　　让叶天实在想不通的是，只是一株回魂草而已，居然出动了如此之多的强者，连武尊都来了，他实在难以想象，这个世界是不是变了。

　　当初在华夏帝国的帝都的时候，不要说什么武尊级别的强者了，就算他想要见一面先天武者，都是异常困难，可是现在，似乎武尊级别的强者根本不是很难找，在一个小小的无风镇内，就有着五名之多。

　　叶天随后找了一个靠后的位置坐下，因为他并不想暴露自己的身份，不管怎么说，他与五行门之间的一战早已弄的天下皆知，而且五行门也早已发出全天下五行剑令来追杀自己，他简直可以肯定，如果自己的行踪暴露在无风镇内的话，那么不出半个时辰，整个无风镇将会被包围。


第545章 不知死活

　　当三百余人全部落座以后，面前巨大的舞台上，缓缓走上来一名老者，长长的胡须拖拉着，整个身体看上去骨瘦如柴，似乎一阵风就能够将其吹到似的。

　　老者来到舞台之上，先是清了清嗓子，然后声音有些无力地说道：“多谢大家在百忙之中来到百宝箱，在这里，我们先有请少东家。”

　　老者的话音刚落，从后台再次走上一名全身白衣的少年，少年看上去只有二十岁左右，眉宇之间流露出淡淡的傲色。

　　少年正是八大世家之首，周家家主的亲身儿子周康，以不到二十岁的年纪，达到武王之境被八大世界誉为年轻一辈第一人。

　　回魂草正是陈剑卖给了周康，而周康却没有将回魂草带回周家，因为在他看来，这种天地奇珍，一定会给他带来意想不到的结果。

　　所以他才想出了拍卖回魂草的点子，而且不是用金钱拍卖，直接以物换物，只要他看上眼的，就可以与回魂草交换。

　　不过叶天根本没有看少年一眼，而是眼神一直死死的盯着舞台之上的老者，因为老者从出现的那一刻起，叶天就已经发现，老者居然是一名武祖。

　　虽然老者的修为只是刚刚达到了一星武祖之境，可是叶天心里很清楚的知道，在这个小小的无风镇内，出现一名武祖强者代表着什么。

　　不要说一个小小的无风镇，就算是一个二流宗门，整个宗门内也不会拥有一名武祖强者，更何况一个小小的无风镇。

　　事情有蹊跷，这是出现在叶天心中的第一个想法，不知道为什么，在这一刻，叶天心中忽然有了一种不好的预感，似乎有什么事情发生一般。

　　“不管怎么样，都要先得到回魂草再说。”

　　心里暗暗想到，随后叶天听到舞台之上的少年说道：“多谢大家来到百宝箱，我是百宝箱的少东家，而这次所拍卖的回魂草，是我从家族之中取出。”

　　“真无耻。”

　　刚听了少年的半句话，一向不怕人的叶天，忽然间心里骂了一句无耻，由此可见，少年基本上已经进了叶天的黑名单，如果有机会，叶天绝对不会心慈手软。

　　“我也不隐瞒大家，回魂草在我的家族之中也是重点保护对象，所以这次我们不想用钱拍卖，而实行以物换物的原则。”

　　“少东家，不知道这个以物换物的标准是什么呢？”

　　周康的话还没有说完，底下的人立即开口问道，脸上流露出一丝温和的笑容，随后周康继续说道：“如果谁拿出的东西合我的意，那么这株回魂草就属于谁。”

　　“好，既然这样，少东家，我们现在就开始吧。”

　　“恩，这是回魂草，拍卖开始，大家可以先后报出自己的宝物，只要我中意的话，那么便可以立即交换。”

　　随着少年的话音刚刚落下，回魂草也终于出现在了他的手指，回魂草只有一片叶子，纯黑色，和黑蘑菇相差不多。

　　可就在时候，舞台之下忽然激射而出一道人影，只是一眨眼的时间，这道人影已经出现在了舞台之上，朝着周康手指的回魂草抓去。

　　叶天的脸上也顿时流露出一丝惊讶，因为他发现，猛然朝着舞台之上而去的人影，正是三百人之中，五个修为达到武尊之境的其中一人。

　　不过叶天还发现，从人影出现的那一刻，一直到这名武尊抓向回魂草，周康的脸上根本没有流露出一丝的惊呼之色。

　　“放肆。”

　　就在这时候，一道怒吼响起，只见刚刚还一副快要死的老者，居然在这一刻就像一头思春的豹子，瞬间挥出一掌。

　　可就是单单这一掌，刚刚好气势如虹的武尊，居然一瞬间被定格在了原地，这名武尊离周康只有不到半米的距离，却犹如天涯海角一般，遥不可及。

　　看见这名武尊被瞬间定格，舞台之下的其他四名武尊心里顿时一颤，他们的修为只是刚刚达到武尊之境，根本无法察觉出一名武祖的修为。

　　可是当四人感受到舞台之上忽然出现的武域时，每一个人已经坐不住了，可是四人依然没有任何的动作，因为他们心里都很清楚，武祖与武尊之境的差距到底有多深。

　　“你是武祖！”

　　感受着忽然降临在自己身上的武域，这名武尊彻底的惶恐了，可是不管他再怎么疯狂的攻击武域，依然逃不开轮罩在自己身上的武域。

　　“敢在百宝箱撒野，只有死。”

　　老者的话音刚刚落下，直接刚刚生龙活虎的武尊，瞬间被击杀，连灵魂之力都消失在天地之境，整个塔内静的可怕。

　　虽然这些普通人不知道刚刚上去的人实力如何，可是他们心里都很清楚一件事情，既然敢在老虎嘴里拔牙，实力肯定不简单。

　　可就是这么一瞬间，一个在他们心目中犹如神仙一般的人物，就这样被瞬间击杀了，而且连身体都没有留下，也不知道去了什么地方。

　　“大家不必惊慌，不要为了一个不知死活的家伙，而破坏了我们美好的气愤，拍卖继续，请大家陆续报出自己的宝物。”

　　周康不愧是大家族之中的弟子，只是一秒钟的时间，便再次掌握了现场的主动权，似乎对于刚刚死去一名武尊，根本就是一件微不足道的事情一般。

　　他没有感觉，并不代表底下的人也没有感觉，不管怎么说，这次参加百宝箱拍卖的人，绝大部分都是一些普通人，而且还是平常养尊处优惯了，什么时候见过这个阵势。

　　似乎也知道现在的情况，周康并没有着急，而是先派人送上极品乌龙茶，刚刚击杀了一名武尊的老者，又再次恢复了以往的懒散，任谁也不敢想象，就是这样一个病怏怏的老头子，居然一出手就击杀了一名修为达到武尊之境的超级强者。

　　而周康并没有将回魂草收回去，就这样放在了面前的拍卖台上，因为所有人都知道，周康敢这样做，一定是有着绝对的信心。


第546章 给我滚出来

　　可是周康却算错了，如果是平时，在明知道百宝箱有武祖坐镇的情况，一定不会再出手，否则那就是自找死路了。

　　不过这一次百宝箱却引来了一个天不怕地不怕的杀魔，叶天连天下第一宗都敢独闯，更加不要说一个小小的拍卖行。

　　叶天的身影顿时消失在原地，只是一眨眼的时间，舞台之上刚刚还在的回魂草，却一下子就不见了踪影，这下可让周康彻底的愣住了。

　　“是谁，给我滚出来。”

　　看着面前空空如也的拍卖台，一直以温文儒雅出现在世人面前的这位周家大少爷，在这一刻居然彻底的暴怒了。

　　周家作为八大世家之首，实力之强，就算其他七家世家全部加起来，也未必敢于周家作对，尤其是百宝箱作为周家的产业，一般情况下，根本不会有人敢在这里撒野。

　　刚刚的那名武尊就是最好的例子，就算修为达到武尊之境的超级强者，依然被他们一击击杀，根本不予理会，更加不要说别人了。

　　可就在这时候，百宝箱有着一名武祖坐镇，居然有人将回魂草带走了，就在他们的眼皮子底下，如果传了出去，周家的脸往哪里搁。

　　“少爷不必惊慌，此人应该懂的隐藏修为的功法，能够在我面前带走回魂草，此人的修为最少应该达到了武尊之境。”

　　武尊之境？

　　一想到刚刚老者告诉自己，这次百宝箱居然来了五名修为达到武尊的强者，本以为有着老者坐镇，就算是武尊也得乖乖的看着。

　　刚刚那名武尊想要抢夺回魂草，根本就是在不知道的情况下干的，如果知道的话，就算给那个人一万个胆子，也不敢在太岁头上动土。

　　可是在这一次，来人明明知道自己一方有着武祖坐镇，居然还敢出手抢夺，这说明了什么，其实周康心里已经有了一种不好的预感。

　　可是回头想想，如果来人真的实力通天，根本用不着偷偷摸摸，所以在他看来，来人就算实力强大，也最多如老者所说，是一名修为达到武尊的武者罢了。

　　想到这里，周康的脸色瞬间转冷，说道：“现在百宝箱出了一点问题，所以请大家多多配合，再没有找回回魂草的情况下，谁也不许离开百宝箱一步。”

　　“凭什么，百宝箱丢了东西就要留下我们，你们以为自己是谁？”

　　还没有等着人把话说完，只见一道剑气闪过，这个人的身体瞬间被斩成两段，整个人的五脏六腑全部流了出来。

　　这些平时好活管了的达官贵人，什么时候见识过这个阵势，一个个早已吓的花容失色，恐怕连爹妈都不认识了。

　　有了前车之鉴，在场的三百人包括四名武尊之内，没有一个人在干有所行动，而叶天早已回到了原来的位置。

　　虽然以他现在丹田空间的威力，还不足以大范围的移动，但是在百米之内移动，简直就是一件轻而易举的事情。

　　躲进丹田空间，不要说一名小小的武祖，就算是武神在此，恐怕也不会发现他的踪迹，而叶天之所以没有出手抢夺，是因为他不想过多的制造杀戮。

　　虽然叶天心里很清楚的知道，他本身就是以杀戮入道，可是因果循环，今日种下的过，他日必有回报，而且叶天也不喜欢杀戮，只是有些时候被逼而已。

　　老者缓慢的走下舞台，来到四名武尊面前，没有丝毫客气地说道：“我要检查你们的身体，希望你们配合我。”

　　搜查四名修为达到武尊的强者？

　　听到老者的话，普通人还好，因为这些强者在他们眼中其实都是一样的，就算是修为最低的武灵，在一名普通人眼里，都是至高无上的存在。

　　可是那些修为达到武宗，武王，武帝的强者们，感觉就不一样了，不要说在百宝箱内，就算是在一个大宗门内，一名武尊也会得到最优厚的待遇。

　　可就在这么一个小小的无风镇内，居然有人要搜查四名武尊的身体，如果传之出去，恐怕都不会有一个人相信。

　　听到眼前老者的话，四大武尊的脸色瞬间转冷，其中一名三十几岁的中年男子，声音冰冷地说道：“阁下是不是有些太过分了？”

　　“过分？百宝箱丢了东西，这里属你们的实力最大，我怀疑你们最正常不过，难道有什么不妥吗？”

　　“笑话，百宝箱丢了东西怨得了谁，是你们没有办事，还来怪我们，难道你们周家全都死了，难道还让我们全部人替你们陪葬不成。”

　　听到男子的话，老者的心顿时一沉，修为能够达到武祖之境，足见他不是一个平凡之辈，按理说，一名武尊见到一名武祖，光是威严就能够让对方产生一丝颤栗。

　　而且他刚刚还亲手击杀了一名武尊，可就在这种情况下，眼前的男子居然敢如此顶撞他，甚至将整个周家拉扯在内，难道男子有什么倚靠？

　　想到这里，老者并没有出手，而是问道：“不知道阁下是何人？”

　　“好说，我叫王松，是五行门的长老。”

　　五行门的长老？

　　听到男子的身份，不要说老者了，就连舞台之上的周康，脸色也是瞬间大变，因为他们心里都很清楚五行门代表着什么。

　　周家的实力虽然很轻大，但是天下第一宗相比较起来，恐怕还要稍逊一筹，虽然周康心里很清楚，如果真的大战，周家未必就怕五行门，可是他知道，家族未必就肯为了他，与天下第一宗为敌。

　　想到这里，周康的脸上再次流露出一丝笑容，快速的走下擂台，来到众人面前，看着面前的男子说道：“原来是王松阁下，阁下既然是五行门的长老，那么一定不会盗窃我百宝箱的东西。”

　　“那是当然。”

　　“既然这样，王松阁下就不必搜查了，至于其他三人么。”

　　虽然周康的话没有说完，但是其中的意思在明显不过了，王松是五行门的长老，后台强硬可以不搜查，可是另外三名武尊却没有强硬的后台必须搜查。


第547章 黑衣白发，诛神杀魔

　　三名武尊脸色瞬间变的无比阴沉起来，就算他们再怎么忌惮面前的老者，也不可能这样被侮辱，还无动于衷。

　　似乎根本没有在意三大武尊的表情，老者直接释放出属于自己的武域，将眼前的三人全部轮罩，三道灵识瞬间而出。

　　一眨眼的时间，老者释放出的武域已经收回，随后对着身边的少年轻轻的摇了摇头，意思再明显不过了，那就是他从三大武尊身上没有找到回魂草。

　　看见老者摇头，周康脸上顿时流露出一丝笑容地说道：“三位真是抱歉，刚才只是一场误会，现在没事了，三位如果有事，可以先离开了。”

　　强忍着内心之中的怒气，三大武尊没有多说什么，起身离开了百宝箱，而其他人想要离开的时候，却被百宝箱的侍卫给挡了回来。

　　三大武尊刚刚离开，就在这时候，王松指着不远处的叶天，声音有些惊恐地喊道：“你是那个当初独闯五行门的叶天？”

　　这一嗓子吼的，直接将三百余人吓的瘫坐在地上，可要知道，王松不管怎么说都是一名修为达到武尊之境的强者。

　　而三百余人，百分之九十八以上都是普通人，当王松发现不远处的少年，就是当初在五行门大显神威的叶天时，身上属于武尊的威压，直接落在了三百余人身上。

　　没有丝毫的悬念，三百余人，除了修为达到武王之境以上的人，剩下的所有人，包括百宝箱内的侍卫，在一瞬间全部活活被这股威压所击杀。

　　可是对于这些普通人，王松与周康都没有丝毫的在意，在他们眼里，这些人连蝼蚁都不算，就算整个无风镇的人全部死光，他们也不会内疚一下。

　　他们二人不在意，并不代表其他人不在意，当叶天看到这些人是为了自己而死时，身上忽然爆发出一股恐怖的杀气。

　　虽然也已经杀戮过，可是叶天却自认为，自己没有杀错过一个人，死在他手里的那些人，每一个人都是该死的。

　　而眼前的这些人，虽然与他没有丝毫的瓜葛，但却是因为他而死，这份因果已经算是欠下，现在他唯一能够做的就是，将眼前的三人彻底击杀。

　　“我曾经发过血誓，只要我叶天还有一口气在，必将整个五行门抹杀，修为达到武王之境以上的人，全部都要死，而你刚刚的行为，已经注定你今天必死无疑。”

　　“前辈，我想你应该是误会了，我并不是五行门的人，而我们周家与五行门之间并没有任何的瓜葛，还请前辈先放我离去。”

　　在听到王松说自己面前所站的少年，居然就是当初以一人之力独闯五行门，而且连杀五行门无数强者，最后还击杀了五行门的武圣强者。

　　叶天不仅带着了五行门的镇门之宝诛神剑，更是让整个五行门损失惨重，少年独占五行门的事迹，早已经传遍天下的每一个地方。

　　所以当周康得知眼前的少年，就是那个连武圣都可以击杀的杀魔时，整个人似乎都被狠狠的击了一下，脸色也瞬间变的苍白无比。

　　而且大陆上还传出一件事情，就是少年自从离开五行门之后，由于爱人离去，少年一夜之间满头白发，现在大陆上流传着，黑衣白发，诛神杀魔。

　　而眼前的少年，正是一头白发，再配上一身黑衣，正合符合那个以一人之力独闯天下第一宗门的少年的样子。

　　“周家？”

　　听到少年的问话，周康心里顿时一喜，他心里还以为，一定是少年看见他报出家族的名字，有些忌惮家族似的。

　　想到这里，周康勉强提起一丝底气地说道：“阁下，我正是八大世家之首，周家的大少爷，今日阁下在我百宝箱大闹，看在阁下也不是故意的份上，这件事我可以既往不咎……。”

　　“大少爷，小心。”

　　还没有等周康把话说完，老者更加没有来得及提醒，只见周康的整个身体瞬间凝固，随后一块块的血肉掉了下来。

　　而叶天却没有动，击杀一名武王，他恐怕只要一股意念就已经足以，看见少年被杀，老者脸色有些阴冷地说道：“你可知道，他是什么人？”

　　“他刚刚好像说过，自己是什么周家的大少爷，怎么？有关系？”

　　听到眼前黑衣少年的话，老者顿时仰天大笑起来，笑声之中充满了嘲讽，说道：“不要以为你从五行门逃离出来就很了不起，我可以告诉你，如果你得罪了周家，就算你是武神，到时候也会让你死无葬身之地。”

　　对于老者的话，叶天似乎根本没有理会，身影再次消失在原地，而在这时候，王松的脸色顿时大变，已经他已经知道，少年接下来要干什么了。

　　自从当初少年与五行门一战之后，全天下人都已经知道，少年与五行门之间，从此之后就是不死不休的局面。

　　如今少年已经知道自己是五行门的长老，而且修为更是达到了武尊之境，那么毫无疑问，少年首先要杀的就是他。

　　不敢有任何的迟疑，王松现在唯一想要做的事情就是，不管付出什么代价都要尽快离开这里，毕竟对方连五行门的武圣都可以击杀，更加不要说他一名小小的武尊了。

　　可就在这时，一道杀戮武域瞬间将他轮罩，而叶天也在这时候出现在他的面前，声音淡漠地问道：“你准备去哪里？”

　　心中大惊，王松瞬间问道：“你的修为居然已经达到了武祖之境？”

　　当初少年独自闯五行门的时候，修为只是刚刚达到武尊之境，这件事情全天下人都知道，可就是凭借着武尊的实力，少年已经将整个五行门搞了一个鸡犬不宁。

　　而让这名五行门长老想不通的是，距离少年与五行门一战还没有多长时间，少年居然从武尊之境，直接提升到了武祖之境。

　　当初少年修为只是武尊之境的时候，就能够击杀一名武圣级别的强者，现在少年的修为已经达到了武祖之境，实力肯定会大涨。


第548章 武婴奖励

　　让王松实在没有想到，眼前的黑衣白发少年，修为居然已经达到了武祖之境，并且成功的凝练出属于自己的武域。

　　在这一刻，这名修为达到武尊之境的强者，真正的感到死亡居然离他如此的近，可是还没有等王松有任何的反应，只见他的身体已经被一剑斩成了两段。

　　叶天出剑的速度简直太快了，快到王松已经被斩成两段，可是眼睛却依然能够一眨一眨的看着自己的下体和上体分开。

　　随后一道凄惨的吼叫声，顿时响彻整个高塔之内，简直就是闻者伤心见者流泪，王松的死，也吓坏了刚刚还一脸欠扁的老者。

　　在这一刻，老者早已经确定，眼前的黑衣白发少年，居然是一名与他修为相当的强者，而且少年释放出的武域，明显要比他的强大无数倍。

　　根本不敢再有任何的停留，老者直接朝着门外射去，可是他想要离开，也得开别人是否同意了，只是一瞬间，叶天的身影已经出现在老者的面前。

　　“想走吗？”

　　“那你想要怎样？”

　　脸色有些凝重，不知道为什么，老者总是有一种感觉，那就是以自己的实力，根本无法与眼前的少年相比，因为少年给他的感觉是一种无法抗衡的大山一般。

　　可就在这时候，叶天的脸色一变，抬起头透过高塔看向九天之上，身上忽然间爆发出一股强大的杀气，直接轮罩了整座高塔。

　　“陈剑。”

　　直接使出苍穹一剑，一名修为只是刚刚达到一星武祖的老者，根本无法抵挡住他的苍穹一剑，可是要知道，叶天曾经偷袭，用苍穹一剑击杀过修为达到武圣之境的强者。

　　虽然叶天当时是偷袭，可是能够击杀一名武圣级别的强者，足见苍穹一剑的威力有多么的强大，所以只是一瞬间，老者便被叶天的苍穹一剑所彻底斩成两段。

　　在击杀了老者之后，叶天没有丝毫的迟疑，直接举起手中的诛神剑，朝着高塔的顶部狠狠的斩了下去，一声巨响，随之整座高塔被叶天从中间一分为二。

　　站在高塔的顶端，叶天看着九天之上的无数人群，心里早已经怒火滔天，因为在众人之中，有着一个人，是他刚刚与之分离的。

　　也就是这个人，他才来到了无风镇得到了回魂草，叶天本应该感谢他才对，可是在这一刻，叶天心里只有杀气。

　　当初为了感谢陈剑，他还将一本秘籍送给了对方，原来一直以来，陈剑其实都是在算计他，将回魂草故意卖给周康，然后引他入阵。

　　“叶天阁下，没想到我们再次见面了，你还好吗？”

　　“你认为我好吗？不过我却要感谢你。”

　　“哦？感谢我什么？”

　　“没有你，我不可能得到回魂草，所以我还是要感谢你。”

　　陈剑似乎还想说什么，站在其身边的一名中年大汉忽然间摆了摆手，脸上明显有些不耐烦地说道：“够了，先办正经事。”

　　对于男子的话，陈剑没有丝毫的不满，反而脸上有着一丝敬畏的站在一边不在说话，而这时候，刚刚的那名男子朝着下方忽然间问道：“你就是那个独战五行门的叶天？”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？你又是谁？”

　　听到少年的话，男子脸上流露出一丝诧异，随后笑了笑，说道：“果然不愧是以一人之力独战五行门的英雄少年，很好。”

　　“我叫周通，周家的家主。”

　　周通？周家家主？

　　听到男子居然是八大世家之首周家的家主，叶天心里也有些惊讶，随后男子继续介绍道：“我向你介绍一下，这七位分别是赵兄，王兄，唐兄，陆兄，东门兄，西门兄，端木兄，寒兄。”

　　八大家主全部到齐，而且叶天发现，八大家主的修为，居然都达到了武皇之境，八大武皇联手，叶天知道就算是自己，也不敢说就能够彻底将八大击杀。

　　也是在这一刻，叶天心中有些微微的吃惊，可要知道，就算是天下第一大宗的五行门，总门主也只是一名修为达到武祖之境的强者。

　　至于这一任的帝噬天，只不过是当初击杀了自己的是否，从而得到了尹天照百分之八十的灵魂之力，才得以达到武圣大圆满之境的。

　　“不知道八位来此处有何贵干？”

　　“有何贵干，叶天，本来你与五行门之间的恩怨，我们八大世家本不应该插手，可是几天前，五行门已经昭告天下，谁如果能够将你击杀，那么就可以得到一枚武婴，你可知道，一枚武婴代表着什么？”

　　武婴？

　　听到这个字，叶天心里顿时一颤，因为他心里再清楚不过，如果能够得到一枚武婴的话，那降预示着什么，不管怎么说，修为只有真正的达到武神之境，才可以在体内凝练出属于之境的武婴。

　　一名武者如果可以得到一枚武婴的话，根本不需要向得到一枚圣心那么麻烦，想要炼化一枚武心，除非自身的修为达到武尊巅峰之境以上，而且还必须需要十年之久才能够彻底炼化一枚武心。

　　可是想要炼化一枚武婴的话，恐怕只需要一年之久，只是让叶天无法想明白的是，既然五行门拥有着一枚武婴，为什么要拿出来，可是要知道，如果五行门有人能够将武婴炼化，那么一年之后，五行门内必然会多出一名武神强者。

　　武神，这个大陆上最为顶级的强者，如果一名武神想要灭掉任何一宗，恐怕是一件轻而易举的事情，所以叶天可不愿意相信，五行门会有这么好心。

　　其实叶天想错了，想要炼化一枚武婴是很容易，可是想要彻底炼化一枚武婴，除非能够本人与这枚武婴达到一个完美的契合，否则就算是武圣想要炼化一枚武婴，也是一件不太可能的事情。

　　之所以五行门愿意将一枚武婴拿出来，就是因为，这枚武婴在整个五行门之内，居然没有一个人可以炼化，既然放着无用，还不如作为奖赏来的更加实际点。


第549章 八荒炼魂阵

　　“就凭你们？也想留下我？”

　　叶天心里很是诧异，虽然他是有些忌惮九天之上的八大武皇，可是还没有将八人放在眼中，当初在五行门之上，他可以凭借一人之力独战整个五行门，现在更不会将八个跳梁小丑放在眼里。

　　“哈哈哈，叶天，不要以为自己你能够从五行门逃离就天下无敌了，今天就让你见识一下，八大世家的八荒炼魂阵。”

　　八荒炼魂阵？

　　听到周通所说，一直都波澜不惊的叶天，忽然间脸色大变，因为他从战天神录之中，看见过有关八荒炼魂阵的说话。

　　战天神录之中，只是寥寥的记载着两句话，八荒合一，炼魂夺魄，虽然叶天没有见识过真正的八荒炼魂阵，可依然能够想象的到这个阵法的恐怖之处。

　　“你怕了？”

　　看到高塔之上少年脸上的表情，周通顿时仰天大笑起来，笑声之中充满了得意之色，因为无数年来，还没有一个人能够从八荒炼魂阵内逃离出去。

　　回答他的只是一道重重的冷哼，随之叶天瞬间消失在原地，连一丝气息都没有留下，这下可让刚刚还得意不已的周通脸上一阵抽搐。

　　“七位，我们立刻布下八荒炼魂阵，今日说什么也不能让此人离开，否则日后必将成为我们八大世家的大患。”

　　一想到少年以往的战绩，七人的脸色顿时狠狠的抽动了一下，没有一个人反对，因为他们心里都很清楚，如果今日真的让少年离开，那么八大世家将会引来一个可怕的杀魔。

　　没有丝毫的迟疑，八人的眼神互相看了一眼，随后从怀中取出八颗灵珠，正是八荒灵珠，传说八大世家之所以能够在大陆上屹立万年不倒，正是因为手中的八颗八荒灵珠。

　　八荒灵珠但从的一颗都没有用，只有集齐八颗灵珠，然后布下夺天地的八荒炼魂阵，那么就算是武神想要离开阵中，可怕也不是一件很容易的事情。

　　“你们先离开无风镇，然后将整个无风镇全部围困起来，只要见到此人，立即格杀勿论。”

　　“是，家主。”

　　随着八大家主命令，八大家族的所有强者全部散落到各处，不过这些人都离无风镇百米之外，似乎在忌惮着什么。

　　等到所有人全部离开之后，八大世家之一的东门家家主这时候说道：“无风镇内有着将近六百万人口，如果我们布下八荒炼魂阵，那么八百万人口将会瞬间被灭，这是不是有损天和。”

　　“六百万人口，的确是一个大数字，看来我们还是要好好谋划一下。”

　　“不行，如果让此人今日逃出去，他日攻击我们八家的任何一家，七位有信心抵挡的住吗？”

　　听到周通的话，七人的脸上再次流露出一丝坚定之色，随后没有再有任何的迟疑，八人瞬间将自身的武心之力，全部灌输到各自的灵珠之内。

　　只是一瞬间，八颗八荒灵珠上散发出八股恐怖的气息，直接将整座无风镇轮罩在内，也是在这一刻，无风镇早已变成了阴风阵阵。

　　整个八荒炼魂阵内，都是一片狼藉，整整六百万人口，只在一瞬间全部被击杀，就算是修为达到武帝之境的强者，也无法抵挡的住阵法的炼魂。

　　六百万人瞬间被灭，也就预示着六百人的灵魂之力被吞噬，可是在这一刻，让八人感到一丝震颤的是，他们八人所使出的八荒炼魂阵，居然无法吞噬六百万人的灵魂之力。

　　“这到底是什么回事？为什么八荒炼魂阵无法吞噬这些灵魂？”

　　“不知道，以我们八人的联手之力，就算是武圣级别的强者进入阵内，也只有被炼化，根本不可能有丝毫的逃生。”

　　“不要吵了，这些灵魂之力已经不再是单纯的灵魂之力。”

　　“周兄，你到底什么意思，难不成这些灵魂之力还能变成杀灵不成？”

　　“对，这些就是杀灵，六百万的杀灵。”

　　说道这里，周通的脸上也忍不住流露出一丝惶恐，因为杀灵与普通的灵魂之力不同，凭借他们八人所布下的八荒炼魂阵，根本无法炼化六百万的杀灵。

　　而且周通实在想象不到，如果让六百万的杀灵全部逃离出去，那么后果将会怎样？

　　“这不可能，不要说这些人都是普通人，就算是武圣的灵魂之力，也不可能转变成为杀灵。”

　　“除非一个可能，那就是在我们来之前，无风镇有人动过手脚。”

　　“是谁？”

　　“不知道，可是我却可以确定一件事，那就是动手脚的这个人，想让我们八大世家走入万劫不复之地。”

　　听完此话，八大家主都开始沉默了，亲手制造出六百万的杀灵，就算他们八大家族的实力通天，恐怕到时候全天下也会将他们灭掉。

　　八大家主能够想象得到，如果让六百万杀灵逃离出去，那么天下将会成为什么样子，用四个字来形容一点都不为过，那就是生灵涂炭。

　　所以八大家主在这一刻全部惶恐了，将自身的实力全部发挥到了极致，八颗灵珠上再次爆发出八股恐怖的气息，从而整个八荒炼魂阵将六百万死灵死死的压制在阵法之中。

　　可是让八人感到一丝惶恐的是，就算他们再怎么动用全部实力，也不可能消灭六百万的死灵，除非有八大武圣出手使出八荒炼魂阵，才有可能彻底击杀这些死灵。

　　“周兄，我们到底该怎么办？”

　　周通也是一脸的愁容，现在的他根本就是有心无力，在这样下去，不要说击杀少年了，能不能困住这些死灵都是一个大问题。

　　低头不断的思考着，最后周通似乎下了重大决定一般，脸色有些残忍地说道：“现在只有一个办法可以彻底消灭这些死灵。”

　　“什么办法，周兄快说。”

　　“以血祭阵。”

　　以血祭阵？

　　听到眼前男子的话，其他七位家主的脸色顿时大变，一脸不可思议的看着他，似乎在这一刻，七人感觉到，他们所认为的周通，似乎变的不一样了。


第550章 八大武圣

　　“不行。”

　　根本没有丝毫的犹豫，七大家主没有一人同意周通的做法，毕竟他们每一个人心中都很清楚以血祭阵代表着什么。

　　而且现在的无风镇，根本没有一个外人，难不成用自己人以血祭阵，可是周通却继续语气坚定地说道：“如果我们不以血祭阵，那么六百万死灵就会离开这里，谁轻谁重你们自己决定吧。”

　　这下七大家主全部不吭气了，谁也没有再多说一句，八人快速的消失在原地，只是一会的时间，八人各带着五十名修为达到武王，武宗之境的强者出现在阵法之外。

　　“你们四百人全部进入到阵法之内。”

　　听到周通的话，四百人的脸色瞬间大变，每一个人心里都是一颤，因为他们心里都很清楚的知道，八大家主让他们进入阵法之内为了什么。

　　可是他们有选择吗？答案是否定的。

　　四百人没有丝毫的迟疑，直接进入到八荒炼魂阵内，然后开始念动法决，就在这时候，四百人的身体忽然间全部爆裂开来。

　　随后四百人血液快速的在整个阵法之上凝练出一个炼字，就是这个炼字，刚刚还在不断杀戮的六百万杀灵，忽然间全部安静了下来。

　　虽然暂时镇压住了六百万死灵，可是八大家主却没有丝毫的开心，毕竟那可是整整四百名的强者，修为最低的都达到了一星武王之境。

　　无风镇内的一家酒楼里，叶天独自品尝着一倍杏花老酒，对于刚刚所发生的一切，他都看在眼里，却没有丝毫的意动。

　　至于刚刚死去的六百万人，叶天虽然知道是为了自己而死，但是他更加知道一件事，只要自己能够抹杀八大家族，那么一切因果就会终结。

　　不过让他感到一丝惊讶的是，六百人的灵魂之力居然变成了死灵，只是一瞬间，他便已经想到了一个可能，一个让他都感到有些不可思议的可能。

　　叶天想到的就是，在自己来之前，有人已经在无风镇做了手脚，不过他可以确定，做手脚的人绝对不是八大世家的人。

　　不过他心里却清楚的知道，能够制造出死灵的人，一定来自地狱之界的死亡之谷，只不过让叶天无法想到的是，死亡谷为什么要这样做。

　　“如果我的修为能够达到武圣级别，那么丹田空间就会真正成为一个小型的世界，到时候就算是八荒炼魂阵，我也可以凭借丹田空间瞬间离开。”

　　再次喝了一口酒，随后叶天站起身，取出诛神剑，根本没有丝毫的迟疑，直接朝着九天之上的炼字斩去，恐怖的杀气直接轮罩了整座无风镇。

　　轰隆隆……，轰隆隆……

　　四百名强者以血祭阵而形成的炼字，就在这一瞬间，就已经被叶天的苍穹一剑所彻底的击散，连一丝气息都没有留下。

　　“叶天，难道你想让整个大陆都生灵涂炭吗？”

　　看见叶天不顾大陆的安危，直接将他们的血祭击散，八大家主在阵法之外顿时脸色大变，因为没有了血祭，那么也就预示着，他们根本无法镇压住这些死灵。

　　可是叶天根本不管八人，一剑击碎了血祭，然后又朝着整座八荒炼魂阵狠狠的斩了下去，再配合上六百万的死灵，在这一刻，整座八荒炼魂阵都剧烈的颤抖起来。

　　“周兄，我们现在该怎么办？”

　　在这一刻，七大家主都没有了主意，毕竟无数年来，还没有一个人可以成功破开八荒炼魂阵，只要进入阵中的人，无一例外的全部被八荒炼魂阵所击杀。

　　可是在这一刻，少年配合六百万死灵一起攻击八荒炼魂阵，八人心里都很清楚的知道，不出半个时辰，整座大阵就会被彻底破开。

　　“你们八个退后。”

　　就在这时候，九天之上忽然传来一道威严的声音，听到这股声音，八大家主的脸色顿时一喜，八人没有丝毫的迟疑，直接交出八荒灵珠，然后快速的退去。

　　八大家主刚刚退去，八名老者忽然出现在八荒炼魂阵之外，当八名老者看到阵内的一切之后，八人的脸色同时一变。

　　“八荒合一，炼魂夺魄。”

　　随着一名老者的声音落下，八大老者身上同时爆发出一股股恐怖的世界之力，这些世间瞬间进入到八荒灵珠之内，刚刚还不稳定的阵法，瞬间稳定了下来。

　　“我们八人联手将此人击杀。”

　　轻轻的点了点头，八名老者刚刚稳定下八荒炼魂阵，根本没有丝毫的迟疑，直接八人联手，对着阵内的黑衣白发少年开始了狂轰。

　　当八名老者出现的那一刻，叶天就已经有所察觉，随后看见八名老者全部使出的是世界之力，叶天的脸色也变了。

　　因为按照八名老者使出世界之力的强弱上，叶天已经基本可以肯定，八名老者的修为已经全部达到了武圣之境。

　　根本没有猜测，叶天就已经知道，八名武圣来自八大家族，只是让他没有想到的是，八大家族之中，居然有着武圣级别的强者坐镇。

　　武圣代表着什么？叶天心里很清楚，如果一个宗门内有着武圣级别的强者坐镇，那么这个宗门完全可以挤进大陆的一流宗门之列。

　　可要知道，就连天下第一大宗，五行门之内才有着七大武圣，加上帝噬天也一共有着八大武圣，而八大世家之内，居然也有着八大武圣，这说明了什么？

　　叶天心里很清楚，八大世家联手，就算是五行门也不敢轻举妄动，毕竟双方的实力相差无几，尤其是这一刻，五行门七大太上长老，有一个已经被他骗入雷云城，当了护城使者，而另一名根本就是五行门的害群之马。

　　所以叶天认为，抛去五行门的六大武神之外，如果双方对战的话，五行门未必能够胜的了八大世家，更加重要的是，五行门的镇门之宝诛神剑也已经被他得到。

　　没有了诛神剑，被誉为天下第一阵的五行阵就无法启动，失去了五行门的守护，五行门能不能够再次成为天下第一宗门，也是一个未知数。


第551章 炼魂决

　　所以当叶天得知来者既然是武圣级别的强者，根本没有丝毫的迟疑，直接躲进了自己的丹田空间内，虽然他的实力已经很不错，可是还没有自信到，可以以一人之力，独战八大武圣的地步。

　　八大武圣看到阵法之内的少年，居然就这样凭空消失了，而且还是在他们的眼皮子底下消失，可要知道，他们八人的修为都已经达到了武圣之境。

　　八名老者心里都很清楚的知道，他们八人联手，除非是遇到武神级别的强者，否则就算是武圣大圆满，也要乖乖的陨落。

　　可是现在，一名修为明显只是达到二星武祖的少年，居然就在八大武圣联手所布下的阵法之中，凭空的消失不见了。

　　“今日不管怎么样，我们都要诛杀此人。”

　　话音刚落，八名老者快速的将自身的时间之力涌入到各自的八荒灵珠之内，只是一瞬间，八股恐怖的力量再次降临。

　　可是在丹田空间内，不要说八名只是修为达到武圣级别的武者，就算是修为达到武神之境，也完全不可能找到叶天。

　　所以不管八大武圣再怎么寻找少年的踪迹，也根本无法找到少年的踪影，半个时辰之后，八大武圣的脸色都是无比的难看。

　　他们实在想不通，少年到底是用了办法，居然可以让他们八大武圣找不到，而在丹田空间内，叶天脸色有些凝重的想着。

　　如果是之前的八大武皇，那么他还有信心将八荒炼魂阵彻底破开，然后逃离出去，可现在却是八大武圣主持阵法，他没有丝毫的信心。

　　如果躲在丹田空间之内，叶天有自信就算是八大武圣亲自布阵，也不会伤害到他丝毫，可是时间紧迫，还有很多事情要等着他做。

　　现在等到他最重要的三件事，第一件事尽管赶往剑神海，进行剑灵觉醒，第二件事就是赶往武皇山，然后进行灵魂觉醒。

　　这两件事情是必须要尽快做的，因为叶天心里很清楚，之前得罪了五行门，然后魔道八宗也一定会找他，现在又与八大世家成为了死敌。

　　三大势力，不管是哪一方都强悍无比，叶天明白，以他现在的实力，还无法与其中的任何一方斗下去，所以他必须要剑灵觉醒，灵魂觉醒。

　　至于第三件事情，那就是四个月之后的三大圣地开启，当初他得到了一枚圣火令，所以四个月之后便可以进入三大圣地。

　　三大圣地这次开启，一共发下三块圣火令，而当初在五行门，帝噬天亲口问三大使者，三块圣火令在什么地方。

　　当初叶天心里也很疑惑，如果三大圣地没有发出圣火令的话，那么他得到的那块圣火令又是什么，那么只能说明一点，其他两块圣火令有人故意藏了起来。

　　不过不管怎么样，叶天已经决定，四个月之后他一定会进入三大圣地，毕竟三大圣地在他心目中，一直是一个很神秘的地方。

　　不过现在唯一该做的就是，尽快离开八荒炼魂阵，然后赶往剑神海，可就在这时候，叶天丹田之内的死亡石碑，忽然间从他的丹田而出。

　　心中大震，叶天也没有在丹田可就之内多逗留，直接出现在外边，而死亡石碑已经变成了一块通天石碑，并且狂吸收六百万的死灵。

　　只是一眨眼的时间，整整六百万的死灵便被死亡石碑全部吸收，再吸收完死灵之后，死亡石碑再次变小，回到了叶天的丹田之内。

　　可就在这时候，一套死亡决瞬间进入到他的脑海之中，完全得到死亡决，叶天心中顿时一喜，脸上忍不住流露出一丝诧异。

　　因为当初在五行门，他无意之中进入到死亡石碑内，知道了死亡石碑内有着一套无上功法，正是名为死亡决。

　　可是当时叶天想要修炼死亡决，却无法打开死亡决的功法，而这一刻，在死亡石碑在吸收了六百万死灵的时候，死亡决居然出现了。

　　没有丝毫的迟疑，叶天直接再次回到自己的丹田空间内，感受着脑海之中的死亡决，叶天直接开始修炼起来。

　　当叶天修炼的时候，居然惊讶的发现，这套死亡决似乎是专门为他而准备的一样，因为他是以杀戮入道，而如果修炼成死亡决的话，那么威力绝对会大增。

　　死亡决一共有两套功法，一套是死亡掌，一套是炼魂决，对于死亡掌，叶天没有丝毫的在意，而对于另外一套炼魂决，叶天却是惊喜不已。

　　因为根据炼魂决上所记载，只要练成炼魂决，那么日后就算遇到死灵也不会再有任何的担忧，反而可以将死灵炼化，增加自己的修为实力。

　　而且叶天还知道，死亡石碑的确是一件神器，如果他能够完全掌握这件神器的话，那么便可以吸收其中，刚刚被死亡石碑所吸收的六百万死灵。

　　一想到自己能够将六百万死灵炼化，叶天心里就有种激动，整整一天一夜，他都没有再出去过，完全沉寂与修炼死亡决之中。

　　直到一天一夜之后，叶天才悄声无息的出现在无风镇的一处酒楼之中，整整的一天一夜，八大武圣依然没有离开，而是依然在不断的扫寻着少年的下落。

　　“八大世家，今日之仇，他日我一定会回来，现在就不陪你们玩了。”

　　自语了一句，随后叶天朝着一处空间挥出一掌，一股死亡的气息直接轮罩了这处空间，如果有武圣在此，一定会震撼的发现，叶天只是随随便便挥出一掌，便可以完全破开虚空。

　　破碎虚空，这是修为达到三星武神之境的超级强者所独有的神通，当初叶天凭借神器破碎虚空，已经让天下皆惊，而现在他又徒手破碎虚空，如果传之出去，说不定叶天日后再也没有安宁之日了。

　　如果一名修为武神之境的强者，能够得到破碎虚空的方法，那么便可以参透其中的秘密，从而晋升成为三星武神之境。


第552章 武圣傀儡

　　在五行门之上，叶天能够剑碎虚空的神通早已传遍天下，其实不用猜，叶天心里也很明白，说不定这一刻自己已经被人盯上了。

　　心中微微一叹，叶天也不知道为什么，自从体内绝脉封印被揭开后，他的麻烦就一直不断，而且这些麻烦却都是属于超级强悍之类的。

　　回头再次看了一眼九天之上的八荒炼魂阵，叶天脸上流露出一丝冷笑，随后整个身体顿时消失在原地，连最后一丝气息也没有留下。

　　只是一眨眼的时间，叶天的身影已经出现在了无风镇之外，距离无风镇足足有上千米之远。

　　“我总有一天还会回来的。”

　　仰天大笑三声，随之叶天展开虚无步法，朝着远处的方向射去，而无风镇的九天之上，八大武圣的脸色已经难看到了极点。

　　因为整整一天一夜，他们八人居然还是无法找到少年，如果传之出去，他们八人的颜面何存，八大世家的颜面何存。

　　“周兄，此人会不会已经离开了八荒炼魂阵？”

　　“不可能，有我们八人联手布下的八荒炼魂阵，就算是武圣大圆满强者都不可能轻易离开，现在唯一的办法就是，我们八人进入阵法之中。”

　　听到此话，其他七人的脸色都有些不自然，虽然他们的修为都已经达到了武圣级别，可是也不敢轻易进入八荒炼魂阵内。

　　可是八大武圣心里都很清楚，不管怎么样，这次无论如何都不能让少年离开，毕竟能够独闯五行门，而且最后安然离开。

　　由此完全可以说明，少年的实力与潜力到底有多么的大，所以八大武圣已经决定，不管怎么样，都要将少年击杀。

　　夜晚，独孤的月光洒满整个大地的每一寸土地，整个大陆都似乎被披上了一层炫影随行的美丽衣服，看上去美幻极了。

　　而就在一座荒山之上，叶天独自坐在上面，脸色有些激动的看着面前的八具尸体，而八具尸体正是当初叶天击杀了三大圣地的九名武圣。

　　当初叶天在天灵族，借助天灵武神的实力一举击杀了九大武圣，而为了让五印魔圣重生，他用掉了其中的一具武圣尸首。

　　剩下的八具武圣尸体，叶天已经准备将其全部炼制成血煞傀儡，一想到能够拥有八大傀儡武圣，叶天心里就有种说不出来的激动。

　　可要知道，就算是五行门，加上帝噬天也一共才有着八大武圣，而如果他真的能够炼制出八大武圣傀儡，那么到时就算在对上五行门，最起码也有了一拼之力。

　　可是现在唯一让叶天感到有着郁闷的是，经过两天的不断寻找，他只找到炼制两具武圣傀儡的材料，也就是说，八大武圣的尸体，他只能够炼制两具。

　　脸上有着一丝遗憾，不过叶天知道是自己太心急了，现在能够拥有两具武圣傀儡已经很不错了，有了两大武圣傀儡，就算在遇到武圣级别的强者，也不会有任何的担忧了。

　　收回六具武圣尸首，只留下两具武圣的尸体，随后叶天从战天神戒内取出各种各样的药材，然后不管三七二十一，直接将所有药材全部给两具武圣尸首喂下。

　　炼制血煞傀儡，必须需要本人的本命精血，随后叶天滴出两滴自己的本命精血，瞬间融入到两具武圣尸首体内。

　　得到叶天的两滴本命精血，两具武圣尸首快速的颤抖起来，随后两具尸体缓缓的睁开双眼，不过眼神却是空洞一片。

　　“如果血煞傀儡有任何的意外，对我也将会造成无法估量的伤害。”

　　当初孤星魔祖将炼制血煞傀儡的方法教给他时，其中有着一项最高的炼制术，这种炼制术只要成功，那么血煞傀儡的实力也会强大许多。

　　可是这种炼制血煞傀儡的方法却有着一丝危险性，因为按照以往，现在的两具血煞傀儡已经算是炼制成功，只有行动能力，却没有丝毫的意识。

　　不过叶天如果将自己的一丝意识灌输给量大血煞傀儡，那么两大血煞傀儡就会有着一丝意识，而且两具傀儡将永远效忠与自己。

　　不过这样做有着一丝坏处，就是如果有一天，两大血煞傀儡万一出点什么意外，那么不仅两大血煞傀儡会彻底被废，到时候就连炼制他们的主人，也就是叶天自己，恐怕意识也会被摧毁。

　　“我命由我不由天，我要拥有绝对的实力，我不要再让我的家人朋友受到一丝的伤害。”

　　仰天疯狂的吼了一句，随后叶天没有在迟疑，直接将自己的意识分出两股，然后分发给两具血煞傀儡，并且将自己的苍穹一剑传授给了两人。

　　“本尊。”

　　有了叶天的意识，两大血煞傀儡除了没有丝毫的生气之外，其余的与正常人无二，也就是说，依靠两大血煞傀儡的实力，如果隐藏了自己的修为，那么就算是武皇级别的强者，都休想感受出两人是血煞傀儡。

　　“日后你们就叫我少爷，记住一点，敢对我有任何杀意的人，直接出手将其击杀，不需要留手，明白吗？”

　　“少爷，我们明白。”

　　两大血煞傀儡面无表情的说了一句，随后便不再开口，虽然两大血煞傀儡有了自己的意识，但是这股意识却是叶天的。

　　也就是说，两大血煞傀儡只会听从叶天的吩咐，现在就算是叶天的至亲在这里的话，如果敢对叶天有一丝的杀气，那么两大血煞傀儡也不会有丝毫的犹豫，会直接出手将其击杀。

　　“如果材料齐全，便可以将其他六大武圣炼制成血煞傀儡，到时候就算再闯五行门，我也不会那么狼狈了。”

　　看着面前的两大血煞傀儡，叶天越看越是喜欢，恨不得现在就带着两大血煞傀儡杀回无风镇，然后将八大家族全部抹杀。

　　可是叶天心里很清楚，他不能那么做，因为时间不容许他这样做，现在最重要的是，先赶往剑神海进行剑灵觉醒，然后再赶往武皇山进行灵魂觉醒。


第553章 打劫脚底板

　　这一次，叶天没有再迟疑，直接按照平常剑圣给他的地图，朝着剑神海的方向射去。

　　按照地图上所指，剑神海是在东海的最深处，距离无风镇大约又是十三万里的路程，叶天大致算了一下，如果他要赶到剑神海，最少需要十五天的时间。

　　十五天，对于现在的他来说，这个时间根本浪费不起，毕竟再有不到半年的时间，三大圣地即将开启，到时候他一定要进入其中。

　　不知道为什么，叶天心里一直有种感觉，三大圣地并不像传言的那种，所以对于四个月之后三大圣地开启，他是势在必得一定要进入。

　　“你们听说了没有，鸭子镇最近出现了三个变态，专门打劫男人的脚底板。”

　　“当然听说了，两老一少，据说那个女的长的很漂亮。”

　　“你们在说什么？”

　　一家小酒楼里，三名大汉围坐在一张桌子边，一边喝酒，一边讨论着什么，两名大汉脸上明显有着一丝厌恶之感。

　　“我刚刚从鸭子镇出来，一个月之前，鸭子镇忽然来了两名老头和一名少女，居然强行抓住每一个人，说什么打劫脚底板。”

　　听到大汉的话，刚刚问话的那名男子，直接将刚刚喝下一口的酒，全部狂吐了出来，声音有些发癫的再问道：“真的打劫脚底板？”

　　“当然，而且三人只打劫男人的脚底板，不过只要让三人看一下自己的脚底板，都会免费得到很多钱，想一想也很划算。”

　　“还不止这样呢，据说这三个人已经去了无数个城镇，只要到一个城镇，三人就会将整个城镇所有男子的脚底板检查一边，鸭子镇人口众多，少说也有几千万人口，如果一个一个检查完毕，还不知道要等到什么时候。”

　　“听你们这么说，我很想去见识一下。”

　　“恩，被人打劫一次脚底板，就可以得到很多钱，其实很划算的。”

　　“请问三位，你们能不能给我形容一下，你们所见过的那三个人。”

　　就在这时候，三名大汉面前忽然凭空出现了一名黑衣少年，正是赶往剑神海的叶天，几天的赶路，让他感到一丝疲倦，所以今天在这座小镇之上休息，顺便喝点酒。

　　可就在这时候，叶天忽然听其三名大汉的议论，而第一时间，他就想到了血姬三人，当初血姬被天煞魔祖带走，直到今天他也没有见过血姬。

　　听到少年的问话，三名大汉没有丝毫的隐瞒，因为能够凭空出现在他们面前，而他们三人却没有丝毫的感觉，这已经说明很多问题。

　　当大汉将三人的形貌说完之后，叶天已经基本可以确定，大汉口中所说在鸭子镇大家脚底板的三人，正是天煞魔祖，血姬以及他的师父孤星魔祖。

　　三名大汉刚刚说完，叶天的身影顿时消失在小酒楼之中，直接赶往离这里不远的鸭子镇，因为那里不仅有着他的师父，而且还有着他的师父。

　　鸭子镇，一个面积无比巨大的城镇，同样不属于三大帝国之中的任何一个帝国，而是属于八大世家，在整个鸭子镇，八大世家共同管理着。

　　整个鸭子镇，有着将近五千万人口，繁荣程度空前绝后，就算是三大帝国的帝都都不可能与其相比。

　　之所以镇压阵取名为鸭子，传说是因为千年之前，鸭子镇出现了一个兽神，本体是一只长嘴鸭子，而且实力异常恐怖。

　　虽然鸭子神兽已经千年没有出现，但是鸭子镇一直有个传说，那就是鸭子镇的守护兽神一直都没有陨落，而是躲在某一个地方静静的守护着鸭子镇。

　　而在不久前，鸭子镇来了三人，直接打劫男子的脚底板，刚开始八大家族的侍卫出手试图将三人赶走，可是最后所有人才发现，三人的实力高的有点怕人。

　　最后惹的八大世家高手尽出，可以让不是三人的对手，最后没有办法，八大世家见三人根本没有丝毫的杀戮，只不过是打劫脚底不，而且还给钱，最后也就听之任之了。

　　而就在今日，三人再次来到鸭子镇最大的广场中央，大大咧咧的抓住每一个过客打劫脚底板，发现不是立即给一些钱财，然后就下一个。

　　“等等，检查脚底板”，一名全身黑衣，头戴斗笠的少年刚刚经过广场，却被两名老者拦了下来。

　　“我的脚底板不是随便给人检查的。”

　　“废话少说。”

　　还没有等少年说完，两名老者身上顿时爆发出两个恐怖的气息，直接将少年轮罩在其中，感受着两名老者身上的气息，叶天心里一动。

　　头戴斗笠的少年正是刚来的叶天，当他看见拦住自己的两名老者时，叶天心里一震，因为他的猜测一点都没有错，在鸭子镇每天打劫脚底板的三人，正是天煞孤星还有血姬。

　　而且让叶天感到一丝惊喜的是，不管是血姬的师父天煞，还是自己的师父孤星，两名老者的修为都有所提升，全部达到了魔皇之境。

　　而且让叶天更加感到一丝不可思议的是，除了两名老者的修为达到了魔皇之外，就连血姬的修为，也已经达到了魔尊之境。

　　可是要知道，当初血姬随着天煞离开的时候，修为只是刚刚达到魔王之境，这才多久，血姬便从魔王直接提升到了魔尊之境，修炼速度之快简直让人结舌。

　　叶天能够想象得到，天煞孤星与血姬三人，一定遇到了什么奇遇，否则修为不可能提升的如此之快，因为他心里很清楚，修为达到武尊之境以上，不要说提升等等一个等级，就算是提升一个阶位都是一件无比困难的事情。

　　而天煞孤星两人，直接从魔祖之境提升到了魔皇之境，整整一个等级的提升，尤其是三人现在居然到处打劫脚底板，更加说明了一切。

　　感受着两道武心之力将自己轮罩，叶天身上也顿时爆发出一股恐怖的杀戮武域，两道武心之力根本将他定格。


第554章 太能装了

　　看见少年居然在自己二人联手威压之下纹风不动，不管是天煞还是孤星，脸色都是大变，毕竟他们心里很清楚，能够抵挡住他们二人的联手威压，对方一定不简单。

　　“你到底是什么人？”

　　来了鸭子镇的时间已经不短了，两大魔皇已经将整个城镇检查了一遍，两人基本可以确定，整座鸭子镇内，根本没有一名修为达到武皇的强者。

　　整个鸭子镇，只隐藏着两名武祖强者，可是天煞孤星两人心里都很清楚，鸭子镇内的两名武祖根本不可能抵挡住他们二人的威压。

　　缓缓的取下带在自己头上的斗笠，叶天脸上有些欣喜地说道：“是我，难道不认识我了？”

　　当看到斗笠后的少年时，还没有等两名老者反应过来，只见一道血红色的人影瞬间扑入到少年的怀里，空气中两滴泪水划破长空。

　　“呜呜呜……。”

　　抱着自己心爱的人，这位魔道圣女在这一刻就像一个小女生一般，苦的稀里哗啦，简直就是闻着伤心见者流泪。

　　轻轻的拍打着少女的香肩，叶天在这一刻也忍不住心有所触，声音超级温柔的劝慰道：“血姬不哭，血姬不哭。”

　　在此之前，叶天一直对自己的几名红颜知己心有芥蒂，不知道为什么，他心里总是感觉到，自己与几名红颜知己之间，根本不是什么一见钟情。

　　就拿妙音来说，他与妙音之间只是将几面，而且两人之间还有着一丝恩怨，可是不知道为什么，他心里对妙音却有着一丝愧疚，而正是因为这种愧疚，他才认为自己喜欢上了妙音。

　　对于其他几人，叶天的感觉都是一样的，除了愧疚以外，叶天不觉得自己对几人还有什么，不过上一次五行门，这次久别重逢，叶天才终于明白，其实自己心里是很喜欢几人的。

　　“你真的好坏，为什么这么时间不找我，你知道不知道人家很想你。”

　　还没有等叶天说什么，血姬便开始了一系列的炮语连珠，而且还不断捶打着面前的少少年，至于身后的两名老者，却是一脸的震撼。

　　他们实在无法想象，从前的那名修为低微的蝼蚁，为什么会在短短的时间内，修为就达到了如此地步，而且还抵挡住了他们两大魔皇联手的威压。

　　整整半个时辰，血姬才停止了自己的哭泣，随后四人来到一处客栈，进入房间后，血姬便急不可待地问道：“叶哥，这么长时间以来，你都干什么了？”

　　对于天煞孤星以及血姬，叶天没有丝毫的隐瞒，将自己进入远古遗址，独闯天下第一宗门，以及无风镇一战，叶天都没有丝毫的隐瞒。

　　在此之间，血姬以及两大魔皇都没有任何的插话，因为少年所说的话，早已经将三人彻底的震撼了，不管是哪一件事情，都是无比的惊心动魄。

　　当叶天说完之后，三人依然沉浸在他所说的话之中，很久之后，血姬才心有余悸地问道：“真是没有想到，原来你已经经历了如此多的事情。”

　　“小子，我还没有来的及问你，你的实力为什么会提升这么快？”

　　“天儿，你的修为难道已经达到了武皇之境？”

　　“没有。”

　　听到少年的话，不管是天煞还是孤星，两人在心里都松了一口气，虽然他们心里面都很希望眼前的少年修为越高越好，可是少年今年才多大？

　　如果少年告诉他们说，自己的修为已经达到了武皇之境，说不定他们还无法接受呢，不过孤星似乎想到了什么，再次问道：“天儿，你的修为到底达到了什么境界？”

　　“哎，弟子天资有些愚钝，所以至今，修为才刚刚达到二星武祖之境。”

　　噗嗤……

　　叶天的话刚刚说完，天煞直接将刚刚喝下去的一口茶水全部狂喷了出来，直接喷在了孤星身上，可是这一刻的孤星，根本没有任何的在意。

　　要是换做以前，如果天煞刚将茶水喷到他的身上，孤星不和天煞拼命才怪，可是当他听说自己的这名弟子，修为居然达到了二星武祖之境，直接扑上去抓住叶天的两条手臂，脸上依然充满不可思议地问道：“你刚才说什么？你再说一遍？”

　　“咳咳，师父，我一不小心，修为就提升了不小，刚刚达到二星武祖之境，我知道给你老人家丢人了，不过我日后会……。”

　　还没有等叶天把话说完，只听见孤星一声惨叫，接下来这位修为已经达到魔皇之境的超级高手，居然就这样手舞足蹈的跳了起来。

　　原来孤星是怕自己听错，自己在自己的肉上，狠狠的掐了一把，似乎根本感觉不到疼痛一般，孤星直接来到天煞面前，得意地说道：“天煞老儿，你刚刚听见了没有，我的弟子已经达到了武祖之境，你再看看你的弟子，依然还是魔尊，看你以后还敢不敢在我面前耀武扬威。”

　　“哼，你的意思是说，我的修为不如你的弟子了？”

　　就在这时候，一道冷哼响起，可当孤星想要逃离的时候，下巴上的胡子已经落在了血迹的手里，又是一声惨叫声响起，随后一丝胡子便悄然而落。

　　过后，孤星脸上有着意思蓦然地说道：“我说小血姬，你能不能不要每次都揪我的胡子，以前还是茂密的一片森林，现在只剩下杂草一对。”

　　“哼，谁让你说，我的修为不如你的弟子了，要不我给你看看，到底谁的势力强？”

　　“不用，我的实力根本不是血姬的对手。”

　　根本不等孤星说什么，叶天直接识趣的说道，看着一老一少不停的打闹着，在这一刻，叶天忽然感觉到一种温馨，一种家的感觉油然而生。

　　也是在这一刻，叶天更加坚定了心中所想，不管怎么时候，自己都要保护好身边的家人，朋友和爱人，就算是自己身死，也绝对不能让他们受一点伤害。

　　“师父，你们为什么要不断打劫男人的脚底板？”


第555章 神王转灵

　　听到少年的问话，正在大脑的一老一少终于停了下来，虽然血姬不是孤星的弟子，但是当孤星一见到血姬就感觉很投缘。

　　而且当孤星得知血姬又是自己宝贝弟子的老婆时，心里更加喜欢这个小魔女，最后更是认下血姬为义女，为此天煞还和他大闹了一场。

　　“我们之所以要打劫脚底板，主要是因为一个转灵之身。”

　　转灵之身？

　　听到这个四个字，叶天脸上顿时流露出一丝疑惑，随后天煞接过来继续说道：“三个月之前，我们无意之中找到一个转灵之身。”

　　“天煞老儿，什么叫我们发现了一个转灵之身，根本就是我们两个人发现的，真不要脸”，还没有等天煞把话说完，孤星一脸鄙夷的看着他说道。

　　“行了，还是我来说吧。”

　　一看到眼前的两位老者闹，血姬就有种无奈感，自从孤星找到他们以后，两个人整天不断的打闹，根本没有一刻钟能够停的下来。

　　“叶哥，三个月之前，我们无意之中找到一个转灵之身，据这个转灵所说，他身前是一名修为达到神王的超级强者。”

　　“神王？”

　　听到神王两个字，刚刚还一脸平静的叶天，忽然间脸色大变，如果是以前，他根本不知道神王是什么，可是现在却不一样了。

　　叶天心里知道，这个世界上，比武神更加恐怖的存在就是神王，而且他还知道，当今在这个世界上，三大圣地的圣主，都是修为达到神王之境的超级强者。

　　“对，这个转灵身前的修为的确达到了神王之境，这个转灵之身只是将自身的三道灵息传给我们三人，就使得师父与义父的修为暴涨，直接从魔祖之境达到了魔皇之境。”

　　“而凭借着这个神王转灵的灵息，你的修为也从魔王之境提升到了魔尊之境，对吗？”

　　轻轻的点了点头，对于面前的少年，血姬没有丝毫的隐瞒，不过这时候天煞却忽然说道：“我说小子，你是不是该把你的头巾取下来了。”

　　听到天煞的话，血姬在这时候才注意到，叶天自从见到他们的那一刻起，头上除了带着斗笠之外，一直还带着一条头巾。

　　“叶哥，你为什么总是带着这条头巾？”

　　听到天煞与血姬都问起，叶天心中微微一叹，他之所以将自己的头包住，就是为了躲避五行门与八大世家，还有魔道八大宗门的追击。

　　毕竟现在黑衣白发，诛神杀魔已经传遍了天下，而且鸭子镇有属于八大世家的地盘，如果让八大世家知道自己来到他们的地盘，肯定会不惜余力的将他铲除。

　　可要知道，当初在无风镇，八大世家为了置他于死地，不惜布下八荒炼魂阵，将整个无风镇六百多万人口一瞬间击杀。

　　如果得知他在鸭子镇的话，那么八大武圣布下八荒炼魂阵，叶天简可以肯定，八大世家决定不会顾忌鸭子镇的几千万人口。

　　没有再有所遮拦，随后叶天直接取下了自己头上的头巾，可是当血姬看到自己心爱的人，满头黑发居然全部变白，双眼顿时通红，无数眼泪瞬间流下。

　　“血姬，我没事，只不过当初使出九针封神所留下的后遗症。”

　　“五行门，我一定会让他们付出应有的代价。”

　　看着面前少年满头白发，血姬真恨不得现在就去五行门大沙一番，可是她心里很清楚，虽然她的修为大增，可是与整个五行门比起来，还是不够看。

　　“先不说这些，先说说那个神王转灵到底是怎么回事吧。”

　　“我们只知道，这个转灵身前是一名神王，至于其他任何的事情一概不知，他也不说，随后我们双方达成了一个协议。”

　　“什么协议？”

　　其实叶天心里已经能够猜出一些，毕竟不管是天煞孤星，还是血姬，三人的修为都瞬间暴涨，如果说那个神王转灵没有任何企图的话，就算打死他都不愿意相信。

　　“当初那个转灵答应我们，让我们三人的实力大增，而且还说，如果我们三人能够帮他转世成功的话，到时候他一定会让我们三人的修为全部达到武神之境。”

　　武神之境，对于血姬的话，叶天没有丝毫的怀疑，如果说神王能够让制造出一名武神的话，根本不是一件稀奇的事情。

　　“所以你们就答应了这个转灵，帮他转世？”

　　轻轻的点了点头，血姬继续说道：“对，我们先将转灵带出来，然后利用转灵交给我们的阵法帮他吸收日月精华，用了三天时间，转灵终于转世。”

　　“而这个所谓的神王转灵，转世之后的真身，脚底板有着标记，对吗？”

　　“没错，他让我们必须找到他，而他的脚底板有着七颗北斗之星。”

　　“血姬，我有一件事想不明白，既然神王转灵已经转世，只是三个月的时间，他也最多是一个婴儿，你们这样……。”

　　“叶哥，你有所不知，这个神王转灵转世之后，会直接转世到成年人身上，所以我们到处查看男子的脚底板，希望能够找到这个转灵。”

　　“转灵转世，灵智还没有完全开启，对吗？”

　　叶天心里很清楚，就算是修为达到神王之境，如果能够成功转世，灵智也不可能完全客气，除非找到一个人帮他开启灵智。

　　可是在没有开启灵智之前，这些神王转世与普通人相差不多，如果有人想对他们有所企图的话，简直就是一件轻而易举的事情。

　　叶天其实心里也很清楚，这个神王先是给三人一点甜头，让三人心甘情愿的帮他转世，然后开启他的灵智，到时候就算让三人成为武神又如何，如果神王想要抹杀三名武神，简直和抹杀三只蝼蚁那么简单。

　　想到这里，叶天的脸色瞬间变的无比难看起来，不管日后三人能不能成为武神，但是他只知道一件事情，那就是这个神王不能让其开启灵智，否则后果不堪设想。


第556章 你怎么个意思？

　　“你们不能开启他的灵智。”

　　想通一切，叶天直接对着面前的三人说道，不过三人脸上所流露出的表情完全一致，都是一副我们不愿意的神情。

　　可是要知道，一名修为达到武神之境的强者，在这个大陆上代表着什么，就算是一个超级大宗门内，也未必有着一名武神坐镇。

　　以前，三人从来没有想过，自己有一天也能够达到武神之境，现在终于有机会摆在他们眼前，如果让他们在这个时候放弃，就算打死三人也不会。

　　心中微微一叹，叶天早就想到了这个结果，不要说三人，就算是他，在明知道自己有机会成为一名武神的情况下，要硬生生的放弃这个机会，他也肯定做不到。

　　可是如果到时候那名神王真的灵智开启，而又不受诺言的话，那么叶天基本可以肯定，就算是全天下所有强者加起来，也不是一名神王的对手。

　　“叶哥，这么好的机会，我们是在舍不得。”

　　血姬也实话实说，因为在他看来，只要自己的修为达到武神之境的话，那么日后她便可以帮助叶天对抗外敌，再也不用让自己的爱人独自面对一切了。

　　“天儿，我知道你在担心什么，不过为师可以告诉你，那个神王转灵一定不会不受诺言的。”

　　“哦？为什么？”

　　听到自己师父的话，叶天顿时感到一丝好奇，难不成师父三人已经与对方达成了什么协议，可是如果一名神王想要返回，就算是武神在此也没有丝毫的办法。

　　“天儿，当初我们与神王转灵达成协议的时候，就是怕他到时候反悔，所以当时那名转灵发下了血誓，日后绝对不会反悔此事。”

　　血誓？

　　听到血誓两字，叶天心里顿时放心了不少，因为对于一名武者发下血誓代表着什么，他心里比谁都清楚，因为在五行门之上，他也曾经发下过血誓。

　　所以对于血誓的威力，叶天心里很清楚，而且他心里更加清楚，一名修为达到神王的无敌存在，对于血誓会看到的更加重要。

　　“血姬，你们为什么这么肯定，那名神王转灵的转世之身，就一定会是男人？”

　　“这个我们其实也不知道，不过我们已经商量好，先从男人开始，如果男的找不到，就继续找女的。”

　　听到此话，叶天差点崩溃，整个大陆的人口都是以亿计算的，想要找到一名神王转世之身，简直就是大海里捞针。

　　似乎看出了少年心中的疑惑，孤星忽然间说道：“这个你放心，那名神王转灵转世之前曾经说过，他的转身之身一定会在方圆千里之内。”

　　千里之内，听完此话，叶天心里才算是松了一口气，毕竟千里与整个大陆相比，简直就是一滴水与整个大海相比。

　　随后叶天看了一眼面前的三人，声音有些无奈地说道：“就这样找下去，何时是个头，我们得想个办法，尽快找出这名神王的转世之身。”

　　“什么办法？”

　　“我不知道。”

　　想到这里，叶天心中也是微微一叹，因为他现在根本没有太多的时间帮助三人寻找什么神王转世之身，可是单独留下三人，他心里又不放心。

　　在这一刻，叶天心里无比的矛盾，走与不走都不是，可是最终理性胜过了感性，叶天最终还是选择了留下来。

　　不过四人却没有急着出去找神王转世之身，毕竟就算是单单的千里之内，想要找出一个人，也有些不太可能，四人都是一副愁眉苦脸的坐在一起想着对策。

　　“我看我们还是用那个老办法，一个个查下去，我就不信，以我们的实力会找不到神王转世之身。”

　　一拍额头，天煞似乎发现了新大陆一般，声音显的无比激动的说道，可是顿时六道不善的眼光投向他，直接将还准备出口的天煞，硬生生的憋了回去。

　　“这个办法不能再用，你们这三个月来的所作所为，如果我猜的没错，八大世家的高层一定知道了，并且也知道了你们在干什么。”

　　“天儿，不会吧，这件事情只有咱们四人知道，八大世家又怎么会知道的。”

　　听到叶天的话，三人的脸色都是一震，虽然以现在三人的实力，就算是八大世家也未必能够把他们怎么样，可是八大世家如果出手的话，毕竟不是一件好事情，说不定会破坏了他们的好事。

　　可是三人心里也都很明白的知道，叶天所说的一点没错，他们三人在这三个月之中，如此大张旗鼓的打劫脚底板，如果八大世家还不知道的话，那么日后八大世家也不用在混下去了。

　　“趁着现在八大世家还忌惮你们的实力之前，我们要尽快找到神王转身之身，否则只要等到八大世家插手此事，那么后果就不知道了。”

　　“天儿，你有什么好的办法可以找到转灵之身？”

　　依然摇了摇头，不过叶天却说道：“虽然我没有好的办法，可是我们现在唯一要做的，也是必须要做的就是，让八大世家消除对我们的猜忌。”

　　“叶哥，那我们接下来该怎么做？”

　　“现在我们立即传出话去，就说师父的一位师弟灵魂转世，转世之身的人，脚下有着北斗七星，而且还要带上，就说师父的这位师弟，身前是一名武皇。”

　　“这样能行吗？”

　　“哼，天煞老儿，没听到这是我宝贝徒弟出的主意吗？怎么？难不成你还有更好的办法？”

　　孤星的一句话，直接让刚刚开口说话的天煞变的哑口无言，想要反驳却连一句都反驳不出来，只能重重的哼了一声，一个人坐在那里生闷气。

　　“这个办法就算不能让八大世家彻底消除心中的顾虑，也会让八大世家暂时不管这里，等到我们找到神王转世之身时，到时候就算八大世家知道，也只能站着干瞪眼，那我们没有丝毫的办法。”

　　“天儿，我支持你，天煞老儿，你怎么个意思？”

　　“什么我怎么个意思？”


第557章 倾国倾城：李艳

　　“什么个你什么意思，我是问你，天儿所提的意见，你是什么意思？”

　　“哦，我没意见，就按照这小子的办吧。”

　　自从叶天说出自己的真实修为后，也不知道是不是错觉，叶天与血姬总是感觉到，天煞在这一刻，似乎没有以前那么在孤星面前嚣张了。

　　说也难怪，当初天煞一直在孤星面前，宣传自己收了一个多么了不起的弟子，可是现在呢，孤星的弟子比他的弟子更加优秀，落差太大，也使得天煞在孤星面前，有些抬不起头来。

　　心中微微一叹，叶天并没有说什么，毕竟这是两人之间的事情，而且他心里很清楚的知道，其实两名老者之间的感情，未必就比他与血姬之间的感情差多少。

　　随后天煞孤星出面，再次来到鸭子镇的巨大广场之上，这次没有再像上次一般，而是直接挂起一副竖条，上面写着：寻找师弟转世之身，脚底板有北斗七星者，速速来报，可得奖励。

　　对于两名老者的行为，百分之九十七以上的人表示无法理解，在这些普通人眼里，根本不知道转世之身是什么。

　　可是对于鸭子镇其他的强者来说，转世之身意味着什么，每一个人心里其实都很清楚，如果能够控制一名转世之身的话，那么对于他们有着无限大的帮助。

　　一般转灵之身，身前修为都不会太低，毕竟修为越高的武者，转世的成功率才会越高，所以天煞孤星的话刚刚说完，整个鸭子镇都颤动了起来。

　　不过随后两名老者再次传说，说这位转世之身是他们的师弟，如果有人敢打他们师弟的主意，完全可以，可是就要当心有没有命活着看明天的太阳。

　　虽然鸭子镇的强者忌惮两名老者的实力，表面上看去谁也不在乎，还是以往的修炼着，可是背地里，整个鸭子镇已经完全动了起来。

　　鸭子镇的一条名为鸭神街的某一处，一处富丽堂皇的庄园屹立在那里，整条鸭神街，全部住着的是鸭子镇的富豪贵族们，穷人根本进不来。

　　这处富丽堂皇的庄园是一位商人所有，这名商人姓李名胖，别人都喜欢叫他李胖子，因为发福的关系，李胖子整个人看上去就像一头准备生猪仔的大母猪一般。

　　不过李胖子却是一个乐善好施的商人，不像其他商人一般，欺压百姓，在整个鸭子镇，李胖子的名声还是很不错的。

　　平常时间，整个鸭神街都是平静的怕人，毕竟这些所谓的富豪贵族，都每天忙着他们的交际，根本不会在大街上乱窜。

　　可是今天却不一样，因为一天前，两名老者忽然间传出，鸭子镇有着转世之身的存在，所以整个鸭子镇的强者全部出动，正是应验了那句人多力量大的道理。

　　不到一天的时间，在一名武王的寻找下，终于让他找到了，脚底板之下有着北斗七星的，全鸭子镇只有一人，那就是李胖子的独女李艳。

　　李艳，鸭子镇富豪李胖子的独生爱女，今年芳龄十八，生的一副倾城倾国的容貌，被无数人追求，其中八大世家的各路豪杰也纷纷追求上门。

　　就在三个月前，李艳被李胖子许配给一名散修强者蔡福良，据说这名散修蔡福良，修为已经达到了武帝之境，是整个李家的第一高手。

　　也是在今天，正是李家大小姐，鸭子镇第一美人，被誉为倾国倾城的李艳，与李家第一高手，修为达到武帝之境的蔡福良成亲的大好日子。

　　李家在鸭子镇是什么家世，李胖子又是什么人，今天是他的独生爱女与散修武帝的大婚之日，凡是鸭子镇有头有脸的达官贵人全部到场，一个不落。

　　不要说别人，就连鸭子镇城主程威也来到了婚礼之上，让李胖子脸面大增，整个人似乎都飘飘然起来。

　　硕大的大堂内，李胖子与程威坐在上首位，就在这时候，司仪的话音忽然间高吼道：“有请新郎新娘入堂拜天地。”

　　随着司仪的话音刚落，从大堂之外缓缓走来一对璧人，男的英俊潇洒，女的倾国倾城，尤其是那柔软的小蛮腰，让人恨不得上去捏上几把。

　　要不是忌惮新郎的实力，说不定早有人来抢亲了，毕竟不管怎么说，李艳都是鸭子镇的第一美女，钦慕者可以组成一个军队。

　　两人正是今天的主角，男的是散修武帝蔡福良，女的是鸭子镇第一美女李艳，两人手挽着手缓缓的进入大堂，来到李胖子和程威面前。

　　两人没有丝毫的迟疑，直接对着面前的二人跪了下去，李胖子脸上充满了激动，可是鸭子镇城主程威却是一下子就跳了起来，口里还含糊不清地说道：“蔡前辈不必多礼，快快请起。”

　　李胖子可以受蔡福良一拜，可是他却不敢，不管怎么说，对方都是一名武帝强者，而他却只是一名武灵，武帝与武灵之间的差距，就好比一个婴儿与一名大汉之间的差距一般。

　　所以当程威看到眼前的武帝居然要给自己下跪，他怎么敢受得起，毕竟武帝有属于自己的威严，他一名小小的武灵是万万不敢触及的。

　　“城主大人，你这是怎么了？”

　　李胖子只是一名普通人，根本不知道程威心中所想，所以看见这名平时傲气连天的城主大人，在看见自己的女婿居然如此恭敬，顿时大感疑惑，这才出口询问道。

　　程威脸上流露出一丝惶恐的申请，声音都有些颤抖地说道：“李兄，今天你是主人，所以我不必坐在上首位，我随便找个位置坐就行。”

　　刚刚说完，这位城主大人直接找了一个不起眼的地方坐了下来，李胖子似乎还想说什么，可是就在这时候，外边一阵吵闹，随后一阵轰响，李家的大门直接被踢开。

　　“什么人敢惹事？”

　　看见今天居然有人敢上门找麻烦，李胖子彻底的愤怒了，毕竟今天而来的，都是有头有脸的人，如今有人还敢来捣乱，岂不是说明，来人根本不把李家放在眼里吗。


第558章 死活不论

　　“来人，给我将来人轰出去，死活不论。”

　　可是还没有等李胖子的话说完，只见刚刚上去的十六名李家侍卫，一个个全部倒飞了回来，直接吓的在场的达官贵族惊叫连连。

　　随后大堂之外传来一道怒吼：“里面的人给我听着，限你们三秒钟出来，否则我们就进去将你们赶尽杀绝，倒数开始。”

　　听到大堂之外的话，李胖子的脸色早已变的无比冰冷起来，不管今天结果会是怎么样的，不过从今日起，他们李家的脸面算是丢尽了。

　　不管怎么说，李家在整个鸭子城，也属于有头有脸的大世家，今天又是完婚的大好日子，鸭子城所有的有头有脸的人全部到场，可谁想到，今天居然出了这么一场。

　　没有丝毫的迟疑，李胖子，程威以及众人全部鱼贯而出，他们都要看看，在鸭子城，有谁敢在老虎压力拔牙，简直不知死活。

　　当众人来到大堂之外，看见的是一群彪磅大汉，大约有二十几人，看见二十几名大汉，李胖子顿时勃然大怒，吼道：“野狼帮，今天来我李家捣乱是什么意思？”

　　野狼帮，鸭子城三大帮之一，实力派第二，野狼帮帮主熊大胆是一名修为达到武灵的强者，与鸭子城城主程威修为相等。

　　所以在鸭子城，就算是城主大人一也不会主动去招惹三大帮会，毕竟三大帮会要是做的太过分，倒是自然会有人出面收拾他们。

　　如果换成平时，李胖子见到野狼帮，一定会点头哈腰恭恭敬敬，可是今天也许是被气昏了头，一上来就恨不得上去将二十几人全部杀死。

　　李胖子的话刚刚说完，二十几人忽然间分开，从里面缓缓走出一名同样是胖子的男子，看着面前的李胖子，男子声音充满嘲讽地说道：“没什么意思，只是来抢亲的罢了。”

　　“熊大胆，今天是李兄之女的大好日子，希望你还能好自为之。”

　　“哦，我道是谁，原来是城主大人，我敬爱的城主大人，你今天到底是怎么了，为什么会给李家说上话了，难不成你也看上李艳那个小妖精了？”

　　听到眼前男子的话，程威脸色顿时大变，回头惊恐的看了一下，站着李艳身边的男子，看见男子并没有什么反应，这名城主大人才稍微松了一口气。

　　不过在这一刻，程威已经将眼前男子的祖宗十八代都问候一遍，其他人不知道李家姑爷的实力，他又岂会不知道。

　　一名修为达到武帝之境的超级强者，在整个鸭子城内，除了少数既然之外，恐怕再也没有人是他的对手，如果李家姑爷想要击杀之境，简直就是一件轻而易举的事情。

　　眼神逐渐冷了下来，程威身上忽然爆发出一股气势，一股平时久居上位者的霸者气势，不管怎么说，他都是鸭子城的城主，简直可以说，整个鸭子城他的地位最高。

　　感受着眼前城主身上渐渐冷却的气息，野狼帮帮主熊大胆心里也顿时感到一丝疑惑，如果是平时，这位城主大人绝对不会这样对自己的。

　　可是今天，程威不管三七二十一，直接上来呵斥自己不说，现在看起样子，明显是准备对他出手，虽然他不怕，可是不管怎么说，眼前的男子都是八大世家的人。

　　熊大胆心里很清楚的知道，如果自己对这名城主大人做点什么，那么到时候八大世家一定不会放过他，凭借着八大世家的实力，那么只需要动动手指，就能够将他彻底捏死。

　　说到底，熊大胆依然还是有些忌惮面前的男子，随后说道：“城主大人，这是我与李家之间的恩怨，希望你不要插手。”

　　“不可能，你们要动李家，就必须先要从我的身体上踩过去。”

　　“城主大人，你是我们的父母官，我们不想与你为敌，希望你还是离开吧。”

　　就在这时候，门外再次传来一道声音，随后从外边有走进了将近五十人，其中有二十几人都是女人，一个个风骚至极。

　　看到忽然而至的五十几人，不管是李胖子还是程威，脸上都有些不太好看，因王刚刚来的五十人，正是鸭子城其他两大帮会。

　　鸭子城三大帮会，百花帮，野狼帮，毒帮，三大帮会平时明争暗斗谁也不服谁，可是今天却选择了一致对外。

　　鸭子城三大帮会之中，排名第一的百花帮全部都是女性，帮主百花更是一名修为达到武灵巅峰之境的强者，如果不是野狼帮与赌帮联手，说不定现在早已被百花帮所灭。

　　“三大帮会如今全部到齐，你们到底想要怎么样？”

　　三大帮主，百花，熊大胆，毒柳三人脸色都有些凝重的看着面前的众人，如果只是李家的话，他们根本不用多废话。

　　可是让三大帮主无法想到的是，这一刻的鸭子城城主到底吃错了什么药，居然不惜与三大帮会为敌，也要保住李家。

　　“城主大人，我们也不会为难李家，我们只是想要李艳罢了，对于这一点，我想城主大人不会反对吧。”

　　“想要带走艳儿，你们是否问过我呢？”

　　就在这时候，一直没有开口说话的蔡福良在这时候终于开口说话了，话音刚落，男子身上忽然爆发出一股恐怖的气息，直接将三大帮会所有人全部在内。

　　感受到恐怖的气息将自己全部轮罩，三大帮主全部脸色大变，尤其是百花声音惊恐地吼道：“武元之力，他是武帝。”

　　听到武帝二字，三大帮会的所有人全部被深深的震撼了，武帝代表着什么意思，他们每一个人心里都很清楚，但是让三大帮会没有想到的是，李家的这位新姑爷，居然是一名修为达到武帝之境的超级强者。

　　还没有等三大帮会的人有任何的反应，刚刚说完话的蔡福良却已经动了，只是一眨眼的时间，八十几号人已经全部被击杀，就连三大帮会的三大帮主在内，全被被蔡福良所击杀。


第559章 常？见？面？

　　只是一瞬间，三大帮会八十几号人全部被击杀，就连三大帮主也未能幸免，也是在这一刻，在场的所有人全部傻眼了。

　　在场的所有人都没有想到，李家的这位新姑爷实力居然如此之强，毕竟三大帮会在鸭子城的势力如何，每一个人心里都很清楚。

　　“真是没有想到，一个小小的李家，居然也有着武帝级别的强者，真是让老夫大开眼界。”

　　就在这时候，整个李家的九天之上再次响起一道威严的声音，当蔡福良听到声音的时候，整个脸色大变，忍不住地问道：“不知道是哪位前辈降临，还请出来相见。”

　　“哈哈哈，小盆友很有礼貌，老夫很喜欢你。”

　　随着话音刚落，随后大堂之外出现了三名老者，三名全部是满头白头的老者，说话的正是三名老者最中间的一名老者。

　　“晚辈蔡福良拜见三位前辈，不知道三位前辈尊姓大名？”

　　“哈哈哈，小盆友果然有意思，老夫越来也越喜欢你了，老夫叫傲无常，这位是傲无见，傲无面。”

　　傲无常？傲无见？傲无面？常见面？

　　听到老者自报姓名，在场的所有人心里顿时一震，有的人忍不住甚至笑了出来，而第一个笑出声的便是李家大小家，鸭子城第一美人，倾国倾城的李艳。

　　“咦？小姑娘，你敢笑我们？”

　　听到笑声，三名老者的脸色瞬间一冷，心里大呼不好，蔡福良还没有来得及阻止，只见李艳已经被傲无常抓住。

　　不过让傲无常感到一丝惊讶的是，被他抓住的这名少女，居然没有丝毫的惊恐，神情冷静的怕人，似乎被抓的人根本不是他自己一般。

　　“前辈，还请放开我的妻子。”

　　“凭什么？”

　　“不管怎么说，前辈都是世外高人，而艳儿只是一名普通人，相信前辈不会伤害艳儿吧。”

　　“你是说，你的艳儿只是一名普通人？哈哈哈……。”

　　听到老者的大笑声，蔡福良的脸色已经变的很难看，虽然他不知道老者话中的意思，也是他心里很清楚的知道，今天有这么多人找他的妻子，一定是有什么事情发生。

　　傲无常也没有丝毫的隐瞒，直接开口说道：“小子，老夫看你很顺眼，所以也不瞒你，你的妻子是转灵之身，如果灵智能够开启的话，修为甚至比你的还要高。”

　　转灵之身？

　　听到这个说法，蔡福良心中顿时一惊，因为他也知道，转灵之身代表着什么，因为能够转灵成功的人，身前的修为都很强大。

　　他实在没有想到，自己的妻子居然是一名转灵之身，难怪今天这么多人找自己的妻子，不过蔡福良心里知道，不管发生什么事情，艳儿始终都是自己的妻子。

　　想到这里，蔡福良语气坚定地说道：“三位前辈，不管艳儿到底是不是转灵之身，而我却只知道一件事，那就是不管怎么时候，艳儿都是我的妻子。”

　　“福哥，我。”

　　“不要争了，这个小姑娘我们要带走。”

　　就在这时候，九天之上再次传来一道声音，话音刚落，只见大堂之外忽然出现了四人，两名老者，两名少年。

　　四人正是赶来的天煞孤星，叶天与血姬，四人通过一天一夜的暗中调查，终于在今天早上，无意之中听到李家的大小姐李艳的脚底板有着北斗七星。

　　也就是说，李家的这位大小姐，正是他们所要找到的人，所以四人根本没有任何的迟疑，直接赶往李家，不过恰好遇到了这场闹剧。

　　本来按照血姬的话，先要看看这场所谓的闹剧，可是叶天却说什么也不肯，毕竟他的时间很有限，早一日办完事情，就可以早一天赶往剑神海。

　　当傲家三兄弟看到忽然间出现的四人时，三人的脸色顿时大变，因为他们三人发现，以他们的实力，居然无法看出四人的真实修为。

　　三人的修为已经达到了武尊之境，他们都无法看透四人的修为，那么只能说明一个问题，那就是四人的修为要比他们高。

　　心中狠狠的咽了一下自己的口水，傲家三兄弟根本没有任何的逗留，直接带着李艳朝着远处射去，速度之快，简直就是出神入化。

　　可是三人今天遇到的却是叶天，一个比三人速度更快的变态，虚无步法直接展开，根本没有丝毫的迟疑，叶天直接取出诛神剑，朝着三人虚空一剑。

　　叶天的修为已经达到了二星武祖之境，不要说三名武尊，就算是同级别的强者遇上他，叶天也绝对可以做到一击即中，直接秒杀的地步。

　　所以根本没有丝毫的悬念，叶天所使出的苍穹一剑，直接将三大武尊击杀，连整个身体也被破碎的虚空所吞噬。

　　而在三人被虚空所吞噬的那一刻，李艳已经被叶天所带走，根本没有任何的停留，叶天带着李艳，与三人快速的离开李家。

　　“放下艳儿。”

　　见自己的妻子要被人带走，蔡福良又岂会同意，可是还没有等他追上去，蔡福良居然惊恐的发现，自己的身体不能动了。

　　眼神流露出一丝急切，可是蔡福良心中却很清楚的知道，以他的实力，根本不是四人的对手，只能眼睁睁的看着四人将他的妻子带走。

　　至于李胖子早已被吓傻，他实在无法想象，为什么今天会有这么多人找他的女儿，看着自己的女儿被带走，这位鸭子城的超级富豪连一句话都不敢说。

　　找到了神王转灵之身，叶天四人带着李艳没有丝毫的停留，直接快速的离开了鸭子城，毕竟他们击杀了三名武尊，这件事恐怕用不了多久，八大世家就会知道。

　　虽然叶天知道以现在他们的实力根本不用惧怕八大世家，可是不管怎么说，如果到时候八大世家插手的话，那么他们能不能瞬间带走神王转灵之身都是一个问题。

　　四人离开后的三个时辰，整个鸭子城的城门忽然间全部封闭，而八大世家也派出了很多强者赶来鸭子城。


第560章 必须死

　　鸭子城李家的大堂内，八大世家一共派出了本命武皇来此，正是八大家主，八大家主来此并不是因为什么转灵之身，而是为了叶天。

　　黑衣白发，诛神杀魔。

　　现在只要听到关于任何黑衣白发少年的消息，八大世家都不会放过，所以当八大世家得知鸭子城居然出现了一名黑衣白发的少年，八大家主就马不停蹄的赶来。

　　看着上首位的八大家主，李胖子整个身体都不断的颤抖着，因为他面前的八人，正是鸭子城真正的主宰，八大世家的八大家主。

　　这一刻的李胖子简直有苦说不出，不仅自己的女儿被人带走，现在八大家主又来了他们李家，要是换做以前，八大家主能够前来李家，李胖子一定会兴奋不已。

　　“你就是李胖子？”

　　问话的正是八大家主之一的周通，其实周通心里一直不愿意相信叶天会在鸭子城出现，不管怎么说，八大世家的八大武圣还在无风镇继续守候着。

　　可是当他接到收下密保时，就算他心里再怎么不愿意相信，周通还是邀请其他世家的家主一起赶来鸭子城，他们宁愿白跑一趟，也不愿意放弃任何的机会。

　　“我正是李胖子，不知道八位家主降临李家有何贵干？”

　　“听说昨天你的女儿被人虐走了？”

　　“是的。”

　　“给我们形容一下劫走你女儿人的样貌。”

　　听到眼前八人的问话，李胖子哪敢有任何的隐瞒，显示将傲家三兄弟的样貌叙述了一遍，随后又把叶天四人的样貌叙述了一遍。

　　当李胖子将叶天的容貌叙述完之后，八大家主心里已经基本可以确定，李胖子口中所说的黑衣白发少年，就是他们要找的少年。

　　“周兄，此人是怎么离开的无风镇？”

　　听到问话，周通脸上也有着一丝凝重，毕竟直到现在，无风镇还有着八大世家的八大武圣守护，可是却没有想到，少年已经早离开了无风镇，而是出现在了鸭子镇。

　　周通实在想不通，少年为什么会从八大武圣所联手布置下的八荒炼魂阵内逃离出来，毕竟少年的修为只是刚刚达到了武祖之境。

　　“不管怎么样，此人都必须死，我们先给八位老祖宗传信，让他们八位尽早赶来。”

　　“让八位老祖宗赶来鸭子城，可是少年已经不在此处了啊。”

　　“我们八个先找到少年再说。”

　　周通说完之后，八大家主带着各自的手下离开了李家，直到这一刻，李胖子的心里才总算松了一口气，毕竟八大家主给他带来的威压简直是太可怖了。

　　鸭子城一千里之外，四人看着面前的美艳少女，叶天率先开口问道：“这就是那位神王转灵？”

　　“叶哥，我已经检查过她的脚底板，的确有着北斗七星。”

　　轻轻的点了点头，当初那名神王转世之前，曾经告诉过他们，日后他的转世之身，脚底板会拥有北斗七星，而眼前的女子脚底板有着北斗七星，那么已经说明了很多问题。

　　“血姬，怎么可以让她的灵智开启？”

　　“当初转灵转世之前，曾经传授给我们一个阵法，只要布下这个阵法，那么就可以完全开启转灵的灵智。”

　　“需要多长时间？”

　　“三个月。”

　　三个月？

　　听到这个时限，叶天的心理微微一叹，毕竟他还要赶往剑神海，而且接下来还要到武皇山，最后凭借圣火令进入到三大圣地。

　　似乎看出了少年心中的困惑，孤星问道：“天儿，你有事情？”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，将他所有的事情全部说了出来，随后血姬语气坚定地说道：“叶哥，你还是赶往剑神海吧，这里由我们来。”

　　“我……。”

　　“叶哥，请你相信我，难不成你要时时刻刻空守护我？你去吧，等你回来的时候，说不定我的修为已经达到了武神之境。”

　　虽然心理极其的不舍得，可是叶天心理却很清楚，他就算留下来，对三人也没有丝毫的用处，所以最终的结果，叶天还是决定先离开。

　　而天煞孤星与血姬三人找到一个极其隐蔽的地方，然后布下了帮助神王转灵的大阵，而叶天却是朝着剑神海的方向射去。

　　这一次，叶天一路之上没有再有任何的停留，终于在几天之后赶到了剑神海。

　　剑神海，位于大陆上一片大海的最深处，四周有着无数的岛屿，可是从来没有人敢登上这些岛屿，因为传说这些岛屿之上，有着强大的神灵守护。

　　来到大海边，叶天找到一艘船只，看着船上的大汉，问道：“请问去剑神海吗？”

　　“剑神海？”

　　听到他的问话，船上的大汉脸上明显流露出一丝疑惑随后问道：“客官，你是不是搞错了，我们这里并没有什么剑神海啊。”

　　听到大汉的话，叶天心里也是感到一丝疑惑，因为根据平常剑圣给他的地图指向，这里的确是通往剑神海的唯一途径。

　　可是叶天心里却又清楚的知道，大汉不可能骗他，再次取出怀中的图，然后叶天将地图交给眼前的大汉，可是当大汉看到地图上所指的地方时，整个人的脸色瞬间大变。

　　“你确定要是去这里？”

　　看到大汉的表情，叶天基本上已经猜出，大汉一定知道剑神海的位置，可是从大汉脸上的表情来看，明显是对剑神海有着深深的惊恐之情。

　　轻轻的点了点头，叶天声音没有丝毫一样的回答道：“我确定自己要去这里。”

　　“对不起，我不去，你找别的船家吧。”

　　把地图还给面前的黑衣白发少年，大汉直接钻进船舱之中，根本不给叶天丝毫问话的机会，这也使得叶天心里面多了一层疑惑。

　　叶天也没有继续问大汉不肯去剑神海的原因，而是带着地图再次找到一家船只，可是这家船只的主人依然与那名大汉所回答的一模一样。

　　而且叶天还发现，两人都是当看到地图上剑神海所处的位置上，都是脸色大变，一口回绝，根本不给他任何的机会。


第561章 海中霸主

　　随后叶天连续问遍了所有的船家，居然得到的答案一致，如果是一个人两个人这样无情的拒绝他还说的过去，可是现在整整有几十家船只拒绝，这就有大问题了。

　　脸色有些不太好看，虽然叶天心里很清楚，以自己现在的实力，根本不需要与这些普通人多废话，但是因果循环，有些事情不能做。

　　心中微微一叹，随后叶天并没有急着赶往剑神海，因为他一个人根本无法找到剑神海的位置，所以还必须要依靠船只的护送。

　　大海边都是渔家，这些渔民常年都是靠出海打鱼为生，叶天找到一户渔家，渔家一共有着三口人，父母以及一个女儿。

　　看到他，这户渔家三口人都很热情，尤其是这位名为云女的少女异常热情，毕竟叶天长的并不难看，而且还很英俊，而且气质又给人一种冰冷的感觉。

　　“你是从什么地方来的？”

　　看着面前的少女，叶天心里不知道为什么，居然有了一种短暂的宁静，少女虽然长的并不是倾国倾城，可是却给人一种不一样的感觉。

　　“雷云城。”

　　“你叫什么名字？”

　　“叶天。”

　　“我叫云女，很开心认识你。”

　　“我也是。”

　　“行了，云女，不要打扰客人了，该吃饭了。”

　　就在这时候，渔民夫妇端着两盘香喷喷的鱼从厨房走了出来，听到自己的母亲这样说，云女的脸上顿时流露出一丝羞愧，声音有些羞涩的说：“娘……。”

　　看到女儿这样，渔妇又岂会不知道自己女儿心中的想法，随后四人坐下开始吃饭，而这时候，叶天开口问道：“云女，我想问你几件事情。”

　　“可以啊，叶大哥，你问。”

　　“我想去剑神海，不知道该怎么去？”

　　“剑神海？我不知道有这个地方。”

　　听到叶天的问话，云女脸上顿时流露出一丝疑惑，可是但少年将地图给她看的时候，脸上顿时大变，整个身体都轻微的颤抖了一下。

　　“怎么了？”

　　“叶大哥，你确定自己要去整个地方？”

　　轻轻的点了点头，看着云女脸上的表情，与刚刚那些船上的渔夫脸上的表情简直就是一模一样，而且云女的神情更加夸张。

　　“叶大哥，你所说的这个地方并不是剑神海，而是叫做恶魔岛。”

　　“恶魔岛！”

　　云女的话音刚落，渔民夫妇顿时惊恐的大吼道，而对于恶魔岛三个字，叶天却是有些疑惑，他实在想不通，地图上所指的地方明明是剑神海，为什么却变成了恶魔岛。

　　“叶大哥，这个恶魔岛上有着恶魔，无数年来不知道杀了多少人，所以现在恶魔岛四周根本没有人敢走进半步。”

　　听到这里，叶天心里忽然有了一种不祥的预感，毕竟无数年以来，剑神海都已经没有出现过世人之中了，尤其是剑神海四大剑脉之首，叶家的无上神剑诛神剑被五行门所得，剑神海都没有丝毫的行动。

　　而且现在地图上所指地方又是什么恶魔岛，并不是什么剑神海，所以叶天在这一刻，对于平常剑圣给他的地图有所怀疑了。

　　“云女，有没有办法将我带到恶魔岛。”

　　“有。”

　　“不行。”

　　还不等云女把话说完，渔民夫妇便立即拒绝道，而这时候，刚刚好热情非凡的渔民夫妇，立即脸色变的难看起来，更是吼道：“你要去送死，就自己去，为什么要拉上我的女儿，你给我出去，我们家不欢迎你。”

　　“娘……。”

　　“闭嘴，你给我滚出去。”

　　心中微微一叹，叶天并没有多说什么，而是站起身准备离去，可就在这时候，云女快速的离开，从内屋里取出另一张地图，然后说道：“虽然我无法带你去，但是却可以借给你船，这里是恶魔岛的地图，叶大哥，你多小心。”

　　听到此话，叶天心里顿时一喜，随后接过地图，将一套功法通过灵识传音，传给了这个善良女孩，没有再有任何的停留，叶天就此离开了渔屋，很快，叶天便找到了云女的船只，没有丝毫的迟疑，直接开船离开了海边，朝着众人所怕的恶魔岛驶去。

　　叶天的修为虽然已经达到了二星武祖之境，就算遇到武皇强者，也绝对可以将其击杀，可是在这一刻，对于驾船出海却根本不在行。

　　整整一天一夜，叶天都还没有找到恶魔岛的位置，而且夜晚刚刚降临的时候，忽然间海上刮起了龙旋风，威力之大，以叶天武祖的实力都无法抵挡。

　　身临其境，叶天看着无边无际的大海与九天连成一片，整个天际都变成了血红色，血红色？看到此刻的情景，叶天脸色顿时大变。

　　因为他已经从大海之内，感受到了一股恐怖的气息，而且叶天居然发现，这股气息的强大，居然与帝噬天身上所散发出的气息一般无二。

　　叶天现在已经基本可以确定，海中一定有着一只修为达到兽圣巅峰的强大存在，虽然他现在的实力已经很不错，可是叶天心里却很清楚的知道，如果自己遇到一只兽圣巅峰的灵兽话，根本没有丝毫的可能获胜。

　　就在这时候，本来就已经波涛汹涌的海面再次刮起一阵旋风，随之一条足有万丈的巨蟒顿时出现在海面之上。

　　“十二级巅峰兽圣紫荆碧海蟒。”

　　当叶天看到忽然出现在海面之上的万丈大蟒时，整个人脸上都流露出一丝惊讶，因为紫荆碧海蟒是海中霸主，在海上，除非修为达到武神之境，否则无人能够将其击杀。

　　叶天心里很清楚，就算是巨龙一族也不可能在海上将紫荆碧海蟒击杀，叶天不知道自己是运气太好还是太不好，居然让他遇到了海中霸主。

　　不敢有任何的迟疑，因为叶天心里明白，以自己的实力还无法与这只海中霸主对抗，随后直接朝着身后的方向射去。

　　“哈哈哈，卑鄙的人类，既然来了，就给我死吧”，就在这时候，紫禁碧海蟒仰天狂笑三声，朝着少年追去。



第十八卷 轮回百世剑灵觉醒


第562章 七进七出

　　作为海中霸主，紫荆碧海蟒简直可以翻手为云覆手为雨，只是一眨眼的时间，紫荆碧海蟒便已经追上了面前的少年。

　　“卑鄙的人类，你给我去死吧。”

　　随着漫天怒吼，一股股恐怖的气息直接将叶天所轮罩，无尽的世界之力已经将整个大海全部所轮罩，紫荆碧海蟒心里很清楚，就算同等级的兽圣在此，也休想离开。

　　可是接下来的事情让这位海中霸主彻底的愣住了，因为刚刚被他的气息所轮罩的少年，居然一瞬间消失不见了。

　　“人类，滚出来，滚出来。”

　　一道道愤怒的吼声响彻在整个大海的每一寸地方，可是不管这位兽圣怎么喊，回答他的只有一道道回音，少年的身影早已消失不见。

　　丹田空间之内，叶天直到现在还有这一丝心悸，毕竟一只修为达到十二级兽圣巅峰之境的灵兽太可怕了，尤其还是海中的霸主紫荆碧海蟒。

　　“如果我在跑的晚一点，说不定就被那个畜生杀了，真是倒霉。”

　　心有余悸的说了一声，叶天以前从来没有来到大海，所以对于海中的一切并不知道，只是让他感到一丝郁闷的是，他的运气简直太不好了，刚刚进入大海的深处就遇到了海中霸主，一只修为达到十二级兽圣之境的紫荆碧海蟒。

　　可是叶天心里还清楚的知道，自己不可能长久躲在丹田空间之内，毕竟他要尽快找到剑神海进行剑灵觉醒，到时候才有傲视天下的资本。

　　想到这里，叶天最终还是选择留在自己的丹田空间内，一天一夜的时间，叶天一直用灵识不断的扫射着外边的情况。

　　“这个死畜生，整整一天一夜了，居然还不肯走，难不成非得杀死老子才可以。”

　　叶天在这一刻心里简直郁闷极了，因为整整一天一夜了，这只海中霸王依然再寻找着自己，似乎不将他找到，就不离开一般。

　　“不管了，我就不想先他能够追到我。”

　　叶天不打算再等下去，因为他没有更多的时间与紫荆碧海蟒耗下去，于是叶天离开了自己的丹田空间，刚刚到了海面，便朝着远处射去。

　　“哈哈哈，人类，我就知道你会出来，看你往哪里跑。”

　　看见忽然出现的少年，紫荆碧海蟒仰天大笑三声，随后本体消失，显露出一名长相魁梧，两只眼睛就像牛眼一般。

　　看了一眼身后的大汉，叶天心中冷笑一声，随后展开虚无步法，直接消失在大汉的视线之中，速度之快，简直就是超水平发挥。

　　可是大汉似乎根本不在意似的，整个身影忽然间消失在原地，而在这时候，整个大汉忽然间再次波涛汹涌起来，气势之大简直要比刚才的大上好几倍。

　　心中忽然一颤，叶天的脸上瞬间大变，没有丝毫的迟疑，叶天再次躲进了自己的丹田空间之内。

　　七进七出，不到半个时辰，叶天已经整整离开丹田空间七次，而又进入丹田空间七次，不是他不想离开，而是不知道紫荆碧海蟒使出了什么大神通，居然能够调动大海的力量。

　　调动大海的力量，叶天只要一想想，就觉得一种无力感悄然而生，因为他心里很清楚的知道，就算是武神在此，也不可能调动整个大海的力量。

　　而且叶天更加明白，就算是真正的武神在大海之中遇到紫荆碧海蟒的话，恐怕也不可能将其击杀，毕竟整个大海的力量简直太强大了。

　　噗嗤……

　　一口鲜血吐出，这是叶天第八次从自己的丹田空间内出来，可是这一次紫荆碧海蟒似乎已经学精了，还没有等少年站稳身形，一股恐怖的气息直接落在了少年的身上。

　　感觉到自己体内错乱的气息，叶天知道，如果自己再不能尽早离开这里的话，那么他一定会被紫荆碧海蟒所击杀。

　　没有再有任何的藏拙，随后叶天从战天神戒之中直接搬出两大武圣傀儡，而他自己却显示一步朝着远方激射而去。

　　紫荆碧海蟒可以无视叶天，但是却不能无视两名武圣傀儡，毕竟武圣与武祖根本就是两个概念，而且从另一方面可以说，两大武圣亏来根本就是不死之身。

　　比如说两名同等级的武圣对战，一个是不死之身，一个却是血肉之躯，最后的结果根本不用说也能猜得到，不过紫荆碧海蟒作为大海之中的霸主，实力实在太强大了，叶天之所以刚开始没有召唤出两大武圣傀儡，就是怕两大武圣傀儡出意外。

　　不过叶天心里很清楚，如果刚才自己再不召唤出两大武圣傀儡，那么这一刻的他说不定已经死了，就算是明知道有危险，他也只能这么做了。

　　看着不断消失的人影，再看看挡在自己面前的两具傀儡，紫荆碧海蟒顿时仰天怒吼一声，在大海之中，两名老者刚刚出现的那一刻，他就已经知道，忽然出现的两大武圣，根本就是两具傀儡而已。

　　如果让一名小小的武祖从他手里逃离出去，那么他海中霸主日后也不用在混下去了，越想心里越是觉的愤怒，越愤怒就感到越加的想要击杀少年。

　　所以紫荆碧海蟒不在留手，运用全身的力量调动其大海的力量，两大武圣傀儡瞬间与这名海中的霸主大战起来。

　　而叶天却是展开虚无步法，全力的朝着恶魔岛行去，因为他心里很清楚，只有先保住自己的安全，才可以召回两大傀儡武圣。

　　可就在这时候，本就已经重伤的叶天，忽然间从九天之上掉落下去，一道浪花溅起，随后便彻底的失去了叶天的身影。

　　叶天的身体各个掉落到大海之中，九天之上便出现了紫荆碧海蟒的身影，用灵识扫射了一遍，发现没有少年的身影，这才极其不情愿的离开。

　　整个大海依然波涛汹涌，一道道浪花狠狠的翻滚着，许久，大海终于再次恢复了平静，半个时辰后，大海的远处缓缓驶来一艘大船。


第563章 洪灵儿

　　“大哥，海里似乎有人。”

　　“是吗？在哪里？”

　　“你看，就在那里。”

　　大船之上，一男一女正在看向大海，女的长着一副倾国倾城的容貌，男的却是一副让万千少年都死在脚下的潘安形象。

　　“来人，下去把那个人救上来。”

　　“是，少爷。”

　　随着少年的话音刚落，只听见两道落水声响起，不久之后，一具身体被两名大汉从大海之则捞了上来。

　　“大哥，这个人死了没有？”

　　“等我看看再说。”

　　少年看着甲板上的人，随后俯下身检查了一会，在确定此人还没有死的情况下，才让手下将大海里捞上来的人抬了下去救治。

　　“真是奇怪了。”

　　“怎么了？”

　　“我刚才给他检查，居然发现此人根本没有丝毫的实力，连武者都不是，居然会在大海之中没有死去，真是奇怪。”

　　听到少年的话，少女的脸上也顿时流露出一丝疑惑，因为他们心中很清楚的知道，一名普通人如果落入大海之中，根本就是十死无生的下场。

　　少女心地比较单纯，根本没有多想，随口说道：“大哥，这有什么好奇怪的，说不定是这个人命大也说不定，好了，我们进去看看他。”

　　轻轻的点了点头，虽然少年口里没有多说什么，可心里却是还有着一丝疑惑，很快，两人就已经进入到了船舱之内。

　　看着躺在床上的黑衣白发少年，不知道为什么，少年总是心里有种感觉，躺在床上的黑衣白发少年给他一种危险的感觉。

　　狠狠的甩了甩自己心里的想法，少年暗自骂了自己一句，自己是什么人？对方又是什么人？两者之间的地位根本不可相比。

　　“石伯，此人怎么样了？”看见老者已经给少年检查完毕，少女顿时挽住老者的手臂，撒娇的问道。

　　看到少女，老者脸上瞬间流露出一丝宠溺之情，声音问话地说道：“此人最少在大海之中泡了一天，能够活下来也算是不幸之中的大幸。”

　　少年叫洪天养，少女叫洪灵儿，两人的修为都皆以达到了剑师之境，至于老者，是一名修为达到剑网的高手，叫做石明。

　　三人都属于外海一个叫做望海剑派的宗门，这次望海剑派外出办事，再回来的路上正好遇到大海之中的叶天，也许叶天也是命不该绝，正好让天生好动的洪灵儿发现。

　　当时叶天召唤出两大武圣傀儡对抗紫荆碧海蟒，可是不管怎么说，这里实在大海，而紫荆碧海蟒又作为海中霸主，两大武圣傀儡就算是联手也不可能是其对手。

　　所以没有丝毫的悬念，两大武圣傀儡被击败，而两大武圣傀儡又与叶天的灵识密切相关，随之叶天的灵识受损，掉落到大海之中。

　　“石伯，不如我们将此人带回宗门？”

　　“不行”，石明还没有说话，站在一边一直没有说话的洪天养却忽然间说道。

　　“为什么？”

　　听到大哥居然阻拦自己，洪灵儿的小嘴顿时撅了起来，脸上气呼呼的看着面前的少年，随后挽着老者的手臂不断的摇晃，再次撒娇地说道：“石伯，石伯。”

　　“小灵儿，如果你再摇，我都快要被你摇散架了，既然你想将此人带回宗门，就带回好了。”

　　“石伯……。”

　　“行了，小灵儿说的很对，我们总不能将此人留在大海里吧。”

　　还没有等洪天养把话说完，石明便有些不耐烦的摆了摆手，虽然石明的修为只是刚刚达到武王之境，但是在整个望海剑派内，都有着崇高的地位。

　　因为据说石明当年为了救望海剑派的掌门人，也就是洪天养，洪灵儿的父亲，不惜以自身性命挡了致命一剑，从而也使得石明从此以后修为止步，永远也只能止步于武王之境了。

　　见到石伯这样说，洪天养心中只能微微一叹，随后几人全都没有说话，大船快速的朝着一座岛屿驶去，速度快速异常，与叶天不久前驾驶的那艘船，速度之上简直不能相比。

　　一天一夜，叶天缓缓的睁开双眼，只感觉到头疼的很厉害，整个人似乎都快要散架似的，好像被人捅了千万刀一般。

　　“你醒了？”叶天刚刚转醒，便听见一道清脆声音问自己，随后一张极其美艳的脸出现在自己的面前。

　　吃力的点了点，叶天声音无比虚弱地问道：“这里是什么地方？”

　　“哦，你终于醒了，这里是望海剑派啊。”

　　“望海剑派是什么地方？”

　　听到床上黑衣白发少年所问，洪灵儿脸上顿时流露出一丝惊讶，虽然望海剑派在外岛只之上不算顶级宗门，可也绝对不是什么无名小辈。

　　可是如今眼前的少年，居然没有听说过望海剑派，如果让宗门内的其他人知道，恐怕少年会被立刻击杀，连丝毫悬念都没有。

　　六个时辰前，大船已经回到了望海岛屿，整个望海岛屿一共有两大剑派，除了望海剑派之外，剩下的另一大剑派就是观海剑派。

　　虽然两大剑派在整个外岛只能算作是三流剑派，可是在整个望海岛屿上，却是无比强悍的存在，简直就是望海岛屿的两大巨头。

　　狠狠的瞪了一眼面前的少年，洪灵儿声音有些怨恨地说道：“看来你一定不是外岛的人了，这也难怪你不知道望海剑派的威名。”

　　“外岛？”

　　“对，这里就是万千岛屿之中的望海岛屿，而我就是望海剑派的弟子，我刚刚给你已经检查过身体，以你的资质，我敢保证，倒是一定会让你成为剑派内的核心弟子。”

　　“谢谢了。”

　　“不用谢，你已经好几天没有吃饭了，我先喂你吃点东西吧。”

　　说道吃东西，叶天的肚子在这时候正好咕咕的叫了起来，惹的洪灵儿一阵大笑，不过叶天这时候可管不了这么多，随后洪灵儿亲手喂他吃了一碗小米粥。

　　本来一碗小米粥根本不够叶天填饱肚子，可是他心里也很清楚，自己的伤害还没有好，而且好几天没吃饭，现在根本不可以多进食。


第564章 求婚

　　吃完一碗小米粥，叶天明显感觉到自己好了许多，整个人感觉也有了一丝精神，只不过由于两大武圣傀儡败北，害的他的灵识也受到了重创。

　　叶天心里很清楚，想要恢复到以往的实力，最起码需要十天以上的时间，现在就算是一名小小的武者，都可以轻易的将他击杀。

　　“吃饱喝足，你在这里好好休息吧，明天的望海岛屿有好戏看，如果你表现的好，我会考虑带你去的。”

　　“谢谢。”

　　“不用谢，我先走了。”

　　说完之后，洪灵儿脸上莫名的红了一下，随后快速的离开叶天所在的放在，刚刚跨出门口，洪灵儿赶紧捂着自己的心口，声音轻微的自语道：“我到底是怎么了？”

　　看着窗户外的俏丽背影，叶天暗自无奈的摇了摇头，心想这可真是一个奇妙的女孩，不过不可否认，在他的心里，洪灵儿的确是一个好女孩子。

　　“还是尽快回复伤势要紧，看来得在这个望海剑派呆上十天了。”

　　自言自语了一句，随后叶天开始修炼起来，时间过的飞快，转眼之间，第二天凌晨的曙光已经悄然升起，柔和的光芒洒遍了整个望海岛屿的每一寸地方。

　　一处僻静的小屋内，叶天的双眼缓缓睁开，经过一晚的修炼，他的伤势也差不多少了十分之一，最起码不会再是一个手无缚鸡之力的无用人了。

　　就在这时候，吱的一声，门被轻轻的打开，而门后却是露出一个美艳的脸颊，脸上充满了皎洁的神情，似乎很小心翼翼似的。

　　“你醒了吗？”

　　“醒了。”

　　其实叶天早已知道外边有人，所以才会安安稳稳的躺回床上假睡，因为叶天心里很清楚的知道，对于整个望海岛屿，还有整个望海剑派以及洪灵儿，他只不过是一个过客罢了。

　　所以叶天已经决定，不管怎么样，他都不会将自己是一名武者的事情传之出去，只要十天后，他的伤势完全恢复，那么他就会立刻离开望海岛屿，赶往剑神海。

　　“醒来就好，我们赶快走吧。”

　　“去哪里？”

　　“我带你去一个好地方。”

　　“我不想去。”

　　“为什么？”

　　听到眼前的少年居然毫不犹豫的拒绝了自己，洪灵儿的脸色瞬间转冷，声音有些轻哼地说道：“不管怎么说，我都救过你，就算是为了回报我，你也不应该拒绝我吧。”

　　一听此话，叶天顿时感到头都大了，没有再敢有任何的放抗，直接起身穿衣洗脸，十几分钟后，叶天与洪灵儿已经出现在了大街之上。

　　此次同行的还有洪家的两大少爷，也是亲兄弟并且是双胞胎的洪天生，洪天养，而上次救了叶天的少年，正是洪天养。

　　洪天生，洪天养，洪灵儿，望海剑派宗主的儿子女人，毕竟三兄妹都是天纵奇才，尤其是洪灵儿，今年还不到二十岁，修为已经赶上了两位哥哥，达到了一星剑师之境。

　　老大红天生，性格冲动，犹如猛虎下山，老儿洪天养，性格却是冷静至极，就好比九幽之地的一尊魔神，至于老三洪灵儿，则是动静结合，是整个望海剑派的掌上明珠。

　　见到眼前的二人，叶天也没有丝毫的做作，开口道谢道：“多谢洪兄出手相救之恩，他日必会奉还。”

　　对于叶天的道谢，洪天养并没有说话，只是轻轻的点了点头，不过红天生却是好奇地问道：“叶兄，听说你不是外岛的人？”

　　“是，我来自华夏帝国雷云城。”

　　“华夏帝国是一个好地方，有机会我一定会去亲自见识见识，到时候还麻烦叶兄给我做向导了。”

　　“一定。”

　　对于洪家三兄妹，叶天心里其实有着一丝好感，尤其是洪灵儿，如果有可能，叶天已经决定，日后如果望海剑派有麻烦，他会出手一次。

　　“好了，你们两个是不是去看戏的。”

　　“当然是，好不容易能够看到我们的偶像，打死都要去。”

　　“那还这么多废话，走”，狠狠的瞪了自己的两位哥哥一眼，洪灵儿毫无顾忌的拉起身边少年的手，朝着远方走去。

　　看着妹妹主动拉起一名少年的手，红天生夸张的揉了揉眼睛，似乎不敢相信一般，对着身边的二弟说道：“我说二弟，今天我们洪家的这位小祖宗，是不是脑子进水了？”

　　“我看是。”

　　留下这么一句话，洪天养直接朝着刚刚离开的二人追去，只留下一脸呆滞的红天生，他心里实在想不明白，今天到底怎么了，不管是自己的弟弟还是妹妹，似乎都吃错了药似的。

　　走在路上，叶天听完洪灵儿所说，才知道今天望海岛屿到底发生了什么事请，原来望海岛屿一共分为两大剑派，除了望海剑派之外，还有观海剑派。

　　而在整个望海岛屿上，一直有个传说之中的人物，那就是被誉为望海岛屿年青一代之中的第一人，年仅二十五岁，便已经达到了武帝之境的轩辕寒风。

　　今年轩辕寒风已经二十六岁，可是修为却已经达到了武帝巅峰，在整个望海岛屿，不要说年轻一辈，就算是老一辈之中，也算是决定强者了。

　　不过三年前，轩辕寒风喜欢上了一个外岛女子，不过这位女子的背后势力简直太可怖了，以观海剑派的实力，在人家眼中根本就是一只蝼蚁。

　　所以为了家族，轩辕寒风忍痛割爱，与这位女子彻底的断绝了关系，可是让所有人都没有想到的是，这位女子是一位对爱情永不放弃的人，每一年的今天，这位女子都会来到望海岛屿，站在巨大的城墙之上，向自己所爱之人求婚。

　　当叶天听完洪灵儿的叙述之后，也顿时被这位女子的执着所感化，他也实在没有想到，人世间尽然有如此刚烈的女子，真是让人敬佩。

　　而且叶天对于这个天才少年也是很敬佩，二十五岁便已经达到了武帝之境，今年更是达到了武帝巅峰，叶天心里很清楚，轩辕寒风就算与五行门，那位被誉为五行门第一修炼妖孽的凌天相比，也相差不远。


第565章 轩辕老祖

　　很快，四人便已经来到了一座巨大的城墙之外，可是当四人来到的时候，发现城墙之下早已人山人海，到处都是人头涌动。

　　而在城墙之上却站着一位风华多姿的美女，其实根本不用猜，叶天也已经知道，城墙之上的美女就是那个外岛喜欢轩辕寒风的女人。

　　“武帝巅峰。”

　　当叶天感受到城墙之上女子的修为时，心中也微微有着一丝诧异，因为看其年龄，女子最多不会超过二十五岁，可是修为居然达到了武帝巅峰之境。

　　按照这样的修炼速度，叶天心里很明白，就算是五行门的凌天，观海剑派的轩辕寒风，资质都不可能超过城墙之上的女子。

　　“这是第几次了？”

　　“好像是第四次了，这女人真是重情重义希望这次她能够成功。”

　　“是啊，多好的女人，如果是我的话，早就带着女子远走高飞了。”

　　听着身边无数人的不断议论，叶天心中只是微微的叹息一声，感情这东西又有谁能够说的清楚呢，毕竟各自有各自的想法。

　　“虽然望海剑派与观海剑派是敌对关系，可是不管怎么样，我都很佩服轩辕寒风，男人当如此，不能为了儿女情长而坏了自己的大事。”

　　听到洪天养的话，叶天心里稍微惊讶了一下，单从此方面看，这个洪家的二少爷绝对不简单，绝对是为了自己的大事而不顾一切的人。

　　“二哥，难道你遇到自己心爱的人，也会这样吗？”

　　“那要看这个女人会不会阻碍我的前进道路，如果是，哼。”

　　狠狠的瞪了一眼自己的二哥，洪灵儿没有在说什么，而是转过头看向身边的少年，问道：“叶天，你呢？”

　　“什么我呢？”

　　“你真是一个木头，我是问你，如果让你在自己心爱的女儿和事业上选择一个，你会选择哪个？”

　　“不知道。”

　　听到少年的话，洪灵儿再次狠狠的瞪了一眼，就在这时候，城墙之上的女子忽然间高深说道：“轩辕寒风，你这个胆小鬼，为什么还是不肯出来见我。”

　　女子的声音久久的回荡在整个天地之间，可是回答女子的只是一片空寂，随后女子再次吼道：“轩辕寒风，你可知道，我已经有了。”

　　有了？

　　听到这个消息，城墙之下所有人全部被深深的震撼了，因为每一个人心中都很清楚，城墙之上的女子所说的话是什么意思。

　　“泪儿，你这又是何苦呢？”

　　就在这时候，一道虚无缥缈的声音忽然间响起，随后一道身影忽然出现在城墙之上，这是一名二十五六岁，长相清秀的男子。

　　来人正是观海剑派轩辕家的第一天才轩辕寒风，看着面前的少女，轩辕寒风脸上流露出一丝无奈之感，说道：“泪儿，我与你之间根本不可能，你还是尽早离开吧。”

　　“你终于肯出来了吗，我还以为你一辈子都会做缩头乌龟。”

　　“泪儿，当初你让我喜欢上你，为的就是轩辕家的那件东西，可是我已经告诉你无数遍，那件东西轩辕家不可能给你，你还是离开吧。”

　　“哈哈哈，让我离开，除非你轩辕家交出那件东西，否则今天便是你轩辕家的灭宗之日。”

　　“有蹊跷。”

　　听着城墙之上两人的对话，叶天心里一动，看来洪灵儿所告诉他的未必是事实，两人也许有过感情，可之间却一定还有着其他的事情。

　　可就在这时候，叶天忽然感觉到远处激射而来三大强大的气息，只是一眨眼的时间，城墙之上已经出现了三名老者。

　　三名武祖？

　　当叶天感受到来的三名老者，居然都是修为达到武祖之境的强者时，脸色也稍微变化了一下，如果是之前，武祖之境他也许根本不会放在眼里，可是现在却完全不一样了。

　　火凤青鸾为了救他，将自己与噬神鼠一起封印，小黑正在战天神戒里吸收着三大黑乌吞天蟒的灵魂之力，尽力突破到兽圣之境。

　　剩下的两大武圣傀儡，也被海中霸主紫荆碧海蟒所击伤，这一刻还没有归队，也就是说，他身边最强大的势力已经全部都不在了。

　　当轩辕寒风看到三名老者时，脸色也已经变了，因为三名老者他根本就认识，正是自己所爱之人，家族之中的三大强者。

　　“原来是端木三老驾到，真是有失远迎。”

　　“小子，我们三人念在你与泪儿有过一段感情，今日不想大开杀戒，你最好交出那件东西，否则……。”

　　老者的话虽然没有说完，但是其中的意思却是在明显不过了，听到此话，轩辕寒风脸色再次转冷，也没有了刚才的恭敬，直接下了逐客令。

　　“望海剑派不欢迎三位，请吧。”

　　“你认为没有将那件东西交给我们之前，我们会离开吗？”

　　“端木三老，有什么事请就和我说吧。”

　　还没有等轩辕寒风说话，只见远处忽然间激射而来两人，瞬间两人已经站在了城墙之上，一名大汉，一名老者。

　　“居然是观海剑派的轩辕宗主以及轩辕家的第一强者轩辕老祖。”

　　听到洪灵儿的话，叶天已经明白，忽然出现的两人，大汉是观海剑派的宗主，至于老者，无疑就是宗门内的最强者，一名修为达到武祖巅峰的高手。

　　端木三老的修为都只是刚刚达到一星武祖，而轩辕家的老祖宗，却是达到了武祖巅峰之境，两者之间的差距根本就是一道不可逾越的鸿沟。

　　叶天心里很清楚，如果轩辕老祖想要击杀三人完全没有问题，可是碍于三人背后的势力，这位轩辕家的老祖宗一定不会出手。

　　不过叶天心中还同样清楚，虽然轩辕家的老祖宗不会出手，可是端木三老也不会再咄咄逼人，果不其然，当轩辕老祖都出动了，端木三老的脸色瞬间变的难看起来。

　　没有多说，端木三老带着端木泪儿直接离开了城墙，朝着远处射去，一眨眼的时间，四人便已经消失在众人的视线之中。


第566章 剑神海，恶魔岛

　　端木四人虽然离开了，可是所有人心里都很清楚的知道，对方绝对不会善罢甘休的，用不了多久一定会卷土重来。

　　“走吧，还以为有好戏看，真是没想到，我们还是回去吧。”

　　本来以为有一场架可看，却让洪灵儿没有想到的是，双方居然没有打起来，这让本来想看戏的她，感到失望之极。

　　“用不了多久，轩辕老祖一定会去洪家的。”

　　“哦？你是怎么知道的？”

　　“猜的。”

　　“猜的？我不相信。”

　　脸上微微一笑，叶天并没有多解释什么，因为他心里很清楚的知道，虽然望海岛屿的两大剑派平时是敌对关系，可是真正到了生死关头之际，两大剑派还是会联手的。

　　如果观海剑派是被望海剑派所灭，那么一切都还说的过去，可是如果观海剑派被外岛的人所灭，那么接下来唇亡齿寒的道理谁也会明白。

　　叶天能够猜到，其实还有一个人也猜到了，那就是洪家的二少爷洪天养也猜到了，不过洪天养却没有说出来。

　　虽然他的实力还算不错，但是洪天养心里却很清楚，在宗门之内，重大决定还轮不到他说话，如果他的修为能够再上一个台阶，达到武王之境的话，那么他在宗门的地位就完全不一样了。

　　四人没有再留下，随后回到了洪家，而叶天也没有管任何的事情，继续开始恢复伤势，第八天，叶天已经发现自己恢复到九层的伤势。

　　虽然只是恢复了九层的伤势，叶天心里却有着无比自大的信心，就算是遇到轩辕老祖的话，他也不一定会输，甚至可以将对方击杀。

　　可就在这时候，洪灵儿又再次出现了，八天内，洪灵儿一有时间就来找他，不管有没有事情，洪灵儿也会找事。

　　不过这次当洪灵儿看到他时，脸上明显有着一丝崇拜，没有丝毫隐瞒地说道：“真是没有想到，八天前你所猜的一点都没有错。”

　　“轩辕老祖真的来了？”

　　“当然，据说一个时辰之后，七星剑派端木家就会来了，轩辕老祖已经说了，如果观海剑派被灭的话，那么接下来就会轮到望海剑派了。”

　　“所以你们洪家答应了。”

　　“能不答应吗，你知道七星剑派吗？”

　　轻轻的摇了摇头，自己刚来外岛之上，不要说什么七星剑派了，如果不是他被望海剑派所救，恐怕连望海岛屿都不知道呢。

　　“真不知道你什么都不知道，为什么还会出现在七星剑派的，好了，我现在就给你讲讲关于外岛的一切吧。”

　　听到洪灵儿的话，叶天心里顿时一喜，因为他现在最想知道的，就是关于外岛的一切，以及剑神海还有恶魔岛的事情。

　　“外岛一共分为四等实力，分别是三流，二流，一流与最强大的超级势力，我们的望海剑派就是一个三流的剑派，而七星剑派却是二流剑派。”

　　“虽然三流剑派与二流剑派只是一字之差，可是两者之间的实力却是无比的巨大，就算是望海岛屿两大剑派全部加起来，恐怕也不是一个七星剑派的对手。”

　　听完洪灵儿的话，叶天心里基本上也清楚了外岛的实力划分，三流剑派之内修为最高的恐怕也只是修为达到武祖之境界的强者。

　　二流剑派恐怕会有武皇坐镇，至于一流剑派，应该有着武圣级别强者坐镇，剩下的超级剑派，叶天心里很清楚，应该会有武神级别的强者。

　　一想到超级势力，叶天也没有丝毫的隐瞒，问道：“灵儿，在外岛上，是否有着剑神海的存在？”

　　听到剑神海三个字，洪灵儿的脸色瞬间大变，声音有些惊讶地问道：“你是怎么知道剑神海的。”

　　听到这里，叶天的心里大喜，因为他已经知道，洪灵儿绝对知道剑神海的存在，要不然不会如此问自己的，随后说道：“你先告诉我关于剑神海的一切。”

　　“看你这么急，我就不告诉你。”

　　神情一凝，叶天没有想到，在这个节骨眼上，面前的少女居然会来这套，问道：“你要如何才肯告诉我？”

　　“告诉你也可以，但你必须答应我一件事情，否则……，嘿嘿。”

　　“说吧。”

　　“你只要答应我，成为望海剑派的人，那么我就告诉关于剑神海的一切。”

　　“不行，我不能成为望海剑派的弟子，不过我可以答应你，如果望海剑派有麻烦，我会帮你一次，如何？”

　　“就凭你？”

　　听到面前少年的话，洪灵儿脸上流露出一丝笑意，不过也没有在坚持，随后说道：“外岛的超级势力一共有两个，其中一个便是你口中所说的剑神海。”

　　“那另一个势力是不是恶魔岛？”

　　“对啊，你怎么知道。”

　　果不其然，叶天心里一直有个猜测，那就是平常剑神，其实根本就不是剑神海的人，而是恶魔的人，之所以平常剑圣要将他引入恶魔岛，绝对没有什么好事。

　　“你说的一点没错，外岛的超级势力一共有两个，一个是剑神海，一个是恶魔岛，不管是哪一个，实力都是无比的强悍，不过千年前，剑神海不知道为什么忽然退出外岛的势力争夺，现在整个外岛，基本上就是恶魔岛一家独大。”

　　对于这一点，叶天其实也早已想到了，如果不是剑神海出了什么事请，那么也不会任由诛神剑流落在外了。

　　“你可知道，剑神海在什么地方？”

　　“当然知道，不过我不会告诉你的。”

　　“说吧，什么条件。”

　　“你要答应我，你保护我三年，我就将剑神海的位置告诉你，否则免谈。”

　　“好，没问题。”

　　对于洪灵儿的话，叶天没有丝毫的迟疑便答应了下来，因为在他看来，就算洪灵儿不提这个要求，日后如果她出什么事情，自己一定不会袖手旁观的。

　　听到面前的少年答应了自己，洪灵儿脸上流露出一丝喜悦，随后从怀中取出一张地图交给他，说道：“标红点的地方，就是剑神海，蓝点的地方就是恶魔岛。”


第567章 七星剑皇

　　看着手中的地图，叶天心里顿时大喜，因为有了地图，他便可以找到剑神海的下落，到时候只要剑灵觉醒，那么他的修为就会更上一层楼。

　　“他们来了。”

　　“谁来了？”

　　“七星剑派端木家。”

　　“哦，你是怎么知道的？”

　　“猜的。”

　　“又是猜的。”

　　狠狠的瞪了一眼面前的黑衣白发少年，不过这一次洪灵儿并没有任何的反对，毕竟有了前车之鉴，在这一刻，她对面前的少年也多了一丝信任。

　　“你跟我一起去吧。”

　　轻轻的点了点头，叶天没有丝毫的迟疑，因为他也想见识一下这个七星剑派，虽然七星剑派是一个二流剑派，而且剑派之中也一定有着剑皇坐镇，也是对于现在的叶天来说，已经恢复了九层伤势的实力，根本不会畏惧一名剑皇。

　　随后两人快速的离开，赶往望海岛屿的海边，因为想要登上望海岛屿，整个岛上只有这么一条路，就算是剑皇强者也毫不例外。

　　两大剑派今天封锁了所有的出入，而且不许普通人观看，毕竟万一双方打起来的话，恐怕只是余波就可以扫荡所有人。

　　站在望海岛屿边的只有两大剑派的人，其中最前面所站，正是两大剑派的最强者，轩辕老者与洪家老祖，两人的修为都已经达到了剑祖巅峰之境。

　　而两大剑祖身后所站，就是两大剑派的宗主，接着就是两大剑派的无数强者，至于叶天四人，则是站在了队伍的最后边。

　　而在这时候，远处的海面上，忽然间驶来几艘大船，只是几分钟的时间，几艘大船已经驶到了岸边，也就在这时候，从大船上走下七八十人，一看就知道，七八十人都是高手。

　　“一名剑皇，六名武祖。”

　　看到七星剑派居然派了剑皇级别的强者来，就算是叶天，心里也稍微有些惊讶，毕竟一名剑皇，绝对可以横扫整个望海岛屿。

　　听到他的话，洪灵儿的脸色瞬间一变，毕竟剑皇代表着什么，她心中最清楚不过了，随后看着面前的少年问道：“你确定这些人之中有着剑皇存在？”

　　轻轻的点了点头，叶天指向七八十人，走在最前面的一位老者身上，说道：“那名老者就是剑皇，而老者身后的六人，则是六名剑祖。”

　　六名剑祖之中，叶天发现司徒三老也在其中，并且这次司徒三老身上明显有着丝丝杀气，如果不是叶天以杀戮入道，根本无法察觉出来。

　　“叶天，我现在很严肃的问你一个问题，你必须如实回答我。”

　　“好啊，你想问什么？”

　　看洪灵儿脸上如此的凝重，叶天不知道为什么，心里忽然间有种想笑的感觉，自从醒来看见少女的那一刻起，他就觉的洪灵儿好像是他的妹妹一般。

　　所以不知不觉中，叶天对于洪灵儿有了一种溺爱，随后洪灵儿继续问道：“你根本不是一名普通人，对吗？”

　　“恩。”

　　“那你到底达到了什么样的修为？”

　　“原来叶兄也不是一名普通人，真是真人不露相，说吧，你到底达到了什么修为？”

　　洪天生在这时候也探过头，眼神带着一丝皎洁的问道，洪家三兄弟，除了洪天养的心机颇深之外，其他两兄妹都是那种大大咧咧的性格。

　　经过几天的相处，洪家三兄妹与叶天的关系也算融洽，对于洪家三兄妹的问题，叶天并没有回答，只是笑了笑。

　　他本是的修为已经达到了二星武祖之境，可是凭借实力，叶天完全有自信可以击杀一名武皇强者，就算是半圣级别的强者，他也可以与其一战。

　　“叶天，你到底达到了什么修为，难道你已经达到了武王之境？”

　　问出心中所想的时候，洪灵儿只感觉自己的心跳加速，不过叶天依然没有回答，还是笑了笑，不管洪家三兄弟问，叶天始终都不肯回答。

　　“不知七星剑皇驾到，有失远迎，还望剑皇多多包涵。”

　　就在这时候，轩辕老祖与洪家老祖都朝着眼前的老者，恭恭敬敬的行礼道，虽然两位老祖的修为都已经达到了剑祖巅峰，可是每一个人心里都很明白，剑祖与剑皇之间的差距到底有多大。

　　而七星剑派这次所派来的这位七星剑皇，据说此人的修为已经达到了二星剑皇之境，一手七星剑诀使得出神入化。

　　其实每一个人心里都很清楚，这次七星剑派居然派出一名剑皇级别的强者，根本不只是那么简单的要一件东西。

　　七星剑皇只是微微的点了点头，直接开口说道：“轩辕老祖，你我也算是相识几百年的老朋友了，今天我来此，除了为那件东西以外，这个望海岛屿我七星剑派也准备接收，看在你我多年的友谊上，我还是奉劝你一句，带着你的宗门离开吧。”

　　七星剑皇的话一出，所有人全部一阵哗然，一上来就让人家搬家，说的好像是施舍的一般，要不是说此话的是一名剑皇，说不定这一刻早有人忍不住出手了。

　　常有人说，强龙压不倒地头蛇，可是也要看这只龙到底有多强，就像七星剑皇一般，恐怕只需要一人，便足以横扫整个望海岛屿了。

　　听到七星剑皇的话，望海岛屿两大剑派的老祖都是一脸的铁青，可是却无法有任何的表现，毕竟眼前的老者实力太强大了。

　　在这一刻，不管是轩辕老祖还是洪家老祖，心里都萌生了退意，毕竟留得青山在不愁没柴烧，只要保住了宗门根基，不怕日后没有翻身的机会。

　　可就在这时候，两大剑派的宗主忽然站出来，脸色都坚定无疑的同声说道：“不管怎么样，我们都会与宗门共存亡。”

　　“我们誓死与宗门共存亡。”

　　随着两大宗主的话音刚落，在场的所有两宗弟子，全部大声吼道，就连叶天身边的洪家三兄弟，也是一脸的坚定不移。

　　其实直到这一刻，叶天都无法明白一个宗门所代表的含义，因为一个人可以为了自己的宗门去死，就像现在，叶天根本不会怀疑，就算是让两大宗门的所有人去死，恐怕也没有一个人会邹一下眉头。


第568章 最大的笑柄

　　听到众人的豪情万丈，七星剑皇脸上有的这是一丝嘲讽，毕竟眼前的人全部加起来，在他眼里也只不过是一群蝼蚁罢了。

　　对于两大宗主的话，两名老祖并没有任何的表示，因为两人心里很清楚的知道，与其苟且偷生，还不如生死一搏，说不定会有转机。

　　“七星剑皇，你应该也看到了，这里不管怎么说都是我们的家，所以我们不会离开，如果七星剑派执意如此，那么我们只能手底下见真章了。”

　　“七星剑皇，就算到时候七星剑派能够夺得望海岛屿，恐怕也会自损八百吧，所以还请你考虑清楚，不要做出什么让自己后悔的事情。”

　　“找死。”

　　听到两名老祖的话，七星剑皇的脸色顿时一变，身上忽然爆发出一股恐怖的杀气，随后手中忽然多出一把七星剑，朝着两大老祖斩去。

　　七星剑皇的修为已经达到了二星剑皇之境，体内的武心之力也已经可以运用的炉火纯青，七星剑诀瞬间使出，一道剑气顿时朝着前方的两名老祖斩去。

　　两名老祖也没有丝毫的迟疑，各自释放出自己的剑域，随后两名老祖联手布下一层剑气，从而左右开弓，两大剑域直接而出。

　　可是剑祖毕竟是剑祖，就算两名老祖的修为已经达到了剑祖巅峰之境，可他们遇到的却是一名货真价实的二星剑皇。

　　在一名剑皇眼里，在强大的剑祖都是不堪一击，而且七星剑皇就算是在二流剑派之中，也算是靠前的剑皇强者了。

　　所以两大老祖的剑域，根本抵挡不住七星剑皇的一击，只是刚刚碰触到，两大老祖就像是被击中了一般，脸色瞬间转白。

　　“我最后再说一遍，交出望海岛屿，我就饶你们不死，你们不要再逼我，否则我就要大开杀戒了”，看着面前的众人，七星剑皇似乎不愿意下死手一般。

　　不过两大宗门似乎根本不愿意领这个情一般，还没有等两大老祖说话，两大宗门内已经激射而出十几道身影。

　　射出的两大宗门弟子之中，没有一个弟子的修为低于武客之境，有的甚至达到了武师之境，可就是一眨眼的时间，刚刚还生龙活虎的十几人，就已经被彻底的斩杀。

　　出手的不是七星剑皇，而是七星剑派这次所派来的六大剑祖，叶天其实心里很清楚的知道，这次七星剑派恐怕是连老底都拿出来了。

　　“七星老贼，你欺人太甚，今天就是同归于尽，我们也不会让你们好过。”

　　看着半空之中洒落而下的血影，不要说两大老祖了，就算是两大宗门内的其他弟子，也都是一副欲壑难填，恨不得上去将面前的七八十人剥皮抽筋。

　　“你们谁都不要动。”

　　可就在这时候，两大宗主忽然间发话了，毕竟他们心里都很清楚，自己一方的弟子就算在多，上去也只是白白送死罢了。

　　随后两大老祖继续出手了，可这次七星剑皇明显已经被激怒，全身上下忽然爆发出一股惊人的剑意，手中的七星剑已经朝着两人斩去。

　　这次七星剑皇使出了十二分实力，不要说两大老祖的修为只是刚刚达到剑祖巅峰之境，就算是一星剑皇在此，也未必能够胜的了七星剑皇。

　　眼看着两大老祖就要被击杀，两大宗门的所有人全部闭住呼吸，有的人甚至出手相救，可是却被六大剑祖拦下，甚至将赶来的人击杀。

　　可就在这时候，两大老祖面前忽然出现了一道身影，一个全身黑衣却满头白发的少年，少年手中空空如也，只是以指代剑，朝着对方轻轻划去。

　　可就是这么轻轻的一划，七星剑皇所斩下的剑气，瞬间被四周所剑碎的虚空给完全吞噬，连一丝涟漪都没有溅起。

　　剑碎虚空？

　　当所有人看到少年使出剑碎虚空的时候，每一个人脸上都写满了震惊，毕竟能够剑碎虚空的人，会是什么人他们心里都很清楚。

　　“你是三星武神？”

　　当自己问出这个问题时，就连七星剑皇本人都觉得不太可能，毕竟眼前的少年年纪实在太小了，小到让他感到一丝怪异。

　　对于七星剑皇的话，叶天没有丝毫的动容，脸上只是流露出一丝冷笑，他本不想出手的，可是关键时刻，洪灵儿居然向他求救。

　　“叶天，我不知道为什么，总是感觉你不是普通人，所以请你出手相救两位老祖，并且赶走这些讨厌鬼。”

　　叶天只是轻轻的邹下眉头，并没有多说什么，随后便已经出现在半空之中，看着面前的众人，叶天声音冷漠地说道：“你们现在可以离去了。”

　　“请问阁下是什么人？”

　　看着面前的黑衣白发少年，七星剑皇心里顿时一震，因为他居然惊恐的发现，以他自己的修为，居然无法彻底看透少年的真实修为，这是一件多么可怕的事情。

　　而且这次为了能够接收整个望海岛屿，他七星剑派可谓是机关算尽，剑派内强者尽出，如果无法将望海岛屿拿到手，等回去之后，七星剑派一定会成为整个外岛的最大笑柄。

　　所以只是短短的一瞬间，七星剑皇心里已经做了决定，那就是面前的少年，真的是一名修为达到三星武神之境的超级强者，他这次的行动也绝对不会取消。

　　只要看其脸上的表情，叶天已经能够将对方的心思猜个八九不离十，不过叶天却没有立即出手，因为他现在的伤势还没有完全好，只是好了九层。

　　叶天心里很清楚，想要击杀眼前的男子其实并不是一件不可能的事情，但是他所要付出的代价却是无比巨大的，而且在这种情况下，他连诛神剑都不可能使出。

　　毕竟这里是外岛，如果有人知道他身上居然有着剑神海，四大剑脉之首叶家的诛神剑，叶天能够想象的到，到时候会掀起什么惊涛骇浪。

　　没有了战天神剑，现在连诛神剑都无法使出，叶天实在没有把握能够在不受伤的情况下击杀眼前的而二星剑皇。


第569章 秒杀

　　“你不需要知道我是谁，你只要知道一件事情，那就是如果你继续留下的话，不仅到时候你要死，就是其他人，也都要死。”

　　叶天的话缓缓的回荡在整个天地之间，语气之中的狂妄之情，直接让七星剑皇的脸色一变，就算他再怎么忌惮眼前的少年，可是当着如此多的人，他也必须战下去。

　　可就在这时候，七星剑皇身后的六大剑祖，其中走出三名老者，正是当日被轩辕老祖吓跑的司徒三老。

　　三老来到七星剑皇面前，先是恭恭敬敬的行了一礼，然后才开口说道：“师叔，杀鸡焉用牛刀，此人就交给我们三人对付。”

　　对于三人的请求，七星剑皇没有丝毫的反对，毕竟现在连他都无法看透少年的修为，先用三人去试试少年的实力也好。

　　得到师叔的首肯，司徒三老脸上大喜，毕竟当日他们三人被轩辕老祖吓跑的事情，三人心里一直怀恨在心，这次正好借此机会彻底铲除观海剑派与望海剑派。

　　司徒三老眼神冰冷的看了一眼面前的少年，随后三人手中忽然间多出一把剑，三把一模一样的剑，随后三人也不顾什么以多欺少，倚老卖老，直接三人联手朝着少年斩去。

　　“真他妈的，没想到司徒三老居然如此无耻，三人联手。”

　　看着半空之中司徒三老忽然间联手朝着少年攻去，红天生满脸的鄙夷说道，洪灵儿却没有说话，眼神之中在这一刻似乎多了一丝什么。

　　“不知道为什么，我心里总是有种感觉，叶天并不是普通人。”

　　一向不怎么说话，对叶天也不冷不热的洪天养，在这一刻忽然间说道，毕竟能够轻易抵挡住一名二星剑皇的一剑，其中所代表的含义，他心里最清楚不过了。

　　“大哥，二哥，我有一件事情想和你们说。”

　　听到洪灵儿的话，洪家两位兄弟脸色顿时一变，因为他们心里对这个妹妹最了解不过了，平时都是一副大大咧咧的样子，对什么事情也漠不关心。

　　可是当洪灵儿决定了什么事情后，两人心里都很明白，到时候就算是八头牛都为拉的回来，所以当两人看到面前一脸坚定的妹妹时，两人心里就已经知道，妹子所做的决定，他们根本阻止不了。

　　“大哥，二哥，等这次过后，我想出去历练一番。”

　　果不其然，其实两人心里早已猜到，心中也只能微微一叹，随后三人再次抬起头看向九天之上的大战，毕竟今天是望海剑派生死存亡之际，能不能躲过这劫，就要看九天之上的那名黑衣白发少年了。

　　看着朝自己而来的三大剑祖，叶天脸上没有丝毫的担忧，如果他还忌惮一名剑皇的话，那么三大剑祖对于他来说，根本不是什么事情。

　　自从修为达到二星武祖后，叶天自认为武皇之下，绝对没有人是他的对手，甚至有时候，他有自信能够击杀一名修为达到半圣之境的强者。

　　所以对于三大剑祖联手，叶天根本没有丝毫的在意，反而有些期待，不管怎么说，实力除了修炼之外，还要不断在战斗之中成长。

　　其实叶天心里很明白，如果不是这些年，他一直处在不断的战斗之中磨练自己，他的修为根本不可能提升的如此之快。

　　尤其是当初在五行门之上，本以为借用了九针封神的力量，日后他的实力一定会受到阻碍，可是让叶天没有想到的是，不仅没有受到阻碍，反而加速了他修为提升的步法。

　　不过叶天心里却很明白，九针封神绝对只能用一次，除非他的修为能够达到武神之境，说不定可以找到不被反噬的办法。

　　没有丝毫的迟疑，杀戮武域直接使出，瞬间将三大剑祖所轮罩，再次以指代剑，朝着眼前的三大剑祖狠狠的划了三剑。

　　感受到少年所释放出的杀戮武域，三大剑祖脸色同时一变，其中一名剑祖甚至惊恐地吼道：“他是一名剑祖，这是杀戮剑域，我们快退。”

　　剑祖？杀戮剑域？

　　听到这名剑祖的话，所有人包括七星剑皇在内，所有人全部被深深的震撼了，少年今年才多大？恐怕还不会超过二十岁吧，可修为却已经达到了剑祖之境。

　　而且少年的修为不仅已经达到了剑祖之境，并且凝练出了杀戮剑域，一想到杀戮剑域，每一个人的脸上都布满了惊恐。

　　“修要伤他三人性命。”

　　“迟了。”

　　根本无视七星剑皇的话，叶天脸上有的只是一丝冷笑，随后杀戮武域再次加强，就算三大剑祖联手使出的三大剑域重叠，都无法摆脱少年所使出的杀戮武域。

　　三大剑祖在这一刻彻底的惊慌了，因为他们三人从来没有哪一科，感受到死亡是离他们如此的近，甚至三人已经觉的自己死了。

　　嘶……

　　杀戮武域之内，叶天所斩出的苍穹一剑，虽然不是用神剑所使出，但是自从修炼了天灵拳之后，叶天的以指代剑，威力虽然比不上用神剑使出，但是也非同小可。

　　没有丝毫的悬念，叶天的苍穹一剑就连剑皇级别的强者都不敢轻易碰触锋芒，更加不要说三人的修为只是刚刚达到一星剑祖之境。

　　叶天想要击杀三名修为达到一星剑祖的人，完全可以做到秒杀的地步，就算这一刻七星剑皇出手相救，也根本不太可能了。

　　“我们做鬼也不会放过你的。”

　　杀戮武域之中，三大剑祖凄惨的声音响彻在所有人的耳中，看着三大剑祖瞬间被秒杀，所有人感觉自己的心被狠狠的鞭打了一下。

　　也是在这一刻，所有人再次看向九天之上的少年时，眼神与当初已经完全不同了，能够秒杀三名剑祖的人，那该拥有多么强大的实力才能做到。

　　“他原来如此的强大”，看着九天之上的黑衣白发少年，洪灵儿的眼神彻底迷离了起来，这一刻，她发现自己的心理忽然多了一个人，一个既熟悉又陌生的人。


第570章 斩草除根

　　“你敢杀我七星剑派的人，今天老夫与你不死不休。”

　　看着被瞬间秒杀的三大剑祖，七星剑皇心里都感觉到在滴血，毕竟三大剑祖就算是在一个二流剑派内，也算的上最强大的存在。

　　而他七星剑派，一共才有七名剑祖，这次为了能够一举拿下望海岛屿，七星剑皇不惜带出了六名剑祖前来，为的就是一举成功。

　　可就在他的眼皮子底下，自己的三名剑祖居然被一名少年所秒杀，而且少年居然根本不给他任何的面子，如果他还能够忍得下去，那么七星剑派日后也不用再在外岛上混下去了。

　　所以在这一刻，不仅七星剑皇出手了，就连剩下的三大剑祖也出手了，随后两大老祖互相看了一眼，没有丝毫的迟疑，直接朝着三大剑祖射去。

　　“不死不休？那我今天就击杀光你们，看你们如何与我不死不休。”

　　说完之后，叶天也不再留手，杀戮武域再次释放出，毕竟强大的杀气瞬间而出，以指代剑，以股恐怖的剑气再次降临。

　　当初看着自己的三大剑祖被击杀，七星剑皇根本没有任何的感触，凭借在他眼里，少年只是一名剑祖，剑祖就是剑祖，怎么也不可能与他这么堂堂的剑皇相提并论。

　　可是当他也陷入到少年所释放的杀戮武域后，七星剑皇才知道自己错的有多么离谱，少年虽然只是一名剑祖，但是真实实力却根本不在他之下。

　　根本来不及多想，随后七星剑皇快速的斩出一剑，剑皇之所以比剑祖厉害，就是因为剑皇可以轻易的破开一名剑祖的剑域。

　　如果是其他剑祖，七星剑皇的一剑决定可以将对方破开，可他遇到的却是叶天，一个超级变态，一个连武圣强者都曾经击杀过的超级赛亚人。

　　使出魔天印，叶天直接朝着眼前近在咫尺的老者狠狠的砸了下去，魔天印刚刚出手，叶天顿时展开虚无步法，整个身影消失在原地。

　　感受着忽然砸向自己的居然魔天印，七星剑皇心里顿时大惊，根本顾不上叶天，直接用起全身的力量来抵挡魔天印。

　　可就在这时候，七星剑皇悲哀的发现，自己的胸前忽然间爆发出一团血柱，而他根本来不及多想，已经被九天之上的魔天印狠狠的砸中。

　　根本没有丝毫的悬念，当初叶天凭借着魔天印，成功的偷袭修为已经达到了武圣巅峰的帝噬天，最后更是将帝噬天击成轻伤。

　　而七星剑皇的修为只是达到了二星剑皇之境，与帝噬天之间的差距一看就知道，所以七星剑皇被魔天印瞬间砸成了肉饼，连灵魂之力都被破碎的许可所完全吞噬。

　　成功击杀了七星剑皇后，叶天没有丝毫的迟疑，直接朝着剩下的三大剑祖射去，因为他心里很清楚的知道，凭借两大老祖的实力，根本无法抵挡住三大剑祖的猛攻。

　　依然没有丝毫的悬念，叶天直接释放出自己的杀戮武域的同时，还将刚刚收回的魔天印再次砸出，并且以指代剑，朝着三大剑祖斩去。

　　只是一眨眼的时间，剩下的三大剑祖也彻底被击杀，而叶天却在这时候说道：“两位，斩草不除根，春风吹又生。”

　　轻轻的点了点头，两大老祖还没有来得及道谢，两大宗门的宗主已经对七星剑派剩下的人发起进攻，半个时辰，七星剑派这次所来的人已经全部被击杀。

　　直到这一刻，在场的所有人还无法相信眼前所发生的一切，不管怎么说，七星剑派的实力摆在那里，两个三流剑派想要灭掉一个二流剑派，简直就是一剑不太可能的事情。

　　可是眼前的事实已经摆明，七星剑派已经被废了，这一刻的七星剑派，一名剑皇，六名剑祖全部陨落在了望海岛屿。

　　而所有人心里都很清楚，整个七星剑派内，一共有着一名剑皇，七名剑祖坐镇，现在七星剑派也只剩下了一名剑祖。

　　拥有一名剑祖坐镇的剑派，最多可以算是一个三流剑派，而且如果望海岛屿两大剑派联手的话，绝对可以彻底让七星剑派从外岛之上消失。

　　“多谢阁下出手相助。”

　　看着眼前的少年，两名老祖心中有的只是一丝惊讶，他们实在想不通，少年到底是从什么地方冒出来的，而且为什么要出手相助他们抵挡七星剑派的侵犯。

　　只是微微的点了点头，叶天声音淡漠地说道：“我之所以出手相助，都是因为他们三个。”

　　顺着少年所指的方向，所有人全部看了过去，叶天所指的方向正是洪家三兄妹所在的地方，当所有人看向三人时，洪家三兄妹的脸上流露出一丝不自然。

　　“原来是天生，天养和灵儿三个啊，你们赶快过来，还不赶快给我们引荐一下。”

　　三人来到众人面前，除了洪灵儿以外，不管是洪天生还是洪天养，两人的脸上早已没有了平时的嬉闹，而是出现了一丝恭敬。

　　能够击杀一名二星剑皇的超级强者，洪家两兄弟心里很清楚那代表着什么，就算是他们宗门的老祖宗，再见到少年都要恭恭敬敬的。

　　“老祖宗，这位是叶天，曾经被我无意之中救过。”

　　就在洪灵儿的话刚落下，一直没有开口说话的洪家兄弟却忽然间对着面前的少年跪了下去，脸上有着无比坚定地说道：“请师尊收我们为徒。”

　　拜师？

　　看着面前的洪家兄弟，叶天脸上有些冷漠，至今为此，他只收过一个弟子，而且这个弟子还不属于真正的人类，而是地狱之界五大兄弟之一，九幽之地的一名幽冥。

　　虽然叶天并不厌烦收弟子，可是如果每次都要收弟子的话，那么他根本不会答应，不过不管怎么说，洪天养都曾经救过自己，他实在不能出口回绝。

　　看到自己的两个儿子如此聪明，望海剑派的宗主心里一阵惊喜，能够拜一名强者为师，那么不仅两人有着莫大的机缘，就连整个望海剑派都会跟着沾光。


第571章 赶往剑神海

　　“我不可以收你们为徒。”

　　虽然不想如此的拒绝二人，可是叶天心里很清楚的知道，自己的却不想收眼前的二人为徒。

　　听到面前少年的话，洪家兄弟的脸色瞬间变的苍白无比，因为他们两人都知道，自己已经错过了最好的机会。

　　心中微微一叹，随后叶天却又说道：“虽然我无法收你们为徒，可是我却可以给你们找一个师父。”

　　听到少年的话，洪家兄弟心中顿时大喜，自己都这么厉害了，那么给他们介绍的师父又岂能不厉害，于是两人急不可待地问道：“我们的师尊是谁？”

　　“你们去华夏帝国的雷云城，找到一名叫独孤求败的人，就说我给他找了三个好弟子，你们放心吧，此人的实力比我强很多。”

　　三人？

　　叶天的话刚说完，所有人心里都很明白，不仅洪家兄弟找到了一个厉害的师尊，就连洪灵儿也会拜入那位神秘强者门下。

　　在这一刻，观海剑派的所有人看向望海剑派的眼神已经变的与以前完全不同了，其中多了一丝羡慕嫉妒恨，不过更多的却是羡慕。

　　从怀里取出一本早就写好的功法，叶天给了面前的洪灵儿，不管怎么说，除了洪灵儿救过他之外，叶天心里其实很喜欢眼前的少女。

　　他喜欢少女并不是男女之间的那种情情爱爱，而是单纯的兄妹之情，如果不是让洪灵儿拜入独孤求败门下，说不定他早就与少女成为异性兄妹了。

　　“这是一套剑诀，你只要勤加练习，不出十年，你必定能够成就剑尊之位。”

　　十年成就剑尊之位？

　　听到少年的话，所有人顿时一阵哗然，可是要知道，洪灵儿现在的修为，只是刚刚达到剑师之境，距离剑尊还有着很大的距离。

　　如果按照正常的修炼速度，一名剑者想要从剑师达到剑祖，没有几十年的时间，根本是一件不可能的事情，而且一名剑者想要成就剑尊之位，难度之大，只要看看整个望海岛屿上有几名剑尊就知道了。

　　看着手中的剑诀，洪灵儿似乎想说什么，但是最终也没有说出口，洪家兄弟二人一看自己妹妹的表情，就已经能够猜出大概。

　　两人心中都是微微一叹，如果少年只是一个普通人，那么说不定这段姻缘还可以成就，可是现在，以少年的实力，绝对不是池中物。

　　“你是不是要离开了？”

　　看着面前的黑衣白发少年，洪灵儿还是忍不住问了出来，少女的心思叶天又岂会不知道，心中也只能微微一叹，随后轻轻的点了点头，说道：“你好好修炼，有时间我会回去的。”

　　“雷云城？”

　　“恩。”

　　“那你准备去什么地方？”

　　“剑神海。”

　　对于洪灵儿，叶天没有丝毫的隐瞒，至于望海岛屿的人，早已经被两大宗主所驱散，现在只留下了洪家三兄妹，两大宗主以及两大老祖。

　　当在场的人听到少年要去的地方居然是剑神海的时候，所有人包括洪家兄弟在内，脸上都是无一例外的流露出一丝震撼。

　　剑神海是什么地方？他们每一个人心里都无比的清楚，那可是外岛两大超级势力之一，与恶魔岛齐名的恐怖存在，可以这样说，如果剑神海想要灭掉一个望海岛屿，那么就和捏死一只蚂蚁一般。

　　“叶天阁下真的打算赶往剑神海？”

　　就在这时候，一直没有开口说话的轩辕老祖忽然间问道，这名修为已经达到剑祖巅峰的强者，这一刻脸上有的只是一丝凝重。

　　“没错。”

　　“如何是这样，我还想奉劝阁下一句，最好还是不要去剑神海了。”

　　“为什么？”

　　心中忽然有种不好的预感，虽然望海岛屿在整个外岛来说，只能算是一个三流剑派，可是不管怎么说，望海岛屿都属于外岛，总比他更清楚关于外岛的一切。

　　“不瞒阁下，就在千年前，恶魔岛忽然间对剑神海出手，虽然最终剑神海抵挡住了恶魔岛的攻击，可是元气已经大伤，剑神海已经千年没有出世了，而且据我所知，剑神岛四周布满了恶魔岛的人，恶魔岛不许任何剑神海的人出，更不容许外人进入剑神岛。”

　　听到老者的话，叶天并没有多大的惊讶，毕竟在整个外岛之上，能够与剑神海分庭抗衡的势力，也只有恶魔岛了。

　　尤其是五行门得到诛神剑，剑神海居然没有丝毫的表示，从种种迹象上，叶天已经能够猜出，剑神海是出事了。

　　不过让叶天感到一丝惊讶的是，恶魔岛居然能够击败剑神海，而且将剑神海困在剑神岛千年，这说明了什么？

　　似乎明白眼前少年心中的疑惑，随后轩辕老祖继续说道：“当年两大势力一战，恶魔岛只不过靠着偷袭才能侥幸击败剑神海，而且经过千年的休养生息，我想剑神海也应该恢复元气了。”

　　轻轻的点了点头，对于轩辕老祖的猜测，叶天没有表示任何的反对，毕竟当年恶魔岛并没有将剑神海彻底从天地间抹杀。

　　经过千年的修养，叶天心里也同样相信，剑神海说不定已经养足了精神，准备进行反攻了，想到这里，叶天再次坚定了自己要去剑神海的信念。

　　“你们是否可以为我准备一艘船。”

　　“你真的要去剑神海？”

　　“非去不可。”

　　“你可知道，如果你去的话，恶魔岛不会轻易让你进去的。”

　　“我有办法。”

　　叶天其实早已经想好办法，虽然以他现在的实力，躲进丹田空间不能够大范围移动，可是在百米之内还是可以的，到时候只要稍微注意点，他绝对有着信心能够神不知鬼不觉的进入剑神海，而不被恶魔岛的人发现。

　　可是叶天却不会将自己拥有丹田：空间的事情告诉眼前的人，对洪灵儿他还有着几分信任，至于其他人，可是洪灵儿却不知道。

　　“你能不能带我一起进入剑神海？”

　　“不能。”

　　“不行。”


第572章 安然无恙

　　还没有等洪灵儿把话说完，叶天与洪家的三父子同时呵斥道，众人心里很清楚，以洪灵儿的修为，恐怕还没有进入剑神海，就已经被恶魔岛的人所杀了。

　　看见洪灵儿似乎还想说什么，叶天直接语气变的冷漠起来，说道：“不要考验我的耐心，我不会带你去的，如果你不想拜师，那么就当我刚才白说。”

　　“叶天阁下请息怒，小女年纪还小，根本不懂事，所以还请叶天阁下不要怪罪，能够拜入阁下好友的门下，是小女三生有幸。”

　　看见面前少年动了真怒，望海剑派宗主，也就是洪灵儿的父亲立即脸色大变，少年的实力得到了所有人认可，那可是连剑皇都能够击杀的绝世强者。

　　他简直可以想象的到，如果少年想要抹杀望海剑派，恐怕到时候根本无人能够抵挡的住，就算是洪家老祖也不可能。

　　被自己的父亲狠狠瞪了一眼，洪灵儿最后也没有再说什么，只是拿着手中的剑诀离开了，看着缓缓离去的背影，叶天只能心中无奈一叹。

　　“洪宗主，希望你能够派一人将我带到剑神海。”

　　“这个自然，不知道叶天阁下准备什么时候出发？”

　　“现在，立即，马上。”

　　再知道了剑神海的下落后，不知道为什么，叶天心里忽然有了一种归心似箭的冲动，似乎剑神海就是他离别许久的家一般。

　　其实叶天心里很清楚的知道，之所以自己又这种感觉，完全是因为当年的战天武皇，根本就是剑神海的人，而且还是核心弟子。

　　听到少年居然要立即出海赶往剑神海，望海剑派宗主也没有丝毫的迟疑，直接给叶天安排了一艘大船，还有三十几名下人。

　　一切准备就绪，叶天也没有再在望海岛屿逗留下去，随后坐船出海，赶往他这次来的真正目的，外海两大超级势力之一的剑神海。

　　雷云城内的叶天城，议事厅内。

　　看着面前的十二人，独孤求败有些急不可待地问道：“叶天没有事吧？”

　　“少爷安然无恙，而且少爷让我们给叶天城带几句话，小心五行门以及三大圣地的人。”

　　轻轻的点了点头，独孤求败再得知叶天没有事情，心中总算松了一口气，随后让下人给眼前的十二人准备了一个僻静的修炼场所。

　　站在议事厅的十二人不是别人，正是叶天所亲手建立的战天佣兵团的十二生肖，当初离开黑乌山，叶天并没有带走十二生肖。

　　不管怎么说，这次他都是进入剑神海，而十二生肖虽然是他的手下，可却不是剑神海的人，毕竟他不愿意惹是生非。

　　“独孤大哥，天哥真的去了剑神海？”

　　问话的是妙音，自从来到雷云城后，叶天的几位红颜知己从来没有出过雷云城一步，毕竟叶天现在的仇家很多，而且这些仇家一个个都是无比的强大，她们可不希望给自己心爱的人带去什么麻烦。

　　轻轻的点了点头，虽然独孤求败不知道当年战天为什么与剑神海闹翻，可是他心里不知道为什么，总是有种不祥的预感。

　　不过独孤求败却不会在叶天的几位红颜知己面前说什么，只能安慰道：“放心吧，以叶天如今的实力，就算是遇到武圣强者，就算打不过，想要全身而退简直轻而易举。”

　　“希望如此……。”

　　大海之上，一艘巨大的航船缓缓的行驶着，正是刚刚驶出望海岛屿的叶天，有了望海剑派的人开船，他根本不会担心会在海上迷路。

　　不过现在让他唯一担忧的就是，如果自己在遇到那个海中霸王，修为达到十二级巅峰之境的紫荆碧海蟒该怎么办？

　　虽然叶天的修为已经达到了武祖之境，他自信就算遇到半圣强者，也绝对可以成功将对方击杀，可紫荆碧海蟒却不一样。

　　紫荆碧海蟒的修为不仅达到了十二级兽圣巅峰之境，而且在海上绝对可以算是无敌般的存在，不要说他，就算是一名武圣大圆满在此，也不可能是紫荆碧海蟒的对手。

　　就在这时候，叶天看着远处的海面，脸上忽然间流露出一丝惊喜，只是一眨眼的时间，两名老者已经站在了大船之上。

　　“什么人？”

　　两名老者刚刚出现在甲板之上，望海剑派的弟子立即畜生呵斥道，这次他们三十几人出海的主要任务，除了为少年之路以外，还要保护少年的安危。

　　所有人心里其实都很清楚，以少年的实力，三十几人根本就毫无用处，之所以望海剑派宗主还执意派出，说明了就是为拍少年的马屁。

　　“你们下去吧，是自己人。”

　　“是，叶天前辈。”

　　看着眼前的两名老者，叶天心里惊喜不已，因为忽然出现的两名老者不是别人，正是被紫荆碧海蟒所击败的两大血煞傀儡。

　　在叶天心里，两大武圣傀儡是异常重要的，不管怎么说，拥有了两大武圣傀儡，就好像拥有了两大武圣保镖一般。

　　而且叶天心里很清楚的知道，凭借着血煞傀儡的不死之身，两大武圣傀儡就算是遇到帝噬天那样的强者，也不会逊色多少的。

　　不过叶天与两大武圣傀儡之间有着灵识联系，所以叶天才会知道，当日两大武圣只是被紫荆碧海蟒所打败，两大武圣傀儡没有真正的死去。

　　如果两大武圣傀儡真的死去，那么叶天相信，他的灵识就不是重创那么简单了，不过不管怎么说，两大武圣傀儡没有死去，叶天已经很满足了。

　　收起两大武圣傀儡，叶天已经决定，不到万不得已的情况下，他是决定不会再使出两大武圣傀儡的，毕竟两大武圣傀儡受到重创一次，他也根本倒霉一次。

　　“我想问一下，我们距离剑神海还有多长时间才能够到达？”

　　“叶天前辈，按照这种速度下去，我们再有三天时间一定可以到达剑神海，只不过现在剑神海四周已经全被恶魔岛所封锁，我们根本进不去。”


第573章 恶魔公子

　　“到时候你们只要将船停在离剑神海千米的地方即可。”

　　“是，叶天前辈。”

　　“对了，那座岛屿是哪一个剑派？”

　　“叶天前辈，那是紫霞剑派，在整个外岛上，紫霞剑派都属于一流剑派。”

　　轻轻的点了点头，顺着叶天的眼神望去，只见不远处有一座岛屿，整座岛屿似乎都被一层淡淡的紫气所轮罩，看上去美轮美奂。

　　不过叶天心里却很清楚的知道，一流剑派之内一定有着剑圣级别的强者坐镇，随后问道：“给我讲讲关于紫霞剑派的事情吧。”

　　“是的，叶天前辈。”

　　听到眼前的少年问自己，这名望海剑派的弟子心中大喜，随后说道：“紫霞剑派属于一流剑派，剑派之中有着一名剑圣坐镇。”

　　果不其然，随后叶天继续问道：“你可知道，紫霞剑派的这位剑圣叫什么？”

　　“紫霞剑圣，不过紫霞剑圣还有一个外号，那就是紫霞仙子。”

　　“紫霞仙子？”

　　“是的叶天前辈，而且外岛一直有个传说，那就是如果有人能够拔出紫霞剑圣的紫霞宝剑，那么紫霞剑圣就会下嫁给他。”

　　听到这里，叶天心里顿时感到这个紫霞现在挺可笑的，不就是一把紫霞宝剑吗，难不成还没有人能够将其拔出来吗。

　　似乎看出了眼前少年心中的疑惑，随后这名望海剑派的弟子继续说道：“叶天前辈，紫霞剑圣的紫霞宝剑，无数年来还没有人能够将其拔得出来。”

　　“哦，这是为什么？”

　　“传说紫霞剑圣的紫霞宝剑是一柄神剑，如果不是紫霞剑圣的真命天子，就算是剑神都无法拔出紫霞宝剑。”

　　“既然这样，我们先去紫霞剑派看看。”

　　“是，叶天前辈。”

　　说完之后，大船便朝着紫霞岛屿驶去，只是不到半个时辰，航船已经来到了紫霞岛屿的岸边，叶天并没有让其他人跟着，而是自己独自一人上了岸。

　　之所以先没去剑神海，而是来紫霞剑派，叶天并不是因为紫霞剑圣，而是因为紫霞宝剑，他到想要试试，这柄紫霞宝剑到底是何等神剑。

　　刚刚进入紫霞岛屿，叶天便被紫霞岛屿内的景色完全所吸引，用人间仙境四个字来形容一点都不为过，而且整个紫霞岛屿的面积足足是望海岛屿的十倍。

　　而整个紫霞岛屿只有一个剑派，那就是紫霞剑派，整个紫霞剑派一共有着一名剑圣，两名剑皇，七名剑祖坐镇。

　　紫霞剑派的宗主就是一名修为达到剑皇之境的绝顶强者，而紫霞剑派的第一强者却是紫霞仙子，也就是修为达到剑圣的紫霞剑圣。

　　坐在一家酒楼里，叶天独自一人喝着紫霞岛屿最盛名的紫霞仙酒，而在这时候，酒楼里忽然走进来七名女子。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七名女子身上穿着其中不同颜色的长裙，每一名女子都是绝世美女，随便拿出一位，都可以迷死千万男子。

　　“快看，是紫霞剑派的紫霞七仙女。”

　　“哇！真的是紫霞七仙女，传说紫霞七仙女，每一个人的修为都达到了剑祖修为。”

　　“不知道今天紫霞七仙女来紫霞楼干什么？”

　　“能干什么，据说紫霞七仙女很喜欢喝紫霞楼的紫霞仙酒。”

　　随着众人的议论，七名绝世美女缓缓的来到离叶天不远的位置坐下，紫霞七仙女互相嬉笑的打闹着，顿时惹得酒楼里所有的人全部停下手中的一切，看向紫霞七仙女。

　　“你们说到底该怎么办？恶魔公子马上就要来了，难道我们就这样让恶魔岛骑在我的头上不成？”

　　“小紫不要急，以老祖宗的修为，就算是恶魔岛也不敢轻举妄动的。”

　　“传说恶魔岛的少主恶魔公子，修为已经达到了剑皇巅峰之境，而且这次恶魔公子前来求婚，一定会有剑圣相随。”

　　恶魔岛？恶魔公子？

　　听到紫霞七仙女的话，叶天心中顿时一动，如果是之前，他根本不知道恶魔岛是什么，可是现在他很清楚，剑神海之所以千年未出世，完全就是因为这个恶魔岛。

　　而且叶天简直可以肯定，紫霞七仙女口中的恶魔公子，在恶魔岛的地位绝对不低，果不其然，随后七名女子继续说道：“真是搞不懂，恶魔公子想癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然想娶我们的老祖宗。”

　　“如果是其他人，不用老祖宗出手，我们就已经将那人击杀了，可是恶魔公子却不一样，不管怎么样，他都是恶魔岛岛主的儿子，如果我们对已下手，恐怕到时候恶魔岛不会善罢甘休的。”

　　“哼，就算恶魔公子想要娶我们的老祖宗，也要看他能不能拔出老祖宗的紫霞宝剑了，如果拔不出，怨他无能，怪不得别人。”

　　“好了，大家赶快喝，喝完之后就赶回宗门。”

　　紫霞七仙女随后谁也没有在说话，只是默默的喝着各自的紫霞仙酒，半个时辰之后，紫霞七仙女结账离开了紫霞酒楼。

　　“看来我的运气不错，居然在这里遇到了恶魔岛的人，而且还是恶魔岛岛主的儿子。”

　　看着已经离开了的紫霞七仙女，叶天心中冷笑一声，因为一个计划已经成型，随后叶天的身影顿时消失在酒楼之中，从头到尾，根本没有一个人发现他的离去。

　　叶天并没有离开紫霞岛屿，而是一直跟在紫霞七仙女身后，虽然七人的修为都已经达到了剑祖之境，可是却依然无法发现有人跟追他们。

　　叶天所修炼的隐藏气息功法，不要说七名剑祖，就算是剑圣巅峰的超级强者，也未必能够发现，而且这一刻的叶天已经伤势痊愈，毕竟修为居然还有所提升。

　　不过让叶天唯一感到郁闷的是，自从他的修为达到二星武祖之境后，距离三星武祖之境迟迟不能突破。尤其是九转龙神决的第七转，也还没有任何的头绪。

　　九转龙神决，叶天已经达到了第六转，如果他能够达到第七转的，叶天有自信，就算是遇到剑皇级别的强者，也休想破开他的肉身防御。


第574章 你不要后悔

　　没有多久，紫霞七仙女已经回到了紫霞剑派，而在这时候，紫霞殿内已经站着五人，其中的三人，正是紫霞剑派的三大强者。

　　站在最前面的便是紫霞剑派的老祖宗，号称外岛第一美女的紫霞仙子，紫霞仙子后面的两名女子，一名正是紫霞剑派的宗门紫青，一名长老紫菱，两人的修为都已经达到了剑皇之境。

　　而站在紫霞三大强者面前的两人，一个是少年，大约只是二十几岁，而另一个却是一名老者，少年正是恶魔岛的恶魔公子，老者却是恶魔岛的长老。

　　恶魔公子的修为已经达到了剑皇巅峰之境，而随恶魔公子来的这名长老，修为却是已经达到了半圣之境，距离真正的剑圣还有不小的距离。

　　“宗主，老祖宗，长老。”

　　紫青轻轻的点了点头，脸上有着一丝凝重，随后说道：“交给你们的事情都办好了？”

　　“恩，启禀宗主，事情已经全部办好。”

　　“好了，这里没有你们的事了，下去休息吧。”

　　紫霞七仙女似乎还想说什么，但是最终没有说出来，因为她们每一个人心里都很清楚，以她们的实力根本无法参与进去，七人朝着眼前的三人微微行了一礼，随后便离开了紫霞殿。

　　“恶魔公子，我已经说的很清楚了，只有能够拔出我的紫霞宝剑，才是我的真命天子，而且恶魔公子也已经试过了，你根本拔不出我的紫霞宝剑，所以我根本不会嫁给你。”

　　恶魔公子长相极为英俊，不过英俊的面具下，却是一副邪恶的心肠，有人传说，恶魔岛的恶魔公子，要比恶魔岛岛主更加的邪恶。

　　不过不可否认，恶魔公子是一个天纵奇才，今年还不到四十岁，修为便已经达到了剑皇巅峰之境，之所以恶魔公子还是一副二十几岁的样貌，完全是因为服用了药物导致。

　　紫霞仙子被外岛誉为第一美人，是外岛无数男子心中的梦中情人，就算是恶魔岛的恶魔公子也不例外，为了追求紫霞仙子，这位恶魔公子可谓是费尽心机。

　　可是对于紫霞仙子那个誓言，恶魔公子却是恨得牙根直痒痒，因为几年来，他一共拔过三次紫霞宝剑，可是却没有一次能够成功。

　　其实不用所有人说，每一个人心里包括恶魔公子在内都很清楚，恶魔公子根本就不是紫霞仙子真名天子，可恶魔公子却依然不死心。

　　看着面前的美艳女子，恶魔公子只感觉到，自己体内的男性荷尔蒙已经被完全激发出来，如果不是忌惮紫霞剑派的实力，说不定他早已强行收下眼前的尤物了。

　　恶魔公子心里很清楚的知道，如果是以前，凭借恶魔岛的强大实力，根本用不着与紫霞剑派有如此多的麻烦。

　　可是现在却不一样了，虽然千年前的那一战，最终恶魔岛击败了剑神海，可是恶魔岛也元气大伤，现在更是为了能够将剑神海困在剑神岛之上，恶魔岛所有强者尽数尽出。

　　而且不管怎么说，紫霞剑派在整个外岛上来说，都属于一流剑派，而且剑派内还有着一名剑圣坐镇，不到万不得已，他不想用武力来解决。

　　“紫霞，我想再试一次。”

　　听到眼前少年的话，紫霞仙子脸上明显流露出一丝不耐烦，但是碍于面前的人背后的势力，她也不会发作，毕竟他背后还有这一个剑派。

　　取出自己的贴身紫霞宝剑，然后紫霞仙子在极其不情愿的情况下递了出去，似乎怕被眼前少年的气息所玷污一般，刚刚伸出的手，在空气中还没有停留一秒，就搜的一下缩了回来。

　　看着紫霞仙子的动作，恶魔公子的脸上狠狠的抽动了一下，可依然没有说什么，使出全身的力气，恶魔公子大吼一声，单手一用力……。

　　“紫霞，你是不是在耍我，这把紫霞宝剑根本不可能有人拔的出来。”

　　听到眼前少年的话，紫霞仙子的脸色瞬间转冷，声音更是无比冷漠地说道：“你是在质疑我的誓言吗？”

　　随着紫霞仙子的话音刚落，一股恐怖的世界之力直接压向面前的恶魔公子，而只是一瞬间，恶魔公子的脸色瞬间转白。

　　虽然恶魔公子的修为已经达到了剑皇巅峰之境，可是遇到一名真正的剑圣威压，恶魔公子根本没有丝毫的机会。

　　“放肆。”

　　就在这时候，恶魔公子身后的那名老者，忽然间来到恶魔公子的面前，身上四分的世界之力轰然而起，可是一名半圣级别的剑者，又岂能与一名真正的剑圣相比。

　　脸上流露出一丝冷笑，只是一瞬间的功夫，这名半圣强者就被紫霞仙子的威压所震伤，如果不是紫霞仙子顾忌两人身后的势力，说不定早已出手将其击杀。

　　“这是最后一次，希望恶魔公子日后不要再来打搅我，请吧。”

　　“紫霞，你不会后悔？”

　　“哼，我为什么要后悔？”

　　“好，好，好，我会记住今天的一切，到时候希望你不要跪下来求我。”

　　放下一句狠话，恶魔公子带着已经受了伤的老者快速的离开紫霞殿，而就在这时候，紫霞仙子的双眼忽然看向一个方向，声音充满杀气地说道：“阁下是不是该出来了？”

　　听到紫霞仙子的话，不管是紫青还是紫菱，两人脸色瞬间大变，因为从头到尾，两人都没有发现紫霞殿内居然还有外人。

　　可是要知道，他们二人的修为都已经达到了剑皇之境，就算是半圣强者想要在他们面前隐藏气息都不太可能。

　　随着紫霞仙子的话音刚落，整个紫霞殿的气息忽然间下降，一层层无形的杀气瞬间而出，随后一名少年就这样凭空出现在了紫霞殿之中。

　　这是一名全身黑衣，却满头白发的少年，少年的年纪绝对不会超过二十岁，最让三人感到一丝惊讶的是，少年的修为明明只达到了剑祖之境，可是在他们面前，似乎就像一尊不动的魔神一般屹立着。


第575章 我要拔剑

　　“你是什么人？”

　　看着面前的黑衣白发少年，不知道为什么，紫霞仙子忽然从少年身上感受到一丝危险，这让他感到异常震惊。

　　紫霞仙子心里很明白，以她剑圣级别的实力，不要说一名小小的剑祖，就算是剑圣也不可能给他带来如此强烈的危机感。

　　“我叫叶天，你只要知道，我们将来会是朋友而成不了敌人就已经足以。”

　　“我为什么要相信你？”

　　“因为我们拥有同一个敌人。”

　　“哦？”

　　听到面前黑衣白发少年的话，紫霞剑派的三大强者脸上都流露出一丝惊讶，不管怎么说，她们在此之前都是第一次见少年，何来有什么共同的敌人一说。

　　不过随后看了一眼大殿门口，紫霞仙子的脸色瞬间变化了一下，声音有些不确定地问道：“恶魔公子就是你口中我们共同的敌人？”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“你刚才如此对恶魔公子，我相信不久之后，恶魔岛就会攻上紫霞岛屿，到时候不仅紫霞剑派有着被灭宗的可能，就算是紫霞岛屿上的普通人，说不定都是岌岌可危。”

　　“你是在威胁我？”

　　听完眼前少年的话，紫霞仙子身上忽然间爆发出一股冰冷的杀气，属于剑圣的世界之力之下压向叶天，而且站在其身后的两大剑皇，已经做了随时出手的准备。

　　可是叶天却没有丝毫的异样，站在原地一动不动，似乎根本没有将一名剑圣的威压当回事，而对于两名剑皇的随时出手，叶天更是懒的理会。

　　这下不仅两大剑皇彻底惊呆了，就连身临其中的紫霞仙子，也是一脸惊讶的看着面前的少年，可是要知道，她的修为已经达到了剑圣之境，就算是身上的威压，又岂是一名小小的剑祖所能承受了的。

　　“你到底是什么人？”

　　再次问出这个问题，紫霞现在自己都不知道为什么，心里总是有种感觉，面前的少年不是什么普通人，尤其是少年居然与恶魔公子是仇家。

　　“你不用猜了，如果我不想说，你根本不可能猜出来，不过为了表示我的诚意，我愿意告诉你我的真实身份。”

　　自从进入紫霞殿，叶天是故意释放出自己的一丝气息让紫霞仙子知道，否则以他隐藏修为的强大，就算紫霞仙子的修为已经达到了剑圣之境，也不可能发现他的踪迹。

　　而且叶天也没有打算隐瞒紫霞剑派的众人，毕竟想要联手对付恶魔岛，就要将一切告诉紫霞剑派的人，所以叶天随后说道：“我来自剑神海。”

　　我来自剑神海？

　　叶天的话刚刚说完，紫霞剑派的三名超级强者全部愣在了当地，每一个人的脸上都写满了震惊，他们实在不敢相信，眼前的黑衣白发少年，居然是剑神海的人。

　　剑神海与恶魔岛千年之前的惊天一战，早已轰动了整个外岛，而且最终的结果是剑神海落败，并且被迫龟缩在剑神岛之上。

　　千百年以来，外岛上再也没有一名剑神海的弟子，因为每一名外岛上的人都知道，不是剑神海的弟子不想出来，而是整个剑神岛的四周，都有着恶魔岛的强者坐镇，根本不会容许剑神海的任何人出来。

　　可是现在呢，他们面前居然就这样站着一名剑神海的人，虽然三人心里都不愿意相信，可是直觉告诉他们，少年所说的一点不假。

　　“我如何相信你？”

　　“只要你看到这件东西，应该可以会选择相信我。”

　　说完之后，叶天从战天神戒内取出诛神剑，当看到少年手中忽然出现的诛神剑时，三人的脸色再次大变，直到这一刻，三人已经没有了任何疑惑。

　　作为整个外岛的两大超级势力之一，剑神海内一共拥有着四大剑脉的事情，整个外岛的人知道，尤其是剑神海四大剑脉的四把神剑，在外岛更是威名远播。

　　而四把神剑之中，诛神剑的威力却是最大，传说当年剑神海上一任宗主，凭借着强大的实力，再加上诛神剑，在整个外岛堪称第一人。

　　让紫霞剑派三人没有想到的是，眼前少年手中居然有着剑神海至宝诛神剑，根本不需要任何的证明，诛神剑就是最好的证明了。

　　“虽然你是剑神海的人，可是你又怎么敢肯定，我们紫霞剑派就一定会站在你身边，说不定我们会与恶魔岛一路。”

　　“你不会。”

　　还没有等紫霞仙子把话说完，叶天直接语气坚定的回答道，而且叶天继续说道：“我可以答应你，如果到时候铲除恶魔岛的话，紫霞剑派是除了剑神海之外最强大的剑派。”

　　“你凭什么如此说，难道你认为，以剑神海如今的实力可以与恶魔岛相提并论吗？”

　　“这个不需要你担心，我现在只是问你一句，与剑神海结盟，紫霞剑派愿不愿意，你只要回答我，愿意还是不愿意就行。”

　　叶天心里很清楚，眼前的三人都是紫霞剑派的最高层，只要三人同意与剑神海结成同盟，那么到时候整个紫霞剑派也没有不会有人站出来说半个不字。

　　紫霞剑派的三大强者都不说话了，到底与不与剑神海结盟，她们三个还要好好的考虑一下，毕竟如果要与剑神海结盟的话，那么紫霞剑派一定会与恶魔岛为敌。

　　三人心里其实都很清楚的知道，虽然紫霞剑派在整个外岛上都属于一流剑派，可是与恶魔岛相比起来，紫霞剑派根本不算什么。

　　到时候恶魔岛只要派出一名剑神，恐怕整个紫霞剑派都会有着灭顶之灾，所以紫霞仙子也没有丝毫的隐瞒，说道：“到底与不与剑神海结盟，我现在给不了你答案，你是否可以给我一天时间，一天之后，我们一定会阁下一个交代，如何？”

　　“没问题，希望到时候紫霞仙子能够给我一个满意的回答，我现在想试试拔出紫霞仙子的紫霞宝剑，不知道可不可以？”


第576章 一阵哆嗦

　　听到少年的话，紫霞仙子脸上顿时流露出一丝惊讶，不过却没有问什么，而是将手中的紫霞宝剑递了出去。

　　对于少年是否能够拔出自己的紫霞宝剑，紫霞仙子没有丝毫的在意，毕竟在这个世上，除了一个人以外，直到现在，还没有第二个人能够拔出他的紫霞宝剑。

　　所以在紫霞仙子心里，根本不会担心有人能够拔出他的紫霞宝剑，不过接下来的一幕，却彻底的震惊了他，使得这位美女剑圣，呆呆的愣在原地。

　　“这把剑也没有他们说的那么难拔啊！”

　　当叶天说出这句话的时候，他发现，眼前的三人早已变的呆滞起来，尤其是紫霞仙子，看向他的眼神早已不是之前的那种高不可攀，而是只有对爱人才会的那种眼神。

　　心中忽然一颤，叶天现在才惊醒，原来紫霞仙子还有着一个誓言，那就是谁能够拔出紫霞宝剑，紫霞仙子就会下嫁给那个人。

　　叶天敢发誓，自己之所以会拔剑，完全是因为一时好奇罢了，根本没有想过娶紫霞仙子，一看紫霞仙子的眼神，叶天只吓的一阵哆嗦。

　　“紫霞剑圣，一天之后我会再来，在下先告辞了。”

　　看着眼前女子的眼神，叶天哪还敢继续留下来，直接将手中的诛紫霞剑还给紫霞仙子，二话没说，整个身影瞬间消失在原地。

　　紫霞殿内。

　　看着已经消失不见的少年，紫霞仙子忽然间脸上绽放出一丝笑容，如果叶天还在的话，一定会被这种笑容所深深的震撼。

　　“老祖宗……。”

　　紫霞剑派宗主紫青似乎想说什么，但是却被紫霞仙子拦了下来，脸上依然流出一丝笑意，说道：“他真的好像那个人。”

　　说完之后，紫霞仙子的身影也顿时消失在大殿之内，等到紫霞仙子离去之后，紫青才问道：“长老，老祖宗她没有事吧？”

　　轻轻的摇了摇头，紫霞剑派唯一的长老紫菱，同样是一名修为达到剑皇之境的超级强者，在这时候却是一脸的凝重之色。

　　“紫青，你可知道老祖宗的事情？”

　　“不知道。”

　　紫青心里其实很郁闷，因为他的修为虽然已经达到了剑皇之境，但是继承紫霞剑派的时间却是很短，在此之前，他一直在一个秘密的地方苦修。

　　不过对于紫霞剑派的这位老祖宗，她心里一直都很崇拜，尤其是紫霞仙子今年刚刚千岁，居然就已经突破了剑圣之境，很有可能冲击剑神之境。

　　紫菱轻轻的叹息一声，似乎回想起了什么，然后开始说道：“千年之前，老祖宗还只是一名花季少女，也有着每一名少女般的童真，而当时整个紫霞剑派都把老祖宗当做是掌上明珠，呵护的不得了。”

　　“有一天，老祖宗得到了一把绝世神剑，就是那把紫霞宝剑，而让所有人感到惊奇的是，这柄紫霞宝剑除了老祖宗以外，根本没有人能够将其拔出，就算是剑圣也不可能。”

　　“有一天，老祖宗忽然昭告天下，发下血誓，说如果谁能够将他的紫霞宝剑拔出，就下嫁给那个人，从此之后，紫霞剑派来了无数强者，但无一例外，从来没有一个人能够将紫霞宝剑拔出。”

　　“长老，老祖宗的紫霞宝剑真的那么神奇吗？”

　　听到紫菱的话，紫青心中感到一丝不可思议，虽然她也相信这个世间上有着神剑通灵的说话，可是对于老祖宗的事情，他还是有些不太相信。

　　不过紫菱似乎根本没有听到她的话一般，继续沉静在回忆之说道：“忽然有一天，紫霞剑派来了一个人，一个修为只是刚刚达到剑尊的少年。”

　　“剑尊少年？”

　　听到这里，紫青顿时忍不住发出一丝疑问，因为她心里很清楚，老祖宗的紫霞宝剑连剑圣都无法拔出，一名剑尊不可能将其拔出来的。

　　轻轻的点了点头，紫菱继续说道：“对，就是一名修为只是刚刚达到剑尊的少年，他也来自与刚才那个人同一个地方。”

　　“剑神海？”

　　惊呼出声，紫青实在无法想象，老祖宗的一个誓言，居然能够引出剑神海的人，可要知道，千年之前，剑神海还没有被恶魔岛打败，依然是两大超级势力之一。

　　“当时谁也没有在意这名剑尊少年，毕竟老祖宗的紫霞宝剑，连剑圣级别的强者都无法拔出，一名小小的剑尊就更加不可能了，可是谁也没有想到，叶天根本没有用劲，却轻易的将老祖宗的紫霞宝剑拔了出来，当时少年拔出剑来的那一刻，彻底的震惊了整个外岛。”

　　回想起当初少年站在紫霞殿顶，脸上流露着睥睨天下的气势，手中已经拔出的紫霞宝剑，紫菱直到现在都有着心旷神怡的感觉。

　　“长老，后来怎么样了？老祖宗是不是嫁给了那名剑尊少年？”

　　“没有，本来按照老祖宗的血誓，只要谁能够拔出她的紫霞宝剑，那么她就下嫁给那个人，但是那名少年却当场拒绝了老祖宗，而且对着天下人说道：我本以为紫霞宝剑是何等神剑，今日一见也不过如此，剑虽拔出，但我不会娶你，剑完璧归赵，告辞。”

　　“好狂妄的少年。”

　　还没有等紫菱把话说完，紫青便一脸的愤恨，可是紫菱却在这时候说道：“你可知道，虽然那名少年狂妄之极，可是他的确有着狂妄的本钱。”

　　“为什么？”

　　这下该轮到紫青彻底的疑惑了，她心里实在想不明白，少年虽然修为达到了剑尊之境，可是在整个外岛之上，却根本不算什么。

　　“紫青，我问你，你当初达到剑祖之境的时候，用了多久？”

　　虽然不知道长老问这话到底是什么意思，不过紫青还是没有丝毫的隐瞒，说道：“弟子资质平常，修为达到剑尊的时间，用去了整整四十年时间。”

　　虽然紫青口中说自己的资质平平，可是紫菱能够感觉的出来，紫青语气之中的得意之情，毕竟能够以四十年就达到剑尊之境，的确有自傲的本钱。


第577章 你真的回来了吗？

　　可是紫菱却没有丝毫的赞赏，反而继续问道：“紫青，你可知道，那名剑尊少年，在修为达到剑尊之境的时候，用了多长时间？”

　　轻轻的摇了摇头，不知道为什么，当眼前的长老问她自己的时候，紫青心中忽然感觉到一丝不可思议的可能，随口问道：“难不成他只用了三十年，便已经达到了剑尊之境？”

　　当自己问出这话的时候，紫青只感觉到自己的心都被狠狠的悸动了一下，因为她心里很清楚，如果自此所猜测的不错，那么这么少年的确有着自傲的本钱。

　　自从自己只用了四十年，修为便已经达到了剑尊以来，紫青一直认为自己就算是在整个外岛上，资质也算是最上等的。

　　毕竟不管怎么说，能够以四十年达到剑尊之境的人，在整个外岛上都是寥寥无几，就算是两大超级势力的人，也没有几人能够做到。

　　可是现在呢，那名拔出老祖宗紫霞宝剑的少年，居然用了三十年，就已经让自己的修为达到了剑尊之境，这是多么可怕的资质。

　　可是紫菱却摇了摇头，声音有些唏嘘地说道：“如果是三十岁达到剑尊之境，那么少年根本不可能安然离开紫霞剑派。”

　　听到长老的话，紫青心中大惊，她并不是笨蛋，相反，能够以四十年就达到剑尊的人，相比起其他人来说，更加的精明。

　　所以对于紫菱的话，紫青已经听出其中的意思，少年不是三十年达到的剑尊之境，难道是以二十五年？或者是更短。

　　根本不由紫青乱猜，紫菱直接给出了答案，十八年，而且是少年出生以后，第六年才开始修炼，只用了十二年时间，便已经达到了剑尊之境，而且是剑尊巅峰之境。

　　当紫青得到这个消息时，整个人都彻底的愣在了当初，她实在不愿意相信，这个世间上，居然还有着如此妖孽般的存在。

　　修炼十二年便已经达到了剑尊之境，这是何等的让人感到不可思议，如果不是长老亲口所说，就算打死她，也不会相信。

　　“长老，那个人是谁？”

　　“战天，剑神海宗主的儿子，不过却被剑神海赶出了剑神海。”

　　“啊，为什么？”

　　紫青实在无法想象，如此变态的修炼妖孽，剑神海为什么还要将其赶出来，难道剑神海在自毁前程，而且战天也是剑神海宗主的儿子。

　　说道这里，紫菱也是微微一叹，继续说道：“剑神海每到十二岁，便会举行剑神海最重要的剑灵觉醒，你也知道，只要能够成功觉醒剑灵的人，都会被剑神海重点培养。”

　　“长老，你的意思是说，战天并没有成功的觉醒剑灵？”

　　轻轻的点了点头，紫菱说道：“不要说你，当时所有的人全都不相信，可事实就是如此，战天不仅没有成功觉醒剑灵，从那以后，战天似乎变了一个人似的，变的好战起来，而且对于剑神海的人，也开始变的有些敌对起来。”

　　听完紫菱的话，紫青并没有多少的惊讶，因为她心里很清楚，作为剑神海宗主的儿子，有多少人希望战天能够成功觉醒剑灵。

　　可是天不随缘，战天并没有能够觉醒剑灵，相信从那以后，剑神海看战天的眼神也不同了，所以战天才会性格大变。

　　“长老，那战天又是为什么被剑神海逐出剑神海的？”

　　“我不知道，这个原因恐怕除了剑神海的人，没有一个人清楚。”

　　“那后来呢？”

　　“什么后来？”

　　“后来老祖宗与战天怎么样了？”

　　“能怎么样，传说战天自从离开紫霞岛屿之后，根本没有再留在外岛，而是去了大陆，没有几年，便传来了，战天被八大武圣联手所镇压的事情。”

　　“长老，你的意思是说，战天被八大武圣联手镇压了？”

　　轻轻的点了点头，对于战天被镇压一事，整个外岛也曾经闹的沸沸扬扬，不过让所有人没有想到的是，对于战天被镇压一事，剑神海却没有丝毫的表示。

　　“长老，老祖宗当年有没有出手？”

　　“没有，因为宗门内全部反对，为了顾全大局，老祖宗最后还是留了下来。”

　　轻轻的叹息一声，紫青也不知道是为了什么，总是感觉那个战天少年给她的冲击力简直太大了，大的有点像梦境一般。

　　随后似乎想到了什么，紫青抬起头问道：“长老，刚才叶天已经拔出了老祖宗的紫霞宝剑，难不成老祖宗真的要嫁给他？”

　　一想到老祖宗的年龄，再看看刚刚那名少年的年纪，紫青就不自然的起了一身的鸡皮疙瘩，毕竟两人之间可是相差整整千年。

　　虽然紫青也听受过，爱情不分年龄，可那毕竟只是传说，如果真的遇到，有谁能够无视之，恐怕他就根本做不到。

　　“这个就不是你我所能管的了，走吧，看来老祖宗心里已经有了决定。”

　　轻轻的点了点头，紫青心里也很明白，本来老祖宗就没有任何的反对，现在少年又拔出了老祖宗的紫霞宝剑，那么这件事就像是铁板上的肉，万无一失了。

　　站在紫霞殿之外，叶天额头上一阵冷汗直流，他只要一想到自己居然拔出了紫霞仙子的紫霞宝剑，心里就有种想要抽自己的冲动。

　　因为任谁都知道，紫霞剑派的第一强者紫霞仙子，已经活了将近千年时光，而他只不过刚刚二十岁，让他去娶一个千年老妖怪，就算打死叶天也不会愿意。

　　虽然叶天不得不承认，紫霞仙子的美貌，就算是他的红颜知己其中的任何一人，都无法与之比拟，叶天也绝对不会去沾这个猫腻。

　　“谁他妈说紫霞宝剑拔不出来的，我真想抽他。”

　　狠狠的骂了一句，随后叶天的身影消失在原地，而他刚刚离开，紫霞大殿外，紫霞仙子的身影忽然出现，看着已经消失不见的少年，紫霞仙子脸上有的这是一些惆怅。

　　“你真的回来了吗？”


第578章 暗杀

　　紫霞酒楼，平静如风。

　　一个时辰前，紫霞酒楼里忽然来了一老一少，两人刚刚进来就赶走了所有的客人，有人不服立即遭到毒杀，就连老板也不敢多说一句。

　　进入紫霞楼的一老一少，正是刚刚从紫霞殿出来的恶魔公子与老者，两人被紫霞仙子所侮辱，一肚子气都不知道该往哪里发。

　　按照恶魔公子的话，直接杀光紫霞岛屿的所有人，然后两人立即离开紫霞岛屿，到时候就算紫霞仙子再怎么实力强大，也不敢前往恶魔岛追杀他们两人。

　　不过恶魔公子的提议直接被老者所否定，因为老者心里很清楚，如果自己两人真的屠杀了紫霞岛屿的所有人，那么到时候恐怕紫霞仙子会不顾一切杀伤恶魔岛。

　　如果是以前，他们当然不怕一个紫霞仙子，可是却在却不一样了，自从剑神海与恶魔岛一战以后，恶魔岛已经不能再招惹一名剑圣级别的强者了。

　　“老师，你为什么不让我屠杀整个紫霞岛屿，难道以我们恶魔岛的实力，还怕紫霞剑派吗？”

　　“少爷，你稍安勿躁，虽然我们不能屠杀整个紫霞岛屿，不过我们却可以暗杀。”

　　“暗杀？”

　　轻轻的点了点头，老者继续说道：“从现在开始，我们开始不断暗杀紫霞剑派的人，到时候就算紫霞仙子知道，我们来个死不认账，她没有真凭实据，也不敢拿我们怎么样的。”

　　听到老者的话，恶魔公子脸上顿时一喜，因为他最喜欢杀戮，尤其是暗杀，随后有些急不可待地说道：“那我们现在就开始吧。”

　　随后两人奸诈的笑了起来，然后快速的离开了紫霞楼，半天的时间，整个紫霞岛屿彻底的颤动起来，因为整整半天不到的时间，紫霞剑派居然死了将近一百多名强者。

　　而且这一百多人里，修为最低的人，修为都已经达到了剑王之境，而且修为最高的居然已经达到了剑尊级别。

　　紫霞殿内。

　　紫青脸色有些冰冷的看着面前的紫霞七仙女，声音有些冷漠地问道：“你们查清楚了吗？是不是恶魔公子二人干的？”

　　“宗主，我们已经查清楚了，我们被杀的弟子之中，的的确确是恶魔公子杀的。”

　　听到这里，紫青身上忽然间爆发出一股惊人的杀气，声音更加冰冷无比地说道：“哼，恶魔岛真当我紫霞剑派好欺负不成。”

　　“宗主，我们七人现在去斩杀恶魔公子。”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“你认为以你们七人的实力，可以击杀的了恶魔公子吗？”

　　紫青心里很清楚，虽然紫霞七仙女每一个人的修为都已经达到了剑祖之境，就算是在整个紫霞岛屿上，能够胜过他们七人的人，也最多不会超过三人。

　　可是恶魔公子的修为却已经达到了剑皇巅峰之境，不要说修为只是达到剑祖之境的紫霞七仙女，就算是她，也不可能战胜恶魔公子。

　　而恶魔公子身边还有着一名修为达到半圣之境的超级强者，紫青明白，除非老祖宗能够亲自出手击杀二人，否则整个紫霞岛屿上，无人能够将其击杀。

　　可是老祖宗会出手吗？

　　其实根本不用去猜，所有人心里都很清楚，紫霞仙子就算知道暗杀紫霞剑派弟子是恶魔公子所干，同样也不会出手。

　　毕竟恶魔公子背后的势力太强大了，大到他们根本无法抵抗的地步，毕竟恶魔岛可是有着剑神级别的强者坐镇。

　　一想到剑神，在场的八人就有股深深的无力感，修为达到了剑神之境，根本就已经站在了另一个层次，那根本不是人力所能够抵抗的。

　　“你们先下去吧，这件事我会自有主意。”

　　“是，宗主。”

　　听到宗主都如此说了，紫霞七仙女也没有再说什么，毕竟他们也能够明白宗主的顾忌，不要说他们一个紫霞剑派，就算是当年威震一时的剑神海，到最后都不是恶魔岛的对手。

　　等到紫霞七仙女离开紫霞殿之后，紫青对着整个紫霞殿问道：“我们该怎么办？”

　　“静观其变”，整个紫霞殿缓缓的回荡着这四个字，心中只能无奈一叹，紫青也没有再多说什么。

　　紫霞林，紫霞岛屿一片最迷人的森林，整个紫霞林从远处看上去，像极了一片世外桃源，而且传说紫霞林是紫霞剑派第一代开派祖师，一名修为达到剑神之境的绝顶强者所亲自布下。

　　而且紫霞剑派一直有个传说，那就是紫霞林之中，有着一套当年紫霞先祖所留下的剑诀，就连当今紫霞第一强者，紫霞仙子都不会。

　　所以为了这套无上剑诀，一套剑神所留下的剑诀，每天紫霞林都有着成千上万的人前来感悟剑诀，可是千百年来，却没有一个人能够成功悟出这套无上剑诀。

　　不过当今紫霞剑派第一强者紫霞仙子，不愧是紫霞剑派千百年来第一天才，因为紫霞仙子从紫霞林，悟出了这套剑诀的三分之一。

　　虽然听上去只是三分之一的剑诀，可是所有人心里却都清楚的知道，一名剑神所留下的剑诀，就算是只学会其中的三分之一，威力也非同小可。

　　而且紫霞仙子当年也亲口承认过，如果能够悟出全部的剑诀，那么他一定可以晋级剑神之境，就算在悟出三分之一的剑诀，那么达到剑圣巅峰都没有任何的问题。

　　紫霞林无比的巨大，足足占据了整个紫霞岛屿五分之一的面积，所以就算紫霞林来上几万人，也不会有任何的问题。

　　紫霞林一处岩洞外，紫霞七仙女脸上都有着一丝凝重，只是不到半天的时间，紫霞剑派已经将近死去一百六十多人了。

　　眼睁睁的看着自己门派的人一个个死去，可是他们却无能为力，而且最重要的是，他们明明知道凶手是谁，可是却拿凶手没有丝毫的办法，如果不是忌惮凶手背后的实力，他们七人真想出手将其击杀。


第579章 买二斤豆腐碰死算了

　　紫霞七仙女现在只要有空，就一定会来紫霞林参悟剑诀，整个紫霞林，到处都有可能感悟到无上剑诀，不过紫霞七仙女却是喜欢守株待兔。

　　“七位美女，不如随我回恶魔岛，我可以保证，只要你们七人伺候的本大爷舒舒服服，我一定让你们十年之内达到剑皇之境，如何？”

　　就在这时候，紫霞七仙女面前忽然出现了两人，一老一少，正是不断暗杀紫霞剑派弟子的恶魔公子两人。

　　自从被紫霞仙子羞辱以后，两人半天之内不断的暗杀紫霞剑派的弟子，其中修为最低的人，都是达到了剑王之境。

　　甚至其中还有着剑尊级别的强者，要不是因为紫霞七仙女的美貌，恶魔公子根本不会与七人说这么多废话，直接出手击杀了。

　　可要知道，虽然紫霞七仙女的美貌不如紫霞仙女，可是在整个外岛之上，也绝对能够排的上号，尤其是紫霞七仙女的修为还都达到了剑祖之境，这就更加使得七人可与而不求了。

　　所谓不管是为了七人的美貌，还是为了七人的实力，恶魔公子都想将七人据为己有，一想到自己胯下有着七个美人不断的呻吟，恶魔公子体内的男性荷尔蒙就立刻犹如火山爆发一般，一发不可收拾。

　　正所谓仇人见面分外眼红，尤其是眼前的两人击杀了紫霞剑派那么多强者，要不是紫青拦着，说不定紫霞七仙女早已出手。

　　不过在这个时候，七人已经忍无可忍，七绝剑瞬间使出，紫霞七仙女快速的朝着面前的七人射去，七大剑域同时使出释放，瞬间轮罩了恶魔公子两人。

　　可是恶魔公子站在原地，根本一动都不动，眼神逐渐冷却了下来，因为在他心里，七名剑祖就和七只蝼蚁相差不多。

　　恶魔公子身后的老者，修为已经达到了半圣级别，看见七人已经来到自己二人面前，老者脸上流露出一丝冷笑，只是轻轻的挥了挥手，七股恐怖的气息直接轮罩了七人。

　　剑祖与半圣之间的差距本就是一道不可逾越的鸿沟，如果一名半圣想要击杀七名剑祖，简直就是一件轻而易举的事情。

　　不过老者却没有下死手，因为他心里很清楚，虽然自己是恶魔公子的老师，可是整个恶魔岛，恶魔公子的老师少数也有数十人，根本就是多他一个不多，少他一个不少。

　　将紫霞七仙女困住，老者脸上有些讨好的看着身边的少年说道：“少爷，不如抓回去，你也好慢慢享用。”

　　轻轻的点了点头，恶魔公子根本没有理自己的这名老师，而是眼神有些猥琐的盯着面前的七人，恨不得直接上去扒光几人的衣服，就地正法。

　　“恶魔公子，你可要想清楚了，如果你敢碰我们七人一下，小心老祖宗杀了你。”

　　啪……

　　还没有等紫霞七仙女把话说完，一个闪亮的耳光已经狠狠的印在了她的脸上，这时候，恶魔公子声音有些冰冷地说道：“不要再和我提那个臭娘们，否则小心本少爷就地将你们正法。”

　　说完之后，恶魔公子便朝着面前的七人走去，眼神之中所流露出的猥琐目光，直接让紫霞七仙女花容失色，个个都是脸色苍白无比。

　　“好歹你也是堂堂恶魔岛的大少爷，居然干出这等下流龌龊的事情，我真替恶魔岛感到羞愧，你还不如买二斤豆腐直接碰死算了。”

　　就在这时候，整个天地间忽然响起一道虚无缥缈的声音，直接吓的恶魔公子脸色大变，因为恶魔公子惊恐的发现，以自己如今的修为，居然无法感受到来人的气息。

　　可是要知道，他的修为已经达到了剑皇巅峰之境，除非是遇到剑神级别的强者，否则就算是剑圣大圆满，也就是半神强者都不可能躲过他的搜查。

　　剑神？

　　一想到这个可能，就立即被恶魔公子所阻止，因为他心里很清楚，一名修为达到剑神之境的强者代表什么，不要说在这个小小的紫霞剑派，就算是在恶魔岛，剑神也绝对是最巅峰的存在。

　　恶魔公子感受到的，老者也同样感受到了，而且老者的震撼要远远大于恶魔公子，毕竟他的修为已经达到了半圣之境。

　　可是就算这样，直到现在他都没有发现来人的任何气息，这说明了什么，老者根本不敢往下想，随后大声地说道：“恶魔岛护法并无全，不知是哪一位前辈降临，还请前辈出来一见。”

　　“恶魔岛是个什么东西，我为什么没有听说过？”

　　来人的话不仅让恶魔公子两人脸色一颤，就连被困在的紫霞七仙女，也是一脸的震撼，恶魔岛是什么东西？她们实在不敢相信，来人居然连恶魔岛都没有听说过。

　　十几米之外，丹田空间内，叶天脸上有着一丝冷笑的感受着外边的一切，虽然他无法用肉眼看清外界的一切，可是凭借丹田空间的神奇，外界的一切却是根本无法逃出他的掌握之中。

　　如果不是忌惮老者的实力，叶天早就出去将两人击杀了，如果是单打独斗，叶天根本不会惧怕其中的任何一人，就算是修为达到半圣之境的老者也同样如此。

　　“前辈，恶魔岛是外岛第一大势力，难道前辈没有听说过吗？”

　　“哦？外岛第一大势力？我怎么不知道，我只听说过，外岛的第一大势力是剑神海，什么时候跑出来一个跳梁小丑的。”

　　“你他妈说什么……。”

　　“少爷，不可鲁莽。”

　　还没有等恶魔公子骂出口，老者的脸色顿时大变，他心里可是很清楚来人到底是什么修为，如果来人想要击杀他们，他们两人到时候恐怕连还手的机会都没有。

　　脸上早已练成一条黑线，恶魔公子一直在心里不断的告诫自己，自己不能鲁莽，否则会招来杀身之祸，可是他越想越气，越气就越忍不住，毕竟恶魔岛自从击败剑神海以后，外岛第一大势力的位置早已奠定，而现在来人居然敢如此藐视恶魔岛。

　　“我去你妈的狗不理包子，有本事现身和老子一战，不要鬼鬼祟祟，像个缩头乌龟一样。”


第580章 长的和狗不理包子似的

　　“我去你妈的狗不理包子，有本事现身和老子一战，不要鬼鬼祟祟，像个缩头乌龟一样。”

　　恶魔公子刚刚骂完，老者的脸色瞬间大变，没有丝毫的迟疑，身上忽然爆发出一股恐怖的气息，直接将他们两人轮罩进去。

　　不管怎么说，老者自信就算以他的实力，也根本没有丝毫的信心能够击败来人，那么以恶魔公子的修为更加的不可能，随后老者急不可待地说道：“少爷你先走，这里我来殿后。”

　　“哦，那麻烦老师了。”

　　刚刚骂出口，恶魔公子就后悔了，他在这一刻真想抽自己的嘴巴，可是不管怎么说，事情已经发现，一切都已经晚矣，没有再敢有任何的迟疑，直接甩开两只大脚丫，快速的离开原地，朝着远方遁去。

　　转眼之际，恶魔公子的身影已经彻底的消失在众人的视线之中，当恶魔公子离开之后，老者脸色凝重的看着四周。

　　可是让所有人感到惊讶的是，整整几分钟的时间，那名神秘人物依然没有出现，就连刚刚神秘人物所释放出来的气息都彻底的消失不见了。

　　紫霞林的另一头，只是瞬间恶魔公子已经距离紫霞七仙女所在的地方足足有几千米，逃跑的速度简直让人叹为观止。

　　“你为什么不跑了？”

　　恶魔公子刚刚停下，九天之上忽然传来一道虚无缥缈的声音，听到这股声音，恶魔公子的脸色瞬间大变，因为他已经听出，来人正是刚刚那位神秘人。

　　“你到底想要怎么样？”

　　见到自己跑不了，恶魔公子干脆停下脚步不跑了，因为他心里很清楚的知道，就算自己跑的再快，也不可能逃出此人的追踪。

　　“我想问你一个问题？”

　　叶天的身影依然没有出现，依然躲在自己的丹田空间内，看见恶魔公子没有说话，也算是默认了，随后继续问道：“请问你，你妈是不是专做狗不理包子的？”

　　神秘人物的问题直接把恶魔公子给问的愣住了，恶魔公子实在想不通，神秘人物问他这个问题到底是为什么。

　　根本不等恶魔公子回答，叶天直接说道：“如果你妈不是做狗不理包子的，又怎么会生出你这么一个狗不理包子的儿子。”

　　“你找死。”

　　叶天的话音刚落，刚刚还一脸恐慌的恶魔公子，忽然间就像被打了鸡血一般，兴奋的取出自己的剑，朝着四周疯狂的舞动起来。

　　丹田空间内，感受着外边就像发了疯似的恶魔公子，叶天脸上有的只是一丝冷笑，自语道：“长的和狗不理包子似的，也真好意思出来吓人，真是世道无常，人心不古。”

　　几分钟之后，恶魔公子似乎打的累了，就像一只干了无数活的老水牛一般，气喘西西看着四周，眼神之中还冒着两团无名烈火。

　　“打累了？”

　　“哼，你只会做缩头乌龟，如果有本事，就出来和我光明正大一战。”

　　“好，如你所愿。”

　　随着话音刚落，叶天的身影终于出现在恶魔公子的面前，看着面前一脸惊讶的男子，叶天脸上有的却只是一丝冷漠。

　　“你到底是何人？”

　　看着面前黑衣白发少年，恶魔公子并没有立即出手，因为他心里根本拿捏不准，眼前的少年到底是不是在扮猪吃虎。

　　“剑神海。”

　　只是简简单单三个字，叶天根本不用再多说什么，因为他心里很清楚，以恶魔岛与剑神海之间的仇怨，一切多说都是徒劳。

　　取出怀中的诛神剑，叶天二话没说，直接使出了自己的最强一招，苍穹一剑，虽然他对自己有着无比的自信，可是不管怎么说，对面的男子，都是一名货真价实的剑皇巅峰强者。

　　刚刚还对少年产生一丝怀疑的恶魔公子，当看见少年手中忽然出现的诛神剑时，整个人居然颤抖了一下，声音忍不住惊恐地吼道：“居然是诛神剑，不可能的，你不可能拥有诛神剑。”

　　恶魔公子在这一刻彻底的惶恐了，因为千年前那一战，虽然最后的结果是恶魔岛获胜，可是他心里却很清楚的知道，之所以剑神海会败，完全是因为恶魔岛偷袭的效果。

　　而那一战之后，剑神海四大剑脉的所有人，包括四大剑脉之内的四把神剑，全部留在了剑神海，其中诛神剑也被困在了剑神海。

　　可是在这一刻，少年手上居然出现了剑神海四大神剑之首的诛神剑，这说明了什么？说明剑神海已经破开封印，离开了剑神海。

　　一想到这个可能，恶魔公子的脸色再次大变，他现在根本没有丝毫与少年战斗下去的欲望，因为他有着更加重要的事情要做。

　　“我必须尽快将这个消息传回恶魔岛，否则恶魔岛危矣。”

　　心里想到这里，恶魔公子根本没有去理身后的少年，直接朝着远方再去遁去，而叶天又怎么可能放过这么好的机会。

　　苍穹一剑只是一瞬间就已经来到恶魔公子的半空之上，随后叶天更是释放出魔天印，朝着正准备离开的男子狠狠砸去。

　　轰……

　　苍穹一剑外加神器魔天印，就算修为达到剑皇巅峰的恶魔公子，也顿时被砸成了稀巴烂，而且在这一刻，叶天已经修炼成了五印决，再配上魔天印，威力何止大了三倍。

　　恶魔公子的肉身瞬间被砸成稀巴烂，随后一丝灵魂之力忽然出现在九天之上，看着下面的少年，恶魔公子的灵魂之力发出一道愤恨的吼叫声。

　　“不管你是谁，我日后一定会再回来找你的。”

　　“你想走？”

　　恶魔公子正准备离开，可是叶天又怎么会同意，挥手派出一道气息，直接将恶魔公子的灵魂之力所轮罩，根本不管恶魔公子悲惨的吼叫声，叶天直接将他的灵魂之力抓在了手心内。

　　“身前长着就是一副狗不理包子的样子，死后就连灵魂之力也这么像，真是不知道说你爹不好，还是说你娘不好，我只能送你一句话，你真是一个杯具，居然遇到我。”


第581章 炼制恶魔公子

　　“不许你说我娘。”

　　听到叶天的话，恶魔公子的灵魂之力忽然间一阵强烈的波动，这下倒是让叶天感到一丝疑惑。

　　“我问你几个问题，你如实回答就行。”

　　“你做梦。”

　　“哦？”

　　懒的和他说话，叶天直接用处死亡决，直接开始炼化其恶魔公子的灵魂之力，自从得到死亡碑之上的死亡决后，叶天就已经知道，死亡决可以炼化灵魂之力为己用。

　　“啊！你不得好死。”

　　“你杀了我吧。”

　　“你妈的狗不理包子，等老子出去，一定拨了你的皮。”

　　“好了，我投降了，你问吧。”

　　不管一名武者的修为再怎么高，他的灵魂之力却是最为脆弱的，所以还没有几分钟的时间，恶魔公子就已经受不了。

　　脸上流露出一丝冷笑，叶天开始问道：“你是恶魔岛岛主的儿子？”

　　“是。”

　　“你们用什么办法将剑神海的人困在了剑神岛之上？”

　　其实叶天心里一直不相信，当年一战，就算是剑神海输了，但是不管怎么说，剑神海都是外岛两大超级势力之一，恶魔岛想要将一个剑神海困在剑神岛，简直有些不太可能。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，剑神海就算落败，但是残留下来的实力也非同小可，所以叶天基本上可以确定，恶魔岛之所以能够困住剑神海，一定运用了某种办法。

　　“就算告诉你又如何，我们恶魔岛在整座剑神岛四周，布下了一个夺天大阵，不要说你一名小小的剑祖，就算是剑神在此，也休想破开此阵。”

　　果不其然，其实叶天心里早已想到，能够将一个与恶魔岛并驾齐驱的超级势力所困住千百年，恶魔岛除了用阵法之外，别无他法。

　　“我该如何进入剑神岛？”

　　“你说你要进入剑神岛？”

　　听到少年的话，恶魔公子似乎不相信少年所说，再次疑惑的问了一遍，不过等待他的却是死亡决的伺候，又一声凄惨的吼叫瞬间响起。

　　“我问你什么，你只要乖乖回答就可以，其他的不用你多问。”

　　“想要进入剑神岛，从什么地方都可以，我们所布下的那个阵法，进入简单出来难。”

　　有了前车之鉴，恶魔公子早已不敢连问什么，毕竟他现在肉身已经被毁，单凭一个灵魂之力，少年想要怎么样蹂躏他都可以。

　　轻轻的点了点头，叶天脸上随后流露出一丝冷笑，直接将恶魔公子的灵魂之力拍散，然后再重聚在一起。

　　因为叶天修炼死亡决的那一刻，居然从死亡决之上，修炼到了一种重聚灵魂之力的方法，也就是说，他可以先集散一名武者的灵魂之力，然后再让这名武者的灵魂之力重聚。

　　不过重聚后的灵魂之力，将失去一切意识，而原本的记忆却是存在的，也就是说，这一刻恶魔公子的灵魂之力，早已不是恶魔公子，而是有着恶魔公子意识的另外一个灵魂之力。

　　叶天还发现一件事情，那就是将孤星师父所传授给他的血煞傀儡炼制之术，结合死亡决，炼制出的血煞傀儡威力更加恐怖。

　　而且两大功法结合，叶天还发现了一个秘密，那就是到时候就算血煞傀儡陨落，他也不会受到任何的影响，不过唯一的缺点就是，这样做血煞傀儡很有可能会叛变。

　　从战天神戒内取出一具武圣尸体，然后叶天将恶魔公子的灵魂之力强行打进到这具武圣身体内，然后使用秘法，炼制出了一具剑皇傀儡。

　　虽然拥有着武圣身体，可是恶魔公子的修为始终才达到了剑皇巅峰之境，而血煞傀儡最重要的却是灵魂之力，也就是意识。

　　也就是说，将一名武圣级别的灵魂之力打入武圣级别的身体内，那么炼制出来的傀儡，修为便相当于一名武圣。

　　而一名武皇级别的灵魂之力打入到武圣级别的身体内，那么炼制出来的血煞傀儡，修为只能相当于一名武皇。

　　不过叶天却相当的满意，如果拥有了恶魔公子，那么他进去剑神岛简直就是一件轻而易举的事情，而且恶魔公子的修为只是刚刚达到了剑皇巅峰之境，可是肉身的防御力，却绝对可以赶上一名武圣级别的肉身防御力。

　　不过叶天依然不怎么放心，随后还是将自己的一滴本命精血和一丝意识，全部打入到了眼前血煞傀儡的体内。

　　本来叶天为了炼制两具武圣傀儡，早已用完了所有的药材，可是让他实在没有想到的是，整个外岛上的天地奇珍多的可怕。

　　不过适合炼制血煞傀儡的药材却是少的可怜，不过叶天在千方百计之下，还是找来了一些，叶天有着绝对的信心，能够在外岛上找全所有的所需药材。

　　到时候如果能够将其余的五具武圣尸体全部炼制成血煞傀儡，那么他身边就相当于拥有了七名武圣级别的强者，和一名剑皇级别的高手。

　　“记住一点，你以后就是恶魔岛岛主的儿子恶魔公子，日后的一切都要听我的命令，听到了吗？”

　　只是一瞬间，刚刚还懵懵懂懂的恶魔公子，忽然间清醒了过来，除了叶天以外，恐怕再也没有任何人知道，这个恶魔公子其实根本就是一具傀儡罢了。

　　“少爷，我知道了。”

　　满意的点了点头，随后叶天带着恶魔公子，朝着来的方向行去，因为在原来的地方，还有着一个人没有处理，那可是一个货真价实的半圣强者，叶天又岂会白白浪费。

　　叶天还发现一件事，那就是这具血煞傀儡，居然有了突破的迹象，可是要知道，恶魔公子的修为本身就已经达到了剑皇巅峰之境，如果在突破，那么就有可能达到半圣之境。

　　只是让叶天无法想明白的，按照孤星师父传授给他的血煞炼制之术，炼制出来的傀儡根本无法提升修为，可是现在他所炼制出来的恶魔公子，居然修为很有可能再次提升。

　　“看来只能回去问孤星师父了。”


第582章 为什么？

　　“臭老头，你赶紧放开我们，不让小心我切了你的小JJ。”

　　紫霞七仙女之中，排行老七的赤火仙子忽然间怒吼道，此话一出，不仅让老者当场愣住，就连其他紫霞仙子也被深深的震撼了。

　　“怎么？你不服，本姑娘就是如此霸道怎么了，有本事你杀了本姑娘。”

　　根本听不下去了，老者随即挥出一掌，直接封印住了赤火体内的真气，而且还将她的哑穴点了一指，这一刻，只能看见赤火呜呜的乱叫，却根本听到她在说什么。

　　“真是有伤风化，真不知道少爷是怎么看上你们的？”

　　“老师，将他们放开吧。”

　　就在这时候，恶魔公子的声音忽然间传了过来，而随后恶魔公子与叶天缓缓的从远方行来，根本没有人知道，这一刻的恶魔公子，早已不是当初的恶魔公子了。

　　看见自家的少爷安然无恙的回来，老者心中一喜，他心里很清楚的知道，如果少爷出了什么事请，那么他也不可能再活下去。

　　随后老者放开了眼前的紫霞七仙女，也在这时候，恶魔公子与叶天也来到了八人面前。

　　看着面前的紫霞七仙女，叶天不得不承认，眼前的七名女子，如果放在大陆上，个个都是倾国倾城的美人胚子，哪一个都是可以完全做到红颜祸水的旷世伟业。

　　“少爷，那位神秘人呢？”

　　“离开了。”

　　“不知道那位神秘人是否与我恶魔岛有着仇怨？”

　　轻轻的点了点头，这一刻的恶魔公子，与之前的那个恶魔公子，根本就是一模一样，恐怕就算是恶魔公子的老娘在此，也无法认出自己的儿子其实早已被掉了包。

　　“不要怪他了，只是一个无名小卒罢了，只会故弄玄虚，已经被我吓跑了。”

　　听到恶魔公子的话，不知道为什么，老者总是感觉这一刻自己这个弟子，似乎哪里有着不对，但是却又说不上来。

　　“少爷，这位是？”

　　看着面前的黑衣白发少年，老者心中顿时感到一阵威胁，而且让老者感到更加惊恐的是，以他的修为，居然无法看透少年的实力。

　　可是要知道，他的修为已经达到了半圣之境，再往上就可以成就剑圣之位，而连他都无法看透的人，那么此人的修为又达到了何等地步。

　　剑圣？

　　老者第一个想到的就是，眼前的少年是一名比他修为更加高的剑圣，一想到剑圣，老者看向少年的眼神顿时变的恭敬起来，老者根本不会担心少年是敌人，毕竟少年是与少爷一起回来的。

　　“哦，他是我刚刚认识的一位朋友，对了，老师，你过来，我告你一件事。”

　　老者心里虽然有些疑惑，可是不管怎么说，他从来都没有怀疑过自己的弟子，可是接下来的一幕，让这么老者一辈子都不可能忘记。

　　因为他刚刚站在自己的弟子面前，还没有来得及多想，直接一柄剑直接插在了他的心口，而且这一剑没有丝毫的留情。

　　“少爷，为什么？”

　　直到闭上眼的那一刻，老者都没有出手，因为不管什么时候，老者都记得一件事情，那就是眼前的少年，始终都是他的弟子。

　　看着缓缓倒下去的老者，叶天心里只是微微一叹，不管老者身前是哪一方的人，但从刚才的举动来看，老者都值得人尊敬。

　　因为叶天心里很清楚的知道，以老者的修为，就算是在临死一刻的反扑之力，也绝对不是一名剑皇所能够承受的了得。

　　剑皇与半圣之间的差距还是无比巨大的，所以在这一刻，叶天已经抛弃了刚才的决定，右手轻轻一挥，老者的身体瞬间消失在天地间，而灵魂之力，叶天却让老者入轮回了。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么一件事情？”

　　看着刚刚所发生的一切，紫霞七仙女早已全部看傻了，因为她们七人心里很清楚的知道，老者与恶魔公子本就是一伙的，可现在为什么却又自相残杀呢。

　　叶天根本没有理身边的紫霞七仙女，而是带着恶魔公子快速的离去，因为他与紫霞仙子的约定已到时间，而且对于紫霞仙子的答案，他心里也早就知道。

　　半个时辰后，紫霞殿内。

　　紫霞七仙女将半个时辰之前所发生的一切，原原本本的告诉了面前的三人，而三人正是紫霞剑派如今的三大强者，紫霞仙子，紫青和紫菱。

　　“是他？”

　　只要一听到紫霞七仙女口中所叙述的少年，紫霞仙子已经大概猜出，那名少年是谁了，除了刚刚拔出她的紫霞宝剑，而且被吓跑的叶天之外还能有谁。

　　不过让紫霞剑派三大强者无法想通的是，叶天明明是剑神海的人，为什么又和恶魔公子拉上了关系，而且还击杀了那名半圣强者。

　　对于叶天是剑神海的身份，在这一刻，没有一个人会去怀疑，因为叶天手中的那病诛神剑，就没有人会去怀疑他的身份。

　　现在让所有人想不通的是，叶天为什么会与恶魔公子拉上关系，毕竟就在不久前，叶天还要与紫霞剑派联手，一起对付恶魔岛，可是现在，似乎一切都变的不一样了。

　　“老祖宗，不如我们现在引叶天入阵，然后将他击杀。”

　　一听到紫霞七仙女的回报，身为紫霞剑派的宗主，紫青第一时间做出了决定，因为在她心里，宗门永远摆在第一位，如果有谁敢有损到宗主的安危，那么她一定会将威胁扼杀在摇篮之中。

　　“不必，我自有分寸。”

　　紫青似乎还想说什么，但却被紫菱拦了下来，就在这时候，紫霞殿内忽然出现了两名少年，正是刚刚赶来的叶天与恶魔公子二人。

　　“是你刚才说要击杀我？”

　　刚刚站定，叶天脸色有些冰冷的看着面前的紫青，如果不是因为他要与紫霞剑派联盟，说不定就为了刚才那一句话，叶天就早已出手将紫青击杀了。

　　因为叶天随着不断的生长，他渐渐的明白了一个道理，那就是要将一切威胁到自己的人，全部扼杀在摇篮之中。


第583章 见上帝爷爷

　　听到眼前黑衣白发少年的话，紫青的脸色瞬间一变，要不是碍于身边的老祖宗紫霞仙子，说不定她现在早已出手，根本不会让少年在紫霞殿如此猖狂。

　　“叶天，这里不是剑神海，由不得你撒野。”

　　撒野两字还没有出，紫霞仙子脸色一变，身上忽然爆发出一股惊人的世界之力，直接将整座紫霞殿全部轮罩在内。

　　“叶天，住手。”

　　在这一刻，紫霞现在居然惊恐的发现，以她剑圣的实力，居然无法锁定少年的位置，这说明了什么，只要一想想，她就觉的有些不可思议。

　　而就在这时候，紫青的脸色早已不能用惊恐来形容，更多的是一种见鬼的表情，她实在不敢相信，以她剑皇的实力，现在居然被一名剑祖用剑指着自己的喉咙。

　　“如果不是看在紫霞仙子的份上，你现在已经是一个死人了。”

　　说着，叶天手中的剑居然向前轻轻的刺了一下，顿时紫青的喉咙上渗出一丝的鲜血，如果叶天的剑在稍微往前移一点，那么这位紫霞剑派的宗主就要去见上帝爷爷了。

　　“叶天，手下留情。”

　　“我说过，看在你的份上，我不会杀她，可是她却要为自己刚才所说的话付出一点代价”，叶天的话音刚落，只见紫青的脸色瞬间转白，整个身体都狠狠的颤抖了一下。

　　“记住，没有那个本事，就不要夸下那个海口，否则就算死了，也不会有人同情你，只会觉的你是一个跳梁小丑罢了。”

　　“紫霞仙子，我们是不是该谈谈我们之间的事情了？”

　　终于回收了手中的剑，可是叶天身上所散发出来的杀气，依然轮罩着身后的紫青，只要紫青敢有任何的不轨，他绝对会在第一时间将其击杀。

　　刚刚叶天之所以能够躲过紫霞仙子的锁定，完全是因为叶天第一时间躲进了自己的丹田空间之内，然后就想瞬移一般，直接来到了紫青面前。

　　如果换做是别人，哪怕就是半圣级别的强者，也不可能躲过修为已经达到剑圣级别紫霞仙子的锁定，可是紫霞仙子的命并不好，今日遇到的却是叶天。

　　拥有丹田空间的叶天，不要说紫霞仙子只是一名剑圣，就算是修为达到剑神级别的强者，也不可能发现或者是锁定他。

　　而且如果真的动起手来，就算叶天以如今的实力还无法战胜紫霞仙子的话，可是想要杀剩下的九人，简直就是一件轻而易举的事情。

　　而且叶天手里一直有个杀手锏，那就是他的战天神戒内，还有着两大武圣傀儡没有动用，叶天早就下定决心，不到万不得已，绝对不召唤出两大武圣傀儡。

　　当时在紫霞林，叶天如果随便召唤出一名武圣傀儡作战，那么根本不会有丝毫的悬念，不管是老者还是恶魔公子，都不会武圣傀儡的对手。

　　可是叶天却依然没有那么做，因为他心里一直都知道，想要走得更远，让的实力变的更加强大，就不能太依靠外力的帮助。

　　深深的看了一眼面前的黑衣白发少年，紫霞仙子最终没有多说什么，因为她心里不知道为什么，似乎对于眼前的少年，一直有着一种似曾相识的感觉。

　　“在我们谈正事以前，我想先问你一个问题，可以吗？”

　　脸色顿时一沉，不过叶天最终还是轻轻的点了点头，他的心里也不知道为什么，对于眼前女子，叶天总是有种知觉，那就是他对眼前的女子，似乎有种愧疚感，与妙音几人的感觉一模一样。

　　“我到底是什么？难不成这位也是战天当年惹下的孽缘。”

　　叶天现在已经完全明白，他之所以对妙音，紫雨几人有着愧疚感，完全是因为当年战天武皇所惹下的情缘，不过让他感到无比郁闷的是，战天惹下的情债，为什么要让他来还。

　　“你认识战天吗？”

　　当紫霞现在问出这话的那一刻，叶天整个人都愣在了当场，心中大呼不好，因为他现在已经基本可以确定，眼前的女子与当年的战天，一定有着故事。

　　可是叶天实在不想再替战天还感情债了，不过他也没有丝毫的隐瞒，说道：“我认识战天，从另一方面，你可以理解成为，其实我与战天是同一个人。”

　　看着面前一脸疑惑的紫霞仙子，随后叶天将自己的身份，一五一十的全部说了出来，整整半个时辰，叶天才将自己百转千回的身世讲了一个大概。

　　“你现在应该明白，其实战天早已陨落，而我就算到时候灵魂觉醒，也不再是当初的战天，你明白我说的吗？”

　　“明白，我的战天回来了。”

　　听到紫霞仙子的话，叶天差点晕倒，声音有些不自然地说道：“我说紫霞仙子，这件事不是你这么理解的。”

　　“那应该怎么理解？”

　　“我已经说了，你的战天已经死了，而我却是另外一个人，一个和你毫无瓜葛的人，你懂吗？”

　　“你与我毫无瓜葛，可你却与战天有瓜葛，而且到时候你只要灵魂觉醒，那么我的战天也就回来了。”

　　“他妈的，如果我能够穿越回到千年之前，我一定狠狠的抽战天，没事惹这么多感情债干什么”，心里狠狠的骂了一句，随后叶天没有再在这个话题上纠缠下去，因为他知道，女人天生就是不讲理的，如果你想和女人讲理，那还不如去和母猪谈情更加实际一点。

　　“我们先不说这个，先说说我们该怎么联合，将恶魔岛一网打尽。”

　　紫霞仙子也没有在提起，不过在这一刻，所有人都能够感觉的出来，紫霞仙子看向叶天的眼神，已经明显不一样了。

　　随后紫霞仙子看向面前的恶魔公子，脸色有些微微转冷地问道：“他又是怎么回事？”

　　对于自己如何击杀恶魔公子，然后再将恶魔公子炼制成血煞傀儡的事情，叶天也没有丝毫的隐瞒，全部告诉了面前的众人。


第584章 哀怨的眼神

　　听完眼前少年的话，紫霞殿在场所有人包括紫霞仙子在内，全部都愣在了当地，她们都不敢相信，少年居然将一名修为达到剑皇巅峰的强者炼制成了血煞傀儡。

　　“你的意思是说，现在的恶魔公子早已不是当初的那个恶魔公子，如今的恶魔公子，其实是你的一具傀儡罢了。”

　　明知道眼前的少年不会欺骗自己，可是不管怎么样，紫霞仙子心里还是有着一丝不相信，可要知道，恶魔公子可是一名货真价实的剑皇巅峰强者。

　　在整个紫霞剑派内，除了她自己以外，就再也找不出第二个人能够战胜恶魔公子，而且恶魔公子还是恶魔岛的人，如果让恶魔岛的人知道，恶魔公子居然被炼制成了傀儡，那么紫霞剑派就算有着她守护，也可怕会被瞬间灭宗。

　　在外岛之上，所有人心里都知道，外岛两大超级势力之中，一定有着剑神级别的强大存在，而一名剑神想要灭掉紫霞剑派，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“你先给我讲讲关于恶魔岛的事情吧”，对于恶魔公子的事情，叶天没有再继续说下去，毕竟他不想让其他人都知道自己的秘密。

　　轻轻的点了点头，紫霞仙子也知道叶天不想多说，所以她也没有再问下去，说道：“外岛之上，一共有着两大超级势力。”

　　“捡重点的说。”

　　听到叶天的话，其他人脸色瞬间大变，紫霞仙子是什么人，那可是紫霞剑派的第一强者，一名修为达到剑圣之境的超级强者。

　　可是现在，眼前的少年却一而再再而三的挑衅，如果不给少年一点小惩戒，日后传之出去，紫霞剑派的颜面何存。

　　不过有了当初的那一剑，最起码紫青和紫菱是不敢再出手了，可是紫霞七仙女却不这样认为，因为在她们心里，认为少年之所以能够伤到紫青，完全是因为偷袭的结果。

　　所以在一瞬间，紫霞七仙女以七个不同的方位朝着眼前的少年攻去，紫霞七仙女的修为全部达到了剑祖之境，而且已经成功凝练出属于自己的剑域。

　　七大剑域不断的重叠，不要说一名剑祖，就算是一名一星剑皇，也未必能够轻易的抵挡住，所以在紫霞七仙女的心里，根本不会认为少年有什么机会。

　　可是叶天似乎根本不在乎紫霞七仙女所释放出的七大剑域重叠，只是以指代剑，朝着面前的七大剑域轻轻的划了一下，一丝丝空间裂缝就这样出现。

　　剑碎虚空。

　　自从修为达到武祖之境后，以现在的实力，叶天根本不需要再使用神剑，便也能够使出剑碎虚空的神通，不过威力却不如用诛神剑所使出的剑碎虚空。

　　“剑碎虚空？”

　　“不可能，相传剑碎虚空的神通，只有修为达到三星剑神之境才可以使出，他只不过是一名二星剑祖罢了。”

　　看到少年只是用手指轻轻一划，整个虚空居然被破碎，在场所有的人包括紫霞七仙女在内，全部被深深震撼了。

　　因为他们每一个人心里都很清楚的知道，修为只有达到三星剑神之境，才能拥有剑碎虚空的神通，可是眼前的少年，的的确确是一名剑祖而已。

　　不过对于叶天所使出的剑碎虚空，紫霞仙子虽然也被震惊了，可是她却没有出手，因为她知道，叶天是不会伤害紫霞七仙女的。

　　紫霞仙子猜的很对，叶天用苍穹一剑破了七大剑域的叠加，随后再次挥出一剑，七股不同的杀气瞬间将紫霞七仙女轮罩。

　　“如果再有下次，我不会在留手。”

　　事情有再一再二，却没有再三再四，这个道理其实所有人都懂，之所以叶天没有下杀手，完全是因为他还要借用紫霞剑派的势力，否则以紫霞剑派两次想要置他于死地，叶天早已出手将其彻底抹杀了。

　　不过在这一刻，叶天早已经下了杀心，如果紫霞剑派内，再有对他出手的人，他便会毫不客气的将其击杀，到时候就算得罪紫霞剑派也在所不惜。

　　感受着轮罩在自己身上的恐怖杀气，紫霞七仙女似乎还想出手，却被紫霞仙子阻止了下来，声音也有些冰冷地说道：“难道你们还没有闹够吗，下去。”

　　要说在整个紫霞剑派，紫霞七仙女最怕的是谁，一定不会是紫霞剑派的宗主紫青，而是紫霞剑派的第一强者，剑圣紫霞仙子。

　　虽然心里有一万个不愿意，可是紫霞七仙女依然不敢违背紫霞仙子的命令，随后七人狠狠的瞪了一眼面前的少年，脸上光怕别人不知道自己很不服气。

　　等到紫霞七仙女全部离开后，紫霞仙子才继续说道：“真是没有想到，连当年战天都无法使出的剑碎虚空，你居然领悟了。”

　　叶天什么话也没有说，因为他不知道该说什么，毕竟能够使出剑碎虚空代表着什么，他心里比谁都清楚。

　　“叶天，你可知道，如果将你能够使出剑碎虚空的神通传之出去的话，恐怕整个外岛再也没有你的安宁之日了。”

　　“你是在威胁我？”

　　听到紫霞仙子的话，叶天的脸色顿时一变，声音无比冷漠的说道，不过在叶天心里却是根本不怕，如果忌惮天下强者的话，他也不会在五行门之上，当着全天下的人使出剑碎虚空。

　　轻轻的摇了摇头，紫霞仙子用哀怨的眼神看着他，声音忽然间充满温柔之情地说道：“你为什么就不明白我的意思呢，我是怕你有危险，所以想要提醒你罢了。”

　　看着面前紫霞仙子那哀怨的眼神，叶天的心忽然间一阵悸动，心中大惊，似乎有些不敢直视紫霞仙子的目光，叶天声音有些凌乱的回到道：“我不需要你的提醒。”

　　而就在两人说话之际，紫霞剑派的两大剑皇，紫青，紫菱早已离开了紫霞殿，将整座紫霞殿全部让给了两人。

　　不知道为什么，看着空空如也的紫霞殿，叶天心里居然有着一丝慌神，脚步不由自主的退后了三步。


第585章 剑神岛

　　噗嗤……

　　看着眼前明显有些慌乱的少年，紫霞仙子忽然间笑了起来，看着面前的笑脸，在这一刻，叶天居然被迷了一下。

　　“叶天，你已经有了那么多红颜知己，你不能再拈花惹草了，听见了没有。”

　　在心里狠狠的骂着自己，如果不是现在他面前还有着一个紫霞仙子，叶天真想抽自己两个耳光，干什么不好，非要招惹这只毒蜜蜂。

　　“好了，不要闹了，我们现在计划一下怎么对付恶魔岛。”

　　一听到恶魔岛三个字，紫霞仙子的脸色顿时一变，刚刚幽怨的眼神也瞬间转变为一片冰冷之色，说道：“我先给你讲讲关于恶魔岛的一切吧。”

　　紫霞现在脸上有着只是一片凝重之色，不管怎么样，恶魔岛都是外岛两大超级势力之一，而且还击败了另一大超级势力的剑神海。

　　不用整个恶魔岛出手，紫霞现在心里其实很清楚的知道。只要到时候恶魔岛派出一名剑神，就足以扫平整个紫霞剑派了。

　　“传说恶魔岛的岛主本身就是一名修为达到剑神的超级强者，而且恶魔岛还有着十二大恶魔长老，并且这二十大恶魔长老的修为，也都已经达到了剑神之境。”

　　“你说什么？恶魔岛居然有着十三位剑神？”

　　听到这个消息，就算是以叶天平静的性格也忍不住一阵大惊，毕竟剑神代表着什么，他心里最清楚不过了，可是现在恶魔岛却出现了整整十三名剑神。

　　看着面前少年一脸的震惊之色，紫霞仙子脸上也是流露出一丝无奈，随后继续说道：“叶天，恶魔岛除了十三大剑神之外，还有着两名神王级别的强者坐镇。”

　　听到此话，叶天再也坐不住了，整个身体都似乎颤抖了一下，在这个大陆之色，修为如果达到武神之境，便已经是站在了最尖端。

　　可是自从他出道以来，叶天还没有真正的见到过一名武神级别的强者，而他心里却知道，在武神之境上，还有着更加强大的存在。

　　武神之境往上，以此是神王，神尊，神皇，据说三大圣地的三位圣主，就是三名修为达到神王之境的超级强者。

　　可是让叶天没有想到的是，恶魔岛之内不仅有着十三名剑神，而且还有着两名神王，难怪当初可以击败剑神海了。

　　也是在这一刻，叶天心里再次有了决定，那就是暂时放弃对付恶魔岛的想法，毕竟以他现在的实力，就算再加上整个紫霞剑派，也不可能是恶魔岛的对手。

　　紫霞仙子还要说什么，却被叶天打断，叶天脸色凝重的看着她说道：“我们的合作先到此为止，我现在先进入剑神海一趟，日后我会再回来找你。”

　　“你要进入剑神海？”

　　轻轻的点了点头，叶天心里很清楚，现在除了这个办法以外，不可能再有其他的办法，毕竟想要对付恶魔岛，靠他一人简直就是天方夜谭。

　　“不行，叶天，你可知道恶魔岛在剑神岛四周已经布下了一个夺天大阵，只能进却不能出，如果你进去，再想要出来就难上加难了。”

　　“这点不需要你担心，我先离开了，不过我想让你帮我一个忙。”

　　“说吧，只要我能够办到的，一定会尽量帮你办到。”

　　知道自己根本不可能留不住眼前的少年，紫霞仙子只能在心里微微一叹，可是她却相信，少年不会有事，因为她相信自己所爱上的男人。

　　“这里是几样药材，希望你帮我搜集全。”

　　说着，叶天从怀里取出一张纸，上面写着各式各样的药材，而这些药材正是炼制血煞傀儡的药材，按照叶天的想法，自己还要进入剑神岛，根本没有时间去搜集这些药草。

　　可是紫霞剑派却不一样了，不管怎么说，紫霞剑派都是一个一流剑派，想要搜集这些药材，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“你放心吧，这些药材我都见过，而且还不少，我尽量帮你多弄点”，根本不去问叶天要这些药材干什么，紫霞仙子直接回答道。

　　“谢谢。”

　　两字刚刚落下，叶天的身影便已经消失在紫霞殿内，看着已经离去的身影，两行清泪缓缓落下，可是紫霞仙子依然没有追出去。

　　半个时辰之后，叶天重新回到了船上，没有丝毫的迟疑，直接吩咐下去开船，朝着剑神岛开去。

　　剑神岛，面积足有上百个紫霞岛屿那么大，剑神岛四面环水，四周有着一层无形的气罩，将整个剑神岛轮罩在其中。

　　剑神岛之所以起名为剑神，完全是因为外岛两大超级势力之一剑神海坐落在这里，外岛上的两道超级势力，分别是剑神海与恶魔岛。

　　无数年来，剑神海与恶魔岛就是死对头，每天都是过着你死我亡的生活，而在千年前的那一战，恶魔岛忽然对剑神海发起偷袭，将剑神海重创。

　　随后恶魔岛不知道从什么地方得到了一个夺天大阵，将整个剑神海围困了起来，传说，只要被这个夺天大阵所轮罩，其中的空间，天地灵气将比外界的稀薄百倍。

　　也就是说，一个人在外界修炼所有的时间，如果要在剑神岛修炼的话，则需要百倍以上的时间，按照恶魔岛的意思，就是要用夺天大阵将整个剑神岛困住，然后让剑神岛上的所有人自生自灭。

　　不过让外岛所有人都想不通的是，剑神海虽然当年一战落败，可是不管怎么说，剑神海之中依然有着神王级别的强者坐镇，难道以神王的实力都无法破开夺天大阵？这个一直都是外岛上的迷，谁也不知道。

　　可是让所有人无法想到的是，剑神海不知道从什么时候起，整个剑神岛的四周，居然平白无故冒起了四座小岛，随后才知道，原来是恶魔岛为了巩固夺天大阵，而专门从远处移来的岛屿。

　　整整四座岛屿，就这样被移到了剑神岛的四周，分别占据着东南西北四个方向，所有人心里都很清楚，这样的实力，恐怕也只有恶魔岛能够办到了。


第586章 性感的小胡子

　　剑神岛的北面，一座只有望海岛屿那般大小的岛屿之上，平常剑圣脸色有些不自然的看着面前剑神海。

　　“不知道叶天来了没有？”

　　轻轻的自语了一句，如果叶天在此的话，一定会认出，眼前的此人正是当初代表剑神海赶往五行门的平常剑圣。

　　而且叶天的那份地图，也是平常剑圣所给，按照平常剑圣的想法，就是想将战天的灵魂转世骗入到恶魔岛之上，然后不管付出任何的代价，都要将叶天击杀。

　　可是已经等了这么时间，而叶天依然没有来，平常剑圣甚至认为，叶天根本就不会来了。

　　“平常兄，你站在这里已经整整十天了，难不成你想进入剑神海？”

　　就在这时候，岛屿的另一头忽然走来一名大汉，年约大概四五十岁左右，满脸的胡鳃很是有个性，尤其是大汉鼻子下，嘴唇上的那一缕小胡子，显得更加性感。

　　看见大汉，平常剑圣脸上勉强的流露出一丝笑容，因为他心里很清楚，大汉虽然看上去只有四五十岁的样子，可是他心里却知道，大汉的真实年纪恐怕也有上千岁了。

　　“胡子兄，你也太抬举我了，不要说我，就算是十二位长老都不敢轻易进入剑神岛。”

　　胡子剑圣，没有一个人知道大汉的真实姓名，而整个恶魔岛的人，都管他叫做胡子剑圣，同样也是一名修为达到二星剑圣的超级强者。

　　“哎，整整千年了，原本以为可以凭借这个夺天大阵彻底的耗死剑神岛的人，可是却没有想到，整整千年时光，剑神海的余孽居然还在顽固反抗。”

　　轻轻的点了点头，一想到被困在夺天大阵内，整整千年的剑神海，平常剑圣的脸色瞬间变的无比凝重起来，因为他知道，时间拖的越久，对恶魔岛的形式就越加不给力。

　　“对了，平常兄，听说你最近去了一趟大陆，还去了那个什么天下第一宗门，感觉怎么样？”

　　听到这里，平常剑圣的脸色更加变的凝重起来，看到面前老者这个样子，胡子剑圣心里大感疑惑，不知道老者为什么今天会如此反常。

　　随后平常剑圣也没有丝毫的隐瞒，直接将五行门所发生的一切，全部告诉了面前的大汉，就连叶天就是当年战天武皇的灵魂转世之事，都没有落下。

　　“你的意思就是说，那个独创五行门，以一人之力单挑五行门众多武圣，而且最后更是使出了剑碎虚空的少年，就是当年被外岛誉为第一天才的战天？”

　　轻轻的点了点头，平常剑圣说道：“当年战天是因为无法觉醒剑灵而被赶出了剑神海，可是当时的战天，就算实力强大，也无法剑碎虚空，可是现在……。”

　　虽然平常剑圣的话没有说完，可是胡子剑圣却知道其中的意思，一个只是修为达到剑祖之境的人，居然使出了剑碎虚空，这代表着什么意思，他们两人心里都很清楚。

　　“平常兄，既然事情如此重大，你为什么不禀报岛主，由他老人家定夺呢。”

　　“哎，我当时也想过，可是你也知道，如今恶魔岛的全部实力全部压在了夺天大阵上，如果不能尽早除掉剑神海的人，那么到时候绝对会后患无穷。”

　　“这个我清楚。”

　　胡子剑圣无法想得通，铲除叶天与铲除剑神海之间有着什么关联，随后再次问道：“平常兄，难不成你会认为，一名小小的剑祖，连我们恶魔岛都对付不了吧？”

　　“对，我就是这样认为的。”

　　听到此话，胡子剑圣的脸色瞬间转冷，声音也有些不太客气起来，说道：“平常兄，你这是长他人志气灭自己威风，一个小小的剑祖能够翻起什么大浪来。”

　　“胡子兄，这个叶天不一样。”

　　“有什么不一样的？难不成他是神王？”

　　还没有等平常剑圣再说什么，胡子剑圣继续说道：“这件事我自会禀报岛主，而且我会亲自请缨出海击杀战天的灵魂之身。”

　　说完之后，根本不等平常剑圣再说什么，胡子剑圣直接轻哼一声快速的离开，而在几十米之外，一道灵识却在不断的朝着两大剑圣这里扫搜着。

　　丹田空间内，叶天一脸冷笑的感受着两大剑圣的一举一动，早在半个时辰前，他就已经来到了剑神岛千米之处，可是他却没有让船继续靠近。

　　毕竟叶天心里很清楚的知道，这一刻的剑神岛四周，全部布满了恶魔岛的强者，如果船靠近一点点，哪怕是一点点，都会被恶魔岛的强者所发现。

　　所以叶天一人独自下了船，然后躲进自己的丹田空间内，百米的超前移动，当来到剑神海外层的时候，他才发现，想要进入剑神岛并不是那么的容易。

　　所以叶天暂时没有进入剑神岛，而是悄悄的来到剑神海四周的一座岛屿上，恰巧的是，他又刚刚看见了他的老熟人，将恶魔岛地图给他的平常剑圣。

　　对于平常剑圣，叶天心里只有杀戮，因为平常的一切用心他早已明白，叶天已经决定，在进入剑神岛之前，先杀几名恶魔岛的强者再说，其中就必须包括平常剑圣在内。

　　“胡子剑圣，这个名字倒是不错，那缕胡子长的也很有特点，等等就先拿你开刀。”

　　心中冷笑一声，随后叶天再次消失在原地，凭借着丹田空间与隐藏气息的双重配合，就算是岛屿上的剑圣，也根本无法发现他的踪迹。

　　百米之远，胡子剑圣脸上有着一丝恨意，边走边骂着：“平常老东西，总有一天，老子会亲手割下你的人头，给老子当凳子坐。”

　　“阁下好狠的心，居然连同门都想杀。”

　　“是谁，有胆量给老子滚出来。”

　　听到四周忽然传来的声音，胡子剑圣心中顿时一惊，一脸惊讶的看着四周，他实在想不到，以他剑圣的实力，居然有人如此靠近他，他却没有丝毫的发现，胡子剑圣实在不敢想象，如果来人在背后偷袭他的话，后果是什么样子的。


第587章 进入剑神海

　　对于一名修为达到二星剑圣的强者，叶天还没有任何的自信，尤其还是在人家的地盘上，如果到时候打草惊蛇的话，恐怕不用等他进入剑神海，就已经被恶魔岛的人所击杀了。

　　所以叶天没有亲自出手，只是召唤出两大武圣傀儡而已，没有丝毫的悬念，两大武圣傀儡联手之下，胡子剑圣直接被击杀。

　　就在这时候，岛屿的四周忽然间爆发出四股强大的气息，只是一眨眼的时间，胡子的尸体前便已经出现了四名老者。

　　四名老者之中，平常剑圣也赫然在内，在整座岛屿之上，居然有着五大剑圣镇守，这是叶天无法想象到的，毕竟按照这种计算，剑神岛四周的剑圣加起来，岂不是有二十名剑圣。

　　二十名剑圣，叶天只要一想到这个数字，脸色也忍不住有着一丝凝重，毕竟就算是天下第一大宗门，五行门之内才有着八名武圣坐镇。

　　也就是说，恶魔岛分布在四大岛屿的剑圣数量，就已经是五行门的两倍还多，那岂不是恶魔岛想要灭掉五行门，也不会是一件太困难的事情。

　　看着地上的尸首，四大剑圣的脸色都显得无比的凝重与惊讶，不要忘记，胡子剑圣的修为已经达到了二星剑圣之境，就算是剑圣巅峰强者想要击杀胡子剑圣，恐怕也不是一件容易的事情。

　　“到底是怎么回事？是谁杀了胡子兄的？”

　　四名老者之中，一名长相清秀，极其妖艳的老者声音冰冷的说道，自从千年前，剑神海被恶魔岛所击败困在剑神岛上，他们五人就负责镇守北面的岛屿。

　　虽然期间也会有人来替换他们五人，可是整整千年的时光，五人的感情还是很不错的，今天看见胡子剑神被杀，四人心里早已暴怒不已。

　　而且还要知道，这里可是恶魔岛的地盘，并且岛上有着他们五人坐镇，就算是剑圣巅峰的强者，也不敢轻易上来。

　　“看来岛上已经来了人，不管怎么样，他居然敢杀我恶魔岛的人，今天说什么也要将此人留下。”

　　平常剑圣的话，根本不会有人有任何的反对，随后四大剑圣朝着四面八方射去，临走之时还不忘带走胡子剑圣的尸体。

　　至于胡子剑圣的灵魂之力，早在刚才的一瞬间，就已经被叶天所彻底击散，毕竟一名剑圣的灵魂之力很强大，而且刚才又有着四大剑圣而出，叶天也不敢多逗留，只能挥出一剑将胡子剑圣的灵魂之力击散。

　　丹田空间内，感受着四大剑圣已经全部离开，叶天脸上有的只是一丝冷笑，不过他却没有继续出手，因为这一刻四大剑神已经有了防备，万一惹来其他三岛的剑圣，那么他再想离开就不太容易了。

　　离开丹田空间，叶天直接召唤出恶魔公子，声音淡漠地问道：“我们该怎么进入剑神岛之内？”

　　“回禀少爷，想要进入剑神岛，除非能够拥有恶魔岛令牌，否则任何人都不能进入。”

　　“如果要强行进入剑神岛，后果会怎么样？”

　　“如果想要强行进入剑神岛，那么夺天大阵会瞬间启动，十二大长老也会在第一时间知道，到时候二十大长老一起出手，就算是剑神也必死无疑。”

　　听到眼前恶魔公子的话，叶天心里一跳，原本他就是打算强行进入夺天大阵的，可是现在一天恶魔岛的话，他真的很庆幸自己没有鲁莽。

　　叶天能够想象的到，十二名修为达到剑神之境的超级强者联手，威力何等巨大，不要说他的修为只是刚刚达到二星武祖之境，就算是剑神亲自，也真的未必能够逃得过十二大剑神的联手一击。

　　“你有恶魔岛令牌吗？”

　　其实不用问叶天心里也知道，身为恶魔岛岛主的亲儿子，恶魔公子一定有着进入剑神岛的恶魔令牌，而且恶魔公子的修为也已经达到了剑皇巅峰之境，就算是在恶魔岛，也算是顶级的存在了。

　　果不其然，随后恶魔公子从怀里取出一块黑色的牌子，上面写着恶魔岛三个字，而且叶天还发现，恶魔令牌内有着一丝奇异的力量流动，不用说，恶魔令牌内所释放出的奇异力量，一定就是夺天大阵的力量了。

　　“恶魔令牌除了你拥有之外，还有谁拥有着恶魔令牌？”

　　“回禀少爷，恶魔令牌制作起来困难无比，除了父亲与我之外，整个恶魔岛上，也只有十二长老有着恶魔令牌，就算是二弟也没有资格拥有恶魔令牌。”

　　“二弟？”

　　叶天有些疑惑，随后问道：“你所说的整个二弟又是谁？”

　　“回禀少爷，二弟就是我的亲弟弟，父亲一定有着两个儿子，除了我之外，还有二弟，我被外岛称之为恶魔公子，而二弟则是被称之为恶魔二公子。”

　　听完恶魔公子的回答，叶天简直感到有些无语，恶魔公子，恶魔二公子，难不成恶魔岛岛主，也就是恶魔公子的父亲，会是恶魔岛主。

　　人都是有好奇心的，叶天也不例外，随后叶天继续问道：“你的父亲被称之为什么？”

　　“回禀少爷，父亲被外岛上称之为恶魔岛主。”

　　靠，听完恶魔公子的话，叶天还真有些感到好笑，不过随后他也没有在浪费时间，毕竟他这次前来剑神海，主要就是进入剑神岛内。

　　等到自己体内的四脉剑灵觉醒之后，就离开剑神海赶往武皇山，到时候只要灵魂觉醒，那么一切将都会明白。

　　叶天没有亲自使用恶魔令牌，而是将恶魔令牌重新交到恶魔公子手里，毕竟只有这样，才可能避免尽可能的麻烦。

　　有了叶天的指令，恶魔公子也没有丝毫的迟疑，毕竟血煞傀儡只会服从命令，而从来不会质疑命令，随后恶魔公子体内的一丝武心之力，直接进入到手中的恶魔令牌之内。

　　恶魔令牌之上瞬间射出一道黑色光芒，将恶魔公子与叶天一起轮罩在了黑色光芒之内，随后两人也消失在原地。


第588章 剑神降临

　　两人刚刚离开，还没有一分钟的时间，四大剑圣再次出现在两人消失的地方，感受着恶魔令牌所残留下来的气息，四大剑圣脸上都有着一丝不可思议。

　　恶魔令牌，是唯一进入剑神海的办法，整个恶魔岛拥有恶魔令牌的人，加起来也只有十四人罢了，分别是恶魔岛岛主，恶魔公子以及十二大长老。

　　整个恶魔岛除了十四人手里拥有着恶魔令牌之外，就算使他们，修为达到剑圣级别的护法，也都没有资格拥有一枚恶魔令牌。

　　由此可见，一枚恶魔令牌有多么贵重，可是在这一刻，这里居然有着恶魔令牌残留的气息，也就是说明，刚刚有人已经进入了剑神海。

　　一想到有人进入剑神海，四大剑圣的脸色完全变了，毕竟如今是他们镇守剑神岛的背面，如果有人进入剑神岛，责任将会是他们四人全部承担。

　　“发生了什么事请？”

　　就在这时候，整座岛屿的四面八方都好像传来了一道虚无缥缈的声音，听到此声音，四大剑圣的身体明显颤抖了一下，脸上流露出一丝惶恐。

　　“启禀十二长老，我们发现刚刚有人凭借着恶魔令牌进入了剑神海。”

　　“你说什么？”

　　平常剑圣的话还没有说完，只见一股恐怖的威压直接降临，四大剑圣没有丝毫的抵抗能力，直接一个个跪倒在地上。

　　而在这时候，四大剑圣面前忽然出现了一名男子，一名看上去很年轻的男子，刚毅的脸上有的只是一丝冰冷之色。

　　看见男子，四大剑圣早已没有了以往的傲慢之情，在这一刻，四人就像是四名做错事的小孩子，正准备接受来自眼前男子的怒火。

　　“到底怎么回事？一字不拉的给我说清楚，否则死。”

　　听到男子的话，四大剑圣的心都狠狠的颤了一下，因为他们四人根本不会怀疑男子能不能说到做到，四人现在只是担心的是，他们四人会不会真的就此死去。

　　“回长老，就在刚才，胡子护法被神秘人所杀，随后我们四人分别去追查，可是还没有等我们有任何的结果，这里就出现了恶魔令牌的残留气息，所以……。”

　　还没有等平常剑圣把话说完，男子就已经摆了摆手，随口问道：“小胡子被杀了？”

　　“是的，长老，胡子护法的确被击杀了。”

　　听到这里，男子脸上没有任何的异样，只是淡漠的点了点头，似乎一名剑圣在他眼里，连一只蝼蚁都不算。

　　刚刚忽然出现的男子正是恶魔岛十二大长老之一，排名最后一位的长老，虽然排名最后一位，可是整个恶魔岛上，却没有一个人敢对这名男子有丝毫的不敬。

　　因为男子虽然排在十二大长老之末，男子的修为却已经达到了剑神之境，就算是最低等的一星剑神，在所有人心里，那也是神灵般的存在。

　　不管是大陆上还是外岛上，自古都流传着一句话，那就是武神之下皆为蝼蚁，就算是修为达到武圣巅峰的强者，在一名剑神眼里，也只不过是一只稍大的蝼蚁罢了。

　　所以四大剑圣根本不会怀疑，如果眼前的男子想要击杀他们，恐怕只用一个眼神就够了，毕竟剑神可是掌握了世界意志的恐怖存在。

　　“整个恶魔岛上，除了岛主父子二人已经我们十二长老以外，没有一个人拥有恶魔令牌，我刚刚与岛主见过面，而且其他长老也不会进入，那么只剩下一个可能了。”

　　听到十二长老的话，四大剑圣也顿时明白了，除了岛主以及十二长老之外，整个恶魔岛上拥有恶魔令牌的人，就只有一个了，那就是恶魔岛岛主的亲生儿子恶魔公子。

　　可是让众人无法想通的是，恶魔公子为什么要进入剑神海，毕竟剑神海与恶魔岛是生死大敌，只要恶魔公子一出现在剑神岛之上，没有丝毫的悬念，一定会被剑神海的人所击杀。

　　五人心里都很明白，就算恶魔公子再怎么无知，也不会无知到自己独自一人进入剑神海，毕竟人的命只有一条。

　　恶魔公子不会独自进入，那么只剩下一个可能，那就是恶魔公子恐怕已经出事，而恶魔令牌也已经被别人所得。

　　想到这里，男子的脸色瞬间转冷，说道：“你们四个分别通知岛主和其他三岛的人，让岛主追查少爷的下来，其他三岛加强守护，只要有人从剑神岛出来，格杀勿论。”

　　“是，长老。”

　　四大剑圣也意识到了事情的严重性，没有敢有任何的怠慢，直接朝着不同的四个方向射去，只是一眨眼的时间，四大剑圣的身影便已经彻底消失在岛屿的尽头。

　　“看来是有人想要解救剑神海的人，真是自不量力。”

　　男子心里一直有个疑惑，是谁敢冒着恶魔岛的威压，而进入到剑神海，毕竟就算是大陆上的其他势力，也绝对不会敢惹恶魔岛。

　　不要说其他势力，就算是被世人所供奉的三大势力以及魂殿，也未必敢于恶魔岛为敌，男子可不相信，这四大势力会出手帮助剑神海。

　　因为男子心里很清楚的知道，剑神海不仅与三大圣地从来不来往，就连与魂殿的关系，也绝对好不到哪里去。

　　轻轻的摇了摇头，男子没有继续思考下去，而就这么的站在岛屿之上，看着面前的剑神海，只要有人敢从里面出来，他绝对不会手下留情，直接将来人击杀。

　　黑色光芒一闪，随后叶天便出现在了一座岛屿上，而早已他们被黑色光芒所吞噬的那一刻，叶天就已经将恶魔公子所召唤回了战天神戒内。

　　“什么人？”

　　叶天刚刚出现，两名年轻人便朝着他走了过来，两人脸上充满了震惊之色，毕竟剑神海已经被困了千年之久，没有人能够出去，同样也没有人能够进来。

　　所以当两名年轻人看到居然有人从外面进来，两人明显带着攻击性的看着面前的少年，随时都有可能出手一般。


第589章 四大神殿

　　剑神岛？

　　刚刚一出现，叶天就已经知道，自己已经来到了剑神岛之内，外岛两大超级势力之一，有着神王坐镇的剑神岛内。

　　看着面前的两名年轻人，不知道为什么，叶天忽然感觉到自己真的就像回到了自己的家一般，那种情切感真的很美好。

　　“我叫叶天，来自大陆的华夏帝国。”

　　“你说什么？你叫叶天？”

　　轻轻的点了点头，叶天心里实在想不通，为什么眼前的二人在听到他的名字时，脸上居然会流露出这种表情。

　　“对，我叫叶天，难道有什么问题吗？”

　　“没问题，我问你，你是怎么从外边进来的？”

　　不知道为什么，叶天明显能够从眼前二人身上感受到一丝敌人，看来二人是把他当成了恶魔岛的人，心里一阵好笑，叶天也没有浪费时间，直接朝着两人走去。

　　“你想干什么，赶快停下来，否则就不要怪我们出手了。”

　　可是还没有等两人把话说完，随后两人的身体已经缓缓的到了下去，看着面前的二人，叶天其实并没有下狠手，只不过将二人击晕罢了。

　　因为叶天发现，两人的修为只是刚刚达到剑灵之境，距离剑客之境还有着不小的距离，无奈的摇了摇头，叶天直接消失在原地。

　　虽然他不怕麻烦，可是叶天心里很清楚，如果让人知道他是外边进来的，根本不用多说，到时候一定会有更多的人追杀他，毕竟千年以来，还从来没有一个外人能够从外边进入到剑神岛之内。

　　走在剑神岛的大街上，叶天发现整个剑神岛大的有些过分，当初在外看剑神岛，也只不过是一座稍微大点的岛屿罢了。

　　可是现在他身临其中，却发现，整个剑神岛的面积加起来，足足有紫霞岛屿千百个那么大，而且剑神岛也分为一座座城镇。

　　并且叶天发现，剑神岛的人，修为居然普遍低下，除了普通人之外，修为最高的也只不过达到了剑王之境，至于剑宗以上的人几乎没有。

　　叶天心里很清楚，剑神海能够成为外岛两大超级势力之一，本身的实力根本无须质疑，可是当年一战，剑神海元气大伤。

　　而且随后剑神海被恶魔岛用夺天大阵困在了剑神岛之上，夺天大阵有着一个神通，那就是可以不断吸收剑神岛的天地灵气。

　　所以当叶天进入剑神岛的时候，居然发现，不管是剑神岛的哪一个地方，天地灵气稀薄的几乎没有，在这种环境下修炼，能够提升修为才怪。

　　心中微微一叹，叶天现在基本上可以肯定，如果让剑神海再与恶魔岛一战的话，那么最后的败的一方，绝对是剑神海。

　　虽然叶天不知道剑神海在这一刻还有多少强者存在，可是他心里却很清楚，恶魔岛一共有着两大神王，十三名剑神坐镇。

　　一名剑神就足以灭掉一个五行门，如果十三名剑神同时出手，那么天下间还有谁能够抵挡的住，更加可怕的是，恶魔岛还有着两大神王。

　　叶天知道，在此之前整个大陆上，他所知道拥有神王的势力之中，也只有三大圣地了，至于剑神山和地狱之界，也没有神王坐镇。

　　叶天也将自己的气息压制到剑王之境，毕竟在这个陌生的地方，他并不想太惹人注意，尤其他还是从外进入的。

　　其实叶天心里还有个担忧，那就是战天的身份，现在的他，已经对当年的战天多多少少有点了解，战天本命也叫叶天，是剑神海宗主的亲儿子。

　　在二十岁那年，战天没有能够成功觉醒属于自己的剑灵，所以从此之后性格大变，更是一怒之下离开了剑神海。

　　所以叶天不知道当自己见到剑神海宗主的时候，该以什么身份去见，毕竟他现在还没有灵魂觉醒，从某种意义上来讲，他还不是战天转世之身。

　　心中微微一叹，叶天先是选择了一家酒楼，要了一些酒菜开始吃了起来，而在这时候，酒楼的另一端，几名男子所谈之话，引起了他的注意。

　　“你们听说了没有，南剑神殿的宗主大人，终于要给慕容小姐召开比武招亲了。”

　　“靠，慕容小姐如今已经千岁，谁愿意娶一个千岁的老女人。”

　　“哼，这就是你孤陋寡闻了，虽然慕容小姐今年已经年岁，可是当年慕容宗主给慕容小姐找了一株万年雪莲服下，传说只要不死，慕容小姐永远都是十八岁。”

　　“真的吗？那也太神奇了。”

　　“而且据说慕容小姐的修为已经达到了剑圣之境，并且这次慕容宗主给慕容小姐的嫁妆，居然是南剑神殿的镇殿至宝绝神剑。”

　　“你说什么，绝神剑？”

　　“小子，没想到吧，就算不为别的，只为了这柄绝世神剑，我们也应该去看看。”

　　听到既然的对话，叶天心中也是一动，因为几人口中所说的慕容家绝神剑，正是剑神海四大家族之一的慕容家，而绝神剑也正是四大神剑之一。

　　剑神海四大家族分别是叶家，林家，古家以及慕容家，至于四大神甲则分别是诛神剑，戮神剑，陷神剑和绝神剑。

　　至于那个什么慕容小姐的比武招亲，叶天却根本没有放在心上，按照五印魔圣的话，他体内其实有着四大剑灵，如果到时候能够觉醒四大剑灵，而且能够得到四把神剑，那么他的实力将会再次提升一个高度。

　　“不管怎么样，我还是先去看看，如果有机会得到绝神剑就更好了。”

　　随后叶天的身影也瞬间消失在酒楼，跟着刚刚说话的几人而去，毕竟他是初来剑神岛，对于剑神岛上的一切还不是很了解。

　　不过叶天心里却很清楚，刚才几人口中所说，慕容家所在的地方是南剑神殿，那么剑神岛一定还有着东剑神殿，西剑神殿和北剑神殿。

　　四大神殿一定代表着剑神海四大家族，而在四大家族之中，战天所在的叶家，实力最为强大，而叶家家主，也正是剑神海宗主。


第590章 太坑爹了

　　随着几人的步法，叶天很快便跟着几人来到了一片闹市之中，既然的修为只是刚刚达到剑灵之境，所以一路下来，根本不知道还有人一直跟着他们。

　　“兄弟，可不可以给我介绍一下这里的情况？”

　　随手拦住一名路人，叶天从怀里掏出一些金币给了这人，才开始问道，毕竟在这个世界上，没有人愿意白白告诉你事情。

　　被忽然拦下的少年脸色有些不太好看，但是当看见少年递过来的金币时，脸色瞬间有阴转晴，随后问道：“兄弟，你想知道什么？”

　　“你知道的所有事情。”

　　“你算是问对人了，在南剑城内，就没有我小九不知道的事情……。”

　　“开始吧。”

　　一天这些，叶天就感到一阵头大，他最不喜欢的就是什么事请都不说，先是给你吹一顿牛的人，所以还没有等小九说，叶天直接将对面少年接下来准备说的废话通通给堵了回去。

　　脸上随即流露出一丝尴尬之色，随后小九开始说道：“这里是剑神四大神殿之一的南剑神殿，掌管者是慕容家族，我一看你就是外地人，不过你却赶上了一个好日子，今天慕容家的慕容小姐正准备比武招亲，兄弟，你可以去试试。”

　　“据说谁能够赢了最后的冠军，就可以得到慕容家的至宝绝神剑，可有此事？”

　　听到叶天的话，小九脸上明显流露出一丝诧异，只不过掩饰的极好罢了，可是这又怎么可能躲得过叶天的观察，不过叶天并没有说什么。

　　轻轻的点了点头，小九说道：“原来兄弟是有备而来，你说的很对，这次比武招亲的奖品就是绝神剑，不过想要拿到绝神剑，却是有点困难啊。”

　　“哦，说来听听。”

　　说着叶天再次从怀里掏出一些金币给了眼前的少年，因为他心里很清楚，没有足够的诱惑，少年绝对不会再往下说的。

　　果不其然，刚刚拿到金币，小九的脸上再次爆发出一团笑容，随后继续说道：“这次为了慕容小姐而来的青年才俊有很多，而且个个都实力非凡，如果你想要最后独占鳌头的话，就必须先注意四个人。”

　　“哦？”

　　“这四个人分别来自四大神殿，而且传说四人的修为都已经达到了剑尊之境，你想要胜过此四人，就必须实力与他们相当。”

　　剑尊？

　　听到来自四大神殿的四人，居然有着剑尊的实力，叶天心里也稍微有些惊讶，毕竟在这个鬼环境里，想要修炼到剑尊之境，根本是一件很困难的事情。

　　不过叶天会在乎四名剑尊吗？

　　答案肯定是否定的，不要说四名剑尊，就算是四名剑皇，叶天也未必会将其放在眼里，毕竟以叶天现在的实力，就算遇到半圣强者，也绝对可以有一战之力。

　　而且拥有了两大武圣傀儡，现在的叶天有着无与伦比的自信，到时候就算是遇到剑圣强者，他也绝对可以将其击杀。

　　没有再问下去，因为叶天已经知道自己接下来该怎么做了，随后快速的离开，看着已经消失不见的黑衣白发少年，小九暗自骂了一声冤大头。

　　慕容家族，剑神海四大家族之一，守护着南剑神殿，而慕容家族的家主慕容复，同样是一名修为达到剑神之境的超级强者。

　　慕容雪，慕容复的亲生女儿，修为已经达到了剑圣之境，传说紫霞仙子之所以能够成为外岛第一美女，完全是因为慕容雪没有出世的原因。

　　所以更多的人相信，外岛的第一美女根本不是什么紫霞仙子，而是剑神海四大家族之一，慕容家族的大小姐，剑圣慕容雪。

　　当叶天得到这些消息的时候，对于后面慕容雪的事情却是一点都不关心，而是对于慕容复却是再三关注，按照叶天之前的想法，剑神海四大家族之中能够修为达到剑神之境的人，恐怕也只有叶家家主一人而已，也就是剑神海宗主的修为能够达到剑神之境。

　　可是让叶天没有想到的是，除了叶家家主之外，其他三大家主的修为，也同样达到了剑神之境，剑神不同于其他，一名剑神所代表的意思，叶天心里最清楚不过了。

　　而叶天现在举棋不定的是，他自己到底要不要参加那个比武招亲，毕竟想要得到绝神剑，就必须在比武招亲上技压群雄。

　　可是叶天心里却很明白，这是比武招亲，不是小孩子的过家家，毕竟如果到时候赢了比武招亲，他就多了一位老婆。

　　虽然叶天知道自己对美女没有什么抵触心里，可是不管怎么说，他的红颜知己已经很多，叶天实在不想再多来几位了。

　　“我到底要不要去？”

　　叶天在心里不断的问着自己，经过将近一个小时的激烈争夺，最终叶天还是决定去，毕竟他要得到绝神剑，就只有这条路可走。

　　慕容复给慕容雪设下比武招亲的场地，就在南剑神殿之前的广场上，从今天开始，历时三天才能比完，三天之后才自动会决出最后的决胜者。

　　三天之内，每天会举行一场比试，获胜者将自动进入第二场，依此类推，当叶天来到南剑神殿的时候，只看见整个广场上人山人海，到处都是人头涌动。

　　而且叶天发现，在这无数人之中，居然有着不少修为强大的存在，其中剑王居多，剑宗，剑帝很少，剑尊级别的强者几乎没有一个。

　　叶天心里很清楚，四大神殿的四位参赛者还没有来到，毕竟以剑尊的气息，他不可能发觉不了，躲在人群之中，叶天也在等待着慕容家族的到来。

　　时间一点点的流逝，太阳也渐渐的西落，白天的光辉也渐渐退去，整整一天，慕容家居然没有出现一个人，这让所有人都感到被戏耍了一般。

　　“比武招亲到底还举行不举行了，这不是坑爹吗。”

　　“就是，太坑爹了，早知道我就不来了，整整一天，还不如去怡红楼找姑娘呢。”


第591章 最好最快

　　不要说其他人，就连叶天心里也有些不耐烦了，就算慕容家是剑神海四大家族之一，但也不能这么搞，套用刚才那两个人的话，真是有些太坑爹了。

　　就在这时候，广场后的南剑神殿上空，忽然爆发出一团团的礼花，一团团礼花爆炸在九天之上，缓缓的形成了几个光彩夺目的大字。

　　恭祝慕容大小姐青春永驻，十一个五彩斑斓的大字直接照耀在整个南剑城的九天之上，整个南剑城的人，在这一刻全部停下手上的工作，抬起头观赏着精彩的一瞬间。

　　恭祝慕容大小姐青春永驻十一个大字足足在九天之上持续了将近十分钟的时间，才开始缓缓的散去，随后一声惊呼，众人的眼神朝着南剑神殿看去。

　　咯吱……

　　两声厚重的轻响，随后南剑神殿的两扇大门终于缓缓的开启，随即从大殿内鱼贯而出二十八名剑者，每一名剑者的修为都已经达到了剑王之境。

　　二十八名剑王从大殿内走出来后，分成两排分别站在擂台的四周，将众人硬生生的推开一米之远，对于二十八人的举动，在场的所有人，却没有一个人敢说什么。

　　毕竟二十八人的修为都已经达到了剑王之境，在剑神海之中，也同样奉行着强者为尊的道理，而在如今的剑神海，一名剑王所代表的含量，每一个人心里都很清楚。

　　对于南剑神殿一下出来二十八名剑王，叶天也有些惊讶，二十八名剑王出来之后，接下来又从大殿内缓缓走出十四名剑宗。

　　十四名剑宗之后，则是七名剑帝，七名剑帝之后，又是三名剑尊，直到这一刻，一位大汉带着一名遮住连的少女从大殿内走了出来。

　　“快看，是慕容宗主和慕容小姐出来了。”

　　“慕容小姐，光是看身材就足以迷死千万人了。”

　　“当然，不管怎么说，慕容小姐都是外岛的第一美女，如果能够娶到慕容小姐为妻，就算在这一刻死了也值得了。”

　　大汉带着少女缓缓的来到擂台之上，看着下面的万千人，大汉开口说道：“多谢众位今天能够参加小女的比武招亲，我们不要耽误时间了，比武招亲马上开始。”

　　擂台上的两人，正是剑神海四大家族之一，慕容家族的家主慕容复，一名修为达到剑神之境的超级强者，而另一名少女，就是今天的主角，慕容复的女儿慕容雪，修为同样也达到了剑圣之境。

　　看着底下的所有人，慕容复满意的点了点头，随后继续说道：“为了这次能够节省更多的时间，所以这次想要参加比武招亲的人，修为都必须先要达到剑宗之上。”

　　剑宗之上？

　　听到这个消息，底下顿时一片哗然，所有人都一脸愤怒的看着擂台之上的一男一女，可是却没有一个人敢说什么。

　　先不要说慕容复的身份，单说大汉的修为就已经足够震慑一切，一名修为达到剑神之境的超级强者，已经算是站在了世界的最尖端。

　　不过叶天却能够理解慕容复所提出的要求，毕竟前来参加比武招亲的人实在太多了，如果都上擂台参加比武招亲，那么就算比上一年都未必能够决出胜负。

　　而如果只让修为达到剑宗之上的剑者参加比武招亲，那就大大不一样了，毕竟能够达到剑尊的人，简直少之又少，千人之内里面能出来一名都未必知道。

　　“现在开始报名，五分钟后我会告诉大家比武招亲的第一项。”

　　随后在场修为达到剑宗之境的人都开始报名起来，只是短短的五分钟时间，报名已经全部结束，叶天用眼扫了一下，报名的人足足有五十九人。

　　也就是说，报名的五十九人，修为都全部达到了剑宗之境，而且叶天还发现，五十九人之中，居然还有着剑帝的存在。

　　算上叶天，参加这次比武招亲的人刚刚正好六十人，其中修为达到剑帝级别的强者，一共有着九人，剩下的五十人却都是修为达到了剑宗之境的高手。

　　就在六十人刚刚报完名的时候，远处忽然射来四道身影，转眼之间，四人就已经来到了来台之下，四人都是少年，年纪不会超过三十岁。

　　而且四人的修为都已经达到了剑尊之境，正是四大神殿的四人，分别是东剑神殿的叶基，南剑神殿的慕容博，西剑神剑的林南天以及北剑神殿的古风。

　　四人来到擂台之下，朝着擂台之上的慕容复恭恭敬敬的行了一礼，说道：“弟子拜见慕容宗主。”

　　四人之中，南剑神殿的慕容博本身就是南剑神殿的人，不过备份却要比慕容雪小上很多倍，刚开始慕容博根本不同意参加比武招亲，可是家族内的其他人却说什么也不同意。

　　按照众人的说法，在剑神海内，实力代表着一切，只要你拥有足够强大的实力，那么就算你辈分再低也根本无所谓。

　　看见四人，慕容复轻轻的点了点头，说道：“你们四个能来，我感到很高兴，既然这样，我们开始第一轮比赛，刚刚有六十人报名参加比武招亲，加上你们四位，刚刚好六十四人，我们现在每两人一组对战，先淘汰三十二人，然后再继续两人一组，继续淘汰十六人，以此类推，直到剩下最后八人为止。”

　　对于慕容复的比赛形式，叶天早已想到，毕竟想要尽快从六十四人之中决出胜负，这种办法是最好最快的了。

　　随后慕容复带着慕容雪直接离开了擂台，重新回到了南剑神殿内，因为在慕容复看来，第一轮的比赛根本没有什么值得看的地方，因为在他心里，只有四人能够角逐最后的冠军。

　　等慕容复与慕容雪离开之后，剩下的二十八名剑王，十四名剑宗也全部随着二人离去，剩下的七名剑帝与三名剑尊却没有离开。

　　“接下来将由我们十人作为裁判，你们交手时切记不可伤及别人的性命，否则立即将之驱除出去，现在开始，第一对，孟海山，周大亨出列。”


第592章 黄河泛滥

　　每两个人一组，很快便轮到了叶天，与他对战的是一名剑帝，一名修为达到二星剑帝的强者。

　　根本没有使出多少实力，叶天就将这名剑帝轻轻松松的击败，整整一个时辰，六十四名参赛者，才决出最后的八名。

　　最后获胜的八人，分别有四大神殿的四人，还有三名剑帝以及叶天，至于第二轮，慕容复已经说的很明白，要等到明天才能比试。

　　回到客栈，坐在窗户前，看着九天之上的一弯明月，叶天其实心里一直有个疑问，那就是今天下午出现的慕容雪。

　　传说慕容雪的修为已经达到了剑圣之境，可是叶天却发现，今天晚上出现的那名慕容雪，修为只是刚刚达到剑灵之境。

　　只不过那人被强大的气息所轮罩，如果是换作别人，还真无法看出真假，不过他们遇到的却是叶天，一名修为已经达到二星剑祖的超级强者。

　　所以只是一瞬间，叶天已经能够判断出，今天下午出现的那名慕容雪，根本就是一个假的，“看来我得亲自去看看究竟”，说完之后，叶天的身影瞬间消失在房间之内。

　　南剑神殿一处僻静的小阁楼内，慕容复脸色有些不太好看的看着面前的白衣少年，声音有些冷漠地说道：“雪儿，已经整整千年了，难道你还忘不了他吗？”

　　小阁楼内，一张通体白色的大床上，坐着一名绝世美女，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮，清冷香脸，黛眉巧画天然而成，双碟绣罗裙，通体雪白，女子的美貌只能用十六个字来形容，沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城，雪中之莲。

　　女子正是剑神海第一美女，也同样是传说中外岛的第一美女，美貌更是在紫霞仙子之上，修为也达到了剑圣之境的慕容雪。

　　看了一眼面前的父亲，慕容雪脸上并没有任何的表情，就像一位得道高僧入定一般，外界任何的事物都无法打动她分毫。

　　“父亲，我已经说过了，今生今世除了天哥之外，我不会再嫁第二个，如果你再逼我，那么我只有一死了。”

　　听到女儿的话，慕容复的脸色瞬间变了变，整个身子都似乎轻微的颤抖了一下，想要说什么，最终慕容复还是没有说出来。

　　“你要明白，为父这么做都是为了你好”，说完之后，慕容复心中狠狠的叹息一声，随后便离开了小阁楼。

　　微风轻轻拂过，天上的明月犹如为慕容雪一人独亮，四周的百花似乎都被慕容雪的美艳所折服，自惭形秽的低下了头。

　　“天哥，你到底在哪里，你可知道我等你等的好辛苦。”

　　看着天空孤独的一弯明月，慕容雪的两行清泪缓缓流下，可就在这时候，慕容雪的脸色微微一变，声音充满杀气地说道：“什么人？”

　　“你就是真正的慕容雪？”

　　随着慕容雪的话音刚落，小阁楼内忽然走出一名少年，全身黑衣配上满头白发，少年给人的感觉就是呆着一丝神秘。

　　可是当慕容雪看到来人时，整个人瞬间愣在了当地，身体也微微颤抖起来，泪水再也控制不住，犹如黄河泛滥一发不可收拾。

　　当叶天看到慕容雪的真面目时，整个人也顿时愣在了当地，似乎有人拿着铁榔头，在他心上狠狠的砸了一下似的。

　　“你终于回来了，天哥，你知道我等你等的有多苦吗？”

　　慕容雪的一句话，就像是大海里的龙卷风，瞬间席卷了叶天，随后两人谁也没有在说话，就这么静静的看着对方，似乎要将对方的一切全部印在自己的脑海之中一般。

　　似乎只是过了一秒钟，也许又是过了一个世纪，最终还是叶天先开口问道：“你就是慕容雪？”

　　轻轻的点了点头，慕容雪脸色有些娇羞的回答道：“虽然过了千年，可是你的身影一直在我心间排第一位，难道你已经将我忘了？”

　　叶天虽然不知道自己在这一刻到底怎么了，可是他却知道一件事，自己再第一眼见到面前少女时，整个人都感觉与少女有着一种似曾相识的感觉。

　　那种感觉很奇妙，似乎他与少女本身就认识一般，而且认识的时间似乎已经有了千年，不用猜叶天也知道是怎么回事，一定又是战天搞的鬼。

　　叶天实在无法想通，当年的战天，到底惹下了多少的情债，不过他直到现在却知道一件事，那就是眼前的这名少女，百分之百是战天的最爱。

　　因为他能够深深的感觉到自己对眼前少女的那份感觉，而且他也能够从眼前少女身上，感受到少女对自己那份真挚的爱情。

　　可是叶天心里同样清楚，自己说什么也不能再惹感情债，随后叶天直言不讳地说道：“我不是你的战天，我叫叶天，来自大陆的华夏帝国。”

　　听到叶天的话，慕容雪整个人似乎都清醒了一般，眼神死死的盯着面前的黑衣白发少年，很久才说道：“你说的很对，虽然你身上有着他的气息，可你始终不是他。”

　　心中微微叹息一声，一瞬间，叶天居然感觉到自己心里有了一丝怜惜，因为他能够从眼前少女身上，感受到一丝悲伤，一丝近乎绝望的悲伤。

　　可是又在一瞬间，叶天在心里再次将自己狠狠的骂了一遍，叶天在心里不断的告诉自己，这次来剑神海，主要就是为了觉醒自己的剑灵，然后得到四把神剑，其余的什么都不要管，尤其是感情债。

　　“我可不可以问你一个问题？”

　　轻轻的点了点头，虽然在心里一再告诫自己，不能再惹感情债了，可是当叶天感受到眼前少女身上散发出的那股绝望的气息时，心里还是忍不住软了下来。

　　“你可是见过战天？”

　　“没有。”

　　叶天没有丝毫的隐瞒，他今年才多大，战天又多大，而且他根本就是战天的灵魂转世之身，不过说是认识还差不多。


第593章 小心阉了你

　　“我为什么能够从你的身上感受到一丝他的气息？”

　　看着面前绝美的容颜，叶天极力克制着自己的感情爆发，不知道为什么，他从第一眼见到少女，内心就有种想要上去拉过少女，好好疼爱一番的冲动。

　　“战天当年被八大武圣联手镇压，我是无意之中得到了战天的传承，所以你会从我身上感受到他的气息。”

　　“原来是这样，那你能不能将战天神甲给我看看。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天从自己的身上脱下战天神甲，递给了眼前的少女。

　　轻轻的用双手拖着战天神甲，慕容雪的双手居然在不断的颤抖着，可要知道，慕容雪不管怎么样都是一名剑圣强者，可是在这一刻居然完全失控了。

　　“是的，这是他的战天神甲，我终于再次感受到了他的气息。”

　　泪水忍不住再次留下，慕容雪捧着手中的战天神甲，早已哭的稀里哗啦，如果不是面前还有着一个外人，说不定她早已上去狂吻战天神甲了。

　　很久，慕容雪才依依不舍的将战天神甲还给了叶天，随后问道：“既然他的战天神甲给了你，那么战天神剑与战天神龙你也继承了？”

　　再次点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“战天将所有的东西全部给了我，包括战天神剑与战天神龙。”

　　“恩，他真的死了吗？”

　　慕容雪似乎鼓起很大的勇气才问出口，声音之中明显有着一丝轻微的颤抖，眼神之中流露出一丝期待，让叶天神情再次一颤。

　　心头莫名一软，也不知道为什么，叶天鬼使神差地说道：“他并没有死，只是灵魂步入轮回，如果能够转世成功，那么他就可以重生。”

　　“灵魂步入轮回？”

　　轻轻的念了一句，随后慕容雪的脸上顿时爆发出一团惊喜，声音更是颤抖地说道：“天哥身上拥有着转灵珠，一定能够转世成功。”

　　转灵珠？

　　听到转灵珠三个字，叶天似乎明白了什么，难怪当初战天被八大武圣联手镇压，最后居然自毁肉身，以灵魂入轮回，想要转世成功。

　　毕竟一名武者想要转世成功，简直就是万中无一，而战天却义无反顾的去做了，原来战天身上根本就拥有者转灵珠，他也知道自己一定会成功灵魂转世。

　　“谢谢你将一切告诉我，我还没有问你，你来南剑神殿干什么？”

　　终于平复内心的激动，在这一刻，慕容雪又再次恢复了以往的冰冷，就好像天山上的一朵莲花，虽然美的不可方物，可是却只能看不能动。

　　“我今天晚上参加了你的比武招亲。”

　　叶天只是说了这么一句就再也没有往下说，因为他心里很清楚，眼前的少女一定明白自己此次前来的目的所在。

　　果不其然，听了他的话，慕容雪脸上没有丝毫的惊讶，依然一脸冷漠地问道：“你想要得到绝神剑？”

　　轻轻的点了点头，叶天也知无不言地说道：“没错，我本身就是叶家之人，为了能够解救剑神海出去，我必须得到绝神剑。”

　　“哦？”

　　听到叶天的话，慕容雪脸上才有了少许的惊讶，毕竟她心里很清楚，自从千年一战，剑神海受到重创以来，曾经想过无数办法想要出去，可是最终都没有实现。

　　就连剑神海的几位老祖宗都无能为力，少年居然说他能够帮助剑神海出去，可不知道为什么，慕容雪却选择了相信。

　　随后慕容雪也直截了当地说道：“我可以绝神剑，不过你也要答应我一件事，如何？”

　　“可以。”

　　“等等我回去和父亲说，明天后天的比赛取消，而今天决出来的八名参赛者，则在明天晚上的南剑神殿里比试一场，如果谁最后赢了，不仅可以娶到我，而且能够得到绝神剑。”

　　“慕容小姐……。”

　　叶天还没有说完，慕容雪直接再次说道：“你放心，就算到时候你赢了比赛，我同样也不会嫁给你，而从今之后，我们只是名义上的夫妻，这个你懂吗？”

　　轻轻的点了点头，叶天又岂能不明白慕容雪话中的意思，慕容雪的意思很简单，自己帮她赢的这场比武招亲，而且还要与她扮演一对假夫妻。

　　不过叶天心里却很清楚的知道，就算自己又一万个不愿意，也根本不可能拒绝慕容雪的要求，毕竟绝神剑对于他来说，简直太重要了。

　　想到这里，叶天也没有丝毫的迟疑，直接答应了面前少女的要求，随后不敢再有任何的停留，叶天直接离开了小阁楼内。

　　看着已经消失不见的黑色身影，慕容雪的眼神一下子变的居然痴了，随后自语地说道：“天哥，你放心吧，我一定会帮你灵魂觉醒。”

　　如果叶天在这里，一定会吃惊的发现，慕容雪其实早已知道，他就是战天的灵魂转世之身，只不过慕容雪没有当场揭穿他而已罢了。

　　回到自己的客栈，直到现在叶天都无法使自己的内心平静下来，不知道为什么，今天见了慕容雪，似乎他的感情根本不受控制一般。

　　“难道我已经爱上了他？”

　　刚刚问出口，叶天狠狠的鄙视了一下自己，心里不断的骂着自己：“叶天，你并不是一个滥情的人，你家里已经有了很多老婆，你不可以再这样下去了。”

　　可就算这样，叶天脑海之中还是会不断的涌现出慕容雪的容貌，以及慕容雪的一颦一笑，仰天朝着九天之上的明月怒吼一声，叶天真想狠狠的发泄一番。

　　“操，大半夜发什么春了，还让不让人睡觉了，再吵小心上去阉了你。”

　　“老子刚刚做了一个春梦，就让你叫醒了，妈的，这是哪个混账王八羔子鬼哭狼嚎呢。”

　　随着叶天的一声发泄，整个酒楼都似乎暴乱了起来，就在刚才，叶天情急之下，居然没有收拾住自己的气势，直接将整个客栈的顶棚似乎都掀翻了一般，更是惹来无数的骂声。


第594章 出乎意料

　　只是一瞬间，酒楼之上就已经出现了很多人，可是无一例外，都被叶天狠狠的打了回去，至此之后，再也没有人敢来寻找麻烦。

　　一夜无语，第二天傍晚来临之际，南剑神殿内忽然传出一道消息，那就是今天与明天的比赛取消，而胜出的八人则在今晚，南剑神殿之内举行最后的比拼。

　　对于南剑神殿所传出的消息，南剑城的所有人都感到一丝不满，毕竟如果八人在南剑神殿内举行最后的比赛，那么他们谁也看不上这场精彩无比的大比了。

　　可是不管怎么说，在南剑城内，南剑神殿就是无上权力的代表，所以众人心里就算再不满，也没有一个人敢出来说什么。

　　傍晚时分，叶天八人终于来到了南剑神点之内，南剑神殿的中央大殿内，慕容复坐在上首位，左下方是慕容雪，右下方是四名老者。

　　再往下则是四十几位修为达到剑帝的强者，还有二十名剑尊，当叶天八人刚刚进入大殿内的时候，一股股恐怖的威压直接压在他们八人身上。

　　心中顿时冷笑一声，慕容复的心思他又岂会不知道，不过四十几名剑帝，二十名剑尊的联手威压，恐怕就算是一名剑尊巅峰强者都无法抵挡的住。

　　只是一瞬间，八人之中修为达到剑帝之境的三人，忽然间被这一股股恐怖的气息所压的脸色苍白，直接坐到在地上。

　　而四大神殿的四名剑尊，虽然没有像四名剑帝一般不堪，可是脸色也稍微有些变了，八人之中，恐怕也只有叶天一人安然无恙而已。

　　看着底下的黑衣白发少年，慕容复与四名老者都暗自点了点头，随后慕容复站起身，声音洪亮地说道：“八位能够脱颖而出，就已经说明了各位都是人中龙凤，我们也不浪费时间，今天你们八人混战，留下最后一人，便是最终的获胜者。”

　　八人混战？

　　听到慕容复口中所说的比试，叶天心里狠狠的将这名剑神鄙视了一番，八人混战，那么四大神殿的四名剑尊一定会首先联合起来，将其他四人铲除，然后四人在争夺最后的冠军之选。

　　而在这时候，叶天的眼神忽然间射向慕容复身边的四名老者，因为他居然发现，四名老者的修为，都已经达到了剑圣之境。

　　四大剑圣？

　　一个南剑神殿居然拥有着四名剑圣，那么四大神殿加起来，岂不是拥有着最少十二名剑圣级别的强者，要是这样算起来，剑神海拥有的剑圣强者，简直可以和恶魔岛的剑圣相提并论。

　　不过让叶天心里感到一丝凝重的是，恶魔岛有着十三名剑神，两名神王，可是剑神海却只有四大神殿殿主的修为达到了剑神之境，至于有没有神王，他至今还不清楚。

　　而且让叶天感到另一件奇怪的事，那就是他从慕容复身上，根本感受不到一丝的强者气息，慕容复站在那里，根本与普通人相差无二。

　　修为达到武神之境，便可以在自己的身体内凝练出武婴，掌握世界意志，武神之下皆为蝼蚁，说的就是修为如果达到武神之境，完全可以凭借世界意志，直接将所有人杀死。

　　随后四大剑圣联手布下一个界禁，在四大剑圣联手所布下的界禁之中，除非能够有剑圣级别的出手，否则凭借八人的实力，根本不可能破开界禁。

　　“现在界禁已成，八位开始吧。”

　　说完之后，慕容复的眼神看向慕容博，在他心里，其实一直希望自己人能够最终获胜，所以在今天早上，慕容复将南剑神殿的无上至宝绝神剑暂时赐给了慕容博。

　　虽然慕容博的修为只是达到了剑尊之境，以他现在的实力，还根本无法动用绝神剑真正的威力，毕竟神剑就是神剑，除非你能够修为达到剑神之境，否则就算是剑圣大圆满，也就是半神之境的强者，也休想完全使出神剑的威力。

　　可是不管怎么说，绝神剑都是南剑神殿的镇殿至宝，更是剑神海四大剑脉的无上神兵，有着神鬼莫测的威力。

　　所以当慕容博得到绝神剑的时候，整个人都有着无与伦比的自信，随后八人分别站在八个不同的方位，准备进行最后的大决战。

　　果不其然，事情的发展根本没有逃出叶天的意料，八人混战，四大神殿的四名剑尊一定会先联合对付他们四人。

　　战斗还没有开始，四大剑尊就已经站在了一起，眼神有些冷漠的看着面前的四人，其实在四大剑尊心里，面前的四人只不过是给他们当陪衬罢了。

　　毕竟四人的修为只是达到了剑帝之境，不要说在四名剑尊面前，就是让四人面对他们之中的任何一人，都可以轻松将四人搞定。

　　“一人一个，三秒内解决所有战斗。”

　　听到慕容博的话，其他三大剑尊都各自点了点头，而三名剑帝却是脸上流露出一丝愤怒，四人的话代表了什么，明显是看不起他们，将他们无视了。

　　不过叶天脸上却没有任何的异样，只是心了冷笑一声，四名小小的剑尊，如果是以前，他绝对会仰视，可是对于现在的他来说，四名剑尊和四只蝼蚁相差不多。

　　随后四大剑尊终于动了，一人对一个，而慕容博正好朝着叶天而来，心了再次冷笑一声，叶天也没有使出自己的杀戮剑域，只是将修为依然压制在剑帝巅峰之境。

　　剑帝巅峰与剑祖虽然只是一个等级差距，但是所有人心了都很清楚的知道，两者之间的差距却是无比巨大的。

　　所以不管是上方的慕容复几人，还是正在战斗的四大剑尊，全部都认为战斗很快就会结束，可是让众人都没有想到的是，不仅四大剑尊没有能够将四名剑帝快速解决，而且随着战斗的开始，四名剑尊居然被四名剑帝打的节节败退。

　　“四人有些古怪。”

　　坐在慕容复身边的四大剑圣之中的其中一名老者，脸色有些凝重的看着底下的八人大战说道。


第595章 在我眼里，你什么都不是

　　随着时间的不断推移，四名剑尊的脸色早已经变的无比凝重起来，因为在这一刻，刚刚还是修为只达到剑帝之境的四人，忽然间气息爆发，直接从剑帝之境提升到了剑尊之境。

　　而且四人的修为不光是提升到了剑尊之境，并且直接提升到了剑尊巅峰之境，四名剑帝的修为居然比他们四大神殿的四人都要高。

　　四大剑尊根本不知道发生了什么事情，他们实在无法想象，刚刚还只是四名剑帝，为什么四人会突然之间修为大涨。

　　在这一刻，四人心中都无法保持平静了，尤其是与叶天对战的慕容博，更是越打越是心惊，因为慕容博实在无法想象，眼前对他对战的少年，简直就是一个无底洞，不管他如何施力，对方都会相应的比他高出一筹。

　　如果少年比他的实力高出很多，慕容博也不说什么了，但是他的实力暴涨一分，少年的实力也随着暴涨一分，这说明了什么。

　　只要不是傻子都能够看出来，少年在不断的戏耍着他，心中顿时一怒，身为南剑神殿年青一代的佼佼者，慕容博又怎么会受到如此侮辱而无动于衷呢。

　　没有再迟疑，慕容博直接取出慕容复给他的绝神剑，手里握着绝神剑，慕容博整个人身上所散发出来的气息都完全不变了。

　　“我居然小看了你，虽然你拥有着剑尊巅峰的实力，可是我可以告诉你，在绝神剑之下，你根本没有丝毫的机会。”

　　慕容博的脸色有些难看，毕竟他被一名名不见传的少年所逼的使出绝神剑，已经算是丢了很大的人。

　　本来慕容博准备用绝神剑对付其他三大剑尊的，可是却让他没有想到，眼前的少年居然逼的他，提前使出了绝神剑。

　　慕容博心里很清楚，就算自己能够凭借着绝神剑战胜少年，到时候自己的秘密已经暴露，其他三大剑尊也有了防备，而他再想要战胜三人，可就难上加难了。

　　慕容博已经能够想象的到，到时候干掉四人后，其他三大剑尊一定会先联合起来对付他，毕竟他手中有着四大神剑之一的绝神剑。

　　一想自己到时候很有可能被三大剑尊联手攻击，慕容博对眼前的少年就恨的牙痒痒，随后也不再手下留情，直接展开了生死搏斗。

　　可是叶天会在乎吗？

　　答案肯定是否定的，修为已经达到二星剑祖的叶天，就算慕容博手中有着绝神剑，也根本不是叶天的对手，毕竟实力相差太悬殊了。

　　心里冷笑一声，叶天并没有使出诛神剑，毕竟这里是南剑神殿，是剑神海的地盘，如果让剑神海的人知道，他手中居然有着诛神剑，不知道他还能不能离开南剑神殿。

　　叶天随手以指代剑，直接朝着面前的慕容博划去，没有剑碎虚空，毕竟剑碎虚空的神通出现在一名剑帝手里，恐怕直接会将整个剑神海都给掀翻。

　　这从叶天也没有在留手，虽然没有使出本身的剑域之力，可是一名剑祖所使出的一剑，又岂是一名小小剑尊所能够抵挡住的。

　　轰……

　　一声巨响，居然慕容博就像断了线的风筝一般，直接落到了四大剑圣联手所布下的界禁之外，而绝神剑却落在了叶天手里。

　　“放下绝神剑。”

　　就在这时候，上首位的一名剑圣忽然间吼道，随后这名剑圣根本不顾别人诧异的眼神，直接腾空而起，朝着叶天抓来。

　　不过对于这名剑圣的举动，不管是其他三大剑圣还是慕容复，每一个人都没有说什么，毕竟绝神剑不可能落在一名外人手上。

　　而在所有人眼里，一名剑圣级别的强者出手，不要说一名剑帝，就算是一名剑皇，都不可能有丝毫的机会，毕竟剑圣是这个世上除了剑神之外最为强大的存在了。

　　可是叶天会让剑圣夺走他手中的绝神剑吗？

　　看着朝自己而来的剑圣，叶天脸上流露出一丝冰冷的笑容，随后整个身影都消失在原地，连一丝气丝都没有留下。

　　扑了个空，这名剑圣脸色随之大变，因为在他的感知中，居然再也找不到少年的任何的踪影了，可要知道，他的修为已经达到了剑圣之境，而对方却只是一名剑帝。

　　“不要以为修为达到剑圣就可以横行无忌，在我眼里，你什么都不是。”

　　在我眼里，你什么都不是。

　　整个南剑大殿缓缓传来少年的声音，可是却不见少年的身影，不过在场的所有人，当听到少年所说出的话后，全部被深深震撼了。

　　剑圣都不算什么，那么境界才行，所有人包括慕容雪之内，都觉的少年有些太过狂妄了，尤其是慕容雪，虽然她早已知道，叶天其实就是战天的灵魂转世，而且还没有灵魂觉醒。

　　可是就算是千年的战天，也不敢胯下海口，就一定能够战胜一名剑圣，可是叶天如今才什么修为，一名剑帝级别的人，居然不把一名剑圣放在眼里，如果传之出去，不知道会让多少人笑掉大牙。

　　“雪儿，你怎么看？”

　　看到这里，慕容复反而没有了刚才的紧张，毕竟在比武招亲之前，他就已经说过，谁可以成为他的女婿，就可以得到南剑神殿的绝神剑。

　　如果少年真的击败其他七人，那么就算现在夺回绝神剑，恐怕到时候还会奉上，与其这样，还不如让少年暂时保管。

　　不过慕容复并没有让这位剑圣住手，因为他也想要试试少年的实力，因为在场的所有人已经全部看出，刚才少年是隐藏了实力，否则不可能只是轻轻的挥了一招，就将拥有绝神剑的剑尊慕容博击成重伤。

　　而且慕容复心中一直有个疑问，那就是自己的女儿，为什么会突然改变千年来都未曾变过的执着，其中一定有着什么问题，如今再一看少年，慕容复心里似乎明白了什么，所以才会故有此一问。

　　“父亲，此人的修为我看最少应该达到了剑祖之境，否则不可能一击就将慕容博击败。”


第596章 鬼哭狼嚎

　　听到女儿的话，慕容复也点了点头，因为他也已经看出来，少年的修为只是达到了剑祖级别，连剑皇之境都没有达到。

　　就在这时候，叶天的身影再次出现在大殿之上，刚刚他根本没有选择与这名剑圣硬抗，毕竟以他的实力，还无法与一名剑圣级别的强者对抗。

　　所以叶天第一时间选择进入到丹田空间内，因为他心里有着无比巨大的自信，只要自己躲入丹田空间内，那么就算是慕容复出手，也未必能够找到他。

　　看到少年忽然出现，这名剑圣的脸色早已变的无比冰冷，身上更是散发出一丝的杀气，所有人心里都很清楚，这名剑圣已经动了杀意。

　　“交出绝神剑，我可以饶你不死。”

　　心中冷笑一声，叶天根本没有理眼前的剑神，而是转身对着坐在首位的慕容复说道：“敢问慕容前辈，今天可是比武招亲？”

　　“当然是。”

　　“那再敢问，慕容前辈所说，谁要是得到最后的冠军，不仅可以娶到慕容小姐，而且还可以得到绝神剑，不知道可是真的？”

　　“当然是。”

　　“既然这样，我从慕容博手上夺过这绝神剑又有什么不对，只要我能够获得这场比赛的最后胜利，这把绝神剑还是我的，迟早都是我的，那我现在拿到又有何不对？”

　　两个不对问出，在场的所有人包括慕容雪在内，全部被叶天的话给深深震撼住了，都是一脸看怪物的看着面前的黑衣白发少年。

　　慕容复身为剑神海四大家族之一，慕容家的家主，修为更是达到了剑神之境，在整个南剑神殿之中，就是无上权力的象征。

　　所以在整个剑南城内，剑南点就是最为强大的存在，而在整个剑南神殿之中，慕容复又是最为强大的存在，慕容复所说的每一句话，整个剑南城内都不会有人敢有任何的异样。

　　可是在这一刻，少年居然敢对慕容复如此说话，所有人已经基本可以确定少年接下来的命运了，毕竟敢惹一名剑神，后果可想而知。

　　不过接下来，让所有人都没有想到的是，慕容复居然没有丝毫要发作的意思，而那位刚刚剑圣正准备再次出手的时候，却被慕容复所阻止。

　　“你说的很对，不过绝神剑是为了奖励这次比武招亲最后冠军而设，而你毕竟没有得到最后的胜利，所以你必须先交出绝神剑。”

　　轻轻的点了点头，这次叶天并没有坚持什么，而是将绝神剑还给了慕容复，随后剩下的七人继续开战，至于慕容博，因为受了很重的伤势，所以暂时不能继续参加比赛了。

　　“小子，有本事等等与我一战，如果你能够接下我的三招，不要说绝神剑，就算是老夫的命都可以给你。”

　　“好，到时候我不要你的命，只要你答应我一件事就行。”

　　“哈哈哈，好狂妄的小子，那就等等见。”

　　说完之后，剑圣重新回到了自己的位置上，而剩下的七人，则是继续开始大战，这次叶天没有丝毫的隐藏，直接使出属于自己的杀戮剑域，一瞬间就击败了剩下的七人。

　　“二星剑祖，杀戮剑域，这个少年很不错。”

　　看见叶天释放出自己的杀戮剑域，慕容复暗自点头道，毕竟他们能够看出来，少年的年纪绝对不会超过二十岁，二十岁的二星剑祖就算到哪都是妖孽般的存在。

　　“我想我应该可以得到绝神剑了。”

　　“不行。”

　　还没有等慕容复说什么，刚刚那名剑圣忽然间说道，听到此话，叶天的脸色瞬间变冷，就算是再好的脾气，也会被激发起来。

　　“冬长老稍安勿躁，既然叶天能够击败其他八人，那么这次比武招亲的最后获胜者就是他，而绝神剑也应该给他”，说完之后，慕容复也不管冬长老的反对，直接将绝神剑给了叶天。

　　“好，叶天，你可敢与我一战，还是那句话，只要你能够接我三招，我便答应你任何事情。”

　　“还未请问？”

　　“叶天，这位是慕容冬长老，其他这三位分别是慕容春长老，慕容夏长老与慕容秋长老。”

　　“那我们开始吧，三招为限，如果我能接下，还希望到时候冬长老不要出尔反尔。”

　　“哼，你还是想想能不能接下我的一招吧。”

　　说完之后，慕容冬直接朝着叶天射去，不过这位剑圣却没有使出自己的剑，毕竟以他剑圣的修为，居然出手对方一名剑祖，已经算是倚强凌弱，如果他在动用剑的话，那么这场赌约已经不用再继续下去了。

　　心中顿时冷笑一声，随后取出刚刚得到的绝神剑，叶天没有丝毫的迟疑，直接使出了死亡决，死亡决之中，有着一套死亡掌法，威力通天。

　　不管是任何的功法，叶天都喜欢用剑，所以经过改良，叶天在最近终于领悟了一套死亡剑诀，而这套死亡剑诀则是从死亡决之内幻化而出。

　　一剑挥出，整个大殿的气温瞬间降低，所有人都感觉到四周有着无数的鬼哭狼嚎，而慕容冬也是脸色一变，他实在没有想到，少年居然能够使出此等剑诀。

　　一瞬间，两大剑气直接相撞，整个南剑神殿都似乎颤动了一下，如果不是慕容复早已出手布置出一层护罩，说不定这一刻的南剑神殿早已被两人所彻底毁灭。

　　“第一招，慕容冬长老，你也接我一剑。”

　　说着这次叶天主动出击，手中的绝神剑再次挥出，见识到少年剑诀的厉害，这次慕容冬不敢在托大，打起十二分精神，朝着少年再次射去，随后也挥出一剑。

　　第二招，慕容冬依然没有使用剑，因为在他看来，少年只是凭借着剑诀的神奇，才能接下他的一剑，要是说少年的实力，在他眼里还真不够看。

　　再次一声巨响，叶天随即退后十步，脸色早已变的苍白无比，而慕容冬却也足足退了三步，虽然脸上看上去没有任何的异样，可是任谁也能够看得出来，其实慕容冬也被击中了一下。


第597章 长江后浪推前浪

　　一名剑圣被一名剑祖击伤？

　　看着面前一脸凝重的两人，所有人都不敢置信的以为是不是自己出现了幻觉，毕竟剑祖与剑圣之间，根本就是一道不可逾越的鸿沟。

　　“我不得不承认，你真的很强大，如果你的修为能够达到剑皇之境，就算是我恐怕想要击败你都不太可能。”

　　慕容冬的话一出，在场所有人包括慕容复在内，全部都有些惊讶，如果是别人说出此话，众人一定会以为那个人不是傻了就是脑子进水了。

　　可说此话的却是一名货真价实的剑圣强者，在这一刻，众人看向眼前这名黑衣白发少年的眼神，已经完全变的不一样了。

　　毕竟能够与一名剑圣强者一战的人，就算最终落败，那么他也会虽败犹荣，就在这时候，慕容冬却不知道从什么地方取出一柄剑，一柄通体雪白的剑。

　　“已经千年了，还没有一个人能够逼老夫出剑，今天就算你无法接住老夫这一剑，到时候老夫也绝对不会为难你，第三剑，雪中倒影。”

　　脸上也有着一丝凝重，虽然叶天很自负自己的修为，可是不管怎么说，眼前的老者都是一名修为达到一星剑圣的超级强者。

　　修为达到一星剑圣之境，体内就可以完全凝练出属于自己的圣心，而这时候，武者体内原本拥有的武心之力，则会转变为世界之力。

　　而慕容冬的成名绝技雪中倒影堪称神级功法，威力大的离谱，要不是眼前的黑衣少年将他逼到这个份上，他说什么也不会使出雪中倒影。

　　所以当众人听到慕容冬居然要使出自己的成名绝技雪中倒影的时候，所有人都在为少年感到惋惜，毕竟雪中倒影一出，就算是剑皇都要重伤。

　　“四弟，不管怎么样，你都不要伤其性命。”

　　就在这时候，坐在慕容复身边的慕容春开口说道，四大剑圣之中，修为最高的也要属这名慕容春，修为已经达到了剑圣大圆满，也就是半神之境。

　　曾经南剑神殿一再传出，这名剑圣大圆满强者很有可能突破剑圣之境，达到无上至高强者之位，剑神之境，不过现在慕容春到底达到了那个高度没有，至今没有一个人知道。

　　听到大哥的话，慕容冬轻轻的点了点头，他根本就没有想过要击杀少年，毕竟少年的实力已经得到了他的承认。

　　可是叶天却在这时候说道：“出道以来，我历经大小战无数，可是却从来没有一次退缩过，在我的信条之中，只有咱死，没有退缩，不管怎么样，我都会全力以赴，希望你到时候也能尽力。”

　　叶天的话明显让在场的人一震，尤其是慕容冬，在这一刻，这位剑圣强者眼神之中流露出的却是一丝赞赏，随后点了点头，说道：“小心，雪中倒影。”

　　“苍穹一剑。”

　　随后两大强者快速的出剑，慕容冬的雪中倒影刚刚使出，整个大殿内忽然间充满了无数冰冷的剑气，一对一，就好像剑与剑影重合在了一起般。

　　本来叶天根本不想使出苍穹一剑，毕竟以他二星剑祖的实力，居然能够使出剑碎虚空的神通，不知道会惹来多少麻烦。

　　可是叶天心里却很清楚的知道，如果他不使出苍穹一剑，那么他根本不可能抵挡住慕容冬的雪中倒影，毕竟剑祖与剑圣之境的差距实在是太大了。

　　苍穹一剑一出，剑指的虚空瞬间破碎，一层层恐怖的气流布满空间，轰……，一声声巨响，随后叶天再次倒退一步，整个人都似乎站不住了。

　　慕容冬看着手中的剑，再看看不远处的少年，心中的震撼早已无与伦比，虽然他击败了少年，可是他心里却知道，这一站实际上是他输了。

　　“我输了。”

　　慕容冬的话刚刚说出口，整个大殿顿时哗然，一名剑祖击败了一名剑圣，开什么玩笑，如果不是众人亲眼所见，就算打死他们也绝对不会相信世上居然还有此等事情。

　　可是上首位的五人，慕容复，慕容雪以及三大剑圣全部战了起来，毕竟五人的修为全部达到了剑圣之境，尤其是慕容复，修为更是达到了剑神之境，所以五人对于刚刚少年所使出的剑诀，有着更加深刻的体会。

　　“居然是剑碎虚空，三星武神才能够拥有的绝世神通。”

　　轻轻的念着，慕容复眼中有着一丝兴奋，妒忌，而更多的却是感悟，因为至今他的修为都没有达到三星武神之境，所以也根本不可能拥有剑碎虚空这样的绝世神通。

　　“宗主，此人到底是什么来头，居然能够使出剑碎虚空？”

　　四大剑圣之首的慕容春忽然间问道，以为他心里很清楚，剑碎虚空此等神通出现在一名剑祖手里代表着什么。

　　因为修为只有达到三星武神之境，接触到世界规则，才可以将自身的实力与世界规则所融合，然后形成一项神通，正是剑碎虚空。

　　所以不管是在大陆还是在外岛，实力的划分都是如此，尤其是修为达到武神之境，每走一步简直难入登天，毕竟一名修为达到三星剑神的强者，想要击杀一名一星剑神强者，根本不是太难的事情。

　　而且五人心里更加清楚的知道，虽然叶天的修为只是达到了二星剑祖之境，可是凭借着剑碎虚空的神通，绝对可以与一名剑皇强者抗衡，甚至叶天想要击杀一名剑皇都不是太困难的事情。

　　轻轻的摇了摇头，慕容复还想知道少年到底是什么来路呢，毕竟能够拥有一名这样的天才，对自身的实力绝对有着好处。

　　“晚辈能够侥幸胜过一筹，还要多谢前辈手下留情。”

　　叶天的脸色虽然有些苍白，但是却没有受什么伤，而且叶天对于眼前的这名老者，有着一丝好感，所以连口气都变了。

　　“哈哈哈，你小子不用妄自菲薄，能够拥有剑碎虚空神通，就算是我想要击杀于你，恐怕付出的代价也将会难以预料，真是长江后浪推前浪，少年有为。”


第598章 一定是他

　　得到一名剑圣的赞赏，叶天脸上没有流露出丝毫的异样，而慕容冬却退了回去，刚才的约定也一字不再提。

　　心中感到一阵好笑，叶天也没有说什么，毕竟他对老者有着一丝好感，而且他还要在南剑神殿内觉醒剑灵，所以事情不能做的太绝了。

　　“请问慕容前辈，我是不是已经得到了这次比武招亲的冠军？”

　　“当然，我现在宣布，叶天是这次比武招亲的最后冠军，三天之后在南剑神殿内举行婚礼，到时候我将会邀请其他三大神殿的宗主前来一起参加婚礼。”

　　听到这里，叶天心里顿时五味俱全，因为四大神殿之一的东剑神殿宗主，也就是剑神海的宗主正是千年前战天的亲身父亲。

　　叶天心里根本不知道，到时候如果自己见到剑神海的宗主的话，那么到底该不该认下这个自己所谓的父亲，毕竟他是战天的灵魂转世之身。

　　随后叶天被安排到了一处僻静的小独院之内，因为婚礼要在三天之后才会举行，所以说他要在南剑神殿之内最少呆上三天。

　　小独院内，叶天独自一人坐在院子内，看着手中的绝神剑，在这一刻，叶天的脸色有些不太好看，身上更是有着一丝杀气。

　　刚开始叶天并没有好好仔细观察绝神剑，等到独自一人的时候，叶天才仔仔细细的检查了一遍手中的绝神剑。

　　而让叶天感到一丝愤怒的是，他刚刚千辛万苦所得到的绝神剑，居然是一柄假冒伪劣产品，如果不是他仔细看，根本无法看出这柄绝神剑其实是假的。

　　“叶天，你在吗？”

　　就在这时候，小独院外忽然传来了一道清脆的声音，还没有等叶天说什么，随后独院之外缓缓走进一名绝世美女，正是慕容雪。

　　不管怎么样，叶天已经赢得了这次比武招亲的最后冠军，按所以叶天与慕容雪名义上已经是夫妻，只不过还差一个形式罢了。

　　本来就在愤怒之中的叶天，忽然看见慕容雪，叶天更加变的气愤起来，随后声音冷漠地问道：“你来这里干什么？”

　　听着少年冰冷的语气，慕容雪脸色顿时一震，她不知道少年为什么会突然之间对她如此冷漠，不过慕容雪依然声音甜美地问道：“我这次来找你，主要是商量一下我们怎么做假夫妻的事情。”

　　“做假夫妻？我想问一下你，你们南剑神殿就是如此不讲信誉？”

　　“你在说什么？”

　　慕容雪被叶天没头没脑的一句彻底给弄糊涂了，她实在想不明白，为什么刚刚还好好的少年，一转眼对她，以及南剑神殿从态度上发生了改变。

　　“你自己看看吧。”

　　说着叶天将手中的绝神剑递给了她，看着手中的绝神剑，慕容雪还是不知道到底发生了什么事请，随口问道：“到底怎么了？有什么事请就说清楚。”

　　“哼，这柄绝神剑是假的。”

　　“什么，绝神剑是假的？不可能。”

　　听到叶天的话，慕容雪本能的回答道不可能，毕竟这柄绝神剑是由她亲自经手过的，如果说自己的父亲会骗她，那么就算打死她，慕容雪都不会相信。

　　“我也希望是我看错了，可惜这柄绝神剑的确是假的。”

　　脸色早已变的无比凝重起来，因为慕容雪心里很清楚，眼前的少年是不会和她开这样开玩笑的，毕竟还没有敢如此挑衅南剑神殿的威严，就算是当年的战天都不可以。

　　“这件事我会调查清楚，你给我一天时间，一天之后我会回来找你。”

　　轻轻的点了点头，刚才主要是因为觉的自己被戏耍了，所以叶天一时之间感到有些气愤，不过回想过来，他觉的南剑神殿不会如此无耻，不管怎么说，慕容复都是一名货真价实的剑神。

　　在这个大陆之上，剑神有剑神的威严与自尊，既然慕容复将绝神剑作为这次比武招亲的奖励，那么应该不会在其上面做手脚。

　　想到这里，叶天的语气终于不再冷漠，不过也绝对算不上温柔，说道：“我希望南剑神殿能够给我一个说法，我等你一天时间。”

　　轻轻的点了点头，慕容雪在这一刻脸色也有些凝重，如果手中的绝神剑真的是假的话，那么这件事可就闹大了。

　　“你放心，这件事我一定会搞清楚。”

　　说完之后，慕容雪快速的离开小独院，因为此事事关重大，毕竟绝神剑对于南剑神殿，以及整个剑神海都有着至关重要的地位。

　　当慕容雪离开之后，叶天给整个小独院布下了一个小界禁，随后叶天取出诛神剑，感受着从诛神剑内散发出一丝丝的能力，在这一刻，叶天更加的确定，那柄绝神剑是假的。

　　因为绝神剑之上，叶天感受不到从诛神剑身上所感受到的那种气息，不管怎么说，诛神剑与绝神剑都是四大剑之一，两把神剑的气息就算有所不同，但是也绝对有着相似的地方。

　　没有再去想绝神剑的事情，毕竟事情的真相一天之后就会知道，随后叶天坐在地上，开始修炼起来。

　　南剑神殿的左边的另一座独院内，慕容雪脸色无比难看的看着面前的慕容复，问道：“这柄绝神剑是假的，请父亲帮我解释一下。”

　　还在假寐的慕容复，在听到女儿的话后，整个人都弹跳了起来，声音有些愤怒地说道：“你说什么？绝神剑是假的？”

　　轻轻的点了点头，只要一看父亲的神态，慕容雪就已经知道，这件事情绝对不是父亲所为，可是她实在想不通，整个南剑神殿，除了父亲与她之外，还有谁碰过绝神剑。

　　“父亲，这件事非同小可，万一绝神剑真的丢了，那么我们岂不是又要重蹈覆辙东剑神殿的后路？”

　　听到这里，慕容复的脸色也为之一变，毕竟当年东剑神殿丢了诛神剑的事情，直到现在还是一个笑话，而且对东剑神殿的实力也有着不小的打击。

　　“一定是他。”


第599章 一般不动情，动情不一般

　　“父亲，你怀疑是慕容简长老？”

　　轻轻的点了点头，虽然慕容复也不愿意相信，可是他心里却很清楚的知道，这件事百分之百是慕容简长老干的。

　　“父亲，万一真的是简长老干的，我们该怎么做？”

　　脸色有些凝重，如果是别人干的，那么以慕容复在南剑神殿的权威，完全可以将其击杀，毕竟整个南剑神殿没有一个人敢站出来说一句反对的话。

　　可他们遇到的却是慕容简长老，一名修为同样是达到了剑神之境的超级剑者，而且还是掌管着南剑神殿执法殿的长老。

　　一名剑神的分量，不要说在南剑神殿，就算是在整个大陆，也绝对是最顶级的存在，所以如果绝神剑真的是慕容简调的包，那么这件事就相当麻烦了。

　　“不管怎么样，绝神剑必须要拿回来，否则我们南剑神殿的名誉就完全毁了。”

　　“可是父亲，简长老他……。”

　　“这件事我自会处理，走吧。”

　　随后慕容妇女朝着南剑神殿另一个方向走去，很快，两人便已经来到了一座大殿前，大殿之上写着执法殿三个大字。

　　“不知道宗主驾临执法殿有何贵干？”

　　就在这时候，执法殿内忽然传出一道不咸不淡的声音，听到此声音，慕容雪的脸色瞬间转冷，要不是顾忌对方的身份，说不定早就冲进去给对方一个爆摔了。

　　“简长老，我有一事不明，想请你解答。”

　　“你不用说了，我知道你来此是为了什么，我现在就可以告诉你，绝神剑是我调的包。”

　　听到这句话，慕容雪明显感觉到，父亲身上忽然间爆发出一股实质性的杀气，只不过一瞬间，这股杀气就完全消散。

　　就在这时候，两人面前忽然出现了一名老者，老者的额头上，长着一大块毒瘤，炸看上去，老者似乎有着两个头一般。

　　忽然出现的老者不是别人，正是修为达到剑神之境，掌管执法殿的长老慕容简，老者脸色有些病态，似乎一副病怏怏的样子，让人觉的老者恐怕只要被风一吹就会倒下去一般。

　　见到老者，不管是慕容复还是慕容雪，两人都是朝着面前的老者恭恭敬敬的行了一礼，不管怎么说，老者在辈分之上，的确要打两人很多。

　　“简长老，不知道你为何要换走绝神剑？”

　　“为什么？那要问你自己吧。”

　　“问我自己？”

　　“哼，敢问宗主，绝神剑是何物？”

　　虽然不知道老者问他这个问题有何用意，可慕容复还是回答道：“绝神剑乃剑神海四大神剑之一，乃是南剑神殿的镇殿至宝。”

　　“哦，原来你还知道绝神剑神南剑神殿的镇殿至宝啊，我还以为你都忘记了。”

　　“简长老说笑了，我怎么可能会忘记。”

　　“哈哈哈，我看你就是给忘记了，要不然为什么要把绝神剑白白送给外人。”

　　听到这里，一直没有开口说话的慕容雪忽然间开口问道：“敢问简长老，哪里来的外人？”

　　慕容雪的一句话直接问的老者说不出话来了，因为虽然剑神海分为四大家族，也就是所谓的四大神殿，可是剑神海却一直是一体的。

　　而且剑神海一直都由四大家族之首的叶家掌管，其他三大家族共同扶之，所以剑神海根本就是一个整体，如果慕容简敢说其他三大家族的人时外人的话，恐怕就算他的修为已经达到了剑神之境，到时候三大家族也一定会找他理论。

　　“四大神殿都有着各自的镇殿至宝，绝神剑一直都是我南剑神殿，如今却要双手奉送给一个名不见转的小子，说什么我也不答应。”

　　“可绝神剑毕竟已经是我的了，简长老如今抓着不放，不知道是什么意思？”

　　就在这时候，从远处缓缓走来一名少年，全身黑衣却满头白发，正是刚刚赶来的叶天，自从慕容雪走后，叶天越想越觉的不对劲，所以尾随慕容雪来到了这里。

　　躲在自己的丹田空间内，就算是修为已经达到剑神之境的慕容复与慕容简，都没有能够察觉他的到来，如果叶天不想出来，那么两大剑神就永远发现不了他。

　　看到黑衣白发少年，三人都愣住了，尤其是慕容雪，脸上有着一丝焦急，毕竟她心里很清楚这位执法殿长老的脾气。

　　慕容雪一个劲的给他使眼色，可是叶天似乎根本没有看见一般，依然快速的来到三人面前，说道：“晚辈见过两位慕容前辈。”

　　慕容复轻轻的点了点头，而慕容简则是脸色有些惊讶地问道：“你就是那个赢了比武招亲最后冠军的小子？”

　　“没错，是我。”

　　“你很不错。”

　　慕容简的一句话，叶天没有什么感觉，可是听在慕容复与慕容雪耳中却大大不一样了，因为他们知道，这个简长老从来没有夸过什么人，可是今天却破天荒的头一遭，就好像一个十八岁的少女被破处一样。

　　其实叶天心里很清楚的知道，眼前老者为什么会夸他，毕竟自己来到执法殿，就连修为已经达到剑神之境的他都没有察觉到，慕容简并不是傻子。

　　“多谢前辈夸奖。”

　　“你的名字叫叶天？”

　　“对。”

　　“如果我没记错的话，千年前，东剑神殿叶家似乎也出了一个叫做叶天的人，只不过最后那个忤逆子将自己的名字改成了战天，你认不认识此人？”

　　“简长老，注意的说话，战天并不是忤逆子。”

　　还没有等叶天说话，慕容雪的脸色变的无比冰冷起来，大有眼前的老者再敢说战天的一句坏话，就会上去左右开弓似的。

　　心中微微一叹，慕容复并没有多说什么，因为他最了解自己这个女儿了，一般不动情，动情不一般，千年前自己的女儿爱上了战天，两人的爱情简直就是惊天地泣鬼神，搞的整个剑神海尽人皆知。

　　其实对于那个战天，慕容复心里还是很赞赏的，毕竟能够被誉为剑神海年轻第一人，战天的修炼速度可是够吓人的。


第600章 第一次对抗剑神

　　不过对于那个战天，慕容简明显有着一丝厌恶，不过碍于慕容雪的面子，他没有再出口侮辱罢了。

　　“我并不认识什么战天。”

　　叶天不是傻子，只要看面前老者的神情，他就已经知道，战天当年在剑神海是多么的受人冷眼，难怪战天要背井离乡赶往大陆了。

　　“你刚才说，这柄绝神剑是你的？”

　　轻轻的点了点头，叶天根本不管对方是不是一名剑神，因为在他心中，谁要是敢拿走自己的东西，就算对方是一名神王也照杀不误。

　　回答他的却是一股恐怖的气压，慕容简的脸色瞬间转冷，身上忽然爆发出一股强大的气息，直接将叶天轮罩，在这股气息之中，明显有着一丝世界意志在其中。

　　慕容简心里也有数的很，毕竟对方少年的修为只是刚刚达到了剑祖之境，而他却是一名货真价实的剑神，如果他真的全部释放出自己的威严，不要说一名剑祖，就算是剑圣都未必都能够抵挡的下来。

　　可是接下来所发生的事情，不仅让慕容简惊讶不已，就连其他两人，也被深深的震撼了，因为叶天站在原地，脸不红气不喘，似乎根本不在意一般。

　　“既然能够抵挡住简长老的五分威严，此子日后的成就绝对在我之上。”

　　看着面前一脸平静的黑衣白发少年，慕容复由衷的赞赏道，可是如果让他知道，他眼前的黑衣少年，其实就是当年的战天，不知道又会作何感想。

　　吃惊最大的还是要属慕容简，毕竟他刚刚释放出的气息，那是什么只有五分，他刚刚足足释放出七分的威压。

　　一名剑神所释放出的七分威压，不要说一名小小的剑祖，恐怕就算是一名剑圣级别也根本抵挡不住，可是现在眼前的少年却硬生生的抵挡了下来。

　　没有丝毫的迟疑，如果这次失手的话，那么他剑神的名望就要一败涂地了，随后七分的威压加到十分，一边的慕容雪脸色顿时大变。

　　“简长老，还请手下留情。”

　　“雪儿，退下。”

　　脸上流露出一丝焦急，可是慕容雪却最终还是没有动，毕竟她心里很清楚的知道，就算她的修为已经达到剑圣级别，可是遇到剑神级别的慕容简，恐怕只需要对方一个眼神，她根本就抵挡不住。

　　心底一沉，叶天顿时感到一股恐怖的气息直接压向他，似乎整个天地间的全部力量都瞬间压向自己，就算以他剑祖的实力，也似乎抵挡不住。

　　世界意志？

　　只是一瞬间，叶天就已经感受到这股气息是什么了，因为他心里很清楚，修为达到剑神之境，便可以拥有世界意志。

　　利用世界意志，剑神完全可以做到秒杀任何人，就算是剑圣级别的强者，在一名剑神面前，也绝对可以做到秒杀。

　　不敢有任何的迟疑，叶天身上忽然爆发出一股杀戮之气，随后战天神甲也出现在其身上，可就算是这样，叶天还是被这股气息所压的透不过气来。

　　可就在这时候，这股恐怖的威压却消失的无影无踪，来得也快去得也快，“这是战天神甲，你是从什么地方得到的？”

　　不仅是慕容简，就连慕容复也是死死的盯着叶天身上的战天神甲，因为两人心里都很清楚，拥有战天神甲代表着什么。

　　当年战天一共拥有着两件神器，一是战天神剑，另一个就是战天神甲，传说战天神甲的防御力，就算是剑神都无法破开。

　　而战天当年被八大武圣联手镇压在武皇山，最后不管是战天神甲还是战天神剑，也都随着他的主人被镇压在了武皇山。

　　所以在这一刻，当两大剑神看见叶天身上的战天神甲时，脸色都有变了，如果战天神甲出世，那不也就预示着战天也出世了。

　　叶天的脸色也微微一沉，他也没有想到，自己在紧急关头居然使出了战天神甲，而且还被两大剑神所发觉，看来这件事情瞒不过去了。

　　随后叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“不瞒两位前辈，战天已经陨落，而在他陨落之际，将战天神甲传授给了我。”

　　“你说什么？战天死了？”

　　听到眼前少年的话，不管是慕容复还是慕容简，两人的神情都是大变，尤其是慕容简，虽然他心里很是不喜欢战天，可是他心里却很清楚，战天在整个剑神海代表着什么。

　　战天，本命叶天，叶家家主，也就是剑神海宗主，一名修为已经达到剑神巅峰的超级强者的亲儿子，天生奇才，以不到十八岁便达到了剑尊之境。

　　如果不是十二岁那年，战天无法觉醒自己的剑灵，恐怕这一刻的战天早已成为整个剑神海的最强者。

　　千年前，当剑神海得知战天居然被镇压，每一个人都是神情悲愤，虽然战天已经脱离了剑神海，可是任谁也知道，战天是不可能彻底的离开剑神海。

　　不过最后剑神海宗主却下了死命令，不管是谁，都不许出手相救战天，这也使的千年以来，剑神海居然没有一个人赶往武皇山救出战天。

　　在这一刻，当两大剑神听到当年的战天居然已经陨落，两人同时都想到了剑神海宗主，随后慕容复问道：“你将事情的经过一五一十的全部说出来，不要说漏一句。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天将自己胡编乱造的一堆事情，全部告诉了眼前的两大剑神，三人之中，恐怕也只有慕容雪不会相信叶天的鬼话连篇。

　　其实慕容雪早已知道，叶天就是当年战天的灵魂转世之身，只不过现在的叶天还没有灵魂觉醒罢了，不过对于叶天的胡编乱造，慕容雪也没有出口揭穿罢了。

　　当叶天说完之后，慕容复才脸色凝重地说道：“真是没有想到，战天的性子如此刚烈，为了证明给剑神海看，居然挑战大陆所有超级门派，最后就算被八大武圣联手镇压在武皇山，也一心想着重归我剑神海。”


第601章 一剑

　　听到慕容复夸赞战天，慕容雪差点笑出声，如果她不是事先知道叶天就是战天的灵魂转世之身，恐怕也会被叶天所戏弄。

　　“前辈，是不是该先把绝神剑还给我了？”

　　“恩？绝神剑是我南剑神殿的镇殿至宝，为什么要给你？”

　　听到此话，叶天的脸色顿时一沉，声音更是无比冰冷地说道：“既然这次绝神剑作为比武招亲的奖励，而且我也获得了这次比武招亲的最后胜利，那么绝神剑理应属于我，不知道前辈凭什么阻拦？”

　　“我可以给你一个机会，如果你能够接我一剑而不死，那么绝神剑我就给你，如何？”

　　“不行。”

　　还没有等叶天说什么，慕容雪直接说道，毕竟她心里很清楚，虽然叶天就是战天的灵魂转世之身，可是不管怎么说，这一刻叶天的修为只是刚刚达到了剑祖之境。

　　一名修为达到二星剑祖的人，在一名剑神眼里，那就和一只蝼蚁相差不多，恐怕叶天连慕容简的一个眼神都无法承受的住。

　　慕容复脸色也有些难看，随后说道：“简长老，不管怎么说，你都是一名剑神强者，如果这样出手对方一名剑祖少年，传之出去会被笑掉大牙的。”

　　“想要得到绝神剑，就要拥有得到绝神剑的实力，如果连我一剑之力都无法承受的住，那么他也不配得到绝神剑。”

　　“我答应”，这次不等慕容复与慕容雪说什么，叶天直接答应道。

　　“叶天……。”

　　“行了，我自有分寸。”

　　朝着慕容雪摆了摆手，叶天语气坚定地说道：“慕容前辈说的很对，如果我连慕容前辈一剑都无法接住，那么我也不配拥有绝神剑了。”

　　听到叶天如此说，慕容雪就算再想说什么，也只好闭口不说，因为她很了解当年战天的脾气，既然叶天是战天的灵魂转世之身，那么叶天的脾气不用猜也能够知道。

　　赞赏的点了点头，慕容简说道：“如果你真的能够接我一剑而不死，我不仅将绝神剑交给你，而且还无偿答应你一件事。”

　　“前辈所说的是否当真？”

　　听到慕容简的话，叶天心中大喜，因为他这次前来剑神海，主要就是为了剑灵觉醒，可是他的剑灵居然有着四个，那也就是说明，他想要觉醒属于自己的剑灵，就必须要通过四大神殿。

　　可是当年战天十二岁的时候却没有成功觉醒剑灵，因此也离开了剑神海，如今他再想要剑灵觉醒，恐怕并没有那么容易，毕竟他的年纪早已过了十二岁。

　　随后慕容复与慕容雪两人倒退十步左右，也在这时候，慕容简取出自己的神剑，看着面前的黑衣白发少年，出口提醒道：“我也不会欺负你，这一剑我不会动用世界意志，不过你也要小心。”

　　轻轻的点了点头，虽然慕容简不使出世界意志，但是叶天心里很清楚的知道，一名剑神所使出的一剑，威力何等巨大。

　　脸色有些凝重，叶天随后将战天神甲穿在身上，一层层无形的气罩布置在战天神甲外，随后体内更是运转其九转龙神决。

　　自从修为达到剑祖之境后，叶天修炼的九转龙神决也修炼到了第六转，肉身防御力也已经达到了一个恐怖的地步。

　　叶天有着无比的自信，战天神甲外加九转龙神决，就算他要面对的是一名剑神，他也有信心能够抵挡下一剑。

　　随后在毫无症状的情况下，慕容简出手了，随后一剑，直接整个虚空都开始轻微的颤抖起来，剑气快的离谱，只是一瞬间，剑气就已经落到了叶天的身上。

　　没有丝毫的悬念，一名剑神所发出的一剑，威力何等奇大，恐怕就算是一名修为达到剑圣级别的强者，也不可能抵挡的下来。

　　剑气刚刚落在叶天身上，叶天的身体就像断了线的风筝一般，直接朝着九天射去，随后又狠狠的摔在不远处的地下。

　　“叶天。”

　　一声惊呼，一眨眼的时间，慕容雪就已经消失在原地，出现在了叶天身边，看着一脸死灰的少年，慕容雪整个人的心都揪了起来。

　　因为她心里很清楚的知道，如果叶天有个什么三长两短，到时候没有灵魂觉醒的他，就算拥有转灵珠，恐怕也不可能在转世成功了。

　　“简长老，你太过分了。”

　　慕容复的脸色也瞬间变了，虽然慕容简口中说不使用世界意志，但是慕容简却没有丝毫的手下留情，是想一下，一名剑神的全力一击，就算是不使出世界意志，恐怕一名剑祖也无法接的下来。

　　“我没有觉的自己有什么过分，刚才说好的，如果他能够接下我的一剑而不死，那么绝神剑我就给他，如果他要是接不下而死去的话，那么对不起，绝神剑说什么我也不会交出来。”

　　“你……。”

　　“父亲，叶天没死。”

　　还没有等慕容复暴怒，慕容雪脸色激动的吼道，随后只见刚刚还气息全无的黑衣少年，居然就这么的缓缓从地上爬了起来。

　　虽然有些吃力，但是不管怎么说，最终叶天还是接下了一名剑神的一剑，看着没有被自己一剑击杀的少年，慕容简脸上写满了不置信。

　　“前辈，我已经接下了你的一剑，现在是否可以将绝神剑还给我了。”

　　“哈哈哈，英雄出少年，你居然还没有剑灵觉醒便拥有如此实力，真是奇才也。”

　　听到此话，慕容复脸色大变，他心里很清楚，在剑神海，一名剑灵觉醒的人与一名剑灵没有觉醒的人之间的差距到底有多大。

　　剑神海的剑灵觉醒，一般都是十二岁开始觉醒，不过那也不是绝对的，有的人可以在十三岁，十四岁，甚至十五岁才会觉醒剑灵。

　　不管什么时候，只要剑灵觉醒，那么这名剑者体内的丹田，就会多出一柄属于自己的剑灵，拥有的剑灵的人，在战斗之中完全可以凭借剑灵的强大而击杀同级别的强者。


第602章 父子相见

　　“你居然还没有剑灵觉醒？”

　　慕容复心里很清楚，在整个剑神海内，一千人之中，恐怕也只有一人能够成功觉醒剑灵，所以剑神内，能够剑灵觉醒的人少之又少。

　　但是在剑神海内，如果没有觉醒剑灵的话，那么一般情况下，此人的修为也不会达到太高的境界，这是一个基本常识问题。

　　一直以来，慕容复都认为少年已经觉醒了自己的剑灵，毕竟少年的修为已经达到了剑祖之境，可是让他没有想到的是，少年居然没有剑灵觉醒。

　　一个没有觉醒剑灵的剑祖？

　　一想到这里，慕容复看向面前少年的眼神也不一样了，因为在剑神海，千百年来，没有剑灵觉醒却能够达到更高境界的人，除了当年的战天以外，恐怕也只有面前的少年了。

　　“这是你的绝神剑，我真的很期待你剑灵觉醒的那一刻。”

　　说完之后，慕容简直接将真正的绝神剑给了他，感受着从手中神剑所散发出的气息，叶天的心终于放了下来。

　　“前辈，既然我已经接下了你的一剑，是不是可以要求你一件事？”

　　“当然。”

　　“我希望到时候能够在南剑神殿内觉醒自己的剑灵。”

　　对于他的要求，慕容简似乎没有任何的惊讶，而且慕容简也没有丝毫的犹豫，直接答应了下来，毕竟举行一次剑灵觉醒仪式，对于南剑神殿来说，根本不算是一件太难的事情。

　　随后慕容简也没有再留下来，直接离开回到了执法殿内，按照慕容简的话，什时候他要剑灵觉醒，只要知会他一声即可。

　　得到了绝神剑，叶天也回到了自己的小独院内，虽然他刚刚接下了慕容简的一剑，可是他也受了很重的伤势，如果不及时救治的话，说不定还会造成不小的内伤。

　　小独院内，一座青花石上。

　　叶天独自一人坐在青华石上，体内不断的运转着九转龙神决，第六转的龙神决布满全身各个穴道，整整三天时间，叶天体内的伤势才完全恢复。

　　“诛神剑与绝神剑已经全部得到，现在就差最后的两柄剑了。”

　　心中有着一丝喜悦，叶天也没有想到，自己进入剑神海，居然如此轻易的就得到了四大神剑之一的绝神剑。

　　“叶天前辈，宗主大人请你前往南剑殿。”

　　就在这时候，独院外忽然出来一道声音，三天已过，叶天与慕容雪的婚礼也即将开始，如果不是为了绝神剑，说什么叶天也不会与慕容雪成亲。

　　不过有时候，叶天觉的自己挺无耻的，心中微微一叹，叶天也只能在心里对慕容雪说一声抱歉了，随后朝着独院外说道：“我知道了，马上到。”

　　南剑殿。

　　慕容复脸上流露出一丝笑容，在他面前，站着四名大汉，正是其他三大神殿，东剑神殿，西剑神殿，北剑神殿的三大宗主。

　　这次为了给叶天与慕容雪举行婚礼，慕容复可谓是费尽心思，居然连剑神海四大神殿的其他三大神殿的宗主，也全部给请了过来。

　　“恭喜慕容兄，雪儿的喜酒我们可是足足等了千年之久，如今终于让我们等上了。”

　　西剑神殿宗主林南天看着面前的慕容复，先是哈哈大笑三声，一脸祝贺的恭喜着，可是一边的东剑神殿宗主叶绝，却是一脸的不爽。

　　毕竟慕容雪本应该是他的儿媳，可是他却有个不争气的儿子，居然没有能够成功觉醒剑灵，而且还自逐出剑神海。

　　每想到自己那个不争气的儿子，叶绝心里就有种不舒服感，所以为此，就算剑神海得知叶天被八大武圣联手镇压，他也没有让任何人出手。

　　回谢了一句，随后慕容复拉着叶绝走到一个没人的地方，慕容复脸色有些担忧地说道：“叶兄，我有一个消息要告诉你，希望你能够挺住。”

　　听到面前男子的话，叶绝脸上顿时流露出一丝好奇，毕竟他们四大神殿宗主的修为都已经达到了剑神之境，世界的事情一般都会入他们的法眼。

　　“慕容兄，你有什么事情就直说，我还没有你说的那么脆弱。”

　　“叶兄，战天侄儿已经陨落了。”

　　话音刚落，慕容复能够清晰的感受到，眼前男子的身体一阵颤抖，可是叶绝却语气冰冷地说道：“他是死是活与我何干？”

　　说完之后，叶绝直接离开了，可是慕容复却知道，虽然叶绝脸上没有丝毫的异样，心里一定伤心不已，不管怎么说，叶绝一生之中，都只有那么一个儿子。

　　心中微微一叹，慕容复也没有再说什么，毕竟说成什么，这也都是人家的家务事，他一个外人并不好说什么。

　　就在这时候，叶天与慕容雪也到了，可是叶天刚刚进入南剑殿，叶绝的脸色顿时大变，直接怒吼道：“忤逆子，谁让你进入剑神海的。”

　　忤逆子？

　　叶绝的话直接让所有人全部停下手中的一切，一个个眼神怪异的看着这名东剑神殿，剑神海宗主，他们实在想不通，一向脾气很好的宗主大人，为什么会今日如此失态。

　　而当叶天看到骂自己的大汉时，整个人居然都愣住了，不知道为什么，大汉这样大庭广众之下骂他，他的心里居然起不了任何的放抗之心。

　　不用猜叶天也知道自己面前的大汉是什么人，大汉一定是战天的亲身父亲，剑神海的宗主，一名修为已经达到了剑神之境的超级强者叶绝。

　　“叶兄弄错了，叶天虽然与战天的名字相同，可的的确确不是当年那个战天。”

　　生怕叶绝出手，慕容复立即插在两人中间脸色堆满笑容的说道，虽然他是南剑神殿的宗主，可是慕容复心里却很清楚，自己的地位与眼前大汉比起来，还是有着一定的距离，毕竟叶绝不仅是东剑神殿的宗主，而且还是整个剑神海的宗主。

　　“慕容兄，这就是刚才你告诉我的，所谓那个忤逆子已经陨落的消息？”


第603章 三次要杀叶天

　　“叶兄，我看你一定是搞错了，他的确不是你的儿子。”

　　“哼，你以为我连自己的儿子都不认识吗？”

　　听到叶绝的话，慕容复顿时哑口无言，随后想想，慕容复也觉的有些不对劲了，毕竟以叶绝的身份以及实力，绝对不会无故放矢的。

　　随后慕容复看向一边的少年，声音有些冷漠地问道：“你到底是谁？”

　　“我是我。”

　　我是我？

　　听到少年的话，叶绝脸色瞬间变的无比阴冷起来，随后人影一闪，恐怖的气息直接将整座南剑殿轮罩起来，气息之中明显带着一丝世界意志。

　　“叶叔不可。”

　　看见叶绝居然出手了，慕容雪脸上顿时大惊，因为她最了解叶绝的为人了，既然当初能够将战天赶出剑神海，那么就是一辈子都不可能再让战天回到剑神海。

　　而且叶绝的修为早已达到了剑神大圆满之境，距离神王之境都是只差一步，如果叶绝有心要击杀叶天，那么慕容雪心里很清楚，就算叶天有着通天彻地之能，恐怕到时候也必死无疑。

　　可是慕容雪有机会阻止吗？

　　答案是否定的，虽然慕容雪的修为已经达到了剑圣之境，可是在一名剑神大圆满强者面前，就好像一个小孩子站在一名大汉面前使劲一般。

　　不过等待叶绝的却是一片空气，刚刚感受到自己四周恐怖的气息之后，叶天就已经躲到了自己的丹田空间内。

　　一击落空，叶绝脸上也有着一丝惊讶，虽然他刚才的一击没有使出全力，可是他也已经使出了八分力道，不要说一名剑祖，就算是一名剑圣，恐怕也会被瞬间击成重伤。

　　其实刚刚的一击之中，叶绝根本没有下死手，不管怎么说，他一生之中只有这么一个儿子，说什么也不可能出手将其击杀。

　　不仅叶绝感到吃惊，就连其他人也顿时感到一丝不可思议，他们实在无法想到，居然有人可以在一名剑神收下消失。

　　“我不是的儿子战天，我的名字叫叶天，所以你最好还是弄清楚再说。”

　　就在这时候，叶天忽然再次出现在大殿之内，脸色有些冰冷的说道，虽然叶天心里很明白，眼前的男子说起来也算是他的亲身父亲，毕竟他是战天的灵魂转世之身，战天的父亲，其实也就是他的父亲。

　　而且叶天心里同样很清楚，不管怎么样，就算到时候叶绝真的要击杀他，就算他死也不可能还手，毕竟父可以打子，子却不能杀父。

　　“哼，不要以为我不知道，虽然你的肉身被镇压在武皇山，可是你的灵魂之力早已转世，算算今世，你也一共转世了百回，只不过这一世你运气好，遇到了五行门上一代的宗主，祝你破开体内的封印。”

　　听到叶绝的话，叶天的心中顿时一动，自己肉身被镇压在武皇山，虽然大陆上尽人皆知，可是外岛的人怎么可能知道。

　　当年叶绝吩咐所有人不许出手救治战天，可是在这一刻，叶绝不仅知道战天被镇压在何地，更是知道他轮回了百世。

　　不过叶天在心里却没有一丝的异样，不管怎么说，战天被镇压在武皇山之下，如果剑神海能够出面，就算是八大宗门的八位武圣齐至，也不敢有任何的异议。

　　可是千年已经过去，剑神海居然从来没有出过手，所以叶天已经决定，就算到时候自己能够灵魂觉醒，也绝对不会回到剑神海叶家门下。

　　“你说的没错，我是战天的灵魂转世之身，可我现在却已经不是战天，而是我自己，真正的自己，所以你已经不在是我的父亲，我也不再是你的儿子。”

　　“哈哈哈，好一个忤逆子。”

　　听到叶天的话，叶绝气急而笑，随后整个身影再次消失在原地，随后一掌严严实实的落在了叶天的身上，叶天顿时就像断了线的风筝一般，狠狠的撞在了大殿的墙壁之上。

　　“叶天。”

　　脸上顿时大惊，慕容雪实在没有想到，叶天居然没有躲，而是实实在在的承受了这一掌之力，可要知道，那可是一名剑神的一掌，威力之大，堪称恐怖。

　　可叶天的修为只是刚刚剑祖之境，怎么可能承受的住一名剑神的一掌，当初叶天之所以能够承受住慕容简的一剑，完全是因为战天神甲与九转龙神决的双重保护。

　　可是在这一刻，叶天身上既没有使出战天神甲，又没有在体内运转九转龙神决，这一掌下去，叶天怎么可能抵挡的住。

　　可是让众人赶到一丝不可思议的是，叶天居然从地上爬了起来，居然还拍了拍身上的灰尘，嘴角还有着一丝鲜血流出。

　　脸色有些阴沉，叶天看着面前的大汉，声音无比冷漠地说道：“这一掌是我替战天所受，不管以前战天与叶家之间有着什么恩怨，从这一刻起，我们都各不相欠，还有叶宗主，也从这一刻开始，你与战天之间的父子关系彻底决裂。”

　　叶天的话缓缓回荡在大殿的每一个角落，在场的人全部神情一愣，尤其是叶绝，脸色更是阴沉的怕人，随即又想再次出手。

　　可是这次慕容雪似乎早已猜到，直接挡在了叶天面前，声音也有些冷漠地说道：“叶叔，这里不管怎么说都是南剑神殿，您一而再再而三的出手，是不是有些太过分了。”

　　“雪儿不得无礼。”

　　听到慕容雪的话，慕容复心中瞬间一颤，叶绝是什么人，那可是整个剑神海的第一人，整个剑神海又有谁敢顶撞叶绝。

　　可是慕容雪似乎根本没有听到一般，依然说道：“叶叔，当年你将战天赶出叶家，那么其实战天已经与叶家没有了任何关系，而且我与叶天马上就要成婚，到时候叶天自然而然成为我慕容家的人，就算叶叔是剑神海的宗主，也不会随意击杀其他三大神殿的人吧。”

　　听到慕容雪的话，叶绝一时之间也无话可说了，因为慕容雪说的一点都没有错，毕竟战天现在已经不属于叶家。


第604章 剑墓

　　叶绝没有回答慕容雪的话，而是转过头看向慕容复，问道：“他真的是你南剑神殿的人？”

　　脸色有些难看，慕容复并没有立即说话，毕竟如果他要承认叶天是南剑神殿的人，那么日后东剑神殿与南剑神殿之间的关系势必会决裂。

　　可是如果自己不承认的话，那么慕容复心里很清楚，自己倒时候不仅会失去一个好女婿，同样会失去一个好女儿。

　　也是直到这一刻，慕容复终于明白，为什么自己的女儿会突然赞同比武招亲，而且还对叶天如此上心，原来一切原因都在于，叶天其实根本就是战天的灵魂转世之身，只要叶天能够灵魂觉醒，那么相当于战天重生了。

　　思前想后之下，慕容复最终还是决定承认自己女儿的话，毕竟与他最亲的还是自己的儿女，随后说道：“叶天即将与雪儿完婚，那么叶天就是南剑神殿的人，所以还请叶兄手下留情。”

　　“很好，虽然叶天是南剑神殿的人，但是如果他敢踏入东剑神殿一步，我必杀之。”

　　可就在叶绝准备离开的时候，这时候叶天忽然间说道：“等等。”

　　叶天刚刚一出口，慕容雪的脸色就变了，心里焦急不已，她实在想不通，好不容易使得叶绝不再出手，为什么叶天还要去招惹。

　　可是叶天根本不顾别人郁闷的眼神，直接开口说道：“虽然我已经不是叶家的人，可是我依然有资格进行剑灵觉醒。”

　　听到叶天的话，叶绝顿时仰天大笑起来，声音带着无比嘲讽地说道：“你想要觉醒剑灵？哈哈哈，你能够觉醒自己的剑灵吗？”

　　不仅是叶绝，大殿内的其他人包括慕容雪在内，都是一脸的不置信，毕竟当年叶天觉醒剑灵失败的事情，早已传遍了整个剑神海。

　　虽然这一刻战天的灵魂转世之身已经重生，可是众人心里依然很清楚，只要第一次剑灵觉醒失败的人，那么这一生，下一世都不可能再剑灵觉醒。

　　不过叶天根本不管其他人的眼神，如果是以前，他也一定会认为自己的剑灵根本无法觉醒，可是现在却不一样了，通过五印魔圣的说法，他之所以无法剑灵觉醒，就是因为他的体内有着四大剑灵，除非是能够同时觉醒四大剑灵，否则根本不可能剑灵觉醒。

　　“你不要管我是否能够剑灵觉醒，我想要剑灵觉醒，对于这一点，你不会反对吧？”

　　剑神海内，每一名剑者都有一次属于自己剑灵觉醒的机会，虽然叶天当年已经有过一次，可是按照叶天已经转世，那么他便拥有再一次剑灵觉醒的机会。

　　所以对于叶天的要求，其实叶绝就算是剑神海的宗主也不可能拒绝，不过这时候，叶绝却说道：“我可以答应你，不过你必须先要答应我一件事，否则我不会让你剑灵觉醒。”

　　“好。”

　　“三天之后，我会联合其他三大宗主，一起开启剑墓，只要你能够从里面取回一具剑灵傀儡，那么我便让你进行剑灵觉醒。”

　　“剑墓！”

　　听到剑墓两字，所有人脸上都流露出一丝震惊，尤其是慕容雪，更是直接吼道，随后声音冰冷地说道：“叶叔，难道你真的要置叶天于死地你才甘心吗？”

　　“哼，当年他已经剑灵觉醒过一次，是他自己不争气，又能够怨得了谁，如果我再给他一次机会，那么其他第一次没有剑灵觉醒的人，岂不是都可以重新剑灵觉醒。”

　　听到这里，慕容雪似乎还想反驳什么，可是叶天却将她拦了下来，随口说道：“我可以答应你，不过你却要答应我一件事。”

　　“可以。”

　　“如果我能够从剑墓之中得到一句剑灵傀儡，那么你要答应我，到时候四大神殿都要免费为我敞开，我可以随意在四大神殿内觉醒属于自己的剑灵，如何？”

　　听到叶天的话，所有人包括慕容雪在内，全部脸上流露出一丝疑惑，不过叶绝也没有丝毫的犹豫，直接答应了他。

　　毕竟所有人都不会认为，一个人居然拥有着四大剑灵，如果真是那样的话，岂不是太疯狂了，而且对于开放四大神殿为叶天觉醒剑灵，身为剑神海宗主的叶绝，完全有这个权利。

　　随后叶天与慕容雪的婚礼草草了事，而除了南剑神殿的人以外，所有人包括叶绝在内，早已离开了南剑神殿。

　　小独院内。

　　慕容雪脸色有些凝重的看着面前的少年，声音有些担忧地说道：“你可知道，你那样做很危险？”

　　“为了剑灵觉醒，我可以做一切，你现在还是给我讲讲剑墓以及剑灵傀儡的事情吧。”

　　看见少年脸上所流露出的那一丝坚定，慕容雪只能心中微微一叹，随后开始讲道：“剑神海的最中央，有着一个名为剑墓的地方，传说那是所有剑神海前辈埋骨的地方，只要修为能够达到剑尊之境以上的前辈，死后都可以进入剑墓之内。”

　　剑者埋骨的地方，只有修为达到剑尊之境以上的强者，死后才可以进入剑墓，叶天基本可以想象得到，剑墓之中一定有着剑神级别强者的尸骨。

　　似乎以及猜到他心中的疑惑，随后慕容雪继续说道：“你猜的很对，剑墓之内，不仅有着剑尊的尸骨，而且还有着剑神的尸体，而且这些尸体都有着自己的意识，不过却是亡灵意识，只要你进入他们的地盘，那么他们就会攻击你。”

　　“如果剑神海的人进入剑墓，也会被攻击吗？”

　　轻轻的点了点头，慕容雪脸色有些凝重地说道：“没错，这些前辈的尸体以及灵魂被送入剑墓之内，意识就会变成盲意识，他们可不管你是不是剑神海的人都会出手攻击你，而且这些灵魂之力的实力，就算不如身前的实力，恐怕也不会相差多少。”

　　听到这里，叶天脸上也有些凝重，虽然他不在乎剑皇之下的灵魂之力，可是万一遇到剑圣，以及剑神的灵魂怎么办，他可没有自信到可以击杀一名剑神。


第605章 四大剑灵傀儡

　　叶天随后又再次问道：“剑灵傀儡又是什么？”

　　“在剑神海内，只要修为能够达到剑神之境，而且成功觉醒剑灵的人，体内的剑灵便会成为一具傀儡，实力堪比本身修为。”

　　“你说什么？剑灵傀儡相当于本身修为？”

　　听到这里，叶天的脸色也有些震惊了，因为他心里很清楚，一名剑神强者如果能够凝练出一具剑灵傀儡，那么就相当于有了两名剑神级别的强者。

　　也就是说，如果剑神海的一名剑神强者与大陆上的一名剑神强者战斗，那么剑神海的剑神强者只要使出剑灵傀儡，那么就相当于以一敌二，那么大陆上还有谁是剑神海的敌手。

　　似乎能够猜想到面前少年心中的想法，随后慕容雪说道：“修为能够达到剑神之境，未必就能够练出属于自己的剑灵傀儡，像我父亲，虽然修为也已经达到了剑神之境，但是却没有能够成功凝练出属于自己的剑灵傀儡。”

　　听完慕容雪的话，叶天心里不知道为什么，居然松了一口气，如果真的如他所想，那么剑神海岂不是天下无敌，当年的那一战也不会输。

　　“叶绝是否已经凝练出了自己的剑灵傀儡？”

　　轻轻的点了点头，慕容雪没有丝毫的隐瞒，直接说道：“叶叔在咱们剑神海，被誉为神王之下第一人，修为已经达到了剑神大圆满之境，不仅成功觉醒剑灵，而且更是凝练出属于自己的剑灵傀儡。”

　　剑神大圆满？

　　听到这里，叶天心里不知道是什么滋味，虽然当年战天离开了剑神海，可是叶天心里却很明白，不管怎么说，他始终都是剑神海的人，而叶绝始终都是他的亲生父亲。

　　而且修为能够达到剑神大圆满，恐怕也能够接触到一丝世界规则，叶天相信，就算叶绝遇到两名剑神大圆满之境的强者，也绝对有一战之力。

　　“不过叶天你放心，三天之后进入剑墓的不止是你一个人。”

　　“哦？”

　　“剑神海每隔三年，四大神殿都会派人进入之中历练，虽然剑墓之中威胁重重，可也是机缘不断，如果能够活着从里面从来，那么修为绝对是突飞猛进。”

　　轻轻的点了点头，这个叶天心里很清楚的知道，剑墓虽然万风危险，可却也是一个历练的好机会，随后问道：“四大神殿一共会派多少人进入剑墓？”

　　“八名，每一个神殿都会派出两名剑者进入剑墓，为期一个月。”

　　听完慕容雪的话，不知道为什么，叶天心里总是有种感觉，那就是叶绝让他进入剑墓，其实并不是一件坏事。

　　如果叶绝真的要置他于死地，那么根本不用让其进入剑墓之内，毕竟如果他能够从剑墓取出剑灵傀儡，那么他的修为一定会再有所提升。

　　不过不管怎么样，叶天都不会感谢叶绝，不管怎么说，当年是叶绝将自己赶出了剑神海，而且就在刚才，叶绝下手绝对没有丝毫的留手，如果不是他自己及时躲避，说不定早已被击杀了。

　　而且听了慕容雪的话，叶天对于自己觉醒剑灵，修为达到剑神之境更加的期待起来，因为他心里很清楚，剑灵傀儡绝对不同于血煞傀儡。

　　剑灵傀儡可以说是本命傀儡，也可以说是第二个自己，而且他体内有着四个剑灵，如果修为能够达到剑神之境，那么说不定可以凝练出四具剑灵傀儡。

　　一想到自己的修为能够达到剑神之境，再凝练出四具剑灵傀儡，到那个时候，他可是相当于有了四大剑神分身，再加上自己，那就拥有着五大剑神。

　　五大剑神，叶天有着无比的自信，如果自己真的能够凝练出四具剑灵傀儡，那么神王之下还会有谁是他的对手。

　　随后慕容雪离开了小独院，留下叶天一人独自修炼起来，不管如何，三天后他都要进入剑墓之内，现在多修炼一会就是一会。

　　“简长老，请出来吧。”

　　就在这时候，叶天对着九天忽然间说道，随后一阵大笑响起，只见慕容简便已经出现在了小独院内。

　　“前辈怎么来了？”

　　“你的意思就是我不能来看你了？”

　　“那到没有，前辈请坐。”

　　轻轻的点了点头，慕容简也直言不讳地问道：“听说你三天之后就要进入剑墓了？”

　　“没错。”

　　“你能够进入剑墓也未必是一件坏事，毕竟四大神殿每隔三年都会派人进入剑墓之内历练。”

　　对于这一点，叶天早已知道，而且让叶天没有想到的是，就在不久前还对自己出手的慕容简，居然这一刻对他关系起来自己了。

　　“前辈，我想问你一件事情。”

　　“问吧。”

　　“我想问问，一个人体内能够拥有四大剑灵吗？”

　　“不可能。”

　　听到叶天的话，慕容简连想都没有想直接回答道，因为在剑神海，这是一个普遍的常识，一个人如果能够剑灵觉醒成功，那么也绝对只有一个剑灵，根本不可能出现四个。

　　似乎想到了什么，随后慕容简脸色大变，一脸不置信地问道：“叶天，你的意思是说，你体内有着四大剑灵？”

　　轻轻的点了点头，对于眼前的老者，叶天没有丝毫的隐瞒，不管怎么说，这里都是剑神海，都是他的家，叶天可不相信，剑神海除了叶绝之外，还有谁会对他下死手。

　　看到眼前的少年点头，慕容简直接从石椅上站了起来，脸上早已写满了震惊，话音似乎也有些结巴起来，问道：“叶天，这可不是开玩笑，你当真体内有着四大剑灵。”

　　再次点了点头，虽然叶天也不敢确定自己体内是否真的拥有四大剑灵，可是叶天却选择相信五印魔圣，而且他心里很清楚，如果自己不说出自己拥有四大剑灵的事情，那么四大神殿一定不会同意他一起觉醒四大剑灵。

　　虽然叶天知道，叶绝已经答应了他觉醒剑灵，可是到时候自己想要四大剑灵同时觉醒，一定还会起波折，与其那般，还不如早点说出来。


第606章 五大神皇

　　经过再次确认，慕容简反而冷静了下来，不过叶天能够从眼前这名老者身上感受到一丝不平静。

　　“叶天，我可以实话告诉你，自从剑神海创立以来，还从来没有一个人可以体内拥有四大剑灵的，除了创建剑神海的老祖宗，不过就算是老祖宗，体内也只有两大剑灵。”

　　创建剑神海的老祖宗？

　　听到这里，叶天脸上也有些动容，毕竟能够创建剑神海的人，那该是什么的英雄豪杰，似乎看出了他心中的疑惑，慕容简说道：“当年创建剑神海的老祖宗，正是你的祖先叶家的人。”

　　果不其然。

　　对于这一点，叶天没有丝毫的感到惊讶，毕竟无数年来，剑神海一直当家的就是叶家，其他三大家族从来没有起过二心，这说明了什么。

　　“前辈，不知道创建剑神海的这位老祖宗，修为达到了什么样的境界？”

　　“当年老祖宗横空出世，三大圣地妒忌老祖宗的资质，然后不断的追杀老祖宗，可是到了最后，老祖宗居然就这样一步步的走了过来，而且还创建了剑神海。”

　　“三大圣地，看来咱们剑神海与三大圣地之间的关系也不是很好。”

　　“哈哈，岂止不好，简直就是水火不容，不仅是我们剑神海，就连魂殿都与三大圣地是生死大敌，半年之后，三大圣地的通道就会开启，按照惯例，本来我们剑神海与魂殿都会排除人攻击三大圣地，可是我们已经被困剑神岛之上千年，上一次我们剑神海就没有参加。”

　　“半年之后？”

　　说完之后，叶天从怀里取出一块令牌，正是当初所得到的圣火令，看到圣火令，慕容简脸色再次一变，问道：“你是如何得到的这圣火令？”

　　随后叶天也没有丝毫的隐瞒，直接将当初所发生的事情，一五一十的全部告诉了眼前的老者，毕竟这件事也不是什么值得隐瞒的大事情。

　　听完叶天的话，随后慕容简说道：“每一次三大圣地颁下圣火令，都会引来一场腥风血雨，只要三块圣火令集齐，三大圣地的通道才会开启，到时候魂殿的人就会攻击三大圣地。”

　　原来如此。

　　听完这些，叶天终于明白了前前后后的所有事情，原来三大圣地之所以颁下三块圣火令，根本不是要让得到圣火令的人进入三大圣地修炼，原来是因为三大圣地要打通圣地通道。

　　“前辈，三大圣地为什么要打通圣地通道？”

　　叶天实在想不通，既然魂殿要进攻三大圣地，为什么三大圣地还要开启通道，三大圣地就不怕魂殿攻入三大圣地之内。

　　似乎看出了他心中的疑惑，随后慕容简继续说道：“三大圣地之所以会开启圣地通道，也是因为想要彻底消灭咱们剑神海与魂殿。”

　　“前辈，既然这样，那么三大圣地为什么不直接出手？”

　　“哈哈，你是不是以为三大圣地的实力很强大，已经强大到可以天下无敌的地步？”

　　轻轻的点了点头，对于这一点，叶天却没有丝毫的怀疑，毕竟整个大陆上所有的人都知道，天下第一势力就是三大圣地。

　　“叶天，我可以告诉你，在这个大陆上，并不是只有三大圣地，其实大陆上一共有五大势力可以并驾齐驱，分别是三大圣地，剑神海，魂殿，恶魔岛与地狱之界。”

　　三大圣地，剑神海，魂殿，恶魔岛与地狱之界，五大势力并驾齐驱。

　　“每次三大圣地开启通道，三大圣地都会在圣地空间内等着魂殿的人，在那里，三大圣地可以尽占便宜，所以每一次，失败的还是魂殿与我们剑神海。”

　　轻轻的点了点头，叶天随后问道：“前辈，你可知道天外天这个地方？”

　　听到天外天，慕容简脸上有着一种说不出来的神色，并没有回答叶天的话，而是继续说道：“你刚才不是问老祖宗是什么修为吗？我可以告诉你，老祖宗的修为已经达到了这个世界的真正巅峰。”

　　真正巅峰？

　　叶天神色一颤，如果是之前，叶天一直认为武神在这个世上就是最巅峰的存在，可是随着修为与见识不断的见长，他现在终于明白，原来在武神之上，居然还有着更加强大的存在。

　　武神之上，依然有着神王，神尊，神皇三大境界，而在这个世上，只有修为能够达到神皇之境，才算是真正的站在了世界的最巅峰。

　　“前辈，你的意思是说，老祖宗的修为已经达到了神皇之境？”

　　轻轻的点了点头，说道老祖宗，就连修为已经达到剑神之境的慕容简，脸上也流露出一丝恭敬之色，说道：“老祖宗的确是一名修为达到神皇之境的无敌强者，在这个世界上，能够与老祖宗并驾齐驱的人，也就只有四人罢了。”

　　“四人？”

　　叶天心中一颤，按照慕容简的话，这个世上岂不是还有着四人的修为达到了神皇之境，也就是说，整个大陆加起来，一共有着五大神皇强者。

　　轻轻的点了点头，随后慕容简继续说道：“大陆上一共有着五大神皇强者，分别代表着五大势力。”

　　“前辈，那么剑神山呢？”

　　“剑神山？一个跳梁小丑罢了，如果不是因为剑神海被恶魔岛所困住，我们早就出手将其灭了。”

　　直到现在，叶天终于知道了这个大陆上真正拥有那些势力，最为强大的也只有五大势力，分别是三大圣地，剑神海，魂殿，恶魔岛与地狱之界。

　　至于剑神海，正魔两大的门派，八大世家，在五大势力眼中，根本不算什么，如果五大势力想要灭掉其中的任何一方，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“叶天，你体内拥有四大剑灵的事情，我这就去和宗主说一声，毕竟你可是除了老祖宗之外，第一个体内有着超过两个剑灵以上的人，说不定日后的成就会达到老祖宗的地步也说不定。”

　　说完之后，慕容简也没有继续在留下来，随即便离开了小独院……


第607章 无穷剑意

　　三天之后，叶天随着慕容复还有慕容雪一起来到了剑神海中央位置。

　　三天前，叶天四人就已经起身赶往剑墓，毕竟剑墓并不在南剑城内，而是在四大神殿的正中央，一座岛中岛的地方。

　　剑墓四面环水，四面正好是四大神殿，如果从九天往下看，就会发现剑墓在四大神殿的最中心，而且就像是四个达到包裹着一个小岛一般。

　　这次南剑神殿除了叶天要进入剑墓之外，还有慕容博与慕容峰两人一起进入剑墓，而不管是慕容博还是慕容峰，两人的修为都已经达到了剑尊之境。

　　而剩下的三大神殿也各自派出了六名弟子进入剑墓，无一例外，三大神殿的六名进入剑墓的弟子，修为全部达到了剑尊级别。

　　每一座神殿可以派两名弟子进入剑墓，四大神殿加起来进入剑墓的人，一共有着八人，而再加上叶天，便是足足的九人。

　　本来慕容雪也要进入剑墓，可是却被慕容复无情的拒绝，不管没怎么样，慕容雪的修为都已经达到了剑圣级别，南剑神殿可不希望其出点什么事情。

　　“如果你现在反悔还来得及。”

　　看着面前的大汉，叶天心中一阵冷笑，随后说道：“你只要记住我们之间的约定就成，其他的不用你多费心。”

　　听到叶天的话，叶绝脸色顿时变的无比阴冷起来，要不是他与叶天之间早有约定，说不定早已出手，可是叶天当着这么多人的面顶撞他，也是让他的面子下不来。

　　“叶兄息怒，这次是剑神海三年一度的剑墓之行，我们还是先办正经事要紧，至于你与叶天侄儿之间的事情，等到剑墓之下后再说，如何？”

　　看见慕容复说话，叶绝也不再说什么，这次除了要进入剑墓的八名弟子以外，四大神殿的宗主也全部到齐，毕竟想要开启剑墓，只有四大宗主齐至才能够开启剑墓。

　　四大宗主齐至，同时站在剑墓之前，随后四人体内的世界意志全部汇聚在一起，朝着剑墓而去，四人大吼一声，只见剑墓的九天之上忽然间雷云滚动。

　　“叶天，剑墓就要开启了，你开始准备，我不能陪你一起了。”

　　轻轻的点了点头，叶天心里很清楚，慕容雪对于南剑神殿代表着什么，因为他已经听说，慕容雪的资质纵横，如今已经达到了剑圣之境，恐怕用不了多久就可以提升到剑神之境。

　　随后慕容雪快速的离开，就在这时候，只见整个剑墓忽然间颤抖起来，随后一道道四色剑气直接从剑墓内射出，将叶天九人直接轮罩在内。

　　一瞬间，叶天九人便消失在原地，而四大宗主也收回体内的世界意志，与慕容雪暂时离开了剑墓，毕竟每一次剑墓开启，都需要很长时间。

　　四色剑气消失，随后叶天九人也出现在了一个奇异的空间之内，而在这个奇异的空间内，有的只是无穷无尽的剑意。

　　充满无尽剑意的剑墓？

　　刚刚来到剑墓之内，叶天感受着无穷无尽的剑意，心中感到一丝惊讶，毕竟如此强烈的剑意，如果能够在这里修炼个几十年，那么他想要突破到剑神之境都不是没有可能。

　　“你们记住，在剑墓之内千万不要使出剑灵，否则会惹来无穷无尽的剑气攻击。”

　　东剑神殿的一名剑尊脸色凝重的说道，其他七人都各自点了点头，毕竟七人心里很清楚的知道，说话的人三年前就已经进入过剑墓之中，虽然修为并没有提升太多，可是身上的剑意却是比之前强大了无数倍。

　　而三年前，四大神殿也有着八大弟子一起进入到剑墓之中，可是能够活着出来的人，却只有男子一人而已，而且据四大宗主说，此人在百年之内，绝对可以冲击剑圣之位。

　　百年的剑圣之位，只要想想这个修炼速度，整个剑神海的人都会沸腾起来，毕竟每一名剑者想要提升自己的修为，除了刻苦修炼之外，还要有一定的机遇。

　　所以眼前的男子，如今的修为虽然只是达到了剑尊巅峰之境，可是却能够百年之内冲击剑圣之境，单凭这一点，男子在整个剑神海的地位就要比他们高出一大截。

　　而且男子连上这一次，一共进入了两次剑墓，先不说别的，光是经验都要比他们强上不止一倍，所以七人对于男子的话，并没有任何的反对。

　　而叶天根本没有觉醒剑灵，所以根本不会使出什么剑灵，不过就在这时候，刚刚说话的男子忽然转过头，朝着叶天恭恭敬敬的行了一礼说道：“晚辈叶孤寒拜见前辈。”

　　男子的行为直接使得其他七人大吃一惊，就在三天前，四大神殿宗主告诉他们，这次除了他们八人要进入剑墓之外，还有着另外一人也要进入剑墓。

　　当时八人就感到心惊不已，毕竟每一次剑墓开启只能进入三人，如果要强行加入一人，那么四大宗主就要多使出一倍的力量。

　　一倍的力量看起来不多，可是剑神海所有的人都知道，就算四大宗主的修为都已经达到了剑神之境，可是要强行多送一人进入剑墓，到时候也会受到轻伤。

　　可是不管任何人说什么，四大宗主依然做出了这个决定，所以这次进入剑墓，其实其他七人对这个忽然加入剑墓的多余人，心里都有着一丝不满。

　　可是让七人无法想明白的是，男子居然会对这名少年如此恭敬，随后七人之中，一名同样是大汉的剑祖说道：“孤寒兄，你这是什么意思？”

　　七人被叶孤寒的举动彻底的弄懵了，毕竟眼前的少年看上去只有二十几岁的样子，和他们相比要小上不小，可是为什么叶孤寒又要称少年为前辈呢。

　　根本没有理七人，叶孤寒脸上依然有着一丝惊讶，而东剑神殿的另一名弟子叶琼，同样是一名修为达到剑尊的强者，也在这时候朝着叶天恭恭敬敬的行了一礼，说道：“前辈叶琼见过前辈。”


第608章 神王陨落

　　叶天根本没有多说什么，只是轻轻的点了点头，不管怎么样，他对自己家的人，心里还是有着一丝好感。

　　可是其他三大神殿的六人却不这么认为，毕竟让他们对一名少年恭恭敬敬，对于六名剑尊来说，这根本就是一种侮辱。

　　“前辈，这次剑墓之行，我们八人就以你为主……。”

　　“不行。”

　　还没有等叶孤寒把话说完，其他六人直接说道，毕竟这里的九人，他们八人的修为都已经达到了剑尊之境，可少年却只是刚刚达到剑帝之境。

　　自从来到剑墓之后，叶天一直压制着自己的修为，只是相当于剑帝的修为，所以八人之中，就连叶家的二人都是心里充满着疑惑。

　　因为就在三天前，当他们两人得知叶家还要进入剑墓一个人的时候，两人心里也有些不太痛快，毕竟多加一个人，对他们两人也有着影响。

　　因为无数年来，每一次剑墓开启，四大神殿只能进入八人，还从来没有多加过一个人，可是这一次却不知道为什么，四大神殿宗主居然一致赞成再多加一个人。

　　当时得知这件事情后，叶孤寒两人直接找到了叶绝，可是当叶孤寒得知这次进入剑墓的人，居然就是当年的战天时，整个人兴奋的三天三夜没睡。

　　战天是什么人？那可是东剑神殿年轻一辈的偶像，没有剑灵觉醒居然在十八岁的时候便达到了剑尊之境，而且凭借剑尊的实力更是能够击败剑祖强者，甚至剑皇强者。

　　所以再见到自己心中偶像的时候，叶孤寒已经决定，不管如何，这次他都已经决定，这次的剑墓之行，自己一定要以眼前的少年为主。

　　“我们已经决定，这次的剑墓之行，我们都会以前辈为主，至于你们如果不赞同我们的主意，那么还请你们自便吧。”

　　听到此话，三大神殿的六名剑尊脸上同时一颤，随后六大剑尊同时说道：“这不行，我们必须与你同行。”

　　六人心里很清楚，自己六人第一次进入剑墓，而且剑墓内到处都是危险重重，一个不慎就是生死两茫茫，他们这次进入剑墓，为的就是历练能够提升属于自己的修为，这要是赔上性命就不好了。

　　对于八人的谈话，叶天根本没有说一句话，因为他也不想说什么，随后叶天朝着前方快速的行去，叶孤寒与叶琼也接着跟了上去。

　　剩下的六人，你看看我，我看看你，最后没有办法，六人只好也跟了上去，毕竟他们是第一次进入剑墓，对于剑墓内的一切还不是很熟悉。

　　走到一半，叶天看着身边的叶孤寒问道：“给我讲讲剑墓内的事情。”

　　听到偶像问自己，叶孤寒哪敢有所隐瞒直接说道：“前辈，剑墓一共分为六大层，分别是剑尊墓地，剑祖墓地，剑皇墓地，剑圣墓地，剑神墓地，和最后的神王墓地。”

　　“神王墓地？”

　　听到叶孤寒的话，叶天心里顿时已经，虽然他心里早就已经知道，剑神海之内也一定有着修为达到身亡之境的强者坐镇，可是让他没有想到的是，剑墓之内居然有着神王墓地。

　　神王，那可是已经掌握了世界规则，彻底掌握了空间之力的超级强者，叶天相信，这个世上还有谁能够让一名神王陨落。

　　似乎已经看出了他心中的疑惑，随后叶孤寒继续说道：“先前陨落的神王先不说，但是千年前剑神海与恶魔岛一战，双方就各自陨落了两名神王。”

　　剑神海与恶魔岛各自陨落了两名神王？也就是说，剑神海与恶魔岛千年前那一战，一共陨落了四名修为达到神王之境的强者。

　　听到这里，叶天心里不免能够想象的到，当年剑神海与恶魔岛的一战有多么激烈，毕竟连神王都陨落，可想而知底下的人。

　　“剑墓一共分为六大剑墓，三年前我有幸进入六大剑墓的第一层剑尊墓地，不过就算那样，与我一同进入的七人全部留在剑墓之内。”

　　“你的意思是说，你根本就没有能够进入剑墓更深的一层？”

　　听完叶孤寒的话，叶天对于剑神海的做法有些不敢苟同，毕竟守着这么好的一个历练场所，为什么只派剑尊级别的人进入剑墓。

　　叶天相信，如果四大神殿能够派出剑圣级别的强者进入剑墓，那么毫无悬念，八名剑圣绝对可以直接跨过剑尊，剑祖，剑皇三层墓地，直接达到第四层剑圣墓地。

　　如果有可能，八名剑圣绝对可以抵达剑墓的第五层剑神墓地，如果那样的话，说不定八名剑圣很有可能有人成为剑神。

　　可是现在剑神海却一直派剑尊级别的人进入剑墓，就像叶孤寒一样，虽然可以在百年之内有希望打到剑圣之境，可是那又能怎么样呢。

　　叶天没有再问，因为他的修为已经达到了二星武祖之境，所以他有着无比的自信，可以凭借着自己的实力进入剑墓的第三层剑皇墓地，甚至第四层剑圣墓地。

　　可是唯一让叶天感到郁闷的是，这次他进入剑墓，主要是为了得到剑灵傀儡，而剑灵傀儡只有修为达到剑神之境的强者才可以凝练出来。

　　那也就是说，如果他想要得到剑灵傀儡，首先要达到剑墓的第五层，剑神墓地，只有剑神墓地才有着剑神级别的强者。

　　想要达到剑墓第五层剑神墓地可能吗？

　　虽然叶天对自己的实力很有自信，可是他还没有自信到，可以对抗剑神的地步，不过叶孤寒却在这时候说道：“前辈，我知道你这次进入剑墓的真正目的，其实你想要得到剑灵傀儡，并不一定非要进入剑墓第五层。”

　　“哦，为什么？”

　　“前辈，之所以每次宗主派剑尊级别的剑者进入剑墓，就是因为剑灵傀儡并不一定只有第五层有，而其他四层都有，尤其是剑尊墓地，可是如果剑祖之上的强者进入剑墓第一层，时间一长便会引起无数剑气攻击，到时候麻烦会很大。”


第609章 龙神七转，诛杀灭灵

　　听到这里，叶天终于明白了一切，原来剑神海之所以每次只派剑尊进入剑墓，原来是想要碰运气找到剑灵傀儡罢了。

　　随后叶天停下脚步看向其他六人，声音淡漠地说道：“现在我们九人分别寻找剑灵傀儡，我在这里保证，如果谁能够找到剑灵傀儡，那么我就给他一套能够修炼剑圣之境的剑诀。”

　　修炼至剑圣之境的剑诀？

　　听到叶天的话，八人之中包括叶家两人都是神情大变，毕竟一套能够修炼至剑圣之境的剑诀代表着什么，八人心中最清楚不过了。

　　“我们凭什么相信你？”

　　六名剑尊忽然间问道，直到这一刻，眼前的少年在他们心中依然是一名剑帝，一名剑帝可以拿出一套无上剑诀吗？

　　看了一眼面前的六大剑尊，叶天根本懒的说什么，直接一步跨出消失在原地，叶孤寒和叶琼还想继续跟上去，可是他们居然惊恐的发现，在一瞬间，他们已经完全失去了叶天的气息。

　　整整三个时辰，叶天差不多走遍了剑墓第一层，剑尊墓地百分之一的地方，可是却发现，就算是剑墓的第一层都是充满着无尽的剑意。

　　随后叶天也没有先着急寻找什么剑灵傀儡，而是直接找到一处僻静的地方坐了下来，毕竟这么好一个修炼场所，如果不加紧修炼真是太对不起他自己了。

　　叶天最先开始修炼的乃是九转龙神决，自从修炼到九转龙神决第六转的时候，叶天发现自己的肉身防御力已经达到了一个极为恐怖的地步。

　　不要说武祖，就算是修为达到武皇级别的强者，也未必能够破开他的防御力，所以叶天现在最为期待的就是，自己能够凭借这里强大的剑意，使得他的九转龙神决，达到第七转。

　　九转龙神决在体内快速的运转着，就在这时候，叶天四周的无穷剑意快速的朝他涌来，直接朝着他的体内丹田涌去。

　　九转龙神决前五转基本很好达到，可是达到第六转的时候，除非能够拥有大机缘，否则简直就是难上加难。

　　当初在远古遗址内，叶天也是凭借着自己渡劫的时候，才勉强修炼到了九转龙神决的第六转，可是再想要提升一步，有点痴人说梦话的感觉。

　　所以当叶天感受到剑墓内的庞大剑意时，心中顿时一喜，因为他心里很清楚，凭借着剑墓的庞大剑意，他的第六转龙神决完全可以达到。

　　就这样，叶天在剑墓之中一坐就是整整三天三夜，庞大的剑意直接将他轮罩在一个剑意蚕茧之内，从外看，叶天的整个身体就好像是一个硕大的剑意球体，散发出一道道恐怖的剑意。

　　剑墓的另一端，四大神殿的八名剑尊，脸色凝重的看着面前的众多灵魂之力，叶孤寒这时候说道：“不管怎么样，我们都要坚持下去。”

　　其他七人看了看自己身边的伙伴，再看看面前的灵魂之力，似乎每一个人都感到一阵绝望，毕竟在他们面前，可是有着将近上百的灵魂之力。

　　而且这些灵魂之力，修为最低的都达到了剑尊之境，虽然本身实力没有达到剑尊的实力，可是每一个人心里都很清楚，这些灵魂之力的实力，绝对要比剑帝强。

　　如果只是几个灵魂之力，或者是几十个灵魂之力，以他们八人的实力，绝对可以将其彻底击灭。

　　可是现在摆在他们面前的灵魂之力，却足足拥有上百，而且这些灵魂之力都是不死之身，不要说他们，就算是剑祖在此，也无法将其彻底击灭。

　　“孤寒兄，现在只有一个办法，那就是你一人离开剑墓，我们七人帮你殿后。”

　　“不行。”

　　还没有等其他七人把话说完，叶孤寒直接拒绝道，让他临阵脱逃，然后不顾同伴的生死自己独自逃生，虽然叶孤寒自认为自己不是一个英雄，可也绝对不是一个狗熊。

　　“孤寒兄，你听我说，你已经进入剑墓两次，而且百年之内完全可以达到剑圣之境，如果你这一刻死在剑墓，那么你对得起四大宗主大人吗？”

　　“不要说了，不管怎么样，我都不会离开，要走一起走，要死一起死，现在拼力一搏，希望我们能够等到前辈来。”

　　听到叶孤寒的话，其他三大神殿的六人脸上全部流露出一丝古怪的神情，他们实在想不通，为什么到了这一刻，叶孤寒还是想着那个只是修为达到剑帝的家伙。

　　可要知道，他们八人的修为都已经达到了剑尊之境，可照样击杀不了眼前这些灵魂之力，难不成凭借一名剑帝，就可以击杀灵魂之力不成，不知道别人信不信，反正是他们不信。

　　八人全力以赴，可是依然无法击杀眼前的剑尊灵魂之力，而且不到半个时辰，八人身上全部挂了彩，而且叶琼还受了重伤。

　　叶琼刚刚被击倒，十几个灵魂之力瞬间将其包围，如此多的灵魂之力包围下，后果根本没有丝毫的悬念。

　　“叶琼，我来助你。”

　　可是一切都已经晚矣，毕竟这一刻其他七人也是自身难保，而且还都受了伤，所以七人只能眼睁睁的看着自己的同伴被击杀。

　　嗖，嗖，嗖……

　　就在这时候，无数道恐怖的剑气忽然间落到十几名灵魂之力身上，刚刚八人无法击杀的灵魂之力，再碰到这些剑气后，纷纷被彻底击杀，连一丝涟漪都没有溅起。

　　而同时在这个时候，叶天的身影忽然出现在叶琼身边，眼神冷漠的看了一眼四周的灵魂之力，随后叶天出手了。

　　手中忽然间多出一柄绝神剑，苍穹一剑快速使出，只是转眼之间，刚刚还活蹦乱跳的灵魂之力，就已经被恐怖的剑气所击杀。

　　“你没事吧？”

　　“多谢前辈出手相助，叶琼感激不尽。”

　　说着叶琼艰难的从地上爬起，朝着面前的少年，恭恭敬敬的感谢道，因为他心里很清楚，如果不是少年忽然出现，说不定他早已被击杀，而至于其他六大剑尊，在这一刻早已全部傻傻的愣在了当地。


第610章 轮回神王

　　看着面前的黑衣白发少年，六大剑尊实不敢想象，就在不久前，还只是一名修为只是刚刚达到剑帝的人，为什么三天不见，修为居然直接暴涨到了剑祖之境。

　　六大剑尊在这一刻心里就有恍若隔世的感觉，如果不是亲眼所见，他们根本不敢想象这是真实的。

　　轻轻的点了点头，叶天直接开口说道：“这里的剑意已经升级，你们如果继续留下来的话，只有死路一条，所以你们现在必须马上离开剑墓。”

　　“前辈……。”

　　还没有等叶孤寒问完，叶天的脸色顿时一冷，随后说道：“走不走是你们的事情，不过我这是最后一次救你们，好自为之。”

　　说完之后，叶天的身影瞬间消失在原地，而八名剑尊却是一脸的凝重之情，因为他们每一个人也能够感受的到，这里的剑意在不断的升腾。

　　“孤寒兄，我们现在该怎么办？”

　　八大剑尊之中，其实一直都是以叶孤寒为主，不管怎么说，叶孤寒都进入过剑墓一次，而且在八人之中，也属他的修为最高。

　　可是这一刻，叶孤寒心里也不知道该怎么办了，毕竟每一次进入剑墓，对于一名剑者来说，都是一个千载难逢的机会。

　　而且叶孤寒完全可以肯定，如果自己能够在剑墓内历练一番，等到这次出去之后，他也许根本不用百年便可以达到剑圣之境了。

　　想到这里，叶孤寒并没有朝着剑墓的出口而去，而是直接朝着叶天消失的地方行去，随之声音也传了回来：“不管怎么样，我们都不可以放弃这次难得的机会，如果有谁想要回去，我不会拦他。”

　　其他七人会离开剑墓吗？

　　答案一定是否定的，不管怎么说，这次进入剑墓的名额，都是他们好不容易争取来的，如果让他们就这样下去，还不如直接死了算了。

　　七人也没有丝毫的犹豫，直接跟了上去，一千米之外，叶天脸色凝重的看着面前的灵魂之力，体内的死亡决不断的运转着。

　　经过三天三夜的不断修炼，叶天终于将九转龙神决的第七转彻底练成，也就是说，如今叶天的肉身防御力，已经达到了一个极其恐怖的地步。

　　现在叶天已经达到了龙神七转，武圣之下想要破开他防御力的人，简直少之又少，就算是遇到剑圣级别的强者，想要破开他的防御力，恐怕也不是那么的容易。

　　本来叶天打算一鼓作气直接将九转龙神决提升到第八转，可是他却发现，剑墓第一层的剑意根本不够让他突破更高的境界。

　　而且按照叶天的想法，就算自己能够剑墓的第三层，剑皇墓地都无法再让他突破九转龙神决的第八转，除非能够达到剑墓第四层，剑圣墓地。

　　可是以他现在的实力，如果真的抵达剑墓第四层，遇上那些剑圣级别的灵魂之力，根本只有死路一条。

　　叶天甚至想到过两大武圣傀儡，可是如果两大武圣傀儡出点什么事情，那么等待他的结果只有一个，死路一条。

　　就在叶天百米之外的地方，正有无数的灵魂之力肆意的狂舞着，这些灵魂之力似乎在害怕着什么，一道道凄惨的吼声响彻整个剑墓。

　　“到底发生了什么事情？似乎整个剑墓都乱了起来。”

　　叶天的话还没有说完，只见无数灵魂之力居然快速的超他涌来，速度之快，简直就像空中的飞碟一般，一眨眼就已经来到了他的面前。

　　心中大吃一惊，虽然叶天有着自信可以击杀这些所谓的剑尊灵魂之力，可是面对如此之多的灵魂之力，他也只能退避三舍。

　　根本不敢有任何的迟疑，叶天直接躲进了自己的丹田空间内，直到他感受着这股恐怖的灵魂之力离他很远的时候，叶天才悄然而出。

　　可是还没有等到站稳脚跟，一道更加凄惨的叫声随之响起，随后接二连三，叶天脸色一变，暗自骂了一声，随后身影快速的离开原地。

　　“让你们八个离开剑墓，谁让你们再回来的。”

　　一剑挥出，叶天四周百米之内瞬间全部成了真空地带，随后不敢有任何的迟疑，叶天直接带着八人快速的离开原地。

　　看着地上的三具尸体，叶天的脸色也有些凝重，虽然他口中说不会出手相救，可是事到关头，他怎么可能眼睁睁的看着八人陨落，死去的三人分别是三大神殿的三人，而不管是叶孤寒还是叶琼却没有一个陨落。

　　“前辈，我们……。”

　　“不必多说，我只能尽量保全你们的性命，至于你们能不能够活着出去，就要看你们自己的造化了。”

　　“多谢前辈，不过前辈，我们的运气似乎不好。”

　　“恩？”

　　听到叶孤寒的话，叶天心中一动，随口问道：“你知道这是怎么回事？”

　　轻轻的点了点头，对于心中的偶像，叶孤寒根本没有丝毫的隐瞒，说道：“每隔百年，两名神王都会暴怒一番，使得整个剑墓都会跟着颤抖起来。”

　　“两名神王暴怒？”

　　“对。”

　　这下倒是该轮到叶天感到惊讶了，其实叶孤寒说的好听了点，两名神王哪是暴怒，根本就是发神经，毕竟修为达到神王之境，就算陨落，灵魂之力也绝对会保持清醒状态。

　　“孤寒，你可知道当年陨落的两名神王叫什么？”

　　听到偶像叫自己的名字，叶孤寒心里激动的差点晕死过去，随后声音有些结结巴巴地说道：“当年所陨落的两位老祖宗，分贝是轮回神王，和轮回神王的妻子转轮神王。”

　　轮回神王？转轮神王？居然还是夫妻俩，不过叶天发现，再说到两名神王的时候，眼前的叶孤寒脸上明显流露出一丝异样。

　　“两名神王是怎么结识的？”

　　“前辈，这件事一直被定为剑神海的最大秘辛，希望前辈知道以后不要传出去。”

　　轻轻的点了点头，随后叶孤寒继续说道：“剑神海一直有个传说，那就是轮回神王之所以会娶转轮神王为妻，完全是因为，当年转轮神王是被轮回神王所强奸而导致。”


第611章 真够牛叉的

　　噗嗤……

　　就算以叶天的镇定，也忍不住被自己的口水呛了一下，轮回神王被转轮神王所强奸，这也太能扯了吧。

　　其实不用叶孤寒说，叶天心里也很明白，轮回神王是男的，而转轮神王却是女的，本来按照常理，轮回神王应该强奸转轮神王才对，可是现在却颠倒了过来。

　　“真够牛叉的，有时间一定要见识一下这位转轮神王。”

　　心中暗自赞叹了一句转轮神王，随后叶天继续问道：“孤寒，两位神王是不是在剑墓的第六层内？”

　　“不是。”

　　“恩？”

　　听到叶孤寒的话，叶天心中一动，毕竟剑墓分为六层，而在第六层之中，有着神王的存在，可是现在叶孤寒却直接否定道。

　　“前辈，剑墓第六层之中，的确有着神王的存在，可却不是两位神王，而是很久之前陨落的神王，当年一战，转轮神王与轮回神王相继陨落，两位神王进入剑墓时，不知道为什么，两位神王居然拒绝进入第六层之内。”

　　“你的意思就是，两位神王很有可能出现在剑尊墓地之内？”

　　轻轻的点了点头，随即叶孤寒继续说道：“两位神王行踪缥缈，六层之内不断穿梭，谁也不知道两位神王会不会出现在剑尊墓地之内。”

　　“不用说了，我想一定会，而且就是现在。”

　　听到叶天的话，剩下的五人大吃一惊，毕竟他们心中心里很清楚，两名神王代表着什么，那可是时间最为强大的存在，一名神王如果想要击杀一名剑神，简直可以做到秒杀。

　　其实叶孤寒刚刚说出两大神王会出现在剑尊墓地的时候，叶天就已经想到，两大神王恐怕已经出现在了剑尊墓地之内。

　　因为从刚才无数灵魂之力暴乱的情况看，叶天完全能够感受到两股恐怖的剑意充斥在整个剑尊墓地的每一个地方。

　　不过对于两大神王忽然出现，叶天心里并没有多少惊讶，相反，心里还有着一丝惊喜，毕竟两大神王与其他灵魂之力不一样。

　　两大神王的修为都已经达到了神王之境，就算陨落进入剑墓之内，灵魂之力也绝对会保持清醒，所以叶天不会认为两大神王遇到他们会有什么举动。

　　“我还是奉劝你们一句，就算两大神王不会杀我们，可是这里依然充满危险，所以你们还是先离开吧。”

　　“前辈，我们能够得到这次进入剑墓的机会，不知道等了多久，所以这次进入剑墓，就算是死，我们也希望能够跟着你历练一番。”

　　心中无奈一叹，看着面前的五人，叶天不知道为什么，忽然间想起了从前的自己，自从出生以后，他体内的七行绝脉就被完全封印，是一个彻彻底底不能修炼的废人。

　　如果不是意外遇到师父尹天照，帮他解开七行绝脉，并且教他武神录，说不定他这一世又要白白浪费。

　　一想到师父，叶天的心就像被狠狠的刺了一下，自从师父被帝噬天抓走以后一直下落不明，直到现在都没有丝毫的音讯。

　　据独孤求败所说，师父很有可能已经被帝噬天交给了魂殿，毕竟在这个世上，只有魂殿才会专门吸收这些灵魂之力。

　　可是叶天心里却很清楚的知道，以他现在的实力，根本无法去魂殿救师父，所以他必须觉醒体内的四大剑灵，然后再次灵魂觉醒，到时候恐怕实力就可以去救师父了。

　　就在这时候，叶天的脸色再次一变，随后急不可待地说道：“你们五个在这里等着我，记住，哪里都不要去，我去去就来。”

　　叶天也不管五人，直接在地上布下四鬼屠灵阵，随后身影变彻底的消失在原地，而五人则是快速的进入四鬼屠灵阵内。

　　“轮回，这次你怎么想起进入剑尊墓地了？”

　　“剑神海被困剑神岛已有一千年，这次终于可以出世了。”

　　“你说什么，怎么可能，恶魔岛拥有着夺天大阵，就算是神王都不可能破阵而出。”

　　“当年的战天你还记得吗？”

　　“你说的是那个连剑灵都无法觉醒的小家伙？”

　　“虽然战天无法觉醒属于自己的剑灵，可是依然达到了剑祖之境，而且他并不是不能觉醒自己的剑灵，而是他体内拥有着四大剑灵，除非四大剑灵同时觉醒，否则……。”

　　“四大剑灵同时觉醒，轮回，你的脑子是不是进浆糊了。”

　　一处空旷的僻静地，两名男女正在不断的议论着，而在两名男女四周，居然没有丝毫的剑意，更加没有一个灵魂之力。

　　而且所有的灵魂之力只要看见两人，都像是见了魔鬼一般，疯狂的叫喊着逃去，似乎只要稍微走的慢一点，就会死无葬身之地似的。

　　“先不要说了，他来了，不过你可以先试试他的潜力再说。”

　　“好。”

　　话音刚刚一落，叶天的身影就已经出现了，当他看见眼前两人时，心中并没有多少惊讶，而是恭恭敬敬的朝着眼前两人行了一礼说道：“晚辈叶天，拜见两位神王前辈。”

　　“你知道我们是神王？”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，直接回答道：“能够在剑墓任意穿梭的人，修为一定是达到神王之境才可以做到。”

　　听完叶天的话，轮回神王顿时仰天大笑起来，脸上还无顾忌的充斥着对少年的赞赏之情，不过转轮神王却在这时候说道：“既然如此，想必你也能够猜出我们是何人吧？”

　　再次点了点头，其实从刚刚一见到两人那一刻，叶天心里就已经明白，站在他面前的两人，一定就是当年剑神海与恶魔岛一战而陨落的两名神王，轮回神王与转轮神王。

　　“晚辈如果所猜测的没错，两位前辈应该就是大名鼎鼎的轮回神王与转轮神王吧。”

　　听到眼前少年的话，转轮神王白眼一翻，声音有些不悦的回答道：“不用拍马屁，你这次进入剑墓不会单单是历练那么简单吧？”


第612章 剑神墓地

　　对于转轮神王的问话，叶天也没有丝毫的隐瞒，直接说道：“这次进入剑墓，我主要是为了剑灵傀儡而来。”

　　听到他的话，两大神王的脸色也瞬间一变，两人心中很清楚的知道，一具剑灵傀儡代表着什么，毕竟想要凝练出属于自己的剑灵傀儡，修为就先要达到剑神之境。

　　而且并不是每一名修为达到剑神之境的强者，都能够凝练出属于自己的剑灵傀儡，所以一具剑灵傀儡对于整个剑神海来说，都是无比重要的。

　　“你可知道，一具剑灵傀儡代表着什么？”

　　轻轻的点了点头，叶天心里当然知道一具剑灵傀儡代表着什么，可是他想要觉醒自己体内的四大剑灵，就必须要得到一具剑灵傀儡。

　　所以不管怎么样，叶天心里早已经决定，就算前面是刀山火海，他也必须得到剑灵傀儡，随后说道：“敢问两位前辈，如何才能够得到剑灵傀儡？”

　　叶天心里同样很清楚，眼前的两人可是货真价实的神王，不要说在剑神海内，就算是在整个剑墓之内，都是最强大的存在。

　　所以叶天知道，眼前的两大神王一定知道剑墓的什么地方拥有着剑灵傀儡，可是转轮神王却说道：“就算让你找到剑灵傀儡，你能够将其击败吗？”

　　“我自由办法。”

　　“好，我们两人可以给你这个机会。”

　　“两位前辈，你们是否可以先将那边的五人送出剑墓。”

　　轻轻的点了点头，对于叶天的要求，两大神王似乎根本没有丝毫的犹豫，不管怎么说，两大神王都是剑神海的人，他们也不愿意看着五人白白陨落在剑墓内。

　　得到两大神王的保证，叶天也松了一口气，随后只见转轮神王挥出一道剑气，三人的身影顿时消失在原地，只是转眼时间，三人已经出现在了另一个空间之内。

　　眼前的空间，依然充斥着无穷剑意，可是叶天却发现，他现在所在的空间，与刚才所在的空间，两者之间有着明显的差别。

　　剑墓第五层？剑神墓地？

　　这是叶天第一个想到的，因为他刚刚站稳脚跟，就已经感受到几股无比强大的剑意，这几股强大的剑意，绝对是他生平之仅见。

　　剑神灵魂之力？

　　刚刚感受到这几股强大的气息，叶天已经有了判断，只是让他没有想到的，两大神王居然真的直接带她来到了剑墓的第五层，剑神墓地。

　　虽然修为达到剑神之境，未必就能够凝练出属于自己的剑灵傀儡，可是叶天心里很清楚，既然叶绝让自己进入剑墓寻找剑灵傀儡，那么剑墓之内一定有着剑灵傀儡存在。

　　“等会我会将一具剑灵傀儡的实力强制压缩到只相当于剑皇的实力，如果你能够将其击败，那么这具剑灵傀儡就是你的了，如果击不败，那么不好意思，你不仅不能得到剑灵傀儡，而且还要为此付出自己的生命……。”

　　“我会击败剑灵傀儡的。”

　　还没有等转轮把话说完，叶天直接回答道，如果是一具真正的剑灵傀儡，叶天自信还没有那个实力将其击败，毕竟一具剑神傀儡的实力，也要相当于一名真正剑神的实力。

　　可是如果这具剑灵傀儡的实力只是相当于剑皇境界的话，那么他有着无比的自信，可以将其直接击败，毕竟以现在他的实力，不要说剑皇强者，就算是遇到一名半圣，他也可以照杀不误。

　　其实转轮神王这样做，完全是计算好的，因为凭借两大神王的实力，又怎么可能看不出叶天的真实实力，所以两大神王故意将剑灵傀儡的实力压制到，只比叶天高出一个等级。

　　转轮神王也没有多说什么，随后右手轻轻一挥，一个中年大汉忽然出现在其身边，叶天发现，这个忽然出现的男子，居然没有意识。

　　剑灵傀儡，刚刚一看到大汉，叶天就已经知道，这忽然出现的大汉绝对是一具剑灵傀儡，而且实力绝对超过了剑圣巅峰之境，那也就是说，这具剑灵傀儡的本身实力，绝对可以与一名真正的剑神所抗衡。

　　随后转轮神王直接将一道剑意射入道剑灵傀儡之内，而短短的几秒钟，刚刚剑灵傀儡身上还散发出强大的气息，忽然间不断降低。

　　只是转眼时间，这具剑灵傀儡的本身实力，已经完全降低到了只有剑皇的实力，随后转轮神王说道：“开始吧，我只给你一分钟的时间。”

　　说完之后，还没有等叶天有所准备，这具剑灵傀儡忽然间动了，剑灵傀儡根本没有剑，而剑灵傀儡本身就是一柄无坚不摧的神剑。

　　可是叶天会在乎吗，虽然他心里很清楚，眼前的这具剑灵傀儡本身实力已经达到了剑皇之境，而且还是不死之身。

　　可是现在的剑皇强者再叶天眼里，根本就不算什么，随后叶天不再迟疑，因为他知道，如果想要得到这具剑灵傀儡，就必须速战速决。

　　随后绝神剑出现在手里，眼神微微一愣，随后叶天出手了，苍穹一剑随之划开空间，朝着剑灵傀儡射去。

　　“居然是南剑神殿的绝神剑。”

　　看到少年手中忽然出现的绝神剑，不管是转轮神王还是轮回神王，两大神王脸上都流露出一丝惊讶之色，因为两大神王心里都很清楚，绝神剑代表着什么。

　　四大神剑，被誉为剑神海四大神殿的镇殿至宝，而且也是剑神海的镇海至宝，一般情况下，四大神剑都会被四大神殿的宗主所收藏，不到万不得已，四大宗主根本不会取出四大神剑。

　　可是现在绝神剑居然出现在了一名少年手中，就算此少年就是当年的战天转世，南剑神殿宗主慕容复也不可能将绝神剑交给此人吧。

　　对于这一点，两大神王实在有点想不通，不过当两大神王看见少年所使出的苍穹一剑时，两大神王脸上的表情极其丰富，似乎见到了世间最不可置信的事情一般。


第613章 男人比女人更在乎第一次

　　“居然以剑祖的修为使出剑碎虚空的神通，如果不是亲眼所见，真的难以想象。”

　　对于轮回神王的话，这一次转轮神王并没有任何的反对，毕竟眼前少年所展现出来的实力，已经征服了这名神王。

　　剑墓之外，慕容复看着眼前自己的女儿，声音有些安慰地说道：“你不要担心，叶天根本不会有事。”

　　“爹，那可是剑墓，就连剑神都不敢轻易踏入，叶天根本不会有事，你怎么知道？”

　　听到自己父亲的话，慕容雪脸上有的只是一丝担忧，毕竟剑墓内的情况，她比谁都要清楚百倍，因为她已经进入剑墓不下十次。

　　慕容雪心里更加清楚的知道，她的修为之所以能够达到剑圣之境，完全是凭借着剑墓之行，如果她不是先后十次进入剑墓之内，修为根本不可能提升到剑圣之境。

　　至于叶孤寒，虽然理论上说他可以在百年之内达到剑圣之境，可是所有人心里都很清楚，想要剑圣之境又谈何容易。

　　“雪儿，你可知道宗主为什么要让叶天进入剑墓之内？”

　　“爹，宗主让叶天进入剑墓还能为什么，还是因为想要置叶天于死地。”

　　“如果你这样想的话，那你就大错特错了。”

　　听到父亲的话，慕容雪脸上顿时流露出一丝疑惑，不管怎么说，剑神海的所有人都知道叶家父子水火不容，叶绝也不止一次想要让自己的儿子死。

　　“雪儿，我问你一件事情，你的修为之所以能够提升如此快是为什么？”

　　“剑墓之行。”

　　听到这里，慕容雪似乎已经明白了些什么，可是他依然不敢置信，毕竟叶绝与叶天之间的关系尽人皆知，似乎已经看出了女儿心中的疑惑，随口问道：“你是否不相信？”

　　轻轻的点了点头，就算打死慕容雪，她也不会相信，叶绝之所以让叶天进入剑墓，是为了叶天好。

　　“其实第一次见到叶天，为父就已经看出叶天就是当年的战天灵魂转世，如果不是因为如此，为父又怎么可能将绝神剑交给叶天呢。”

　　听到父亲的话，慕容雪脸色稍微变了变，她实在没有想到，父亲居然早已看出叶天就是当年战天灵魂转世之身，难怪会将绝神剑交出来。

　　随后慕容复继续说道：“虽然宗主表面看山去想要置叶天于死地，可是真要如此，他也不用让叶天进入剑墓了，虽然剑墓之行凶险无比，可是你我心里都很清楚，只要能够在剑墓内历练一番，修为也会跟着提升。”

　　轻轻的点了点头，虽然慕容雪还是不愿意相信，可是理智上告诉他，父亲说的应该没有错，看来虎毒不食子，还真是挺有道理的。

　　剑墓第五层，剑神墓地内，叶天的苍穹一剑使出，根本没有丝毫的迟疑，直接取出神器魔天印，朝着面前的剑灵傀儡狠狠的砸去。

　　看到魔天印，两大神王顿时惊呼出声，尤其是轮回神王，声音有些变态地吼道：“居然是死亡神王的神器魔天印，怎么会出现在这小子手中。”

　　不仅是轮回神王，就连转轮神王也是一脸的震惊，说道：“当年死亡神王身受重伤，可是却没有陨落，而这魔天印砸死多少武神，没想到今天又重见天日了。”

　　“老婆，我们要不要抢过来？”

　　“不要脸，晚辈的东西都要强，做人不要太无耻。”

　　听到自己老婆的话，轮回神王的脸色一阵跳动，随后声音低的犹如蚊子一般自语道：“做人不要无耻，也不知道是谁，当年居然无耻到居然强奸我，害的我失身给你，最后不得不嫁给你。”

　　“你说什么？有本事你就再说一遍试试看。”

　　转轮神王是什么人，那可是一名货真价实的神王，而且轮回神王与她之间的距离有如此的近，又岂能听不见。

　　毕竟当年她强奸轮回之事，不仅被剑神海弄成笑话，就连整个大陆上，两人的那件糗事也是被传的沸沸扬扬，有声有色。

　　轮回神王被强奸，绝对是当年轰动一时的大事件，整整十几年时间，整个大陆都没有消停过，那是在那时，轮回神王被迫嫁给了转轮神王。

　　为此，轮回神王从此退出江湖，毕竟他也是一名神王，是一位公众人物，居然闹出那么一件悲剧的事情，如果他再继续在大陆混，说不定哪一天忍不住，将讨论此事的人全部鸡奸了。

　　“本来如此，不管怎么说，人家当年只是偷偷的瞟了你一眼，你就那么残暴的侮辱了我，从此弄的我无脸见人，只好躲在剑神海。”

　　一听此话，转轮神王顿时感到火大，想到当年自己所做的事情，她恨不得上去抽自己两个耳光，当年两人都是剑神海的人，只不过不是同一个家族。

　　她被剑神海誉为一代美人，不知道有多少少年俊杰想要与她双宿双飞，可是她却一个都看不上，有一天，她不幸的与轮回相遇。

　　不知道为什么，当时她似乎像着了魔一般，一见到轮回就深深的喜欢上了这个有点猥琐的家伙，可是轮回似乎并不是很喜欢她，对她也是爱理不理。

　　转轮最后没有办法，一狠心，直接在一个风雨交加的夜晚，单枪匹马找到轮回，二话不说，使出九牛二虎之力，最后终于降服了这头猥琐的蛮牛。

　　根本不管轮回的求饶与哀嚎，最后转轮还是将轮回无情的强奸，要不是第二天众人拉着，说不定轮回早已投河自尽了。

　　最后在双方在剑神海的面前拜了天地，成为了一对夫妻，可是这么多年过去，就算两人现在已经陨落，轮回对于当年的那件事，依然是耿耿于怀，至今难忘，恐怕这辈子都无法忘记了。

　　不管怎么说，男人有时候其实更比女人在乎第一次，尤其是一些对那种事看的比较重的男人，更是如此，所以这么多年一来，那件事一直都是轮回神王的一块心病，久久无法忘怀。


第614章 觉醒剑灵

　　对于当年的那件事，其实转轮神王也一直耿耿于怀，毕竟一个女人强奸一个男人，这件事已经传遍了整个大陆，不管怎么说，这都是一件不光彩的事情。

　　正是因为如此，她心里一直都对轮回神王有些愧疚，可是人都有脾气，有脾气就会控制不住自己，在这一刻，转轮神王正是如此。

　　叶天的苍穹一剑外加神王魔天印，直接将剑灵傀儡砸的七荤八素，根本没有丝毫的悬念，不到几分钟的时间，他已经完全搞定了这具剑灵傀儡。

　　可是当叶天搞定剑灵傀儡，看向两大神王的时候，整个人都完全愣在了当地，因为在他们，转轮神王正骑在轮回神王施暴。

　　左一拳，右一脚，外加臀压，不到抓眼功夫，轮回神王已经被打的人不像人，鬼不像鬼，整个头都似乎变成了猪头一般。

　　“靠，这他妈的也太狠了点，好歹也是夫妻无数年，居然被打成猪头，真是家门不幸。”

　　似乎还是不解气，转轮神王依然狠狠的招呼着轮回神王，如果不是叶天及时喊住，说不定轮回神王恐怕会被打的生活不能自理。

　　看着剑灵已经被收拾的服服帖帖，两大神王似乎根本没有丝毫的惊讶，毕竟少年不仅能够使出剑碎虚空的神通，更是有着神器魔天印护身，如果这样都不能制服一具剑灵傀儡才奇怪。

　　“轮回神王，你没事吧？”

　　听到叶天的问话，轮回神王的嘴角狠狠的抖动了一下，心有余悸的看了看身边的妻子，就算现在打死他，也不敢说什么。

　　“没想到你居然拥有死亡神王的神器魔天印，真是可喜可贺。”

　　叶天心里很清楚，这是轮回神王不想提刚才的事情，所以他也没有多坚持什么，随后说道：“两位神王，这具剑灵傀儡现在是不是应该属于我了？”

　　“不可以。”

　　还没有等轮回神王说话，转轮神王直接说道，听到此话，叶天的脸色瞬间变的冰冷起来，毕竟当时说好的，只要他能够击败剑灵傀儡，这具剑灵傀儡就完全属于他。

　　可是现在呢，他已经击败了剑灵傀儡，而且还是完胜，可是在这一刻，转轮神王居然反悔了，简直就是是可忍孰不可忍。

　　轮回神王的脸色也有些不太好看，不管怎么说，他们二人都是神王，说出的话又岂能食言，可是这一刻转轮神王却食言了。

　　“既然他已经赢了，这具剑灵傀儡应该属于他……。”

　　可是还没有等轮回神王将话说完，转轮神王的脸色瞬间转冷，声音有些威胁地说道：“如果你再敢多说一句话，我就打的你生活不能自理。”

　　轮回神王似乎还想说什么，但是听到老婆的话，快速的住嘴，只是一个劲的给叶天使眼色，灵识传音道：“我老婆虽然有时候无理了一些，但她这人有时候还是通情达理的。”

　　轻轻的点了点头，其实不用轮回神王提醒，叶天心里也清楚的知道，如果转轮神王不愿意给他机会，那么转轮神王也根本不会让他与剑灵傀儡对战。

　　“叶天，我可以将这具剑灵傀儡传授给你，可是你也必须答应我一件事，如何？”

　　“可以，又是什么事情还请前辈说出来，只要晚辈能够做到的，晚辈一定会办到。”

　　“叶天，我刚刚发现你居然可以剑碎虚空，而且体内还没有成功觉醒剑灵，所以只要你出去之后觉醒剑灵，那么你便可以暂时打通剑墓通过，让我们二人出去。”

　　听到转轮神王的话，不要说叶天，就算轮回神王也是一脸的震惊，不管怎么样，他们两人自从陨落之后，已经困在剑墓之内千牛之久。

　　其实对于能不能出去剑墓，轮回神王早已不在乎，毕竟当年那件事实在是太丢人了，不过对于这件事情，叶天却没有丝毫的犹豫。

　　不管怎么说，两大神王都是剑神海的人，就算两大神王除了剑墓，叶天也有着自信，两大神王都不会对他有任何的威胁。

　　“两位前辈请放心，只要晚辈能够觉醒属于自己的剑灵，那么晚辈一定会打通剑墓通道，救两位前辈出去。”

　　听到叶天的话，转轮神王终于满意了下来，随后也没有在坚持什么，将剑灵傀儡送给了他，随后叶天便离开了剑墓。

　　看到叶天居然真的从剑墓带出了一具剑灵傀儡，所有人包括叶绝在内，脸上都有着一丝不置信，毕竟剑灵傀儡代表着什么，他们每一个人心里都很清楚。

　　“剑灵傀儡我已经得到，现在是否可以觉醒剑灵了？”

　　轻轻的点了点头，事到如此，叶绝也不好在反对什么，毕竟当初是他提出的要求，现在叶天已经办到，他如果在反对，那么其他人就会有意见了。

　　“既然你已经得到了一具剑灵傀儡，对于剑神海也算是小有贡献，我现在以剑神海宗主的身份再给你一次机会，现在你就随我一起回东剑神殿觉醒剑灵吧。”

　　“我不想回东剑神殿。”

　　听到叶天的话，叶绝的脸色瞬间转冷，当初是他自己要求重新剑灵觉醒，现在居然又不随自己一起回东剑神殿，那么怎么剑灵觉醒。

　　叶天还没有说话，慕容复忽然间说道：“叶兄，你有所不知，叶天侄儿不仅要觉醒东剑神殿的剑灵，就连其他三大神殿的剑灵也要同时觉醒。”

　　“你说什么？四大剑灵同时觉醒？”

　　听到慕容复的话，在场的其他三大神殿宗主全部大惊，尤其是叶绝，脸上充满了震惊之色，因为无数年来，整个剑神海除了当年剑神海开创祖师能够同时觉醒两个剑灵之外，再也没有一个人能够觉醒两个以上的剑灵。

　　“慕容兄，你知道自己现在再说什么吗？”

　　轻轻的点了点头，当初慕容简将此事告诉他的时候，他的震惊也绝对不在叶绝之下，毕竟无数年来，剑神海还没有一个人能够同时觉醒四大剑灵，就算是剑神海的老祖宗也不行。


第615章 四大剑灵觉醒

　　虽然叶绝还是不太相信叶天能够同时觉醒四大剑灵，但是最终依然给了叶天机会，让四大神殿同时帮助叶天剑灵觉醒。

　　听到四大神殿宗主都同意了，叶天心中顿时一喜，如果五印魔圣所说是真的话，那么他到时候便可以四大剑灵同时觉醒，实力一定会提升一大截。

　　随后四大殿主同时离开了剑墓，而叶天却留了下来，因为他想要同时觉醒四大剑灵，就必须在四大神殿同时进行。

　　可是叶天心里很清楚，不管他先去哪一座神殿，都只能觉醒一个剑灵，那么最终的结果依然会无法觉醒剑灵。

　　千年之前，战天同样也剑灵觉醒，可是却没有成功，按照五印魔圣的说法，除非他能够四大剑灵同时觉醒，否则就算在转世千回，也不可能剑灵觉醒。

　　按照四大宗主的意思，等他们四人回去之后，立即开启剑灵觉醒仪式，然后四大神殿汇集到剑墓上空，再由他直接觉醒四大剑灵。

　　可是叶天心里也同样清楚，如果自己到时候无法觉醒体内的四大剑灵，那么不要说叶绝不会放过他，恐怕就连整个剑神海的人都不会放过他。

　　不过凡事如果都畏首畏尾的话，那么叶天想要觉醒自己的剑灵，恐怕这辈子都不太可能了，所以最终叶天还是决定剑灵觉醒。

　　“叶天，你真的想好了吗？”

　　看着面前的黑衣白发少年，慕容雪脸上还不顾忌的写满担忧，毕竟如果少年不能同时觉醒四大剑灵，那么后果是什么，她心里很清楚。

　　轻轻的点了点头，对于自己的决定，叶天根本不会后悔，随后语气坚定地说道：“无论如何，我都会成功的。”

　　听到此话，慕容雪也没有在说什么，毕竟事情已经发生，根本不可能在停止，随后轻声地说道：“我相信你一定会成功的。”

　　“谢谢。”

　　说完这两个字，叶天直接走到剑墓外的一块青花瓷上坐下修炼起来，不知道为什么，他每一次看到慕容雪，心就会莫名的悸动起来，似乎根本不受控制一般。

　　叶天心里知道，之所以他会这样，一定是当年战天惹下的祸，可是他能够怪战天吗？不管怎么说，他和战天都是同一个人，战天所造下的孽缘非得让他还。

　　一天转眼即过，就在第二天清晨，叶天紧闭的双眼忽然间睁开，两道精光瞬间射入九天之上，声音有些淡漠地说道：“终于来了。”

　　话音刚刚落下，只见叶天展开虚无步法，直接朝着九天射去，就在这一天内，慕容雪早已将觉醒剑灵的方法传授给了他。

　　剑神海的剑灵觉醒，只要年纪达到十二岁就可以觉醒，而且每一个人只有一次觉醒剑灵的机会，所以就算是剑神海宗主的儿子，也不会例外。

　　剑者觉醒体内的剑灵，只要赶往属于自己的神殿，然后等到神殿开启，那么自然而然这名剑者体内的剑灵就有所反应。

　　所以当叶天来到九天之上后，根本没有做什么，只是静静的感受着体内的变化，就在这时候，四道恐怖的剑意直接射向他体内。

　　脸色一阵颤抖，叶天整个身体都轻微的颤抖起来，可是很快叶天的双眼再次紧闭，体内似乎发生了什么，整个人对外界也失去了直觉。

　　灵识已经进入丹田之内，这是叶天只感觉自己的丹田之内，有着四股强大的剑意要破体而出似乎的，感受着四股剑意，叶天心中顿时一喜。

　　因为他心里很清楚，自己丹田之内的这四股剑意，应该就是他体内即将觉醒的四大剑灵，看来五印魔圣所说的一点都没有错。

　　嗖，嗖，嗖，嗖。

　　在这时，整个剑墓的九天之上忽然间爆发出四股恐怖的剑意，感受着这四股强大的剑意，站在剑墓之外的慕容雪等人，脸上都流露出了惊喜之色。

　　“真是没有想到，居然有人能够同时觉醒四大剑灵，看来叶天日后的成就，绝对不会下于老祖宗。”

　　听到慕容简的话，其他人包括慕容雪在内，都是一脸的震惊，慕容简是谁？所有人心里都很清楚，慕容简不仅是南剑神殿执法殿的长老，而且更是一名修为达到剑神的超级强者。

　　剑神海每一个人心里都知道，南剑神殿执法殿长老慕容简，平时就是一个冷冰冰的人，似乎对于每一个人都没有好脸色，就算是遇到其他四大神殿宗主亦是如此。

　　可是让所有人感到惊讶的是，就是这么一个冷冰冰的人，今天居然会来参加一个后辈的剑灵觉醒仪式，而且还给出了如此之高的赞誉。

　　“简长老，叶天没事吧。”

　　轻轻的摇了摇头，对于慕容雪的话，慕容简也是一脸的无奈，毕竟剑神海无数年来，还从来没有一个人能够同时觉醒四大剑灵的，就算是当年创建剑神海的老祖宗，也只是觉醒了两大剑灵。

　　创建剑神海的老祖宗，当年只不过是觉醒了体内的两大剑灵，可最后修为却达到了神皇之境，成为了天下，整个大陆五大神皇之一。

　　也就在那时候，剑神海才可以位列五大超级势力之一，而且相传，天下最强大的五大神皇，如果论起势力的话，似乎剑神海的老祖宗势力更高一些。

　　不过对于这个谣传，大陆上每一个人都不敢有所求证，毕竟修为达到那个境界，已经不是他们这些普通人所能够理解了的。

　　“对于叶天身上所发生的事情，我也知道的不多，毕竟在整个剑神海内，还没有一个人可以同时觉醒四大剑灵，不过老夫却知道一件事，现在叶天身上居然爆发出四股剑意，那么说明叶天体内真的拥有四大剑灵。”

　　“简长老，按照您的意思是说，叶天真的可以觉醒四大剑灵？”

　　轻轻的点了点头，慕容简语气坚定地说道：“他一定能够成功的，我们剑神海看来真的要翻身了。”



第十九卷 诛神杀魔血流成河


第616章 剑婴

　　就在所有人都感到震惊的时候，九天之上，叶天的身体忽然间爆发出四道剑光，随后四个剑灵瞬间出现在所有人的视线之中。

　　就在这时候，叶天忽然间仰天爆吼一声，随后紧闭双眼的叶天，忽然间张开双眼，而四道剑意也消失的无影无踪。

　　结束了？

　　看着已经回到地面的少年，所有人都感到一丝惊讶，毕竟剑神海的剑灵觉醒，最少也需要半个时辰以上，可是眼前的少年，居然还不到三分钟就已经觉醒完毕。

　　而且眼前少年觉醒的根本不是一个剑灵，而且四个剑灵，四大剑灵同时觉醒，这在整个剑神海无数年来都是从来没有发生过的。

　　在所有人心中，原本认为觉醒四大剑灵会是一件惊天动地的场面，可是让众人实在没有想到的是，仅仅三分钟，原本认为惊天动地的大场面居然就这么结束了。

　　看着面前的黑衣白发少年，慕容雪声音有些担忧地问道：“叶天，你成功了吗？”

　　轻轻的点了点头，在这一刻，叶天心里也是惊喜无比，毕竟当初他只是听了五印魔圣的一面之词，至于能不能够同时觉醒四大剑灵谁也不知道。

　　可就在刚才，他的的确确觉醒了自己体内的四大剑灵，而且在这一刻，叶天只感觉到自己的丹田内，有着四股强大的剑意。

　　叶天心里很清楚的知道，想要凝练出属于自己的剑灵傀儡，那么首先将自己的四大剑灵凝练成剑婴，只要四大剑婴一成，那么四大剑灵傀儡也必成。

　　看到眼前的少年点头，慕容雪脸上瞬间流露出一丝惊喜，因为慕容雪心里很清楚，能够同时觉醒四大剑灵意味着什么。

　　剑神海无数年来，从来没有一个人能够同时觉醒四大剑灵，就算是当年亲创剑神海的老祖宗，也只不过是觉醒了体内的两大剑灵而已。

　　可是剑神海任谁也知道，剑神海的那位老祖宗，如今的修为已经达到了神皇之境，与当世四大神皇并驾齐驱，而且剑神海老祖宗的实力，很有可能是五人之中最为强大的。

　　剑神海老祖宗只是觉醒了两个剑灵，修为便已经达到了神皇之境，那么现在叶天居然觉醒了四大剑灵，岂不是日后的成就还要在老祖宗之上。

　　一想到这里，不仅是慕容雪一人，就连其他人也是感到一阵激动，毕竟如果剑神海真的能够再出一名神皇，那么剑神海绝对可以成为天下第一大宗。

　　不过叶天心里却一直有个疑问，既然剑神海的那位老祖宗，修为已经达到了神皇之境，可以说这个大陆之上，除了四人以外，老祖宗便是最强大的存在。

　　可是当年剑神海与恶魔岛一战，剑神海被困在剑神岛足足千年，千年内，叶天实在无法想象，以老祖宗的实力，怎么可能让剑神海继续困在剑神岛呢。

　　如果是之前，叶天绝对不会将自己心里的问题问出来，不管怎么说，他还没有觉醒自己的剑灵，有些事情也不方便问。

　　可是现在却大大的不一样了，他不仅觉醒了自己的剑灵，而且还是同时觉醒了四大剑灵，日后如果他能够凝练出四大剑灵傀儡，那么也就是说，到时候他的修为如果达到剑神之境，再加上四大剑灵傀儡，他本身的实力足以抵挡五大剑神。

　　叶天实在无法想象，如果到时候他真的可以成功凝练出四大剑灵傀儡，那么神王之下，还有谁会是他的对手，毕竟以五敌一，任谁也不可能战胜他。

　　“雪儿，既然老祖宗的修为已经达到了神皇之境，翻手之间可变日月，为什么剑神海不请动他老人家破掉阵法，让剑神海出世？”

　　听到叶天的问话，慕容雪脸上随即流露出一丝无奈，随后说道：“如果是万年前，我们剑神海根本不用惧怕恶魔岛，可是自从老祖宗与几位神尊消失之后，剑神海的实力便一落千丈。”

　　老祖宗与几位神尊消失？

　　果不其然，听完慕容雪的话，叶天脸上并没有丝毫的惊讶，因为他早已想到，剑神海除了老祖宗以外，一定还有着神尊坐镇。

　　“万年之前，有一天老祖宗忽然将剑神海所有人召集起来，说是他要带着几位神尊老祖宗一起离开剑神海，寻找提升到更高境界的方法，随后几位老祖宗便从此消失不见。”

　　“那恶魔岛那位神皇呢？”

　　叶天心里还是有着一丝疑问，毕竟如果恶魔岛的那位神皇还在世的话，剑神海没有了老祖宗坐镇，岂不是恶魔岛单凭一名神皇就足以让剑神海覆灭。

　　似乎已经看出了他心里的疑惑，慕容雪随后说道：“你放心吧，当年老祖宗虽然离开了剑神海，可是也想到会有今天，于是他也同时邀请了其他四大神皇，还有十几名神尊一起离开了大陆。”

　　“他们去了哪里？”

　　“不知道，对于这一点，不要说我，就算是大陆上也不会有人知道。”

　　不知道为什么，叶天听完慕容雪的话，忽然想到了一个地方，天外天，不知道为什么，他心里总是有种感觉，这个天外天似乎很不一般，说不定五大神皇以及十几名神尊消失，会与这个天外天有关。

　　不过慕容雪在这时候忽然间又说道：“也许是恶魔岛好运，在千年之前，有一位神王居然突破最后屏障，达到了神尊之境，所以恶魔岛才忽然对剑神海发动进攻，如果不是恶魔岛有着一位神尊坐镇，剑神海又岂会被困在剑神岛千年依然无法出去。”

　　“你说什么？恶魔岛有神尊坐镇？”

　　就算以叶天的镇定，在听到恶魔岛居然有着神尊坐镇，脸上也流露出一丝惊恐，因为他心里很清楚，一名神尊代表着什么。

　　在这个大陆之上，除了五大神皇之外，最为强大的便要属神尊了，一名神尊绝对可以击杀十名神王，而且还是单方面的屠杀，难怪以剑神海的实力，居然会在千年前那一战之中输了。


第617章 心急吃不了热豆腐

　　让叶天实在没有想到的是，恶魔岛居然会有一名神王突破到神尊，神王与神尊之境虽然只是一个字之差，但是其中两者之间的差距却是无比巨大的。

　　恶魔岛拥有一名神尊坐镇，那么也就预示着，剑神海没有一个人是恶魔岛这位神尊的对手，这也说明，剑神海再也无法与恶魔岛相抗衡。

　　“当年如果不是剑神海有着四绝剑阵守护，说不定剑神海早已灭宗。”

　　听了慕容雪的话，叶天轻轻的点了点头，脸上并没有丝毫的惊讶，毕竟剑神海如果没有一些底蕴的话，说不定千年前就已经被恶魔岛所灭。

　　“雪儿，这个四绝剑阵又是什么？”

　　不知道为什么，自从剑灵觉醒之后，叶天的内心似乎也发生了一丝变化，虽然直到现在他还无法接受慕容雪，可是在名字上，已经由之前的慕容小姐改成了雪儿。

　　其实叶天心里很清楚，就算到时候自己灵魂觉醒，恐怕这与这个慕容雪也摆脱不了，毕竟他自从慕容雪的第一眼起，整个心似乎都被悸动了一下。

　　对于叶天心里的想法，慕容雪心里更加的清楚，不过她也没有说什么，正所谓心急吃不了热豆腐，她要一步一步瓦解叶天的心理防线。

　　随后慕容雪说道：“剑神海一直都有个守护大阵，是由四大神殿同时使出的一座超级剑阵，当年为了抵抗恶魔岛那位神尊的攻击，我们剑神海一共出动四大神王使出四绝剑阵，最终才勉强抵挡住恶魔岛，不过就算如此，最后我们依然有两名神王陨落。”

　　“当年陨落的两名神王，可是轮回神王与转轮神王？”

　　虽然不知道叶天是怎么知道的，不过慕容雪还是轻轻的点了点头，声音有些疑惑地问道：“你是怎么知道的？”

　　“因为就在三天前，我在剑墓之内见到了两位神王，如果不是两位神王的帮助，我也不可能那么快得到剑灵傀儡。”

　　“前辈所说的话，我可以作证。”

　　就在这时候，叶孤寒五人快速的来到叶天面前，二话不说，直接恭恭敬敬的行了一礼，声音充满感激地说道：“多谢前辈的大恩大德，晚辈今世都没齿难忘。”

　　“十年之内，剑皇必成，希望你能够好好把握。”

　　随后叶天将自己体内的一道剑意，直接射入到叶孤寒体内，感受着体内这股强大的剑意，叶孤寒心中大喜，随后再次感谢道。

　　听到叶天居然在剑墓内见到了两名神王，所有人包括四大宗主在内，脸上全部写满了震惊，毕竟两名神王代表着什么，他们每一个人心中都比任何人更加清楚。

　　“你真的见过两位神王？”

　　看到是叶绝问自己，叶天根本没有回答，而是对着其他人说道：“我曾经答应过两位前辈，只要我能够剑灵觉醒，那么到时候一定要破开剑墓通道，释放两位神王出来。”

　　“不行。”

　　还没有等叶天把话说完，四大神殿宗主包括叶绝在内，全部脸色一冷的回绝道，就连慕容雪也是一脸的无力。

　　“我曾经答应过两位前辈，一定要救他们出来。”

　　看见四大宗主全部阻止自己，叶天心里也是顿时一紧，毕竟这里是剑神海，不要说四大宗主齐至，就算是其中任何一人他都不是其对手。

　　其实早在叶天四大剑灵觉醒的那一刻，四大宗主早已从四大神殿赶了过来，毕竟剑神海无数年来，还从来没有一个人能够同时觉醒四大剑灵的。

　　叶天是成功了，成功的觉醒了四大剑灵，可是让四大宗主实在没有想到的是，叶天居然想要打开剑墓通道，释放两大神王出世。

　　“叶天，你可知道，你这么做会将剑神海带入万劫不复之地？”

　　这次叶天没有再不理叶绝，毕竟不管怎么说，叶绝也都是他千年前的亲生父亲，可是让他一时间之间接受这个父亲，叶天自问自己还做不到。

　　“为什么？”

　　让叶天实在无法想象，就算两大神王从剑墓内出来，对于整个剑神海来说，也只会有好处，没有一丝的不利，可是现在四大宗主却同时阻止他。

　　“叶天，你以为这么多年以来，我们无法将剑墓通道打开吗？”

　　听到慕容复的话，叶天心中顿时一动，他刚才有些心急了，根本没有静下心来好好想一想，当初两大神王让自己打通剑墓通道，释放他们出去，可是他可以做到的，为什么剑神海其他人无法做到。

　　先不要说剑神海还有没有神王的存在，但是以四大宗主的实力，叶天绝对相信，以他们四大的联手实力绝对可以破开剑墓通道。

　　可是为什么剑神海这些年来没有这样做，似乎已经看到了他心中的疑惑，最终还是由叶绝缓缓地说道：“剑墓是由当年老祖宗亲自布下，是为了让陨落的人可以有个安息之地，可是却没有想到，恶魔岛那位神皇居然卑鄙无耻下流，偷偷的进入剑墓，将大量毒瘴放入剑墓，使得所有剑墓内的灵魂之力全部变成了无意识状态，如果现在将剑墓打开，那么最终只有一个结果，就是剑神海瞬间会血流成河，尸横遍野。”

　　听到这里，叶天脸上也有些小小的震惊，随口问道：“既然恶魔岛的那位神皇出手，为什么老祖宗不出手自制。”

　　在这时候，慕容雪忽然间说道：“其实对于这件事，也是等老祖宗们离开之后，我们才在一次意外之中得到的消息，可那时候已经为时晚矣。”

　　听完慕容雪的话，叶天心里微微一叹，如果让他放弃打通剑墓通道，他实在有些不甘心，毕竟他能够剑灵觉醒，完全是两位神王的成全。

　　而且他是亲口答应的两位神王，只要自己能够剑灵觉醒，就一定会打开剑墓通道，释放两位神王出去，可是现在却无法实现。

　　就在这时候，叶绝似乎想到了什么，忽然间说道：“我有办法可以将剑墓打开，而不放出其他灵魂之力。”


第618章 剑祖巅峰，渡心劫

　　听到叶绝的话，叶天心中顿时一喜，随后有些急不可待地问道：“什么办法？”

　　“想要打开剑墓，而又不让剑墓内的灵魂之力跑出来，只有两个办法，一是找到老祖宗，由他老人家亲自出手，说不定可以。”

　　听到叶绝的话，众人皆都感到一阵无语，如果老祖宗在的话，根本不需要打通什么剑墓通道，到时候连整个剑墓的灵魂之力都释放出来也没有丝毫的关系。

　　可是现在老祖宗不在，一切说了等于白说，随后慕容复有些焦急地问道：“我说叶兄，你赶快说第二个办法吧。”

　　对于能够释放出两大神王，剑神海每一个人心里都很激动，毕竟两名神王对于整个剑神海来说，都是无比重要的。

　　随后叶绝也不在有所迟疑，直接说道：“只要叶天的修为能够达到剑神之境，然后凝练出四大剑灵傀儡，那么到时候以叶天的实力加上四大剑灵傀儡的辅助，完全可以将两位神王释放出来。”

　　修为达到剑神之境？还要凝练出四大剑灵傀儡？

　　听到这里，叶天脸上顿时流露出一丝无奈之色，他当然很想将自己的修为提升到剑神之境，可是也要达到那个境界才行。

　　“叶叔，难道除了这两个方法之外，就再也没有其他办法了吗？”

　　轻轻的点了点头，叶绝脸上也流露出一丝无奈之情，说道：“雪儿，除了这两个方法以外根本不可能有第三个办法。”

　　慕容雪似乎还想问什么，却被叶天阻止，随口说道：“给我一年时间，一年之后，我会在重新回来，不管怎么样，我一定会将两位神王从剑墓内释放出来。”

　　听到叶天要离开，这一刻所有人才意识到，似乎眼前的这名黑衣白发少年，根本就不属于剑神海，而是从外边进入剑神海的。

　　“叶天，你是怎么进入剑神岛的？”

　　听到叶绝的话，其他三大宗主也是一副期待的神情，不管怎么说，剑神海已经被困在剑神岛千年了，千年来，剑神海的每一个人都想要离开剑神岛，去外面闯荡一下。

　　千年以来，不管剑神海使用什么方法，依然无法破开恶魔岛所布下的阵法，就算神王出手，结果也同样如此。

　　所以当众人想到眼前的少年，居然是从外边进入到剑神海之内，每一个脸上都流露出一丝惊喜，可是叶天的脸色却是无比的冰冷。

　　对于剑神海的人，叶天也没有丝毫的隐瞒，随后将恶魔公子从战天神戒内召唤了出来，看到忽然出现的恶魔公子，剑神海的人脸上都流露出一丝疑惑。

　　千年之前，恶魔公子根本还没有出世，而那时剑神海与恶魔岛一战，最终的结果是恶魔岛获胜，剑神海被困在了剑神岛，所以对于恶魔公子，剑神海根本没有人认识。

　　“这是恶魔岛岛主的亲身儿子恶魔公子。”

　　听到此话，所有人包括四大宗主在内，脸上全部流露出一丝震惊，因为他们每一个人都无法相信，眼前的人，居然是恶魔岛岛主的亲身儿子。

　　“叶天，这到底是怎么回事？”

　　慕容雪也是一脸的疑惑，不过她却相信眼前少年的话，随后叶天也没有任何的隐瞒，直接将他进入紫霞岛屿，然后将恶魔公子炼制成傀儡的事情，一五一十的说了出来。

　　听完他的话，叶绝迫不及待地问道：“恶魔令牌是否还在你的手上。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天将恶魔令牌去了出来，不过只是一眨眼的时间，叶天又重新收回了恶魔令牌。

　　“你这是什么意思？”

　　看到叶天的举动，叶绝脸色瞬间转冷，毕竟手里拥有了恶魔令牌，剑神海就可以先让一名神王出去，然后里应外合，一举破掉恶魔岛所布下的大阵。

　　“剑神海四面都已经被恶魔岛强者所团团围住，如果我没有猜错的话，恶魔岛那位神尊也一定在时时刻刻空监视着，如果剑神海有人出去，一定会瞬间被击杀。”

　　听到叶天的话，叶绝不在说话了，因为他心里也很清楚，就算剑神海出去的是一名神王，可是如果遇到神尊的话，神王没有丝毫的希望。

　　“既然神王都无法出去，你又怎么可能躲得过恶魔岛的追杀？”

　　问话的是慕容复，在这一刻，所有人才忽然间明白，眼前少年的修为，也只不过是刚刚达到了剑祖巅峰之境，不要说神尊出手，就算是剑神都可以轻易将其击杀。

　　感受着体内庞大的气息，叶天也是小小悸动了一番，他也实在没有想到，自己不仅觉醒了体内的四大剑灵，而且修为也由此提升到了剑祖巅峰。

　　剑祖巅峰，武域已经大成，只要渡过属于自己的心劫，那么他便可以成就剑皇之境，在这一刻，叶天已经觉醒了剑灵，所以不能再用大陆上的实力划分，而是要用剑者的实力划分。

　　其实剑者与武者之间的实力划分大同小异，剑祖对应着武祖，剑皇对应着剑皇，而武祖所拥有的武域，也正是剑祖所拥有的剑域。

　　叶天自从修为达到了剑祖巅峰，体内的杀戮剑域也已经达到了一个大圆满的地步，这一刻他有着无比的自信，剑皇之下可以做到完全秒杀，至于剑皇，想要将其击杀也不是一件太困难的事情。

　　对于半圣强者，叶天也有着信心，可是如果对上剑神的话，叶天心里很清楚的知道，他没有丝毫的希望，毕竟剑神已经掌握了世界意志，单单是一个眼神，就足以让他横尸街头。

　　所以叶天现在唯一要做的事情就是，尽快让自己的剑域达到巅峰，然后渡过自己的心劫，那么到时候就算遇到剑圣强者，他也绝对有着一战之力。

　　可是叶天心里却很清楚，如果自己不将那几件事办好，那么等到他渡心劫的时候，一定会成为强大的心魔，到时候很有可能影响到他的渡劫，甚至最终导致走火入魔。


第619章 出剑神海，击杀平常

　　看着面前的众人，叶天心中只能无奈一叹，虽然他心里很信任剑神海的每一个人，可是却也不能将自己拥有丹田空间的事情告诉其他人。

　　自从他体内的七行绝脉合一，修炼成丹田空间后，叶天还没有将这个秘密告诉过任何人，哪怕是他的家人以及红颜知己。

　　不是叶天不想说，而是这件事过于匪夷所思，丹田自成空间，就算是修为达到剑神的强者，恐怕只要叶天躲入其中，剑神也休想找到他。

　　“我有办法离开这里而不让恶魔岛的人发现我，一年之后，我一定会再回来。”

　　说完之后，叶天对慕容雪说了些什么，然后就离开了剑神海，因为他必须赶往武皇山，只要灵魂觉醒，那么修为便可以达到剑皇之境。

　　对于在一年之内，让自己的修为达到剑神之境，叶天有着强大的自信，毕竟他现在已经觉醒剑灵，而且还是史无前例的四大剑灵觉醒。

　　所以叶天知道自己在一年之内一定可以达到剑神之境，到时候凭借着自身的实力，再加上四大剑灵傀儡，一定可以将两位神王从剑墓内释放出来。

　　至于恶魔公子，叶天却没有带出剑神岛，毕竟剑神海有了恶魔公子，就算到时候恶魔岛真的能够攻入剑神海，起码也有恶魔公子这个人质。

　　凭借着恶魔令牌，叶天根本没有丝毫的抵挡，直接穿透阵法的护罩离开了剑神岛，可是刚刚一出现，叶天脸色瞬间大变。

　　不敢有任何的迟疑，叶天直接躲入到了自己的丹田空间内，就在这一刻，四股恐怖的剑气直接落在了他消失的地方。

　　“四大剑神。”

　　感受着自己消失的地方，忽然出现的四个人，叶天脸色早已变的无比阴冷起来，他也没有想到，恶魔岛会这么看的起自己，居然直接派出了四大剑神级别的强者追杀自己。

　　其实早在进入剑神岛的那一刻起，叶天心里就已经知道，只要他出现，恶魔岛一定会发觉，毕竟整个恶魔岛，能够拥有恶魔令牌的人也是寥寥几人而已。

　　剑神岛之外，四名老者脸色也有些凝重的看着四周，他们四人也无法想象，以他们四人联手的实力，居然没有将刚刚从剑神岛出来的人击杀。

　　因为就在刚才，镇守四大岛屿的四大剑神，忽然感觉到阵法的护罩有些送到，随后便感觉一名剑祖从剑神岛出来，没有丝毫的迟疑，四大剑神直接出手。

　　可是让四大剑神实在没有想到的是，以四大剑神的实力，居然都无法击杀此人，其中一名剑神声音有些冰冷地说道：“人呢？”

　　轻轻的摇了摇头，其他三大剑神也是一脸的无奈，这种事情他们也从来没有遇见过，可就这时候，四大剑神的眼神同时看向左边的九天。

　　“哪里跑。”

　　随后四大剑神身上忽然爆发出四股恐怖的剑意，直接朝着左边的九天射去，而叶天脸上流露出一丝冷笑，根本不管身后的四大剑神，直接再次展开虚无步法，朝着前方的岛屿射去。

　　如果是之前，叶天绝对没有相信与四大剑神比速度，可是如今却不一样了，自从体内同时觉醒了四大剑灵，修为达到剑祖巅峰之境后，叶天的虚无步法又再次提升了一个档次。

　　虽然叶天心里很清楚，就算以他现在的速度，依然无法与剑神相比，可是叶天心里同样有着自信，就算是剑神，想要追上他也恐怕不太容易。

　　只是转眼时间，叶天就已经来到了岛屿之上，看着面前的五人，叶天直接朝着其中的一人射去。

　　“平常，你可还认识我？”

　　听到声音，平常剑圣的脸色瞬间大变，不知道为什么，他的心中居然有着一丝恐慌，似乎这一刻以他的实力，根本抵挡不住少年的一击。

　　可就在这时候，叶天的身影瞬间消失，就在所有人感到震惊无比的时候，叶天的身影再次出现在平常剑神身边。

　　“谢谢你，如果不是你，我还来不到剑神海。”

　　就在平常剑圣一愣的一瞬间，叶天就已经招呼出了两大剑圣傀儡，根本没有丝毫的悬念，在两大剑圣傀儡与叶天的联手夹击下，平常剑圣直接被斩成了七八十段。

　　与平常剑圣站在一起的同样是四大剑圣，可是四人只能眼睁睁的看着平常剑圣被击杀，等到他们有所反应的时候，早已发现击杀平常剑圣的凶手消失不见。

　　“你们四个一起出手，今天无论如何，都不要让此人活着离开。”

　　“是。”

　　看见居然连恶魔岛四大剑神都出动了，四名剑圣哪敢有任何的迟疑，直接朝着少年消失的方向追去，可是叶天早已躲进丹田空间内，又岂是他们所能够找到的。

　　四名剑神，四名剑圣，恶魔岛一共八大强者齐出，不要说一名小小的剑祖，就算是剑神在此，恐怕也没有什么好下场。

　　丹田空间内，叶天脸上只有着一丝冷笑，想要找到他，除非是世界五大神皇出手，否则就算是神尊来了又如何。

　　“你们四个可知道此人是谁？”

　　看着眼前的四名剑圣，四名剑神声音有些冰冷的问道，毕竟任谁也不是傻子，刚刚那人从剑神海出来，直接杀向平常剑圣，如果说两人之间没有什么瓜葛，就算打死他们也不会相信。

　　“老祖宗，我之前听平常说过，不久前他去了一趟大陆，在五行门遇到了剑神海余孽战天的灵魂转世之身，随后他将恶魔岛的地址告诉了战天，恐怕刚刚击杀平常的人，就是战天的灵魂转世之身。”

　　轻轻的点了点头，四大剑神听到刚刚击杀平常的那人，居然就是当年剑神海宗主叶绝的亲生儿子，战天的灵魂转世之身，四大剑神脸上也有些稍微的惊讶。

　　不过对于一名剑祖来说，四大剑神还不是很放在眼里，随后说道：“你们四个立即动身赶往大陆，无论如何都要击杀战天的灵魂转世之身。”


第620章 苹果香蕉梨

　　对于恶魔岛四大剑圣赶往大陆，叶天心里没有丝毫的在意，如果是之前，他也许还会在意剑圣，可是如今以他的实力，就算是剑圣级别的强者，他也可以完全击杀。

　　等到四大剑神全部离开之后，叶天才缓慢的离开剑神海，朝着紫霞岛屿射去，不管怎么说，他在临走之前都要向紫霞仙子告别一声。

　　可是当叶天刚刚抵达紫霞岛屿的时候，脸色瞬间大变，因为他还没有上岛，便看见整座紫霞岛屿的九天之上，弥漫着一股强烈的怨气。

　　“不好。”

　　心中顿时一颤，因为叶天已经发现，紫霞岛屿九天之上出现的这股强大怨念，居然是刚刚形成，也就是说，这一刻岛屿之上还在发生着什么。

　　紫霞殿外。

　　看着面前的三位老者，紫霞仙子声音有些冰冷地说道：“恶魔岛欺人太甚，今天就是拼的与你们玉石俱焚，我也定要留下你们三人。”

　　听到眼前女子的话，三名老者同时仰天大笑起来，似乎在这一刻听到了世间最可笑的事情一般。

　　三名老者正是恶魔岛的三大剑圣强者，也是连体三兄弟，南宫苹果，南宫香蕉，南宫梨，传说南宫三兄弟一生下来就是连体婴儿，如果不是遇到一位高人将三人分开，说不定三人早已死去。

　　随后三人跟随这位高人一起修炼，又再一次无意之中，三人同时服下一只修为已经达到兽神的血液，经过千年修炼，三人的修为都已经达到了剑圣之境。

　　在恶魔岛，以至整个外岛，只要提起苹果香蕉梨，整个外岛的人没有一个不感到惊慌的，三人从来都是杀人不眨眼的。

　　脸上流露出一丝残忍的冷笑，南宫苹果说道：“整个紫霞岛屿的人已经全部死光，现在只剩下你们十人而已，不过只要你们交出叶天，我可以饶你们不死。”

　　叶天刚刚从剑神岛出来，四大剑神不仅派出四大剑圣赶往大陆追杀他，而且还派出三名剑圣来到紫霞岛屿，因为就在不久前，恶魔岛已经查出，恶魔公子最后出现的地点就是紫霞岛屿。

　　“交出叶天？可以。”

　　听到此话，三大剑圣心中同时一喜，可是接下来紫霞仙子的话，瞬间让三大剑圣身上爆发出三股冰冷的杀气，直接轮罩了整个紫霞殿的四周所有空间。

　　“想让我们交出叶天也行，除非你们死。”

　　“你说什么？你再说一遍。”

　　感受着眼前三位老者身上散发出的强大杀气，紫霞仙子心中顿时一紧，虽然她的修为也已经达到了剑圣之境，可是如果让他同时遇到三大剑圣，那么她也只能心有力而力不足。

　　“你们九个赶快离开这里，我来帮你们抵挡一下。”

　　听到紫霞仙子的灵识传音，不管是紫霞剑派的宗主还是紫霞七仙女，九人全都是异口同声道：“我们不走，誓死与紫霞剑派共存亡。”

　　听到这里，紫霞仙子心里一阵感动，可是她能够如此自私吗，如果连身后的九人都陨落的话，那么紫霞剑派算是真正的在外岛除名了。

　　这次紫霞仙子也没有用灵识传音，直接说道：“我现在命令你们九人全部离开，否则从此以后，你们九人不再是紫霞剑派的人。”

　　“老祖宗。”

　　听到紫霞仙子的话，九人脸色瞬间大变，可是让她们九人离开，剩下老祖宗一人独抗三大剑圣，那么结果可想而知。

　　听着面前众人的话，三大剑圣忽然间仰天大笑起来，随后南宫苹果声音有些冷漠地说道：“不用你推我弄了，今天你们十人都必须死。”

　　“就凭你？三个水果也敢在这里大言不惭。”

　　三个苹果？

　　听到紫霞仙子居然叫他们三个水果，三大剑圣脸色瞬间变的无比阴冷起来，从小到大，他们三人最讨厌别人叫他们什么水果。

　　当初收养他们的那位前辈，也不知道心里是不是变态，居然给他们三人起了这么一个怪名字，有时候不要说别人，光是他们自己提起来，都有些想要抽自己的冲动。

　　南宫三大剑圣，苹果香蕉梨，这就是恶魔岛人人怕之的三大恶魔。

　　没有再废话，南宫梨直接朝着紫霞仙子射去，而剩下的两大剑圣则是眼神冰冷的看着眼前的九人，在他们眼中，除了修为达到剑圣之境的紫霞仙子还比较麻烦些以外，剩下的九人根本不足挂齿。

　　“你们七人赶快离开，这里由我与宗主抵挡。”

　　“誓死与紫霞剑派共存亡。”

　　紫霞七仙女根本没有多说，依然还是那句话，可就是那句话，已经说明了一切，出手的只有南宫香蕉一人，如果对方九个蝼蚁还要动用两大剑圣的话，那么他们脸上也无彩。

　　嗖……

　　还没有等南宫香蕉靠近九人，就在这时候，南宫苹果脸色忽然间大变，声音更是充满惊呼地吼道：“二弟小心。”

　　可是南宫香蕉还有机会吗？

　　答案是否定的，忽然出手的是叶天，也可以说是叶天手里的两大武圣傀儡，如果是其中一人，说不定南宫香蕉就算是在被偷袭的情况下，也不至于命丧黄泉。

　　可是偷袭南宫香蕉的却是两大武圣，修为丝毫不差于他的两大武圣，一前一后，根本没有丝毫的悬念，南宫香蕉的身体瞬间被轰成稀巴烂，连灵魂之力都彻底的消散在天地间。

　　“啊，敢杀我二弟，今天我让你们全部陪葬。”

　　“就凭你？”

　　就在这时候，一道冷漠且有充满杀气的声音忽然响起，随后只见一名全身黑衣却满头白发的少年忽然出现在众人面前。

　　看到少年，正在与南宫梨大战的紫霞仙子，脸上忽然间流露出一丝惊喜，因为她刚才已经见识到了少年的实力，拥有两大武圣护身，就算是剑圣来了又如何。

　　“你是谁？为什么要插手恶魔岛与紫霞剑派之间的事情？”南宫苹果实在想不通，有着恶魔岛这层光环照着，还有哪个不开眼的人敢来找麻烦。


第621章 四大神剑，轮回剑诀

　　只是冷漠的看了一眼面前的老者，叶天随后对着身后的九人说道：“你们先离开这里，他们交给我处理。”

　　紫霞七仙女似乎还想说什么，可是紫霞宗剑派宗主却阻止，说道：“多谢相救，老祖宗就拜托你了。”

　　等到眼前少年点头之后，九人才快速的离开，这时候叶天才对着南宫苹果说道：“你们不是要找我吗？我来了，有什么事请就说吧。”

　　听完少年的话，南宫苹果的脸色瞬间大变，就在不久前，他接到恶魔岛的命令，前来紫霞岛屿追查恶魔公子的下落。

　　随后他终于知道，最后接触恶魔公子的人正是刚刚进入紫霞岛屿的一名少年，少年的外貌正是与眼前的少年一模一样。

　　南宫对于少年的修为根本不放在眼里，毕竟一名剑祖在他眼里就和一只蝼蚁相差不多，不过少年身边的两大剑圣，他却不得不重视。

　　“是你杀了恶魔少爷？”

　　轻轻的点了点头，对于一个将死之人，叶天根本没有丝毫的隐瞒，话音刚刚落下，两大武圣傀儡直接朝着南宫苹果而去。

　　而叶天却没有加入到三大剑圣的战斗之中，而是朝着另一边的战斗射去，本来南宫梨与紫霞仙子实力只在伯仲之间，可是有了叶天的加入，顿时胜利的天平朝着紫霞仙子倾斜。

　　看到叶天，紫霞仙子脸上瞬间布满惊喜之色，在此之前，她还以为这一生都无法再见到自己梦中的爱人了，可是居然叶天就这么从天而降，而且还击杀了一名剑圣强者。

　　“你是何人？为什么……。”

　　为什么还没有来得及问，等到南宫梨的却是一块硕大的魔天印，叶天的实力早已今非昔比，觉醒四大剑灵的他，在这一刻再次使出魔天印，威力足足提升了一倍。

　　当初叶天凭借着魔天印，就已经能够将帝噬天击伤，虽然那是在偷袭的情况下，可是这也足见魔天印的威力有多大。

　　看着砸向自己的魔天印，苹果梨虽然有心躲开，可是紫霞仙子又岂会称他所愿，在紫霞仙子与魔天印的联手之下，这名纵横恶魔岛多年的剑圣也终于被击杀。

　　而剩下的南宫苹果，在两大武圣傀儡的联手攻击之下，也没有丝毫的悬念，至此，恶魔岛三大剑圣全部被击杀。

　　“你怎么来了？”

　　刚刚松了一口气，紫霞仙子急忙问道，毕竟这一刻叶天已经成为了恶魔岛的追杀对象，如果让恶魔岛知道，自己与叶天又击杀了三大剑圣，那么恶魔岛不发疯才怪。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“不久前，恶魔岛三大剑圣忽然来到紫霞岛屿，说是让交出你，否则就屠杀整个紫霞岛屿的所有人，刚开始我们只是认为他们只不过危言耸听罢了，但是却没有想到，三大剑圣居然真的开始屠杀，仅仅几个时辰的时间，整个紫霞岛屿的所有人都被屠杀一空。”

　　听到这里，叶天的脸色早已变的无比阴冷起来，紫霞岛屿的人口加起来，少说也有几百万，整整几百人的怨灵在九天之上不断的哀嚎着。

　　虽然叶天心里很清楚，虽然这几百万人不是被他所杀，可也确实为他而死，不管怎么样，他都有义务让这么多怨灵入轮回重生。

　　自从体内的四大剑灵觉醒之后，叶天已经发现了一件让他感到无比惊喜的事情，那就是战天神录的三层已经全部打开。

　　而在战天神录之中，有着一门名为轮回的无上剑诀，剑诀上所记载，只要使出轮回剑诀，那么便可以将一切灵魂之力打入轮回，让其重申。

　　心中微微一叹，叶天也没有多解释什么，随后直接射入九天云霄，手中忽然出现了绝神剑，诛神剑，陷神剑，戮神剑。

　　当初叶天离开剑神海，除了慕容复已经将绝神剑交给他以外，其他两大神殿宗主也同时将戮神剑，陷神剑交给了他。

　　在剑神海所有人眼里，叶天已经觉醒了四大剑灵，如果在配上四大神剑的话，实力绝对可以暴涨，不过让剑神海众人赶到遗憾的是，剑神海四大神剑之首的诛神剑却一直下落不明。

　　叶天直到最后都没有将自己拥有诛神剑的事情告诉剑神海任何人，包括慕容雪在内，因为他知道，自己身上已经拥有了三大神剑，如果在拥有诛神剑的话，剑神海四大宗主不会说什么，难免其他人不会眼红。

　　“叶天，你要干什么？”

　　看着射向九天云霄的少年，紫霞仙子脸上流露出一丝疑惑之情，毕竟这一刻的紫霞岛屿，早已被无数怨灵充斥，就算少年的修为已经达到了剑祖巅峰之境，恐怕也要被这些怨灵所感染。

　　叶天根本没有回答紫霞仙子，而是将手中的四大神剑全部握在手中，脑海之中回忆着轮回剑诀，随后看着四周无数怨灵，说道：“你们虽不是被我所杀，却是因为我而死，今日我叶天再次发誓，日后必有一天覆灭恶魔岛，现在就请你们安心入轮回吧。”

　　似乎听懂了他的话，几百万的怨灵都发出一阵阵刺耳的声音，随后轮回剑诀展开，整整三个时辰，叶天才勉强将几百万人口全部打入到轮回。

　　重新回到地面，叶天的脸色依然有些阴冷，任谁也不愿意看到如此多的人惨死，而且还是为自己而死，加上之前的六百万怨灵，叶天心中顿时一沉。

　　“叶天，你不要难过了，这些死去的怨灵，恶魔岛一定会遭到报应的。”

　　轻轻的点了点头，叶天正想说什么，可是就在一瞬间，脸色大变直接展开虚无步法，带着紫霞仙子朝着远方遁去。

　　两人刚刚离开，原地便已经出现了一名老者，在老者身后，赫然是刚刚离去的紫霞九人，不过在这一刻，紫霞九人早已变成了九具尸体，静静的躺在地上，其中有的人甚至连眼睛都没有闭上，似乎是死不瞑目一般。


第622章 亲了一口

　　“哼，敢杀我恶魔岛的人，紫霞仙子，就算你跑到天涯海角，老夫也一定要将你碎尸万段。”

　　老者身上爆发出一股阴冷的杀气，随后右手一挥，身后的紫霞九人的身体瞬间消失，随后老者朝着两人刚刚离去的方向追去。

　　叶天的丹田空间虽然可以让他暂时躲避强者的追查，可是却不能带着别人一起进入，至于让紫霞仙子进入战天神戒内，除非两人的灵魂之力有所挂钩。

　　距离紫霞岛屿足有一千米之远的一座荒岛上，叶天脸色有些凝重看着面前的女子，说道：“真是没想到，恶魔岛这次居然派出了剑神强者。”

　　“剑神强者？”

　　听到少年的话，紫霞仙子的脸色也是瞬间大变，虽然她的修为也已经达到了剑圣之境，可是紫霞仙子心里却很清楚的知道，如果她遇到一名剑神的话，根本没有丝毫的悬念。

　　剑神之下，皆为蝼蚁。

　　这句在大陆上流出传了无数年的至理名言，直到现在都还没有一个人可以打破，在一名剑神眼里，就算是半神强者都也只不过是一只稍微强大的蝼蚁罢了。

　　而且让紫霞现在无法想通的是，为了一个叶天，恶魔岛不仅派出三大剑圣，居然还出动了一名剑神，毕竟在整个外岛，除了剑神海之外，还没有一个剑派能够抵挡住一名剑神和三名剑圣的攻击。

　　轻轻的点了点头，不要说紫霞仙子，就是叶天本人也是感到一丝不可思议，他也实在没有想到，恶魔岛居然会如此看的起他。

　　“无论如何，你日后都不能再回紫霞岛屿了。”

　　听到这里，紫霞仙子的脸上顿时流露出一丝悲伤，不管怎么说，紫霞岛屿都是她的家，可是现在不仅紫霞剑派没有了，就连紫霞岛屿的所有人也被屠杀一空。

　　似乎能够感受到面前女子心中的悲伤，叶天心里顿时有种怜惜，随口不由自主的关心道：“不如你先跟我去大陆吧。”

　　刚刚问出这句话，叶天心里就有股后悔，他已经在心里告诫自己无数遍了，不能够再惹情债了，可是现在……。

　　听到叶天的话，紫霞仙子脸上瞬间爆发出一丝惊喜，声音有些喜悦地说道：“你真的愿意带我一起走？”

　　心中微微一叹，事到如今，叶天还能说什么，只能无奈的点了点头，不过叶天也想好了，对于慕容雪和紫霞仙子，看来今生今世都无法说拜拜了。

　　直到现在，紫霞仙子的脸色才有所好转，直接过来挽住叶天的胳膊，声音甜蜜地说道：“我们现在该去哪里？”

　　“武皇山。”

　　紫霞仙子并没有多问什么，因为她心里很清楚的知道，虽然叶天就是当年战天的灵魂转世之身，可是直到如今依然没有灵魂觉醒。

　　所以两人也没有再在外岛停留，直接朝着大陆赶去，而在整个外岛之上，恶魔岛就像发疯了一般，不管是什么剑派都要检查一番。

　　十天之后。

　　叶天与紫霞仙子终于出了外岛，重新回到了大陆，不过两人却没有先去武皇山，而是朝着一个名为圣地通道的地方行去。

　　因为叶天自从赶往剑神海，已经整整四个月，三大圣地每到一定时间，便会开启三大圣地的通道，也是在那一刻，魂殿，恶魔岛，剑神海都会选择攻击三大圣地。

　　不过如今剑神海已经被困在剑神岛千年之久，这次圣地通道开启，剑神海明显不会参加，剩下的便只有魂殿与恶魔岛了。

　　可是为了继续困住剑神海的人，恶魔岛这次圣地开启，明显也不会出什么大力，那么剩下的只有魂殿了，本来叶天并不像参与进去，可是随后想了想，觉的还是去看看比较好。

　　走到一半的路程，叶天脸上有着一丝凝重地说道：“紫霞，这次去圣地通道，我觉的你还是不要去了。”

　　“不行。”

　　还没有等叶天把话说完，紫霞仙子便立即说道，可是叶天会让紫霞仙子与他一起赶往圣地通道吗，答案是否定的。

　　虽然紫霞仙子的修为已经达到了剑圣之境，可是叶天心里却很清楚的知道，到时候三大圣地与魂殿对战起来，就算是剑圣也恐怕不够看。

　　如果到了危急时刻，他完全可以凭借丹田空间离开，可是紫霞仙子却不能，所以为了她的安全，叶天已经做好绝对，无论如何，这次赶往圣地通道都不能带着紫霞仙子一起去。

　　“紫霞，你听我说，这次圣地通道开启非同小可，如果到时候你有危险，我根本没有机会救你。”

　　“我需要你救吗？不要忘了，我可是一名货真价实的剑圣，而你的修为也只不过刚刚达到了剑祖巅峰之境，剑祖与剑圣之间可有着不小的距离哦。”

　　听到这里，叶天的脸色有些挂不住了，不过对于剑祖与剑圣之间的定义，他可不是这么认为的，虽然他现在的修为只是刚刚达到了剑祖之境，可是叶天有着无比强大的自信，就算是他遇到剑圣强者，也绝对有着一战之力。

　　尤其是他现在有着两大武圣傀儡，就算遇到剑圣级别的强者，也完全可以击杀，当初的平常剑圣就是一个最好的例子。

　　两大武圣傀儡本身的修为都已经达到了武圣巅峰之境，而且还是不死之身，除非遇到剑神级别的超级强者，否则基本上只要剑圣之下的人遇到，根本没有丝毫的悬念。

　　所以叶天有着无比强大的自信，如果让他对战紫霞仙子的话，召唤出两大武圣，那么紫霞仙子没有丝毫的抵抗力，就算不使出两大武圣傀儡，单凭他的实力，紫霞仙子想要取胜他，也是一件无比困难的事情。

　　似乎看出了面前少年心中所想，紫霞仙子心里有些不服，不管怎么说，她都是一名货真价实的剑圣强者，而对方却是一名剑祖。

　　整个世界的人都知道，剑祖与剑圣之间的差距到底有多么的大，就算千个剑祖，如果遇到一名剑圣，恐怕也没有丝毫获胜的可能。

　　“叶天，不如我们来打个赌，如何？”

　　脸上随即流露出疑惑，叶天心里也有着一丝兴趣地问道：“打什么赌？”

　　“我们之间一战，如果你能够将我击败的话，那么我就不和你一起去圣地通道，如何？”

　　“好。”

　　听到紫霞仙子的话，叶天心里顿时一喜，根本没有丝毫的犹豫直接回答道，他等的正是紫霞仙子这句话，如果让他击杀一名剑圣恐怕有些不可能，但是想要击败一名剑圣，这还是很有可能的。

　　不过紫霞仙子也不是一个傻子，再明知道对方有着两大武圣傀儡的情况下，还提出这个赌约，随后说道：“不过我们之间的战斗，你不许使出两大武圣傀儡，否则就算你输。”

　　“为什么？两大武圣傀儡也算是我的武器，为什么我不可以使用，这太不公平了。”

　　叶天大呼不公平，他现在最大的依仗就是手中的两大傀儡，如果不使出两大傀儡的话，那么他根本没有信心战胜修为已经达到剑圣之境的紫霞仙子。

　　“答不答应，如果不答应，那么这场赌约就算我赢了，既然这样的话，那么这次圣地通道开启，你一定要带着我去。”

　　“好，我答应你，在我们的战斗之中不使出两大武圣傀儡，这样总行了吧。”

　　听到叶天答应了自己的要求，紫霞仙子才满意的点了点头，随后两人各自看着对方，周围的气温才开始渐渐转冷。

　　“紫霞，如果是之前，我还没有进入剑神海的话，那么我与你一战，根本没有丝毫的悬念，我根本不是你的对手，可是现在却不一样了，就算没有两大武圣傀儡帮助，我同样可以击败你。”

　　听到叶天的话，不知道为什么，紫霞仙子心中忽然有了一种不好的预感，似乎以她剑圣的实力，真的会败在一名剑祖手里一般。

　　“不可能，剑祖怎么可能击败我，他一定会在危言耸听。”

　　在心里不断的告诫自己，随后紫霞仙子脸上流露出一丝妖艳的笑容，看着面前的黑衣白发少年说道：“少来吓唬我，看剑。”

　　说完之后，紫霞仙子手中忽然出现一柄紫霞剑，一股紫霞剑气瞬间而出，朝着前方的少年射去，可是叶天脸上根本没有丝毫的慌张，居然朝着紫霞仙子凌空亲了一口，随后整个身体都消失在原地。

　　看着已经消失的人，紫霞仙子的脸色瞬间变的无比难看起来，她只记得叶天有着两大武圣傀儡，却一时忘记了，叶天还有着这个神通。

　　紫霞仙子心里很清楚，虽然她的修为已经达到了剑圣之境，可是如果叶天使出这个神通，那么就算以她的实力，也根本无法找到其踪影。

　　不管怎么说，叶天只是一名剑祖，而她却是一名剑圣，如果她不能光明正大的击败叶天，其实严格说起来，她已经算输了。


第623章 如此的不值钱吗？

　　“叶天，你有本事就现身与我一战，不要躲起来。”

　　紫霞仙子明显有些急了，毕竟如果叶天一直躲起来的话，就算以他剑圣的实力，也根本找不到叶天的踪迹。

　　就在这时候，整个空间似乎都响起了叶天的笑声，随后叶天的身影顿时出现在前方，看着面前的女子，说道：“你是不是认输了？”

　　“哼，我堂堂紫霞仙子会认输，等等打得你求饶。”

　　随后紫霞仙子再次出手，一股恐怖的紫霞剑气瞬间而出，朝着前方射去，只是一眨眼的时间，这道恐怖的剑气就已经消失不见。

　　消失不见？

　　看着自己所斩出的剑气居然消失的无影无踪，紫霞仙子脸色瞬间大变，她实在无法想象，以自己剑圣的实力，为什么连剑气都无法释放出去。

　　“嘿嘿，是不是很惊讶？”

　　听到叶天的问话，紫霞仙子也没有再次出手，只是瞪着一双无辜的大眼睛，眼巴巴的看着面前的少年，秋波一送，万千柔情似乎都融化在了这一看之中。

　　“好了好了，我怕了你还不行吗，不过你要答应我一件事，否则我绝对不会告诉你。”

　　轻轻的点了点头，虽然紫霞仙子心里有一万个不愿意，可是她却很清楚的知道，叶天恐怕早心意已决，根本不会带着她一起去圣地通道，既然这样，还不如多知道一个秘密好。

　　“我体内的四大剑灵已经觉醒，而且还得到了四大神剑，所以刚刚我布下了一个小型四绝剑阵，除非你的修为能够达到半神之境，否则想要在四绝剑阵内杀我，几乎没有可能。”

　　听到叶天居然同时觉醒了四大剑灵，还有得到了四大神剑，紫霞仙子的脸色瞬间大变，她很清楚，不管是四大剑灵觉醒还是四大神剑都意味着什么。

　　“叶天，你真的已经学会了剑神海的四绝剑阵？”

　　轻轻的点了点头，对于自己刚刚布下的四绝剑阵，叶天也感到非常的满意，毕竟前前后后不到十天的时间，他便已经完全掌握了剑阵的精髓。

　　有时候叶天甚至怀疑，自己到底是不是一个阵法天才，似乎什么阵法在他手中都变的在容易不过了。

　　如果是之前，叶天一定会认为天下最为厉害的两大阵法分别是，天下第一宗门，正道五行门的五行阵，魔道的万魔诛神阵。

　　可是自从叶天得到了四绝剑阵后，他心里才终于明白，天下第一大阵，根本就是剑神海的四绝剑阵，尤其是四绝剑阵配上四大神剑，威力简直大的恐怖。

　　就拿刚才紫霞仙子的一击为例，叶天只是以剑祖的实力，凭借着四绝剑阵的威力，完全可以抵挡住一名剑圣强者的一击。

　　虽然叶天现在心里很清楚的知道，自己想要凭借四绝剑阵击杀一名剑圣级别的强者还有些苦难，但是半圣之下的人，应该没有多大问题。

　　叶天也没有多解释什么，随后取出一封信交给紫霞仙子说道：“你带着这封信去雷云城，到时候自然会有人接待你，不过我还想麻烦你一件事。”

　　“说吧。”

　　接过叶天手中的信，紫霞仙子用哀怨的眼神狠狠的瞪了一眼，语气之中更是透露出一丝幽怨，直弄的叶天大呼受不了。

　　不敢再有任何的懈怠，叶天直接说道：“雷云城的防御力我希望你能够多多关心，如果实在不行，你就带着众人进入战天神殿内即可，记住，我不希望你们有事。”

　　听到我不希望你们有事这句话，紫霞仙子的脸上也瞬间流露出一丝慎重，说道：“你放心吧，雷云城交给我一定不会有事。”

　　轻轻的走过去，叶天狠狠的搂住怀里的女子，轻轻的在紫霞仙子额头上吻了一下，声音有些依依不舍地说道：“拜托你了。”

　　话音刚落，叶天的身影瞬间消失，看着已经离开的少年，紫霞仙子的脸上留下两滴泪水，嘴里似乎在保证着什么。

　　当初三大圣地一般发出了三块圣火令，并且三大圣地颁下指令，谁如果能够得到三块圣火令其中的一块，那么便可以进入三大圣地修炼。

　　而且三块圣火令也是开启三大圣地通道的钥匙，可是叶天得到了其中的一块圣火令，至于剩下的两块圣火令，至今依然下落不明。

　　这几天对于圣地通道开启，大陆上早已传的沸沸扬扬，所以叶天很快便已经找到了圣地通道开启的地方。

　　三大圣地通道开启的地方是在一座荒原之上，不过在荒原的左侧，不知道什么时候，居然平白无故多了一座城镇。

　　虽然不知道为什么会无缘无故多出一座城镇，可是却没有一个人问其原因，因为众人心里很清楚，建造这座城镇的势力，只不过是想乘机捞一笔罢了。

　　对于武者来说，钱财都是身外之物，只要能够得到三块圣火令其中的一块，那么就算付出再大的代价，这些武者都是愿意的。

　　毕竟三大圣地在大陆上的名望摆在那里，所有人甚至都认为，只要能够进入三大圣地修炼个几百年，就算修为达不到武神之境，达到个武圣也是轻而易举的事情。

　　所以在这座名为三圣城的城镇内，都到处能够听到关于三块圣火令的议论，三大圣地颁下三块圣火令已经一年之久了，可是大陆上却依然没有见到一块，所有人都纷纷的猜测着。

　　不过所有人也能够猜到，就算有人得到了圣火令，也一定不会在圣地通道开启的之前拿出来，如果要是拿出来的话，那还不死的快。

　　叶天是在傍晚来到三圣城的，不过他却没有进入三圣城，因为叶天发现，在三圣城内，简直就是强者如林，其中居然包括武圣级别的强者。

　　如果是放在大陆上，每一名武圣跺一跺脚都可以让一方颤三下的主，可是为了能够进入三大圣地修炼，居然不惜抛头露面。

　　“真是世风如下，现在的武圣难道如此的不值钱吗？”


第624章 冤家路窄

　　叶天在感慨的同时，也不忘在三圣城寻找五行门的踪影。

　　因为叶天心里很清楚，三大圣地通道开启，如此千载难逢的机会，五行门绝对不会放弃，就算五行门愿意，帝噬天也不愿意放弃这次机会。

　　不过随着不断的搜寻，叶天的脸色变的有些凝重起来，因为经过一个多时辰的搜查，他居然没有在三圣城找到五行门的任何一人。

　　“五行门居然有人参加圣地通道开启，真是匪夷所思。”

　　对于帝噬天的做法，叶天有些摸不着头脑，毕竟与帝噬天已经打过好几次交道的他，心理很清楚帝噬天是一个怎么样的人。

　　不过让叶天还有一件事感到疑惑的是，当初三大圣地一共颁下三块圣火令，可是除了他手中的一块圣火令之外，其余的两块圣火令都至今下落不明。

　　“到底是谁得到了其余的两块圣火令？”

　　自语了一句，叶天直接来到三圣城外，一座荒凉的小山头上，不管怎么说，三大圣地开启还需要三天时间，在这三天时间内，他必须抓紧时间修炼。

　　可就在叶天刚刚抵挡荒山时，整个荒山四周忽然爆发出数股强大的气息，直接将他轮罩在其中。

　　脸色瞬间变的无比阴冷起来，自从修为达到剑祖巅峰，并且觉醒体内四大剑灵后，叶天有着无比的自信，就算是剑神想要隐瞒过的搜查也不太可能。

　　可是他直到进入荒山都没有发现居然有人，这说明了什么？

　　难道是神王？

　　一想到这里，叶天便彻底否定了自己心中的猜忌，毕竟在整个大陆上，修为能够达到神王之境的人简直少之又少。

　　而修为能够达到神王之境的人，无一例外都是大陆上的传奇人物，叶天可不相信，有几名神王居然会联合起来对方他，如果真是那样，这也太能够扯淡了。

　　可是让叶天无法想通的是，来人的修为既然没有达到神王之境，为什么能够躲得过他的灵识搜查。

　　答案很快就揭晓了，随着气息不断的提升，荒山四周分别缓缓走出八名老者，八名老者唯一例外，修为都已经达到了武圣大圆满之境。

　　“你们是何人？”

　　感受着八名老者身上所散发出的强大气息，叶天心里有些疑惑，因为他很清楚的肯定，自己绝对不认识眼前的八人。

　　而且从八名老者身上所散发出的气息看，来人绝对不可能是五行门的人，随后叶天似乎想到了什么，脸上有些不太自然。

　　“真是没有想到，你居然真的能够灵魂转世成功，不过战天，我可以告诉你一件事，就算你转世千回，我们也一定会将你碎尸万段。”

　　果不其然，听到八大老者的话，叶天就已经完全确定了自己心中的猜测，眼前的八名老者，就是当年联手镇压战天的八大武圣强者。

　　当年参与镇压战天的门派，分别是魔道的四大宗门：玄阴宗，天魔塔，血幽谷，鬼王宗，正道的四大宗门：逍遥门，宝塔涧，紫雷宗，天地福洞。

　　当年战天离开剑神海，一路挑战大陆上无数强者，最后更是挑战八大宗门的八大武皇，最终以一剑之威力斩八大武皇。

　　最后八大宗门居然出动了八名武圣，虽然战天实力通天，可是双手难敌四脚，八大武圣联手，最终还是将战天镇压在了武皇山。

　　不过由于八大武圣碍于剑神海的实力，只是将战天镇压在武皇山，并没有将其击杀，不过经过千年的观察，八大武圣终于明白了一件事情，那就是剑神海根本不管战天的死活。

　　看到这里，八大武圣便已经绝对彻底击杀战天，可是等八大武圣到了武皇山后，居然发现战天的灵魂已经转世。

　　这一发现八大武圣顿时大惊，随后通过不断调查，终于让他们知道了叶天就是当年战天的灵魂转世之身。

　　不过茫茫人海想要找到一个人简直犹如大海里捞针，不过正好遇上圣地通道开启，八大武圣捧着试一试的态度埋伏在三圣城之外。

　　“你们就是当年镇压战天的八个老不死？”

　　“哼，是又怎么样？”

　　“当年战天被你们八个老不死联手镇压，今天却不会，不过我要告诉你们一件事。”

　　“说。”

　　“今天你们八个注定要死。”

　　听到叶天的话，八大武圣全部仰天大笑起来，似乎在这一刻听到了世间上最可笑的事情一般，因为八人从一开始就已经发现，眼前少年的修为只不过刚刚达到剑祖巅峰，还没有达到剑皇之境。

　　武祖与武圣之间的差距根本就是一道不可逾越的鸿沟，在这一刻，更加不要说他们拥有着八人，而且人人的修为都已经达到了武圣巅峰之境。

　　八名修为达到武圣巅峰的强者，想要击杀一名武祖，简直就是和粘死一只蚂蚁那么简单，不再废话，八名武圣看向眼前的少年，就像看着一具已经死去的尸体一般。

　　其实就算八人不来找他，叶天也已经决定，等自己赶往武皇山灵魂觉醒之后，也一定会找八大武圣报仇，毕竟要不是八大武圣，他也用不着轮回百世，如果这一世不是遇到尹天照，说不定他还要轮回多少世才够。

　　叶天这次根本没有选择与八大武圣硬碰硬，虽然他的修为已经达到了剑祖巅峰之境，可是如果同时面对八名武圣，他也照样没有丝毫的机会。

　　直接躲进自己的丹田空间内，随后四大神剑使出，四绝剑阵瞬间布下，当初叶天练会四绝剑阵的时候，也被四绝剑阵的威力所深深震撼。

　　剑神海的四绝剑阵，除了威力奇大无比之外，只要能够练会，那么日后布下四绝剑阵，根本用不了多长时间。

　　四大神剑分别插在荒山的四个方向，东南西北，躲在自己的丹田空间内，叶天脸上有的只是一丝冷笑，心想计算不能够击杀八名武圣，也要给八人来点号彩头，否则怎么对得起当年的战天与如今的自己。


第625章 七个妈

　　四绝剑阵刚刚布下，叶天的底气也顿时提高了不少，毕竟手里拥有着天下第一剑阵，就好像吃奶的孩子，忽然间找到奶水一般。

　　“哼，战天，今天就算你躲到天外天，我们也一定要击杀你。”

　　八名武圣已经下定决心，这次不管怎么样，都要击杀战天，当年他们已经失去了一次好机会，这次说什么也不能放过了。

　　不过回答八人的却是无尽的剑气，四绝剑阵内，主要以四大剑气为主，分别是诛神剑气，绝神剑气，戮神剑气，陷神剑气。

　　现在叶天的修为还只是剑祖之境，如果等哪一天他的修为如果达到了剑神之境，再次布下四绝剑阵，那么四绝剑阵的威力就不是现在所能比的了。

　　可就算如此，当感受到这些恐怖的剑气之后，八大武圣的脸色早已变的无比凝重起来，随后八人分别镇守八个方位，眼神冰冷的看着面前的一切。

　　看到这里，叶天的心中一动，因为八大武圣所站的方位，居然正好是四绝剑阵的生门，虽然八大武圣还无法破掉四绝剑阵，可是叶天很清楚，以他现在的实力，就算加上四绝剑阵也无法伤害到八人。

　　随后叶天没有再有多行动，而是撤了四绝剑阵，静静的躲在自己的丹田空间内，居然四绝剑阵无法击杀八人，那么叶天已经决定，让八人再多活一些时日。

　　叶天愿意罢手，并不代表八大武圣也愿意罢手，八人身上同样散发出无比恐怖的杀气，一双双眼睛死死的盯着荒山的每一处，似乎不将他找出来，八人绝对不会离开荒山一样。

　　可是叶天早已今非昔比，如果是以前，就算叶天拥有丹田空间，也绝对不可能在八大武圣的联手之下逃离荒山。

　　可是现在却完全不一样了，自从体内的四大剑灵觉醒，修为达到剑祖巅峰之境后，丹田空间也由原来的几平方米，直接变成了几百平方米。

　　叶天心里很清楚，只要他的修为在提升一个等级，达到一星剑皇之境，那么到时候他的丹田空间便可以成长到几千平方米。

　　而到了那个时候，他的丹田空间也可以将其他人装进来，而不用与他有任何的灵魂关系。

　　站在荒山之外，看着依然再不断寻找着自己的八大武圣，叶天狠狠的吐了一口，声音有些鄙夷地说道：“你们八个老不死的，等我从圣地出来之后，一定会好好伺候你们的。”

　　在这一刻，叶天终于决定进入圣地，毕竟知己知彼百战百胜，剑神海每一次圣地通道开启都会参战，可是每一次都是无功而返。

　　虽然当年他自己已经被逐出剑神海，可是不管怎么说，他始终都是剑神海的人，而且现在的剑神海还是多事之秋，只有凭借他才能让剑神海逃出封印。

　　对于他的离开，八大武圣根本不知道，依然傻傻的在黄山搜寻着，而叶天这次也没有再迟疑，直接朝着三圣城走去。

　　刚刚进入三圣城，叶天便惊讶的发现，整个三圣城的人，基本百分之七十以上，修为都达到了武王之境，其中修为最高的便是武圣大圆满之境的强者。

　　叶天有时候实在想不明白，既然修为已经达到了半神之境，那么只要在稍微努努力，总有一天会达到武神之境。

　　可是这些人却不思进取，以为只要进入三大圣地修炼，那么修为便会在极短的时间内提升，如果真有那么好的事情，三大圣地早出来一大堆武神了。

　　无奈的摇了摇头，叶天也找到一家客栈，将自己的气息完全轮罩起来，等待着三天后，圣地通道开启的时间。

　　其实叶天心里很清楚，三天后魂殿与三大圣地对战，恐怕会是在另一个空间内，而真正的圣地通道开启，根本不会受到任何的波及。

　　而且他没有丝毫的担心，虽然想要开启圣地通道，需要三块圣火令合璧，但是叶天相信，三天后，其他得到两块圣火令的人也一定会出现。

　　“客官，你也是来参加三天之后圣地通道开启的？”

　　就在这时候，店小二端上几盘可口的酒菜，还不忘问一句，对于店小二的问题，叶天也没有丝毫的隐瞒，直接点头。

　　毕竟在这荒凉的平原上，一般是不会有人出现的，尤其是在这个敏感的时刻，只要进入三圣城，就算你不是为了三大圣地，恐怕也不会有人相信你。

　　“客官，我这里有好消息，不知道你愿不愿意听。”

　　听到这里，叶天顿时感到一阵无语，这不是明摆着要钱吗，不过叶天一直都不在乎什么身外之外，随后从身上掏出一些钱给了店小二。

　　看见眼前的少年如此好上当，店小二的脸色顿时喜笑颜开，好像自己有了七个妈一般，恨不得立刻跪下人眼前的少年为爹才好。

　　强忍着认爹的欲望，店小二才说道：“客官，我这个消息可是费了九牛二虎之力才打听到的，据说这次来三圣城的人，其中有个叫天鹰教主的人，手里有着圣火令。”

　　听到此话，叶天的脸色瞬间变了变，先不说天鹰教主手里到底有没有圣火令，但是天鹰教主这个身份，就已经值了。

　　当初在远古遗址内，叶天一共将接触了四个势力，除了独孤求败的寒家之外，剩下的三个分别是唐家，刺客世家与这个天鹰教。

　　对于那个冷血十三鹰，叶天至今记忆犹新，不过叶天心里很清楚，对于店小二给自己的消息，可信度应该小的怕人。

　　虽然叶天知道，天鹰教的教主修为已经达到了武皇之境，可是在这个三圣城内，天鹰教主的实力根本不算什么。

　　毕竟三圣城内，有着修为达到武圣级别的强者坐镇，一名武皇还真不算什么，可是叶天也可以多说，随口问道：“这次三圣城内，有没有唐家与刺客世家的人？”

　　“当然有，不仅唐家与刺客世家，就连大陆上所有的门派几乎全部到齐了。”


第626章 你想离开？

　　听到店小二的话，叶天脸色有些冰冷，毕竟他已经搜查过整个三圣城的每一寸地方，根本连五行门的鬼影都找不到。

　　看到面前少年身上逐渐冷却下来的气息，店小二脸色瞬间大变，声音有些惊慌失措地问道：“客官，不知道小人哪里说错了。”

　　“你刚才说，大陆上所有势力已经全部到了三圣城是吗？”

　　轻轻的点了点头，听到少年的话，店小二脸上流露出一丝疑惑，他根本不知道自己什么地方说错了。

　　“五行门来了吗？”

　　听到五行门三个字，店小二的脸色明显有些变化，可是掩饰的却很好，不过这样却根本逃不过叶天的观察。

　　“客官，你找五行门有事？”

　　“恩。”

　　“五行门还没有到，不过三天之后圣地通道开启，五行门一定会抵达三圣城的。”

　　店小二似乎还想说什么，但是却被叶天阻止了，声音有些不耐烦地说道：“你下去吧。”

　　看见少年脸上明显有些冰冷，店小二也不敢再多说什么，可是当店小二离开转身之际，脸色瞬间变的阴冷无比起来。

　　等到店小二离开之后，叶天嘴角流露出一丝冷笑，如果是别人，还真无法发现店小二的不同，不过对方遇到的却是他。

　　叶天随后也没有继续喝酒，而是要了一间上等客房，等到刚刚进入客房以后，他的身影就已经消失在了房间内。

　　一间密室内，刚刚离开的店小二脸上有些激动的看着面前的大汉，迫不及待地说道：“掌柜的，刚刚那个人的确就是宗门要找的人。”

　　“哪个人？”

　　大汉双眉一挑，疑惑的看着店小二，不知道宗门要的哪个人，大汉名叫王五，是一名修为达到武尊的强者，而店小二却的的确确是一名普通人。

　　“掌柜的，当初在宗门与几位老祖宗一战的那个人，今天终于出现在了客栈内。”

　　“你说什么？你说的可是那个独闯宗门，差点被老祖宗击杀的叶天？”

　　轻轻的点了点头，店小二语气坚定的再次说道：“掌柜的没错，的确是叶天。”

　　“你为什么认为是他？”

　　“传说叶天与宗门一战之后，一夜之间满头白发，而刚刚来咱们客官的少年，正是一身黑衣，外加一头白发，而且他一进来，就向我打问关于宗门的事情。”

　　听到此处，王五的脸上流露出一丝激动，自从叶天与五行门一战之后，整个五行门似乎发了疯一般寻找着叶天的踪迹。

　　可是茫茫人海想要找到一个人实在太难了，于是五行门最后还是发动了普通弟子，毕竟人多力量大，现在终于有了叶天的消息，王五甚至能够想到，如果自己将这个消息传回宗门，他在宗门的地位一定会瞬间提升不少。

　　“你这次做的不错，等回到宗门以后，你就来内宗报到吧。”

　　听到大汉的话，店小二脸上瞬间爆发出一团狂喜，他心里很明白，如果按照正常程序，自己如果想要成为宗门的内宗弟子，根本就是一件不太可能的事情。

　　“两位还真是出人意料。”

　　就在这时候，整个密室内忽然响起一道冷冰冰的声音，随后叶天的身影顿时出现在两人面前，眼神冰冷的看着二人。

　　当店小二看到面前忽然出现的黑衣少年时，整个人差点颠倒，对于叶天的凶名，现在五行门可是人人敬而远之。

　　自从叶天当初与五行门一战之后，凶名已经闯出，诛神杀魔，黑衣白发。

　　“你想要干什么？”

　　不要说店小二，就连修为已经达到武尊之境的王五，声音似乎都有些颤抖起来，毕竟当初在五行门上，眼前的少年可是连修为达到武圣的老祖宗都可以不管。

　　王五心里很清楚的知道，以自己的实力还根本不是少年的对手，没有丝毫的迟疑，根本不等少年有所动作，王五便已经打算离开。

　　“你想离开？”

　　王五想要离开密室，可是有人却不答应，不要说叶天现在的修为实力，就算是当初在五行门的实力，也足以击杀一名武尊了。

　　根本不敢有任何的迟疑，王五明白，时间越长，对自己月不利，随即一道武芒之力瞬间而出，朝着面前的少年射去。

　　对于大汉的出手，叶天没有丝毫的在意，只是冷笑的挥了挥手，王五所释放出的武芒之力，顿时消失的无影无踪。

　　这下武王脸色大变，他也实在没有想到，眼前少年的实力会强大到此等地步，虽然当初他已经听过少年的兄名，可是不见见，光听说根本理解不到什么。

　　冷笑一声，杀戮剑域瞬间轮罩了大汉，感受着这股压向自己的杀戮武域，武王声音惊恐地吼道：“你的修为已经达到了武祖巅峰之境？”

　　王五彻底绝望了，当初叶天独创五行门的时候，修为只不过是刚刚达到武尊而已，可就是凭借着武尊的实力，居然搞的整个五行门天翻地覆。

　　时间还没有过去多久，叶天的修为居然提升了这么多，直接从武尊之境提升到了武祖巅峰之境。

　　武王心里很明白，武祖与武尊虽然只是一字之差，可是两者之间的差距却是无比巨大的，修为达到武祖之境，便可以凝练出属于自己的武域，在武域之内，武祖就是主宰，想要击杀一名武尊简直轻而易举。

　　虽然王五不知道当初叶天为什么只是凭着武尊的实力，就可以对抗整个五行门，可是现在他只知道，如果眼前的少年想要击杀自己，根本就是一件轻而易举的事情。

　　“你到底想要怎么样？”

　　看见自己无法离开密室，王五也由绝望变成了希望，因为他心里很清楚，如果少年要杀他，一进去就对他下死手了，根本不会等到现在。

　　似乎已经看出了王五内心的想法，叶天声音淡漠地说道：“回答我几个问题，我可以保你不死，如何？”

　　“可以，不过到时候你必须放我离开。”


第627章 乌龟王八羔子

　　轻轻的点了点头，叶天开口问道：“这次圣地通道开启，五行门为什么没有来？”

　　听到他的一个问题，王五脸上明显流露出一丝无奈，说道：“之所以五行门没有参加这次的圣地通道开启，还不是拜阁下所赐。”

　　“我？”

　　听到这里，叶天心里顿时感到一阵疑惑，他实在想不通，五行门不来参加圣地通道开启关他什么事情。

　　似乎能够感受到他心中的疑惑，王五随后说道：“当初阁下与五行门一战，真的是让整个五行门大乱起来，这些日子以来，宗门为了能够抓到你，可谓是人人出动。”

　　似乎已经知道了自己的命运，武王也大胆了许多，想到什么说什么，根本不忌讳眼前的人，似乎能够轻松将他击杀一般。

　　听完大汉的话，叶天顿时感到一阵无语，不过随后想想也就完全释然了，毕竟当初他搞的整个五行门鸡犬不宁，为了抓住他，恐怕五行门已经没有多余人来三圣城了。

　　“你现在得知了我的消息，如果传给五行门最快需要多长时间，五行门的人就可以来到三圣城？”

　　“一天一夜足以。”

　　连想都没有想王五就回答道，随后叶天声音有些冰冷地说道：“你现在去通知五行门的人，我希望一天一夜之后能够见到五行门的人，否则后果你应该清楚。”

　　“是不是只要我通知了宗门的人，到时候你就会放过我。”

　　“你并没有与我讨价还价的资格，我信不过你，所以要给你种下魔丝。”

　　“魔丝？”

　　听到少年口中所说的魔丝，王五的脸色瞬间大变，因为对于正道来说，魔丝绝对不陌生。

　　魔丝，被魔道誉为最为恶毒的魔种，因为只要被魔道的人抓住，那么就会被种下魔丝，只要魔道愿意，随时可以要了被种下魔丝的人。

　　“你没的选择。”

　　心中无奈一叹，王五离心也很清楚，以自己的手里，完全就是铁板上的蒸肉，任人宰割。

　　“我答应你。”

　　随后叶天将魔丝种到了王五的脑海之中，直到此刻，叶天才说道：“我就在这间客栈等你的好消息，记住，你只有一天一夜的时间。”

　　轻轻的点了点头，王五明知道自己已经无路可退，所以也不再奢求什么，于是赶快离开密室，朝着三圣城之外射去。

　　等王五离开之后，叶天眼神冰冷的看了一眼跪在地上的店小二，没有多说什么，如果是平时，他可以放过此人，可是现在却不可以。

　　不管怎么说，他现在都要引五行门的人来三圣城，只有那样，他才可以将五行门的人彻底击杀，如果放过店小二，说不定五行门就不会上当了。

　　“你不要杀我，你让我干什么，我都愿意，只要你不杀我。”

　　感受着眼前少年身上所散发出的杀气，似乎已经能够预料到自己的解决，店小二的脸色瞬间变的无比苍白起来，直接瘫痪在地上。

　　不过叶天已经绝对击杀他，所以没有丝毫的悬念，直接一股剑气射去，射穿了店小二的身体。

　　杀了店小二之后，叶天并没有继续留下来等五行门的人，而是除了客栈朝着一条小道行去。

　　虽然直到现在叶天都不相信店小二的话，可是不管怎么说，他都想看看这个天鹰教主，毕竟当初他可是亲眼所见天鹰教的冷血十三鹰，所布下的大阵威力非同小可。

　　通过气息叶天已经能够捕捉到天鹰教的下落，和他不一样，天鹰教虽然不能说是大陆上顶级势力，但也绝对算是上等势力了。

　　所以天鹰教的人并没有住在客栈内，而是自己买下了一栋单独的独院，独院内，一名长相猥琐的老者，脸色有些凝重的看着面前的十三人。

　　“是哪个乌龟王八羔子污蔑老子得到了圣火令的？”

　　看着面前的老者，十三名大汉谁也没有敢说话，因为他们每一个人心里都很清楚，眼前老者的手段有多么的狠辣。

　　老者正是天鹰教教主，一名修为达到武皇之境的超级强者，而老者眼前的十三人，却正是天鹰教的招牌冷血十三鹰。

　　不过唯一有一点不同的是，这里的冷血十三鹰，绝对不是当初叶天在远古遗址所看到的冷血十三鹰，这里的冷血十三鹰，跟随天鹰教主无数年，每一个人的修为都已经达到了武祖之境。

　　冷笑十三鹰布下大阵，就算是修为达到武皇的人，也未必能够闯的过去，可就在不久前，不知道是谁传出，圣火令在天鹰教手里。

　　如果是其他东西，天鹰教主根本不会在乎，毕竟天鹰教的势力摆在那里，可是圣火令却完全不一样，为了圣火令，天下有无数疯子会来打天鹰教的主意。

　　正所谓双拳难敌四手，天鹰教再怎么势力强大，也不可能与整个天下为敌，不过让天鹰老人感到一丝郁闷的是，如果圣火令真的是他所得那也算了，可是明明圣火令不在他手中，这样以来，不是白白替别人抗吗。

　　“我让你们十三个去查，查出什么结果来了。”

　　“教主，属下刚刚得到一个消息，不知道该不该讲。”

　　“说，恕你无罪。”

　　“据属下得知，散布次谣言的人，正是唐家与刺客世家所为。”

　　“你说什么，刺客世家与唐家？”

　　听到污蔑自己的人，居然是唐家与刺客世家，天鹰老人的脸色瞬间变了变，因为不管是唐家还是刺客世家，实力都与他天鹰教相差无几。

　　如果是两家之中的任何一家，他都不会怕，可是如果两家联手，那么天鹰教就没有一点把握了。

　　不过让天鹰老人无法想通的是，刺客世家与唐家为什么要污蔑他，毕竟这么多年来，三家一直都是和睦相处，之间也没有多少深仇大恨。

　　“此消息属实吗？”

　　“按照属下所打听到的消息，这个消息恐怕八九不离十，而且据说唐家与刺客世家已经联手，准备对方我们天鹰教。”


第628章 杀魔

　　听到唐家与刺客世家居然要联手对方自己的天鹰教，天鹰老人脸色瞬间变的无比阴冷起来。

　　“哼，想要对付天鹰教，也要看看他们有没有那个能耐。”

　　“唐家与刺客世家想要对方你，恐怕天鹰教抵挡不住吧。”

　　就在这时候，整个独院的上空忽然间传来一道虚无缥缈的声音，随后就在十四人惊诧的眼神之中，度院内忽然出现了一名黑衣白发少年。

　　“你是谁？”

　　看着面前的少年，不知道为什么，天鹰老人感觉到自己似乎很忌惮面前的少年。

　　不过当叶天释放出自己的气息后，天鹰老人的脸色又再次变了变，因为他已经感觉到，眼前少年的修为只不过达到了武祖巅峰而已。

　　武祖就算再厉害，遇到武皇也是死路一条，所以天鹰老人感受到叶天的真实修为时，心中也总算轻松了一口气。

　　“我是谁不重要，主要是我可以帮你。”

　　“你能够帮我？开什么玩笑，一个小小的武祖，我的一个手下都能够击败你，还帮我，真他妈有意思。”

　　天鹰老人的话刚落，冷笑十三鹰同时仰天大笑一声，似乎在嘲笑少年的无知，不要说天鹰老人，就是冷血十三鹰，每一个人的修为都已经达到了武祖之境。

　　对于面前十四人的嘲讽，叶天根本没有任何的在意，只要他愿意，这一刻可以瞬间将十四人全部击杀，不要说动用两大武圣傀儡了，就算他自己外加四绝剑阵的威力，也足以击杀十四人了。

　　“我给你三秒钟的考虑时间，三秒钟过后，不要怪我大开杀戒。”

　　“就凭你？不用考虑，不管你提出任何的建议，我都不会答应，一，二，三，完毕。”

　　“这是你自找的，怨不得别人。”

　　随着叶天的话音刚刚落下，随后整个身影瞬间消失在原地，只是一眨眼的时间，叶天的身影便已经出现在了天鹰老人身边。

　　没有使用四大神剑，叶天只是以指代剑，朝着身边的老者狠狠的挥了下去，不过天鹰老者轻而易举的躲了过去。

　　脸色有些阴冷，无数年来，还没有人敢对他出过手，对方只不过是一名小小的武祖，居然敢对他这个天鹰教的教主大人出手。

　　“布阵。”

　　天鹰老人虽然修为已经达到了武皇之境，可是无数年来，一遇到强敌自己根本不会出手，而是让他的冷笑十三鹰出手。

　　冷血十三鹰的修为全部达到了武祖之境，如果布下阵法威力更加恐怖，就算是修为达到武皇之境的强者，如果被困在阵法之中都是死路一条。

　　听到天鹰老人的话，冷血十三鹰瞬间布下阵法，将叶天围在其中，可是让他们感到一丝疑惑的是，少年站在原地一动不动，似乎根本不在乎他们所布下的阵法一般。

　　看着四周已经布下的阵法，叶天心中顿时一喜，因为他来此的目的，一共只有两个，一个是为了求证圣火令到底在不在天鹰老人手里，另一个就是为了观摩一下这个阵法。

　　感受着四周忽然腾升的恐怖气息，叶天直接使出四大神剑，直接在阵法之内布下四绝剑阵，叶天已经决定，自己要以阵破阵。

　　没有丝毫的悬念，叶天凭借着武祖巅峰的实力外加四绝剑阵，根本不是冷血十三鹰所能够抵抗住的，只是半个时辰不到的时间，叶天就已经完全明白了冷血十三鹰布下阵法的精髓。

　　“原来如此。”

　　脸上流露出一丝笑容，叶天直接启动四绝剑阵开始破阵，没有多长时间，冷血十三鹰的阵法便被四绝剑阵所破。

　　“阵法虽然不错，但是你们十三个实在有点差了，哎。”

　　似乎在感慨十三人的失败，叶天狠狠的叹息一声，其实在他心里很清楚的知道，如果冷血十三鹰遇到的不是自己而是别人，那么就算是武皇强者也不可能破阵。

　　“你到底是什么人？”

　　如果现在天鹰老人还无法判断出眼前少年的实力，那么他也不用再出来混了，能够破掉冷血十三鹰所布下的阵法，就足以证明一切。

　　“我们重新认识一下，我叫叶天，来自华夏帝国雷云城。”

　　“你说什么？你就是那个独创五行门，力斩武圣强者的杀魔”，听到叶天的话，天鹰老人的脸色瞬间大变，随即惊呼道。

　　“杀魔？”

　　对于自己的新外号，叶天也有些惊讶，自从与五行门一战之后，他就被冠上了诛神杀魔，黑衣白发的凶名，可是没有想到，现在居然又出来一个，杀魔。

　　“我当初的确闯过五行门，也击杀了武圣强者，可那都是意外，如果按照真正实力，我恐怕还不是武圣达到对手。”

　　叶天并不是自谦，而是说的事实，虽然他现在的修为已经达到了武祖巅峰之境，可是想要凭借真实修为击杀一名武圣的话，还是不够看的。

　　不过就算如此，天鹰老人还是震惊无比，当初叶天与五行门一战，早已传遍了整个大陆，而叶天也被誉为年青一代的杀魔。

　　“原来是叶天兄，我是天鹰教教主殷天正，不知道叶兄来此为了何事？”

　　当天鹰老人得知眼前的少年居然就是叶天时，整个人的态度都似乎发生了翻天覆地的变化，毕竟敢独创天下第一宗门的少年，肯定不会是普通人。

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，直接开口问道：“据说天鹰老人得到了一块圣火令，不知道是真是假？”

　　一听此话，天鹰老人的脸色瞬间变的阴冷起来，声音更是悲愤不已地说道：“如果我得到圣火令的话，我会留在这里等他们，我早躲起来等三天之后圣地通道开启，我出其不意攻其不备的进入圣地通道多好。”

　　“那你的意思就是，你没有得到圣火令了？”

　　其实叶天早已想到，只不过他只是想要亲自求证一下罢了，天鹰老人继续说道：“当然没有，不过经过这件事，我倒是有个怀疑，是谁得到了圣火令。”


第629章 刺客武圣

　　“哦？”

　　听到天鹰老人的话，叶天神情一动，如果真的如老者所说，知道三块圣火令其中一块的下落，那么他也不妨夺上一夺。

　　“散布谣言说我得到圣火令的是唐家与刺客世家，我一直有些怀疑，圣火令是不是他们两家得到了，所以才嫁祸给我。”

　　听完天鹰老人的话，叶天也随即沉默了，因为在他心里，也觉的这件事有些蹊跷，毕竟三大势力一直没有什么深仇大恨，为什么会突然之间，唐家与刺客世家联合起来嫁祸天鹰教。

　　“你说的没错，这里面的确有些蹊跷，我可以帮助你将失去弄清楚，不过你却要答应我一件事，如何？”

　　“行，只要叶兄答应这件事，不管叶兄提出什么要求，我都会无条件答应。”

　　听到天鹰老人的话，叶天心里顿时感到一松，随后说道：“我帮你查清楚这件事，作为回报，我想要得到刚刚那个阵法。”

　　“不行。”

　　还没有等天鹰老人说什么，站在其身后的冷血十三鹰异口同声的说道，每一个的脸色都显的无比坚定，似乎只要叶天敢要他们的阵法，他们就会与其拼命一般。

　　不过对于十三人的态度叶天根本不在乎，在他心里，只要有了冷血十三鹰阵法，随时可以造出无数个冷血十三鹰，而且实力都要比眼前的十三鹰强大数倍。

　　声音明显有些不耐烦起来，叶天看着面前的老者说道：“怎么样？”

　　其实在天鹰老人心里，早已将叶天的十八辈祖宗全都问候了一遍，冷血十三鹰阵法是天鹰教最大的依仗，如果将阵法传授出去，那么天鹰教的根本怎么办？

　　似乎能够看出天鹰老人心里的担忧，叶天淡漠地说道：“你的阵法我只不过是好奇罢了，我可以用另外一个阵法与你交换，并且我保证，我不会将此阵法告诉任何人。”

　　“哦，你的阵法真的可以与我的阵法相提并论？”

　　听到少年的话，天鹰老人脸色一缓，毕竟让他平白无故交出自己赖以成名的阵法，比杀了他都要难受，现在少年既然已经答应他不将阵法告诉别人，而且又用另一种阵法与他换，起码他不算太赔。

　　叶天也没有多说什么，毕竟眼见为实，随后叶天将四鬼屠灵阵布下，顿时整个独院内阴风阵阵，狂风乱舞，整个九天似乎都要变天了。

　　“我相信。”

　　感受着阵法的威力，天鹰老人心里兴奋不已，因为他已经感觉的出来，少年所刚刚布下的阵法，威力绝对不亚于他的冷血十三鹰。

　　心中冷笑一声，叶天收回四鬼屠灵阵，看着面前的老者说道：“既然相信了，那么我们是不是可以交换了？”

　　“当然可以。”

　　在感受过少年所布下阵法的威力之后，天鹰老人哪敢有任何的迟疑，就算少年不拿阵法与他换，其实他一点办法都没有，只要一想到少年独创五行门，力斩武圣强者，天鹰老人的心就好像被狠狠的击了一下一般。

　　当叶天得到冷血十三鹰阵法的时候，心中顿时一喜，因为只要将这个阵法融入到四绝剑阵内，那么他相信，四绝剑阵的威力一定会成倍增加。

　　“好了，我们现在先去找刺客世家，看看到底是怎么回事？”

　　没有离开融合，叶天直接对着天鹰老人说道，也没有丝毫的反对，随后一行两人快速的离开独院，而冷血十三鹰却被留了下来。

　　如果是往常，天鹰老人一定会带着冷血十三鹰一起，可是如今有了叶天这个杀魔，天鹰老人相信，唐家与刺客世家根本不会有人敢轻举妄动。

　　两人出了独院，直接朝着刺客世家的方向射去，如果换成别人，一定不知道刺客世家藏在什么地方，毕竟刺客世家是以隐藏自身而闻名于世。

　　不过对上两外两家，尤其是天鹰老人这个老狐狸，那么刺客世家的踪迹就不再是秘密，不到几分钟的时间，两人就已经站在了一座豪华的园子外。

　　看着面前的硕大独院，叶天脸上流露出一丝疑惑，心想刺客时间不是以刺杀为主，而刺杀最重要的却是隐藏自身。

　　可是让叶天实在无法想通的是，刺客世家居然选择了这么一个豪华的独院，而且还这么明目张胆的坐落在如此好的地段。

　　似乎看出了他心中的疑惑，天鹰老人随后解释道：“刺客世家正是抓住外人的心里，所以故意选择引人注意的地方落脚，这样做反而更加安全。”

　　轻轻的点了点头，只是瞬间，叶天就已经完全明白，心中暗赞了一声刺客世家的聪明，随后问道：“这次刺客世家的家主来了吗？”

　　“没有。”

　　根本连思考都没有，天鹰老人直接回答道，随后继续说道：“在刺客世家内，家主并不是最大的，而是大长老，传说刺客世家的大长老，修为已经达到了武圣之境，只要被大长老盯上的人，除非修为能够达到武神之境，否则没有人能够躲的过大长老的暗杀。”

　　再次点了点头，叶天对于这个刺客世家的大长老还是感到很惊讶的，毕竟一名修为达到武圣的刺客，到底有多么可怕，他心里很清楚。

　　就在这时候，独院内忽然出说一道声音：“既然远道而来，那就进来吧。”

　　心中顿时一紧，单从内院传说的声音看，叶天就已经知道，说话人的修为绝对达到了武圣之境，而且还是三星武圣。

　　听到此声音，天鹰老人的脸色瞬间大变，小声对着身边的少年说道：“我们这次不知道是不是走了好运，居然碰到了那个老怪物。”

　　叶天也是无奈一笑，他也没有想到，一个圣地开启，居然引来了刺客世家第一强者，一名修为达到武圣之境的大长老。

　　“晚辈天鹰教教主殷天正拜见前辈。”

　　“原来是殷小儿，不知道你身边的那位又是什么人？”

　　“回禀前辈，此人是当初独挡五行门的杀魔叶天。”


第630章 扑朔迷离

　　听到杀魔叶天四个字的时候，叶天只感觉到面前人影一晃，随后一名白发苍苍的老者便已经出现在了他们面前。

　　“你就是那个独创五行门，力斩武圣的杀魔叶天？”

　　听到老者的话，叶天顿时感到一阵无语，似乎自己这个杀魔的名号已经被认定，不过叶天还是点了点头，问道：“不知道阁下是哪位？”

　　“叶兄，这位就是刺客世家的第一强者，刺客老祖。”

　　刺客老祖，修为达到武圣之境的超级强者，当叶天第一眼看到这位刺客老祖的时候，心中也着实被震惊了一番。

　　因为不管他怎么用灵石搜查老者的气息，却失踪没有结果，在他面前所站的老者，似乎根本就不是一名武圣强者，而是一名普普通通的老头一般。

　　“你不用再观察我老头子了，不要说你的修为还没有达到武皇之境，就算是武神在此，也休想看出老夫的修为。”

　　听到老者的话，叶天心中一动，似乎想到了什么，随后便听见刺客老祖哈哈大笑起来，声音有些无线畅快地说道：“你猜对了，老夫我修炼了一套神功，可以完全隐匿自己的气息，对于一名刺客来说，这套神功就好像是天底下最珍贵的宝物一般。”

　　果然如此。

　　不用老者说，叶天也能够想象的到，这套神功的威力有多大，连武神都无法搜查出，那么如果自己学会，配上丹田空间，叶天只要想想就觉的美好无比。

　　似乎能够看出他心中所想，刺客老祖脸上流露出一丝异样，不过最终也没有说出来，而是对着两人说道：“既然来了，那就请进来吧。”

　　心中有的只是一丝苦笑，如果刺客世家来的是其他人，那么他天鹰老人根本无需惧怕，可是对于这名刺客老祖，他真的是心有力而力不足。

　　当三人进入独院落座之后，叶天也没有丝毫的隐瞒，直接开门见山地说道：“请问老祖，这次嫁祸给天鹰教的人，是否就是你刺客世家与唐家？”

　　当叶天问出这话的时候，天鹰老人的脸色也相继变了，因为这件事明摆着就是两家联合起来陷害他，如果到时候刺客老祖想要留下，恐怕就算是以叶天的实力都无法改变什么吧。

　　正当天鹰老人胡思乱想的时候，一边正在喝茶的刺客老祖忽然间仰天大笑了三声，脸上毫无顾忌的流露出对叶天的一丝赞赏。

　　随后刺客老祖也没有丝毫的隐瞒，直接回答道：“没错，这次嫁祸天鹰老人的人，的确是我刺客世家与唐家所为，不知道这关叶兄何事？”

　　对刺客老祖能够如此痛快的承认，叶天也着实感到有些惊讶，不过脸上却没有流露出任何的表情，继续问道：“没什么，我只是帮鹰兄问问而已，不知道老祖这么做寓意何为？”

　　“叶兄，既然是你再问，那么老祖我也如实相告，这么多年来，我们三家都是一只三足鼎立，可是就在前不久，天鹰教居然投了我刺客世家的敦煌剑，所以我与唐家老祖已经决定，合两家之力除掉天鹰教。”

　　听到此处，天鹰老人再也坐不住了，直接蹦起，愤怒的脸上连带声音都有些含糊不清地说道：“老祖，你不要血口喷人，我天鹰教什么时候盗取你刺客世家的敦煌剑了？”

　　“你还想抵赖吗？我有人证。”

　　看着面前的老者，刺客老祖重重的哼了一声，如果不是看在叶天的面上，说不定这一刻他早已出手将天鹰老人所击杀。

　　其实众人心里都很明白，就算天鹰老人再加上冷血十三鹰，也可怕抵挡不住刺客老祖的暗杀，更加不要说现在两家合力想要铲除天鹰教了。

　　对于刺客老祖的暗杀，天鹰老人只要一想到，心里就忍不住一阵发寒，毕竟被一名武圣时刻惦记着，恐怕是谁也会受不了的。

　　“老祖，不知道你所说的人证在哪里，可否让我看看。”

　　其实在叶天心里，一直都有个疑问，按照刺客世家的实力，想要从刺客世家内偷出敦煌剑，简直就是一件不太可能的事情。

　　对于天鹰教的实力叶天基本上已经摸清，如果天鹰教真的就只有这么点实力，那么他基本上可以完全肯定，凭借天鹰教的实力根本不可能做到。

　　不过刺客老祖却说道：“你做不到，并不代表天鹰教那位做不到，我家族之中，有一名弟子亲眼所见，天鹰老祖来我刺客世家盗走敦煌剑，难道敢做还不敢承认吗？”

　　天鹰老祖？

　　听到这个名字，不要说叶天脸色一动，就连天鹰老人都是一脸的不可思议，声音更是发颤地说道：“你说什么，你见过老祖，不可能，老祖早在百年前就已经陨落，这件事大陆所有人皆知。”

　　天鹰老祖已经陨落？

　　听到这里，就连叶天都感到一丝扑朔迷离，可是刺客老祖明显不相信，脸上有的只是一丝冷笑，说道：“哼，当年只是你们天鹰教的一面之词，至于那个老怪物死了没有，谁也没有见，不过看在叶兄的份上，如果天鹰教交出敦煌剑，那么这件事就一笔勾销，否则后果自负。”

　　刺客老祖将话已经说死，就是叶天也不好再说什么，其实叶天很能够理解刺客老祖的感受，在自己的家里，宝物被盗，换做是谁都不会善罢甘休。

　　可是一旁的天鹰老人却是一副死了爹的样子，当初天鹰教第一强者，修为同样达到了武圣之境的天鹰老祖，无缘无故走火入魔，最后死在了密室之中，这件事情所有人都知道。

　　可是在这一刻，刺客老祖居然说自己的老祖宗没有死，这件事简直匪夷所思，不过看着面前老者的脸色，天鹰老人心里很清楚，刺客老祖没必要用这种事情来搪塞自己。

　　“天鹰老人，这到底是怎么回事？我希望你能够说实话，否则我也无法帮你。”

　　“叶兄，我也不知道到底是什么回事，当年老祖宗陨落，这的确是千真万确的事情，现在……，哎。”


第631章 鬼谷子

　　看着一副愁眉苦脸的天鹰老人，叶天也不知道这件事到底是怎么回事了。

　　其实叶天心里很清楚，所有事情的关键就是天鹰老祖到底还在不在世上，如果在的话，那么只要找出天鹰老祖就一切真相大白了。

　　只不过让叶天感到有一件事不明，那就是如果天鹰老祖真的存活于世，那么去刺客世家盗宝，为什么会被人所发现。

　　“老祖，我有一事不明，请老祖帮我解答。”

　　“叶兄请说。”

　　对于叶天的态度，刺客老祖简直好到不能再好，如果让外人看见，刺客世家第一强者，堂堂一名武圣，居然对一名少年如此客气，不知道会不会被吓到。

　　“当初看到天鹰老祖盗取敦煌剑的人，修为如何？”

　　“我那名弟子的修为还不错，已经达到了武王之境，一直看守者敦煌剑。”

　　“敢问老祖，如果你就是天鹰老祖，你去盗取别人的宝物，会不会留下活口？”

　　“不会。”

　　根本没有丝毫的犹豫，刺客老祖直接回答道，随后似乎已经明白了眼前少年话中的意思，这名刺客老祖的脸色瞬间变的无比阴冷起来。

　　“叶兄的意思是谁，有人故意嫁祸天鹰教，好让我们内讧？”

　　轻轻的点了点头，除了这个可能，叶天实在想不到还有其他的理由，就算是天鹰老祖真的重生，也没有必要盗取敦煌剑的同时，还留下活口，这不是自找麻烦吗。

　　刺客老祖并不是愚蠢之人，只要想明白一点，整件事的大致脉络已经瞬间想通，不过让这名武圣实在想不通的是，到底是什么人要陷害他们三家。

　　“叶兄，你们稍等片刻，我去去就来。”

　　还没有等叶天说什么，刺客老祖的身影瞬间消失在原地，似乎看出了少年心中的疑惑，天鹰老人随即说道：“刺客老祖一定是找唐家老祖去了。”

　　“唐家老祖的修为达到了什么境界？”

　　“初入武圣。”

　　初入武圣？

　　听到这里，叶天难免有些惊讶，不管怎么说，唐家老祖都是与天鹰老祖，刺客老祖是同一时代的人，其他两位老祖的修为都已经达到了三星武圣之境，可是为什么这个唐家老祖的修为是刚刚初入武圣之境。

　　“百年前，唐家老祖与地狱之界的一名强者比试，最终被击成重伤，修为更是由三星武圣之境直接降到武皇之境，经过百年的修养，唐家老祖才算是恢复到了武圣境界。”

　　原来如此，叶天也没有离开，他也想见见这个唐家老祖，传说唐家主要以暗器为主，尤其是飞到，真的是例无虚发。

　　“天鹰老人，你真的确定你们天鹰教的那位天鹰老祖已经陨落？”

　　听到叶天的问话，天鹰老人也是一连的惆怅，直到现在，他也不知道自己的那位老祖宗到底还在不在世上了。

　　其实在天鹰老人心里，还是很希望刺客世家那柄敦煌剑是老祖宗所盗取，如果真是那样，也就说明老祖宗真的还在世上。

　　“叶兄，其实也不怕告诉你，我现在还真是希望刺客世家的那柄敦煌剑是老祖宗所盗取，可是我相信，老祖宗的的确确已经陨落。”

　　“不好。”

　　“怎么了，叶兄？”

　　“刺客老祖出事了。”

　　说完之后，叶天也没有多解释什么，直接带着天鹰老人快速的离开独院，朝着另一个方向射去。

　　另一座独院内，刺客老祖神情悲愤的看着四周的阵法，声音更是怒吼道：“唐明你这个混蛋，没想到是你出卖了我，如果等老子出去，一定要将你碎尸万段。”

　　在刺客老祖不远处，站着一名同样是白发苍苍的老者，此人正是唐家第一高手，修为刚刚达到武圣直接的唐明。

　　就在刚才，刺客老祖刚刚进入独院，四周忽然射起八道光柱，直接将他轮罩在其内，随后八名修为都达到武祖之境的强者一涌而出，直接展开大阵将这位武圣困住。

　　其实按照八名武祖的实力，是根本不可能困住一名武圣的，可是唐明这次为了能够一击必中，不仅使出了唐家第一针法，而且还请来了一名绝世高人。

　　“唐明，这个人你不能杀，他对我来说还有些用处。”

　　就在这时候，从独院外缓缓走进来一名灰衣老者和一名中年，老者天庭饱满，中年暗堂发灰，不过当唐家老祖看到两人时，脸上瞬间堆满了笑容。

　　“鬼谷子大师，这个人危险异常，如果放虎归山，恐怕会后患无穷。”

　　脸色瞬间变冷，老者声音细尖地说道：“这个不用你多管，好了，启动大阵吧。”

　　如果叶天在此，一定能够认识站在老者身边的中年，因为就在叶天刚刚出道的时候，少年曾经用梦幻空间困住过他。

　　老者与中年正是鬼谷子与夜灵子二人，如果按照辈分排下来，就算是叶天，也要恭恭敬敬的含鬼谷子一声师祖，喊夜灵子一声师叔。

　　鬼谷子被天下誉为第一阵法强者，如今的修为也已经达到了武圣之境，而夜灵子经过这么多年的不断修炼，修为也更上一层楼，达到了武祖之境，与叶天的修为相差无几，不过两人不动用阵法的前提下，叶天想要击杀夜灵子，根本不是一件困难的事情。

　　听到鬼谷子的话，就算唐家老祖心里有一万个不愿意，可是也不敢多说什么，毕竟得罪一名阵法强者，简直就是和死亡作对。

　　因为按照鬼谷子的阵法水平，就算是三大圣地也会奉为上宾，只要鬼谷子愿意，随随便便找几个打手，就可以轻而易举的将唐家所灭。

　　“启动八仙连环阵。”

　　“是。”

　　听到唐家老祖的话，镇守八仙连环阵的八名武祖，瞬间动了起来，八道光柱瞬间冲天而起，直插九霄。

　　“唐明你这个贱男人，就算我死，做鬼也要干死你十八辈祖宗。”

　　这一刻，这名刺客世家的第一强者，一名修为达到三星武圣级别的超级强者，居然在八仙连环阵内赶到丝毫的无力。


第632章 怪胎

　　“师祖，且慢动手。”

　　就在这时候，刚刚启动的八仙连环阵，忽然受到了剧烈的颤抖，只是一瞬间，这个能将武圣困住的超级大阵，便被狠狠的砸了一下。

　　当众人看着砸在八仙连环阵上的魔天印，就连鬼谷子的脸色都是瞬间大变，不管怎么说，魔天印都是神器，威力何等恐怖。

　　“是谁？”

　　唐家老祖的脸色顿时变的无比阴冷起来，眼看着刺客老祖就要被自己所擒，可是在这个时候却偏偏有人出来捣乱。

　　不过鬼谷子却将正准备出手的唐明阻止，说道：“这个人我似乎认识，等等再说。”

　　随着鬼谷子的话音刚落，叶天带着天鹰老人也进入了独院内，看见正中间的老者，叶天也没有丝毫的迟疑，直接跪倒在地，声音恭敬地说道：“叶天拜见师祖。”

　　鬼谷子当初游历大陆的时候，无意之中遇到了叶无敌，虽然鬼谷子并没有教叶无敌多少东西，可是正所谓一日为师终身为父，所以见到父亲的师父，叶天也没有丝毫的矫情，直接跪倒在地吼道。

　　这一声师祖直接叫的鬼谷子疑惑不已，他实在想不通，他什么时候有了这么一个徒孙，而且鬼谷子已经看出，跪在他面前的少年，修为已经达到了武祖巅峰之境。

　　而在叶天心中，世上如果只有一个父亲的话，那么就是叶无敌，而不是剑神海的宗主叶绝，这一点就算到他死也绝对不会改变。

　　“师父，他就是叶无敌的儿子，名叫叶天。”

　　当鬼谷子听到叶无敌这个名字后，忽然间恍然大悟，顺带着看眼前的少年，也赞赏的点了点头，说道：“你的父亲是无敌那小子？”

　　“叶无敌正是家父。”

　　“哦，既然这样，那你的确是我的徒孙了，既然这样，那你就起来吧。”

　　听到老者的话，叶天顿时感到一阵无语，不过也没有多说，随后站起来，眼神看向老者一边的夜灵子，说道：“师叔别来无恙。”

　　“真是没有想到，几年不见，你居然成长到了如此地步，我佩服你。”

　　“谢谢，不过师叔，有件事不知道该讲不该讲。”

　　“说。”

　　“当初师叔的梦幻空间，如果是现在的话，我想我能够瞬间破掉。”

　　说完这话，叶天也不管脸色已经变的无比阴冷的夜灵子，直接朝着鬼谷子说道：“祖师，这个人是我的朋友，希望祖师能够放他一马。”

　　“不行。”

　　还没有等鬼谷子说什么，一边的唐明确忽然间说道，笑话，放了刺客老祖，岂不是让刺客老祖杀自己。

　　唐明不是笨蛋，他心里很清楚的知道，如果这次不能杀了刺客老祖，那么等到刺客老祖逃离出去之后，又有谁能够抵挡的住一名武圣刺客的暗杀。

　　“唐明，你要记住自己的身份。”

　　“可是……。”

　　“没有可是。”

　　根本不给唐明任何说话的机会，鬼谷子的脸色已经变的阴冷起来，随后温和的看向眼前少年问道：“能不能给我一个理由。”

　　轻轻的点了点头，叶天用灵石传音直接与鬼谷子沟通起来，众人只能看见一老一少在不断的叙说着什么，然后似乎决定了什么一样，鬼谷子的身影瞬间消失在原地，只是一眨眼的时间，刚刚还威力无比的八仙连环阵，就已经被彻底摧毁。

　　“唐明你这个龟孙子，老子今天要将你碎尸万段。”

　　八仙连环阵刚刚被摧毁，一脸暴怒的刺客老祖就已经冲天而起，直接朝着站在鬼谷子身边的唐明射去。

　　怪吼一声，唐明看了看身边的鬼谷子，知道自己已经不可能在凭借鬼谷子的实力，也不敢在停留，直接朝着远处射去。

　　“叶兄，大恩不言谢，这份情我记下了，等我刺杀了唐明这个老家伙后就回来。”

　　随着话音落下，刺客老祖与唐家老祖的身影早已消失不见，不过叶天却没有丝毫要追出去的意思，而是对着鬼谷子感谢道：“多谢祖师。”

　　“真是没有想到，当年无敌不是修炼阵法的材料，居然能够生出你这么一个怪胎，以你现在的实力，夜灵子也的确不再是你的对手了。”

　　“师父，没有比过，又怎么会知道我不如他。”

　　“哈哈，不用比了，如果你能够独创五行门，力斩武圣强者的话，为师说不定也不是你的对手了。”

　　听到鬼谷子的话，夜灵子脸色瞬间大变，不可思议的看着面前的黑衣白发少年，问道：“你就是最近被誉为诛神杀魔，黑衣白发的杀魔？”

　　心中有些无语，叶天知道，自己这个杀魔的外号算是打出去了，直到现在叶天也算认命，脸上流露出一丝笑容，说道：“我想应该是我。”

　　得到确定，夜灵子似乎也发现自己虽然修为已经达到了武祖之境，而且还学会了阵法，可是依然不再是眼前少年的对手。

　　因为在他心里很清楚，就算以他现在的实力，也绝对不敢贸然独创五行门，不要说自己，就算是师父鬼谷子，也没有那个实力。

　　“你很不错，叶天，我听说你就是当年那个以一剑之威，力斩八大武皇，修为达到武皇之境，战天的灵魂转世之身？”

　　轻轻的点了点头，对于鬼谷子，叶天没有丝毫的隐瞒，将自己的事情一五一十的说了出来。

　　听完他的话，鬼谷子的脸色变了在变，随后惊讶地问道：“你是说，你已经成功觉醒了体内的四大剑灵？”

　　再次点了点头，叶天说道：“祖师，我想和你学习阵法。”

　　当叶天看到鬼谷子的第一眼起，就已经决定要跟随这个天下第一阵法强者学习阵法，虽然他心里很清楚，自己现在对阵法已经很了解，可是与鬼谷子相比起来，还是有着一定的距离。

　　鬼谷子也没有丝毫的犹豫，直接答应了下来，毕竟叶无敌就是他的弟子，而叶天又是叶无敌的弟子，这样算下来，叶天也算是他的人。


第633章 三样东西

　　一天一夜之后，叶天与鬼谷子师徒重新回到了客栈，因为就在今天，他们要等候五行门几位贵客。

　　按照叶天的猜测，这次五行门来的人，最起码也是五行门七大太上长老之一，至于是谁就不得而知了。

　　客房内，鬼谷子一脸赞赏的看着面前的黑衣白发少年，说道：“真是没有想到，只是一天不到的时间，你就已经学全了我的阵法精髓。”

　　对于面前少年的天赋，不要说鬼谷子，就连一边的夜灵子都是感到不可思议，不到一天学完了鬼谷子的全部阵法，就算是现在的他，还没有学完师父五分之一的本领。

　　“这是师祖教导有方，师祖，我想问你一件事。”

　　“问吧。”

　　“我发现师祖的修为已经达到了武圣大圆满之境，为什么却迟迟没有突破？”

　　叶天心里很清楚，修为达到武圣大圆满，也就是所谓的半神之境，便已经可以掌握一丝世界意志，而想要突破到武神之境，必须现在体内凝练出武婴。

　　根据鬼谷子所说，他自己达到半神之境已经有几十年了，可是依然无法凝练出属于自己的武婴，照这样下去，就算是再过个几千年，恐怕也无法突破武神之境。

　　一提到自己的境界，鬼谷子的脸色就有些不太好看，任谁也不希望自己的境界一直停滞不前。

　　“这些年由于我潜心专研阵法，从而忽视了自身修为的提升，等到我明白的时候，发现早已晚矣，而且武神之境过于难突破，复杂无数年来，整个大陆上的武神也不会只有那么点了！”

　　轻轻的点了点头，对于这一点叶天也深有感受，因为一年之内，他也必须让自己的修为达到剑神之境，否则根本不可能破开剑墓救出两位神王。

　　似乎能够看透他心里的烦躁，鬼谷子随即问道：“怎么了？虽然你的修为已经达到了武祖巅峰，可是距离武神之境还有不小的距离，难不成你想一蹴而就？”

　　没有丝毫的隐瞒，叶天直接回答道：“不瞒祖师，我在一年之内必须达到武神之境，因为这对我有着很大的影响，所以弟子请问师祖，有什么办法可以让我一蹴而就。”

　　听到面前少年的话，鬼谷子的脸色终于变了，刚刚他只是开玩笑，毕竟武神与武祖之间的鸿沟根本不是那么好逾越的。

　　可是让这名天下第一阵法强者感到有些不可思议的是，他的一时玩笑，面前的少年居然真的是那么想的，从武祖之境直接提升到武神之境，而且还是一年时间，这有可能吗。

　　“天儿，你是不是有些异想天开了，不要说你的修为连武皇之境都没有达到，就算是半神之境的强者，都不敢说在一年之内达到武神之境。”

　　对于鬼谷子所说，叶天又岂会不知道，可是他实在没有办法，想要同时凝练出属于自己的剑灵傀儡，就必须先凝练出属于自己的剑婴。

　　而剑者体内的剑婴与武者体内的武婴根本就是同一回事，所以想到凝练出四大剑灵傀儡，叶天首先要做的就是先凝练出自己的剑婴。

　　可是叶天心里同样知道，如果能够凝练出剑婴，那么他的修为也自然而然的达到了剑神之境，可是那又谈何容易。

　　不过就在这时候，鬼谷子似乎想到了什么，随后说道：“如果你能够得到三样东西，就算到时候修为无法达到武神之境，恐怕也会提升不少。”

　　“哦，师祖快说。”

　　听到鬼谷子的话，叶天心里顿时一喜，因为他也知道，想要从武祖直接达到武神根本不太可能，可是如果能够先提升到一定的境界，那么距离他的目标又进了一步。

　　“能够快速提升修为的三样东西，分别是龙族的黑龙一族，族长的头上龙角的粉末，冰山之下的万年寒冰与最后的绝情水。”

　　黑龙族长的龙角粉末，万年寒冰与绝情水？

　　听到这三洋东西，叶天的脸狠狠的抽动了一下，随口问道：“师祖，前两样东西我都知道，可是这第三样绝情水到底是什么东西？”

　　“这和你这次前来的目的有关。”

　　“三大圣地？”

　　“对，绝情水被三大圣地誉为圣水，每一个圣地之内都有着一口圣井，只要能够将三大圣井的谁融合，那么就可以凝练出一滴绝情水。”

　　听到这里，叶天的脸色已经难看的不能再难看，因为鬼谷子所说的这三样东西，一样比一样难得到。

　　黑龙一族的族长，修为恐怕已经达到了神王之境，想要他老人家头顶上的龙角粉末，恐怕就算是三大圣地都不太能。

　　第二样万年寒冰，那是要在冰山万里之下的东西，虽然他的体制也包括了水行体制，可是想要潜入万年冰山之下，也有些不太现实。

　　至于第三样绝情水，那就更加扯淡了，三大圣地的三大圣井里的圣水，而且还要融合三种圣水才可以凝练出一滴绝情水，这比让他自杀都难。

　　“天儿，如果你能够先觉醒灵魂，那么你的修为便可以达到武皇巅峰之境，然后再服下这三样东西，祖师可以保证，到时候就算你无法突破到武神之境，武圣之境也必定成就。”

　　武圣之境？

　　的确是一个巨大的诱惑，可是一想到那三样东西，叶天心里就好像被浇了一盆冷水，什么激情都没有了。

　　“师祖，你太能看得起我了，你所说的这三样东西，每一件东西都是不可能得到，这……。”

　　还没有等叶天把话说完，鬼谷子忽然间说道：“如果是别人当然不可能，但是你却很有可能，因为我在你身上看到了太多了的神奇，天儿，希望你能够尽早达到武神之境，说不定可以赶上下一次的机遇。”

　　下一次的机缘？

　　听到这里，叶天已经能够猜出，他的这位祖师话里绝对有话，随后问道：“祖师，下一次机遇是什么？”

　　“天外天。”

　　天外天？听到这三个字，叶天也忍不住轻呼出声。


第634章 笑你无知

　　对于天外天这个地方，叶天简直就是耳熟能详，如果是以前的他，也许还不会知道，可是现在却完全不同了。

　　当年剑神海的老祖宗，大陆五大至尊强者之一就是呆着十几名神尊离开剑神海，赶去了天外天，不仅是剑神海，就连其他四大势力的四位神皇，也是同样如此。

　　在那个时刻，叶天就已经想到，这个天外天绝对不简单，毕竟能够吸引五大神皇，和无数神尊的地方，最起码也应该有值得去的理由。

　　现在听了鬼谷子的话，叶天更加确定自己心中所想，看来这个天外天之所以能够吸引如此多的强者，恐怕与鬼谷子口中所说的机遇有关。

　　“这个你还无需知道，你要记住我的话便可，如果你真的有幸参与，那么日后的成就绝对不可限量。”

　　心中微微一叹，叶天心里很明白，眼前的祖师一定知道什么，可是却不告诉自己，而他又没有丝毫的办法，总不能动强吧。

　　先不说他们之间的关系，但说鬼谷子的实力，凭借阵法的神奇，不要说他，就算是剑神亲临，想要击杀鬼谷子都有些困难。

　　想到这里，叶天也没有执意再问下去，而是重重的点了点头，说道：“师祖所说的那三样东西我会得到，至于天外天，我也会一探究竟。”

　　叶天已经想好，如果能够多得一份，那么一定要为自己的这位祖师争取一份，毕竟鬼谷子的修为如果达到武神，那么对他绝对有利。

　　“你要找的人来了，居然是一名武圣。”

　　就在这时候，鬼谷子一脸惊讶的看着面前的少年，他实在没有想到，五行门居然如此看得起自己这个徒孙，直接一上来就是武圣级别的强者。

　　武圣，对于这个大陆来说，基本上已经算是站在了最巅峰的存在，就算是被誉为天下第一宗门的五行门，拥有武圣的数量也是稀少。

　　除了七大太上长老以外，也可怕只有帝噬天一人达到而已，所以在一天之内，五行门就调动一名武圣出手，着实让鬼谷子有些小小的惊讶。

　　叶天脸上流露出一丝无奈，他与五行门之间的恩怨，可以说早已不死不休，如果有机会，他一定会彻底灭杀五行门。

　　“需要我的帮助吗？”

　　轻轻的摇了摇头，对于现在的叶天来说，就算是武圣级别的强者，他也不用再怕，如果加上阵法与两大武圣傀儡，那么想要击杀一名武圣简直是一件轻而易举的事情。

　　“去吧，不过你不要杀了那个人，我还有些用。”

　　“明白。”

　　叶天虽然不知道鬼谷子到底有什么用，可是也没有多问，随后展开虚无步法，直接消失在原地。

　　三圣城之外，李霸天脸色有些激动的看着面前的城镇，经过这么多时日，终于让他找到了叶天的踪迹。

　　当初叶天与五行门一战之后，五行门的七大长老一起追杀他，可是最后的结果却是，陆峰留在了雷云城，郝大通背叛了五行门，留在五行门当卧底。

　　至于剩下的四名太上长老，依然每天在追杀着叶天，这次距离三圣长最近的便是这位李霸天长老，当初叶天也见过。

　　“小五，你确定叶天就在三圣城内？”

　　王五心里就算有一万个不愿意，但是已经被叶天在体内中下了魔丝，所以只能强颜欢笑地说道：“是的太上长老，叶天就住在我们的客栈内。”

　　“好，如果事实真的如此，那么等你回去之后，我会禀报宗门。”

　　“多谢太上长老。”

　　可就在这时候，两人面前忽然出现了一位黑衣白发少年，看着他们两人，神情冷漠地说道：“李长老别来无恙。”

　　“是你，你明知道我是来找你的，居然还敢来，我不得不佩服你的勇气。”

　　“是吗？世上总有那些自以为是的人，认为自己天下无敌，可是到头来，连个屁都不是，今天既然你来了，那么就不要回去了，王五，你的事情已经办好，你可以回到三圣城了。”

　　听到叶天的话，王五的脸色瞬间大变，身体不断颤抖着，右手指着他一句话也说不出来，因为在王五的额头之上，出现了一个血窟窿。

　　“多谢你杀了他，其实我这一生也最讨厌那些吃里扒外的人。”

　　“哼，看来是你故意将我引到三圣城了？”

　　轻轻的点了点头，到了这个地步，叶天根本没有丝毫的隐瞒，直接说道：“当初五行门一战，我曾经发下血誓，今世不灭你五行门誓不罢休，你以为我是在你们玩的吗？”

　　“就凭你？”

　　“哈哈哈……。”

　　“你笑什么？”

　　“我笑你无知，死到临头还不知道。”

　　“找死。”

　　根本没有在多说什么，不知道为什么，在这一刻李霸天心中忽然出现了一丝不好的预感，似乎感觉到自己真的要命丧在这里一般。

　　狠狠的在心里骂了自己一句，李霸天直接使出世界之力，朝着面前的少年压去。

　　可是叶天却一动不动，脸上有的这是一丝冷笑，随后两具武圣傀儡忽然出现，直接释放出自身的气息，朝着前方射去。

　　“半神强者？”

　　当李霸天看到忽然出现的两名老者时，整个人似乎都颤抖了一下，眼神更是惊恐的怒吼道，他实在想不通，什么时候叶天身边居然多了两名半神强者。

　　半神强者，也就是修为达到武圣大圆满的超级强者，掌握着一丝世界意志，完全可以击杀三星武圣之下的任何人。

　　在整个五行门内，也只有前三名的太上长老的修为达到了武圣大圆满之境，可是在这一刻，叶天身边居然就出现了两名。

　　根本没有丝毫的悬念，出动两名半神强者，不要说他一面武圣，就算是五行门其他三大太上长老亲临，也是劫数难逃。

　　不过叶天却没有击杀李霸天，因为鬼谷子已经说过，让他留住李霸天的一条性命，随后叶天让两大武圣傀儡带着李霸天朝着三圣城内行去。


第635章 圣地开启

　　最后鬼谷子也没有告诉叶天，他要一名武圣到底干什么，不过叶天也没有多问，因为他知道，有些事该问，有些事却不该问。

　　三天转眼即过，也就在第四天凌晨，太阳刚刚升起的时候，三圣城外忽然霞光大涨，三道瀑布一般的神光从天而降。

　　三道神光瀑布相互连接在一起，面积直接覆盖了几百米的空间，从远处看，整个光幕瀑布就好像从九天直接拉到了地面。

　　只是一瞬间，整个三圣城都动了起来，无数人站在三圣城之外，看着远处的光芒瀑布，一个个脸上都充斥着激动之情。

　　“快看，这就是传说中的圣地通道开启。”

　　“真是太漂亮了，如果能够进入圣地修炼，就算是死我也认了。”

　　“就凭你？想要进入圣地修炼，必须得到圣火令，你有吗？”

　　被问的人顿时哑口无言，圣火令一共才有三块，直到一年前三大圣地颁出三块圣火令为止，至今还没有下落，也不知道到底是谁得到了三块圣火令。

　　站在人群之中，叶天根本没有观看面前的光芒瀑布，而是一直盯着左边远处一人身上，因为此人不是别人，正是五行门总门主帝噬天。

　　让叶天实在没有想到，帝噬天也会出现在这里，不知道为什么，他总是感觉到，三块圣火令其中的一块，就在帝噬天手里。

　　“圣地通道开启，拥有圣火令的人速速前来报道。”

　　就在这时候，连天光芒瀑布上忽然传出一道虚无缥缈的声音，随后整个瀑布忽然从中分开，露出一条三色通道出来。

　　“圣地通道开启了，我可以进入圣地了。”

　　就在圣地通道露出一条通道时，十几名大汉直接冲出，十几名大汉的修为都是刚刚达到武宗之境，最高的也只是达到武尊之境。

　　十几名大汉只是一眨眼的时间，便已经来到了三色通道面前，没有丝毫的迟疑，十几名大汉瞬间没入三色通道内。

　　可是只是一秒钟，三色通道内便响起了无数凄惨的声音，听见声音，所有人脸上都流露出一丝惊恐，可要知道，刚刚没入三色通道的十几名大汉，修为最高的可是达到了武尊之境。

　　有了十几名大汉的前车之鉴，剩下的人包括武圣在内，没有一个人再敢上前一步，眼神渴望的看着面前的光芒瀑布，好像一副饿狼忽然见到了羊肉一般。

　　“祖师，我出去了。”

　　轻轻的点了点头，早在三天前，叶天就已经将自己得到圣火令的事情告诉了鬼谷子，对于此事还让这位阵法强者小小惊讶了一番。

　　“小心点，不要去管三大圣地之间的恩怨，你只要记住两件事便可，第一件事尽力得到绝情水，第二件尽量提升自己的修为。”

　　“明白，师祖保重。”

　　“恩，等你出来以后，有时间就去鬼谷看看我。”

　　“明白。”

　　说完之后，叶天不再迟疑，直接朝着三色通道射去，与叶天一起出去的还有帝噬天。

　　“那是五行门的总门主帝噬天？”

　　“不会吧，传说帝噬天的修为已经达到了半神之境，他进入三大圣地干什么？”

　　“你傻啊，修为只是达到了半神之境，又没有达到武神之境，只要帝门主运气好些，等这次出来之后，说不定就可以成就武神之位了。”

　　“那个黑衣白发少年又是谁？”

　　“靠，你连他都不知道，看来你真是落伍了。”

　　“快给我讲讲，此人到底是谁？”

　　“此人就是当年独创五行门，力斩武圣的杀魔叶天，真是没有想到，他居然与帝门主都得到了圣火令，真不知道两人会在圣地内发生什么，我真的好期待。”

　　听完此话，问话的人包括四周的所有人，脸上顿时充满震惊之色，虽然他们没有见过杀魔叶天的真面目，可是对于杀魔叶天的凶名却是如雷贯耳。

　　对于叶天能够得到圣火令，帝噬天似乎一点都不惊讶，居然还朝着叶天笑了笑，说道：“我们的缘分真是没话说，居然在这里也能够相遇。”

　　“师父呢？”

　　脸色有些阴冷，直到现在叶天都不知道师父尹天照是生是死，而这个世上唯一知道的人，就是站在他面前的这个无耻小辈。

　　可是帝噬天会告诉他吗，只是笑了笑，随后帝噬天从身上取出两块圣火令，说道：“如果你能够活着离开圣地，我就将老东西的下落告诉你，如何？”

　　“好。”

　　根本没有丝毫的犹豫，因为叶天心里很清楚，这是他唯一得知师父下落的机会，如果失去，就算到时候救出师父，也不知道是不是一具尸体。

　　而当叶天看到帝噬天居然拥有两块圣火令的时候，脸上瞬间流露出一丝鄙夷，心里直骂帝噬天无耻到了极点。

　　可要知道，当初五行门为小水举行婚礼的时候，帝噬天当着全天下的面问三大圣地的使者，三块圣火令的下落。

　　可是现在呢，两快圣火令就已经到了他的手里，不仅是叶天，当所有人看到帝噬天手中的圣火令时，也都是一个个脸上流露出鄙夷之色。

　　不过鄙夷归鄙夷，却没有一个人敢站出来说一句话，因为每一个人心里都很清楚的知道，一名半神强者代表着什么。

　　“帝门主，你既然拥有两块圣火令，那是不是该让出来一块啊？”

　　听到一名中年的话，所有人全部嚷了起来，可要知道，每一次圣地开启，都会有三人凭借三块圣火令进入圣地，而帝噬天一人手里拥有着两块圣火令，也就是说，其中的一块如果不给别人，也相当于白白浪费掉了。

　　“没问题，可惜我只有多出来的一块圣火令，而这里的人何止上万，你们说，这块圣火令我该给谁呢？”

　　随着帝噬天的话，在场所有的人全部眼睛亮了起来，一个个用贪婪的眼神看着帝噬天手中的圣火令，如果不是忌惮帝噬天的实力，说不定早已有人出手抢夺。


第636章 五彩斑斓鸡

　　拥有圣火令的二人，一个是天下第一宗门的总门主，修为更是达到了半神之境，而另外一个，却是独创天下第一宗门，力斩武圣的杀魔。

　　所以尽管所有人心里都有一颗贪婪的心，却始终没有出手抢夺，毕竟圣火令与性命相比较起来，很多人还是很在乎自己命的。

　　看着一个个如狼似虎的人，帝噬天脸上有的这是一丝冷笑，随后说道：“对不起，这块圣火令我早已许诺给了别人，如果有人能够将其击败，那么这块圣火令就是他的。”

　　“是谁？让他滚出去。”

　　“就是，让那个人滚出来？”

　　听到帝噬天的话，所有人都顿时激情悲愤起来，毕竟他们很忌惮远处的两人，至于其他人，所有人心中都想争取一下。

　　“帝噬天，你这个老不死的东西，居然将答应我的东西给别人，是不是想找麻烦啊？”

　　就在这时候，一个长相极其妖艳的少年，忽然出现在众人面前，少年只是刚刚出现，一股阴冷的气息直接轮罩了所有人。

　　“世界之力，他是武圣强者。”

　　刚刚感受到这股阴冷的气息，就有人惊恐的怒吼起来，毕竟世界之力是武圣强者的专有，任何人不可能冒名顶替。

　　当所有人得知，帝噬天的第二块圣火令居然给的是一名武圣强者，再也没有一个人敢出来叫嚷一句，毕竟一名武圣级别的强者，还不是他们所能够对付来的。

　　看到少年，帝噬天的脸色变了变，叶天能够明显感觉到，帝噬天对待这个妖艳少年有着杀气，只不过这股杀气掩饰的很好罢了。

　　“封兄，这块圣火令我怎么会交给别人呢。”

　　说着帝噬天便将手中的圣火令扔向妖艳男子，而这时候，所有人看向帝噬天的眼神，无一例外都是充满了鄙夷外加恶心。

　　帝噬天作为天下第一宗门的总门主，本应该受到莫大的尊敬，可是帝噬天出尔反尔，不将天下人看在眼里的举动，早已犯了众怒。

　　可是对于修为已经达到半神之境的帝噬天来说，还会在乎这些吗，答案是否定的。

　　拿到圣火令，妖艳男子的脸色才稍微好转了点，不过依然声音冰冷地说道：“当初我答应你，只要将此人杀了，那么我便可以得到一块圣火令，所以我们两个只是合作关系，其他的一概不算。”

　　看着妖艳少年指向自己，叶天心中顿时一动，他实在无法想明白，自己得到圣火令的事情，帝噬天是怎么知道的，而事实就是如此，帝噬天绝对知道自己已经得到圣火令的消息。

　　不过叶天对于两人的对话，根本没有丝毫的在意，现在就算两大半神强者对付他，他都有自信安全离开，而且在这一刻，他手上还有着另外一块圣火令，除非三块圣火令合璧，否则圣地通道就不会开启。

　　不过感受了一会妖艳少年身上的气息，叶天的脸色瞬间变了变，这个变化没有瞒过帝噬天与妖艳少年，随后妖艳少年惊讶地问道：“你看出来了？”

　　“不知道你是哪位兽圣？”

　　“小兄弟，你是否听说过五彩斑斓？”

　　“你是五彩斑斓鸡？”

　　对于五彩斑斓鸡，叶天当然不会陌生，因为五彩斑斓鸡虽然不是时间独有，可是能够达到兽圣之境的却是凤毛麟角。

　　尤其是他眼前的这只五彩斑斓鸡，修为明显已经达到了兽圣大圆满之境，实力绝对要比帝噬天更加恐怖，毕竟灵兽与武者在相同等级下，一般武者都不是灵兽的对手。

　　叶天在这一刻终于想明白，为什么帝噬天要将一块圣火令交出来，而且那么有自信可以在圣地内将自己击杀，原来是找到了一个好帮手。

　　心中有着只是一丝冷笑，在这一刻，叶天再等，因为他的两大灵兽依然在沉睡，不管哪一只灵兽觉醒，那么就算是五彩斑斓鸡也将被瞬间击杀。

　　当初叶天冒险进入九幽之地，得到死活草帮助九幽暗魔虎提升修为，当初九幽暗魔虎也已经说过，只需要一年时间便可以达到兽神之境。

　　叶天基本可以确定，只要九幽暗魔虎的修为达到兽神之境，到时候就算五彩斑斓鸡与帝噬天联手，也抵挡不住九幽暗魔虎的一招。

　　算算日子，九幽暗魔虎也快要觉醒了，至于小黑，当初得到了三大黑乌吞天蟒，扬言只要完全吸收三大吞天蟒，那么他的修为也会达到兽圣之境。

　　所以不管是虎霸王还是小黑，只要两大灵兽能够觉醒其中一只，那么叶天就无需担忧五彩斑斓鸡与帝噬天的阴谋诡计。

　　没有再迟疑，三人直接取出手中的圣火令，三大圣火令瞬间射出三道光幕，顿时融合在一起。

　　而融合后的光芒直接射入到光芒瀑布内，只是一瞬间，光幕射出三道巨大光柱，直接将三人轮罩在其内。

　　当三人消失的那一刻，通天光幕并没有消失，随后转变成为了一个三色空间，而在这时候，三圣城内忽然射出无数道人影，直接朝着三色空间内奔去。

　　每一次圣地通道开启，当手持圣火令的人进入圣地之后，圣地通道就会再次转变成为一个独立的空间，两方人马也会在其中大战三百回合。

　　不过剑神海已经被困在剑神岛千年之久，所以对于这次的圣地对战并没有参与，至于恶魔岛，为了继续困在剑神海，也出动了一点人马。

　　那么这次的主力便落在了魂殿头上，作为大陆最为强大的势力之一，魂殿的实力超出所有人的想象，只是一瞬间，无数的魂殿强者便进入到了三色空间内。

　　当魂帝与恶魔岛的人消失之后，连天光幕瀑布也终于消失不见，剩下的人，全部一脸呆滞的看着刚刚所发生的一切。

　　“真是没有想到，每一次圣地通道开启，都是以血流成河为结束，真不知道这里面到底有着什么，哎。”

　　深深的看了一眼消失不见的光幕瀑布，鬼谷子带着夜灵子也离开了三圣城。


第637章 太不可思议了

　　三道光幕一闪，叶天三人就已经出现在了一片大陆之上，整个大陆被一团团云雾所轮罩，说不出来的美轮美奂。

　　“你们三个跟我来。”

　　三人刚刚落地，便听到一到声音传来，随后三名少年眼神冰冷的看着他们，虽然叶天已经，站在他们眼前三人的修为，只是刚刚武灵之境，可是三人拽的根二五八万似的。

　　“拽什么拽，三个小小的武灵，也敢在本大人面前耀武扬威。”

　　叶天能够忍得了，并不代表其他二人也能够忍的下来，尤其是身为五彩斑斓鸡的妖艳少年，更是一脸的怒气。

　　三名少年全部停了下来，眼神有些鄙夷的看了看妖艳少年，声音极其轻蔑地问道：“你是五彩斑斓鸡？”

　　听到此话，不要说五彩斑斓鸡本人了，就连叶天心里也是一动，看来圣地果然是圣地，三个小小的武灵就如此有眼力。

　　对于三名小小的武灵居然能够一眼认出自己，封江也是感到一阵惊讶，封江便是五彩斑斓鸡的本名。

　　可就在这时候，叶天三人的脸上忽然全部变了，因为就在他们面前，刚刚还只是三名武灵的少年，居然只是一瞬间，三名少年身上的气息就发生了翻天覆地的变化。

　　而三名少年的容貌也开始改变，一眨眼的时间，刚刚还是三名少年，现在却忽然间变成了三名老者。

　　“武圣，三名武圣。”

　　就连一直没有开口说话的帝噬天，在感受到三名老者身上所散发出的强大气息时，声音也忍不住有些惊讶起来。

　　只是前来接待他们的都是武圣，三人实在无法想象，三大圣地的实力到底达到了何种地步。

　　似乎能够看出眼前三人心中所想，三名老者其中一人开口说道：“我们三个老东西闲来无事，所以便主动来接引你们，这次进入圣地的都还不错，居然有两名半神，一名剑祖。”

　　“我们先自我介绍一下，我代表着是三大圣地之一，飘渺幻府，剩下的两位分别代表着三大圣地其中的两大圣地，九霄仙宫与凌霄宝殿。”

　　“对，所以你们三人必须选择其中一个圣地，小子，你最年轻，先由你开始吧。”

　　看见三名老者全部看向自己，叶天也没有丝毫的做作，直接指着其中一位说道：“我就选择缥缈幻府了。”

　　看少年选择自己，代表缥缈幻府的老者顿时仰天大笑三声，眼神透露出一股你选择我准没错的含义，随后对着其他二人说道：“既然小兄弟选择了缥缈幻府，那我就先走一步了。”

　　“凌老请。”

　　轻轻的点了点头，随后老者带着叶天快速的离开了圣地通道，至于剩下的帝噬天与五彩斑斓鸡，选择了什么圣地，叶天就不得而知了。

　　走在一条古朴的羊肠小道上，叶天看着身边的老者问道：“前辈能不能给我讲讲关于三大圣地的一些事情，我刚刚进入三大圣地，对任何事情都是一无所知。”

　　从始至终，老者脸上一直都是挂着一成不变的笑容，似乎就算是雷打不动的那种，随后老者说道：“不用前辈前辈的叫，以后你直接叫我凌老便可。”

　　听到老者的话，叶天也没有丝毫的犹豫，直接开口喊了一句凌老，对于他在雷云城外，击杀三大圣地使者的事情，叶天敢肯定，一时半会根本不会传到三大圣地来。

　　“三大圣地分别是缥缈幻府，凌霄宝殿和九霄仙宫，每隔一段时间，三大圣地就会颁下三块圣火令，只要能够得到圣火令，就可以在三大圣地修炼三年，只要到时候你愿意，三年之后依然可以继续留在圣地修炼，从而真正成为圣地的人。”

　　“凌老，前几次进入圣地的人，是否全部留在了圣地内？”

　　“对，除了一人，其他人全部都留在了圣地内。”

　　对于凌老的回答，叶天没有感到丝毫的惊讶，毕竟上无数年来，还从来没有听说过有进入圣地，而出来的人。

　　毕竟三大圣地被全天下誉为圣地，更是传说在圣地内修炼一年，相当于大陆上修为三十年的谣传，所以只要进入圣地的人，又怎么会轻易出来呢。

　　“凌老，不知道是谁进入圣地居然还会出去？”

　　叶天心里也有着一丝惊讶，他也不敢相信，天底下还真有人能够抵制这种诱惑，毕竟圣地的修炼环境确实要比外界的好。

　　当他刚刚踏入圣地的时候，叶天就已经能够感受到圣地的天地灵气，要比大陆上任何一个地方都要浓厚，甚至能够与远古遗址相提并论。

　　“说起此人，我不得不佩服他是一个天纵奇才，虽然没有觉醒属于自己的剑灵，居然能够修为到武皇之境，而且居然能够斩杀武圣级别的强者，当真是不可思议。”

　　听到这里，叶天心里犹如翻起滔天大浪，没有觉醒属于自己的剑灵，修为达到武皇之境，能够击杀武圣强者，这些岂不是再说他的转世之身战天武皇吗。

　　“凌老，你说的此人，可是当年以一剑之威击杀八大武皇强者的战天武皇？”

　　“以一剑之威击杀八大武皇？”

　　凌老脸上流露出一丝诧异，毕竟他生生死死都生活在圣地之内，根本没有出去过，所以对于战天的英雄事迹，也知道甚少。

　　不过凌老却没有多问，一个连武圣都可以击杀的人，一剑击杀八名武皇根本不足为奇，随后继续说道：“你也听说过战天？”

　　“当然，传说战天前辈是剑神海的人，当年战天前辈没有办法觉醒属于自己的剑灵，从而离开了剑神海，一路挑战无数强者从来没有败绩，只不过却最终被八大武圣联手所镇压在武皇山。”

　　“你说什么？战天被八大武圣联手镇压在了武皇山？这是什么时候的事情？”

　　听到他的话，凌老的脚步瞬间停住，一脸惊讶的望着叶天，他实在不敢相信，一个连武圣都可以击杀的人，为什么会被镇压在武皇山。


第638章 私下里告诉你

　　叶天将当年八大武圣联手镇压战天的事情，一五一十的告诉了身边的老者，因为在叶天看来，这位凌老对战天并没有任何的恶意。

　　听完他的叙述，叶天能够明显从凌老身上感受到一丝担忧与懊悔，随后凌老说道：“当初战天无意闯入圣地，我与他之间的关系很不错。”

　　“凌老，你的意思是说，战天并不是持有圣火令进入的圣地？”

　　轻轻的点了点头，似乎很相信他一般，凌老继续说道：“当初圣地通道根本没有开启，战天又怎么可能进入圣地，他只不过是从一个魔域的地方无意之中闯入。”

　　魔域？

　　听到魔域二字，叶天的内心再次发生了翻天覆地的变化，对于魔域他实在是太熟悉了，当初他随着八大魔宗的人一起进入魔域，最后更是收服了魔宗的众多强者。

　　只不过那时他只进入到了魔域的第二层便离开了，现在回想一下，叶天顿时明白，魔域的第三层说不定就有通往圣地的通道。

　　“凌老，当初战天为什么要离开圣地？”

　　至今叶天还没有灵魂觉醒，所以对于战天的一切都不是很清楚，叶天也没有想到，当年的战天不仅进入过远古遗址，居然连魔域和三大圣地都来过了。

　　“当初战天进入圣地之后，只不过在此修炼了不到半年的时间，修为就从一星剑皇之境达到了剑皇巅峰，不过却在那个时候，战天说什么也不肯留下来，最终没有办法，我只好带他离开了圣地。”

　　“凌老，如果有人不愿意继续留下，从而选择离开圣地，那么三大圣地会怎么办？”

　　“你什么意思？”

　　听到身边少年的话，凌老的神色忽然间变了变，毕竟凌老不是傻瓜，对于少年话中的意思再清楚不过了。

　　“没什么意思，我只是一时好奇罢了。”

　　脸色已经变的很难看了，凌老声音有些警告地说道：“你能够拥有圣火令，说明你与圣地之间有着缘分，不过你要记住，这里毕竟是圣地，如果有什么擦错，就算是我，也无法保住你。”

　　轻轻的点了点头，叶天声音有些淡漠地说道：“凌老放心吧，我这次进入圣地主要是为了修为，尽快提升自己的修为，至于其他事情，我不会多问多管的。”

　　听到少年如此说，凌老才满意的点了点头，随后再次说了起来：“三大圣地的实力势均力敌，不存在谁高谁低的份，不过我可以私下里告诉你，在三大圣地内，实力最高的一直是咱们缥缈幻府，所以你这次选对地方了。”

　　听到凌老的话，叶天顿时感到一阵无语，缥缈幻府是三大圣地之中实力最强大的？就算打死他也不会相信。

　　不过叶天心里很清楚，虽然外界看起来，三大圣地似乎是一个整体，可是只要稍微明白点的人都会猜的出来，其实三大圣地的矛盾还是很大的。

　　如果以前叶天只是猜测，那么现在再听到凌老的话后，百分之百可以肯定，三大圣地并不像便面上那般和谐。

　　“不管怎么样，日后还要凌老多多关照。”

　　“这个当然，只要你好好修炼，我可以保证，不出三年，你的修为完全可以达到武皇之境，甚至可能再高。”

　　在进入圣地之前，叶天早已将自己体内的四大剑灵全部隐藏起来，叶天有着无比的自信，就算是三大圣主在此，也不可能发现他是剑神海的人，而且还是同时觉醒四大剑灵的人。

　　不过叶天并没有掩饰自己的修为，毕竟在整个剑神海，就连武神也可能遇到，万一一个穿帮就不好了，所以与其每天为了隐藏修为而苦恼，还不如大大方方释放出自己的气息。

　　不过对于他是一名武祖，凌老并没有任何的惊讶，不要说，就算是看到帝噬天与五彩斑斓鸡，三位武圣也没有丝毫的惊讶。

　　“凌老，我们这是要去见圣主大人吗？”

　　三大圣地的三位圣主，修为都是达到了神王的无敌存在，这次进入圣地，叶天还是很想见识一下这三位圣主，主要是想见识一下神王到底是一个什么样的存在。

　　凌老脸上流露出一丝古怪的神情，说道：“见什么圣主，你一个刚刚进入圣地的人，也想见到圣主，不怕打击你的信心，老夫无数年来，也只见过三次圣主大人，你认为自己又机会吗？”

　　听到这里，叶天大感郁闷，一名修为达到武圣之境的强者，一生只见过三次圣主的面，更加不要说他一个小小的武祖，还是刚刚进入圣地。

　　叶天也没有再多问关于圣主的事情，随后问道：“凌老，那我们这是要去哪里？”

　　“先给你找个住的地方，记住，圣地之内你最好不要乱跑，尤其是不要随便惹人，这里一个个都是怪物，小心没命。”

　　“放心吧，我会注意的。”

　　随后两人谁也没有再开口说话，快速的走在羊肠小道上，半个时辰后，叶天顿时感觉到自己眼前一脸，因为他进入到了一个美丽的山谷。

　　山谷四面环林，整个山谷内一层紫色的气雾所轮罩，从外边看，整座山谷都散发着一丝丝的紫气，简直玄幻极了。

　　“这里就是缥缈幻府的梦幻紫林，以后你就在这里修炼即可，而我也会在这里，不过我事先告诉你，梦幻紫林内，有些地方你是不可以进入的，明白吗？”

　　轻轻的点了点头，叶天看着面前的梦幻紫林，心中无比的震惊，因为整个梦幻紫林的天地灵气，简直浓厚的怕人。

　　随后两人快速进入到山谷内，刚刚踏入谷中，叶天的身体就狠狠的颤抖了一下，心里暗骂圣地会挑地方，这里的天地灵气，简直要比外界的强大十几倍，甚至几十倍。

　　叶天简直可以肯定，如果自己在这里修炼个三五年，那么修为完全可以从剑祖提升到剑神，难怪三大圣地之内，不仅有着武神存在，还有着神王那般逆天的存在了。


第639章 小魔女

　　叶天被安排在了一间小茅屋里，虽然小茅屋简陋无比，可是配合着梦幻紫林的仙境，就算是小茅屋，在他眼里也胜过人间帝皇的皇宫。

　　叶天还发现，整座梦幻紫林内，居住着无数人，只不过这些人一般不露面罢了，而的小茅屋四周，却没有一个人居住。

　　不过叶天也不在意，这样反而落得清静，按照凌老的话来说，他进入圣地后，基本不用做什么事情，先修炼一年再说其他。

　　刚开始的三天，叶天的的确确安下心来修炼，毕竟这么好的环境不加紧修炼，他都觉的自己对不起自己。

　　可是就在第四天，正在修炼的叶天，忽然感到一股强大的气息正朝着自己射来，脸色顿时一变，因为已经感觉到，朝他而来的居然是一只灵兽。

　　没有丝毫的迟疑，叶天的身影直接消失在小茅屋内，只是一眨眼的时间，叶天刚刚消失，刚刚还在的小茅屋就被一股恐怖的力量所摧毁。

　　“十级兽祖黑纹狼。”

　　脸色有些凝重，叶天实在没有想到，居然在圣地见到了传说中的十级兽祖黑纹狼，传说黑纹狼是可以进化到兽神的超级灵兽。

　　可接下来，黑纹狼只是刚刚露头，不远处再次激射而来一道身影，只是一眨眼的时间，身影就来到了被毁的小茅屋前。

　　“小黑，你这个调皮捣蛋的家伙，这次被我抓住，看本姑奶奶不好好的教训你才怪。”

　　随着声音落下，叶天的眼神直接愣住了，因为就在不远处，忽然出现了一名身穿淡红色紧身衣，长发盘旋在背后的少女。

　　少女的美貌让叶天感到一阵心悸，在叶天的心理，似乎只有慕容雪的容貌能够与眼前的女子相比高下，可是细细看去，似乎少女的容貌还要比慕容雪更胜一筹。

　　叶天实在难以想象，世间居然有如此美艳的女子，女子的美貌似乎根本找不到一个词来形容，倾城倾国？成鱼落雁？叶天觉的这些词似乎也无法形容女子的美艳。

　　“咦？这里居然有生人？”

　　听到少女的话，叶天心中顿时一惊，因为他很自信自己的隐藏功法，就算是武神也不可能轻易发现他，可是没有想到，这一刻却被少女所发现。

　　既然被发现，叶天也没有继续隐藏下去，随后缓缓的走了出来，看着面前的少女，声音淡漠地说道：“你好。”

　　“我不好。”

　　少女的第一句话，直接将叶天说的愣住了，接下来叶天也不知道自己到底该怎么说，只是眼巴巴的看着面前的少女。

　　“你是什么人？为什么我从来没有见过你？”

　　“我叫叶天，三天前刚刚进入圣地……。”

　　还没有等叶天把话说完，少女脸上顿时流露出一丝惊喜，急不可待地问道：“你就是这次被选中进入圣地的人？”

　　轻轻的点了点头，叶天在这一刻惊恐的发现，以他的实力，居然无法看清少女的真实修为，这说明了什么？说明少女的实力不仅比他高，而且也修炼了一种比他还要高明的隐藏气息功法。

　　“你的修为还不错，居然达到了武祖巅峰，这下可有人陪我玩了。”

　　听到少女的话，不知道为什么，叶天忽然有一种不好的预感，随之少女身上忽然间爆发出一股恐怖的气息，直接将正要逃跑的黑纹狼轮罩在内。

　　“小黑，你现在立刻给我滚回去，从现在开始，我罚你一年不许出来。”

　　听到少女的话，黑纹狼顿时变成了一头小绵羊，可怜巴巴的望着自己的主人，似乎在抗议着什么，可是少女根本不给黑纹狼任何机会，直接一挥手，就已经将一只十级兽祖甩了出去。

　　看见自己主人是真的动怒了，黑纹狼只能无奈的叹息一声，随后快速的离开，就在这时，另一道强大的气息如期而至。

　　只是一眨眼的时间，凌老便已经出现在两人面前，当凌老看到少女的时候，脸上顿时流露出一丝无奈，说道：“姗姗，你怎么来梦幻紫林了？”

　　“凌老，本来这次我是找你来玩的，可是我现在找到了另外一个人，所以我就不打扰你了。”

　　“另外一个人？你说的不会是叶天小兄弟吧？”

　　“当然是，难不成凌老想和我玩？”

　　听到这里，叶天发现，修为已经达到武圣之境的凌老，居然被少女的一句话所吓的花容失色，整张脸瞬间变成了黑炭一般。

　　看到这里，叶天心中对这名少女又多了几分忌惮，因为就在刚才，他居然发现少女的修为，已经达到了武皇之境。

　　叶天心里很清楚，少女的真实绝对不会超过二十岁，甚至还要比自己小，可是修为却已经达到了武皇之境，真实有点不可思议。

　　“凌老，这是什么人？”

　　还是不放心，叶天准备先弄清楚少女的身份再说，所直接用灵识传音道。

　　“她是谁？她的来头可大了，你千万要记住，就算你惹了天王老子，也不要去惹这个小魔女，因为她是飘渺幻府圣主的独生女儿。”

　　飘渺幻府圣主的独生女儿？

　　听到凌老的灵识传音，叶天心中顿时一惊，难怪凌老会如此忌惮这名少女，为什么少女如此年纪，修为便已经达到了武皇之境，原来是有一个好父亲。

　　“小魔女？”

　　不知道为什么，也许是叶天一不小心说漏了嘴，小魔女三个字直接说了出去，听到他说这三个字，凌老的脸色瞬间大变，声音有些急不可待地说道：“姗姗，叶天，我还有事情，你们两个玩吧，我老人家就不陪你们两个了。”

　　话音刚落，凌老的身影就已经消失在了原地，简直比兔子还要跑的快，只留下一脸诧异的叶天和一脸黑线的小魔女。

　　叶天和小魔女姗姗就这么你看着我，我看着你，四只眼睛死死的盯着对方，没有丝毫的征兆，小魔女忽然抬起手，朝着叶天就挥了出来，最后还恨声骂道：“你居然敢叫我小魔女？”


第640章 替罪羔羊

　　虽然对于小魔女的实力感到很惊讶，可是对于一名武皇，叶天却不是很放在心上，以他如今的实力，想要击杀一名武皇简直就是一件轻而易举的事情。

　　不过叶天心里很清楚，如果自己伤害小魔女的话，那么不要说继续在飘渺幻府修炼，恐怕连他的性命都无法保障。

　　心中微微一叹，叶天大呼自己的运气不好，刚刚进入圣地三天不到的时间，居然就遇到了如此难缠的人物。

　　随后叶天展开虚无步法，直接躲过了小魔女的一击，不过却惹来了小魔女更加疯狂的攻击。

　　半个时辰后，也许是小魔女打累了，站在原地气喘细细的看着面前的少年，忽然间问道：“你是不是灵魂转世之身？”

　　听到小魔女的问话，叶天心中顿时一颤，不过脸上却是毫无异样的回答道：“不是。”

　　“哼，我看就是，要不然你为什么会有满头白发，而且修为居然达到了武祖之境。”

　　叶天并没有回答这个问题，因为他知道，和一些不讲理的人讲道理，那简直和自残没有什么分别。

　　声音也有些冷漠地说道：“我与你无冤无仇，你来干吗缠着我，我还有事要做，就恕不奉陪了。”

　　叶天就算拥有再好的脾气，就算是再忌惮少女的身份，可是一直被这么被动的攻击，就算是圣人也会发怒，母猪也会爬树了。

　　不过正当叶天准备离开的时候，不远处的小魔女忽然间恶狠狠地说道：“如果你敢离开半步，我离开回去告诉父亲，说你欺负我，到时候……。”

　　看着一脸阴笑的小魔女，叶天大呼吃不消，他怎么会遇到这么一个小魔头，既不能用硬的，软的又不能。

　　没有办法，叶天只能停下准备离开的脚步，转身问道：“算我怕了你了，你到底想要怎么样，你直说吧。”

　　看见少年终于屈服在自己的淫威之下，小魔女脸上才算是流露出一丝满意的笑容，随后说道：“只要你答应我一件事情，我就放过你，如何？”

　　“说吧。”

　　叶天被眼前的少女搞的都快要崩溃了，他现在最希望赶快甩脱这个小魔女，不管少女说出什么事情，只要能够答应的，叶天决定绝对不会反口。

　　“只要你能够帮我取得一件东西，我不仅不会再打你，而且我还会帮你提升实力，如何？”

　　听完小魔女的话，叶天怎么觉的自己就不相信眼前少女所说的话呢，可是他心里却很清楚，自己别无他选，回答道：“好，我帮你得到那件东西，希望你到时候也答应我一件事。”

　　“没问题。”

　　根本没有丝毫的犹豫，小魔女直接回答道，然后说了一声跟我来，身影便朝着左前方的方向激射而去。

　　无奈的摇了摇头，遇到这么一个小魔女，就算是一向冷漠如水的叶天，也只能甘拜下风，随后也跟了上去。

　　“姗姗，你到底要带我去哪里，凌老可是说了，除了我的地盘之外，其他地方不容许我去。”

　　穿梭在梦幻紫林深处，叶天也终于知道了小魔女的名字，名叫云姗姗，不过飘渺幻府乃至整个三大圣地的所有人，在私底下都会叫她为小魔女。

　　不过三大圣地的所有人都知道，小魔女在三大圣地的地位有多么的高，先撇开小魔女有一个圣主父亲，但说小魔女的师父就是一位极其恐怖的存在。

　　小魔女的父亲不仅是一名神王，就连其师父也同样是一名神王，试问一下，三大圣地还有谁敢惹这个后台如此恐怖的人。

　　“去了你就知道了，不过到时候你可不要被吓的屁股尿流就好。”

　　“我会被吓的屁股尿流？我看是你吧。”

　　“哼，不要现在说的好听，等到了你要你好看。”

　　说着小魔女再次加快速度，两人一前一后，就像两艘航空母舰，两边的物体快速的逆流而过。

　　整整三个时辰，两人终于来到了梦幻紫林的最深处，说是最深处，看着面前一望无际的林子，叶天心里很清楚，梦幻紫林的空间绝对无限大。

　　而出现在他们面前的目的地，却是一座极其美幻的山头，而在整座山头四周，却是细水长流，如果在配上一弯七色彩虹，简直就是人间仙境。

　　可是叶天的脸色却是显的无比凝重，因为就在山头面前，小溪上立着一块牌匾，上面写着缥缈禁地，妄入者死。

　　“姗姗，这里是飘渺幻府的禁地？”

　　听到他的话，小魔女脸上出乎意料的没有任何的嬉闹，反而也是一脸的慎重之情，随口说道：“怎么？你怕了？”

　　心里有点只是一丝郁闷，叶天这次进入圣地，主要是为了两件事情，以第一件事情就是为了能够尽快的提升自己的修为实力。

　　至于第二件事，则是想办法取到三大圣地三口圣井的内的谁，然后将其完全融合，凝练出绝情水，那么他的任务也算是完成了。

　　可是现在倒好，只是刚刚进入圣地三天不到的时间，居然就连闯人家的禁地，如果让圣地的人知道，说不定会直接将他赶出圣地也说不定。

　　狠狠的鄙视了一下站在他面前的少女，叶天心想如果你不是缥缈幻府圣主的女儿，你敢来缥缈幻府的禁地，就算给你一万个胆子都不敢，只可惜非要拉上他。

　　“我想问你一件事，如果你不回答我，那我不会帮你。”

　　不知道为什么，叶天心中总是有种不好的预感，毕竟这里是飘渺幻府的禁地，他可不想成为替罪羔羊，到时候连怎么死的都不知道。

　　不过这次小魔女也没有再隐瞒，直接说道：“你不用问了，我找你帮忙，是为了得到山谷内的龙神血液。”

　　“你说什么，你想要得到龙神血液。”

　　听到小魔女的话，叶天也失声惊呼道，因为他心里很清楚的明白，小魔女口中的龙神是什么样的存在，只有巨龙的修为达到十三级之境，才可以被称之为龙神。


第641章 虎霸王觉醒

　　轻轻的点了点头，直到现在，小魔女也没有了任何的隐瞒，说道：“这个山谷呢，居住着一条受了伤的龙神，我希望你能够帮我得到他的血液。”

　　“姗姗，我只是想问你，以你父亲以及整个飘渺幻府的实力，似乎根本不想又要亲自动手吧？”

　　叶天实在想不通，为什么小魔女非要亲自出手，可要知道，就算是一条龙神，在整个飘渺幻府眼里也根本不算什么。

　　恐怕圣地只要派出一名武神级别的强者，就已经能够完全击杀一条受了伤的龙神，似乎能够猜出他心中所想，小魔女说道：“当年龙神与三大圣地之间有约定，不管什么时候，三大圣地都不能对他出手。”

　　“为什么？”

　　“因为这是三大圣地欠他的。”

　　心中微微一叹，如果是这样，那么这条龙神在圣地还真是安全，不过叶天随后又问道：“既然圣地与龙神之间有着约定，你为什么还要……。”

　　“因为我需要他的血液炼制一样东西，不要说了，你赶快去帮我取回来。”

　　听到这里，叶天的眉头紧皱，声音有些冷漠地问道：“云姗姗小姐，以你的眼力，会认为我是一条龙神的对手吗？”

　　叶天是自信自己的实力，可是还没有盲目的自信，就算龙神受了伤，可是说到底龙神都还是修为达到十三级之境的超级神兽，就算他的修为能够在有所突破，也根本不是一条龙神的对手。

　　武祖与武神之间的差距，根本就是一道不可逾越的鸿沟，如果一名武神想要击杀一名武祖，似乎连手都不用出，一个眼神就足以击杀一名武祖了。

　　似乎是吃定了他一般，小魔女小眼睛摆了摆，说道：“如果你能够帮我得到龙神血液，那么我也一定帮你一件事情，如何？”

　　“叶天，答应她。”

　　就在这时候，叶天脑海之中忽然传来一道声音，听到此声音，叶天的心理顿时一喜，因为说话的不是别人，正是已经闭关一年的九幽暗魔虎。

　　当初叶天得到死活草，九幽暗魔虎就开始闭关，差不多一年的时间，这一刻终于出关了，叶天心理很清楚，九幽暗魔虎既然已经出关，那么也就预示着，九幽暗魔虎的修为已经突破到了十三级之境。

　　如果之前叶天没有丝毫的信心，那么在这一刻，他心理却是充满了无比的自信，修为达到十三级兽神之境的九幽暗魔虎，如果遇到一条受了伤的龙神，那么结果简直快要意料到。

　　“我可以答应你，帮你得到龙神血液，可是你也要答应我，到时候你要帮我取到一些圣水，如何？”

　　“圣水？你要圣水干什么？”

　　听到叶天所要之物，小魔女脸上立刻吃惊的问道，毕竟圣水对于圣地来说，所代表的意思她心理很清楚。

　　不过叶天又岂会告诉她，随后说道：“我也没有问你需要龙神血液干什么，至于我要圣水有何用处，这一点似乎你也没有必要问吧。”

　　轻轻的点了点头，虽然圣水对于圣地来说意义重大，可是身为飘渺幻府圣主女儿的她，想要得到几滴圣水还不是一件太困难的事情。

　　“你进入之后，放心取龙神血液，这里我会布下一道界禁，就算是父亲也不可能发现我们。”

　　听到这里，叶天才算是真正的松了一口气，因为到时候他想要得到龙神血液，那么势必会有一场惊天动地的大战，如果让飘渺幻府的人知道，他居然跑到人家的禁地胡闹，那还得了。

　　可是随后小魔女继续说道：“你要记住一点，等你进入到山谷内之后，一共有三个通道，你选择最左边的那个通道进入即可，至于其他两个通道，你千万不能进入，那是飘渺幻府真正的禁地，听见了吗？”

　　真正的禁地？

　　叶天心里冷笑一声，等自己进入山谷之内，如果不去其他两个通道看看，还真是对不起他自己，不过嘴里却说道：“你放心吧，我一定不会擅自入其他两个通道的。”

　　似乎还是不放心，可是小魔女心中很清楚，犹豫三大圣地与龙神之间的约定，不仅她不能出手，就算是其他人也不可以出手。

　　好不容易圣地来了一个外人，如果失去这次机会，那么她想要得到龙神血液也不知道是猴年马月的事情了。

　　所以就算再怎么不放心，小魔女最终还是选择相信眼前的少年，随后取出一颗淡蓝色的珠子，直接扔向半空。

　　一层五行的气罩直接将整个山谷四周所完全轮罩，叶天发现，山谷四周似乎与外界已经完全隔绝了起来，就连他的气息也无法从山谷射出去。

　　“你进去吧，还是那句话，其他两个通道你不能进入，否则后果自负。”

　　“放心吧，我不会乱来的。”

　　心中再次冷笑一声，叶天的身影已经没入了山谷之内，而只是一瞬间，叶天便已经来到了山谷内部，正如小魔女所说，谷内有着三个通道。

　　按照小魔女所说，那条受了伤的龙神就在最左边的通道内，至于其他两个通道，则是飘渺幻府真正的圣地。

　　“叶天，你放心吧，一条受了伤的龙神，我有信心将其击杀。”

　　就在这时候，叶天身边忽然出现了一名中年大汉，正是一别之久的九幽暗魔虎，现在已经达到了十三级兽神之境的虎霸王。

　　“哎，如果能够得到我就有一族的至宝，说不定我就可以突破上位兽神之境，到时候……。”

　　“上位兽神？”

　　对于兽神的划分，叶天至今依然不是怎么明白，毕竟他只知道，灵兽的修为达到十三级，便已经算是真正的达到了神的境界。

　　“叶天，灵兽的修为达到兽神之境后，一共分为三个境界，而我现在只不过是刚刚达到第一个境界，下位兽神之境，上面还有着上位兽神之境，和超级兽神之境。”

　　“上位兽神之境，是不是相当于一名神王的实力？”


第642章 五爪金龙，小黑觉醒

　　轻轻的点了点头，对于上位兽神之境，虎霸王眼神之中透露出一股深深的羡慕，毕竟下位神兽与上位神兽之间的差距，他心里再清楚不过了。

　　“你九幽暗魔虎一族的至宝在什么地方？”

　　“叶天，我知道你是为了我好，可是想要得到九幽暗魔虎一族的至宝，就算是神王都不可能，我此生能够晋升成为下位神兽已经很知足，至于上位兽神……。”

　　“等离开圣地之后，我陪你走一趟吧，霸王，你有信心战胜里面那条龙神吗？”

　　叶天没有再在这个问题上有所纠缠，因为他知道，有些时候做要比说更加实际，所以他已经决定，等离开圣地之后，就陪虎霸王回到九幽暗魔虎一族，夺回九幽一族的至宝。

　　“放心吧，虽然我现在还没有达到下位兽神巅峰，但是遇到一条受了伤的巨龙，我还是有信心的，不过叶天，我能够从其他两个通道内感受到一丝恐怖的气息，所以我劝你，如果能够不进入其他两个通道，还是不要进入的好。”

　　听到虎霸王的话，叶天脸上瞬间流露出一丝凝重之情，不管怎么说，虎霸王的修为已经达到了十三级兽神之境，感知能力要比他强大的多。

　　连虎霸王都感到心悸的力量，叶天心里很明白，以他现在武祖的实力，根本不可能染指，可以已经来到了禁地，如果就这样放心，叶天实在放不下。

　　似乎能够感受到少年心中的那份放不下，虎霸王笑了笑说道：“如果你愿意，我随时可以陪你进入其他两个通道一探究竟。”

　　听到虎霸王的话，叶天感激的看了一眼身边的男子，虽然虎霸王与他签订了平等契约，可是叶天心里很清楚，其中自己是占了很大的便宜。

　　毕竟天下能够拥有一只兽神作为伙伴的人，简直少之又少，更何况虎霸王作为九幽暗魔虎一族，实力之强大，绝对要比同级别的灵兽强大很多。

　　什么话也没有再说，随后虎霸王继续回到了叶天的战天神戒内，随后叶天终于迈开脚步，朝着最左边的通道而去。

　　走在一条又黑又长的小道里，叶天脸色有些阴冷，因为在这个通道内，他居然发现了大量惊人的死亡之气。

　　三大圣地之内居然出现了如此惊人的死亡之力，这说明了什么？

　　不知道为什么，在这一刻叶天心里居然对三大圣地产生了一丝怀疑，而且再联想到魔域第三层居然能够通往圣地，这就更加说明了一切。

　　很快，叶天便进入到了一座巨大的洞穴之内，果不其然，里面沉睡者一头足有百丈的巨大金黄色巨龙。

　　看着面前的金黄色巨龙，叶天心里犹如翻起滔天巨浪，因为在龙族，最为强大的两个种族分别是黑龙一族和五爪金龙一族。

　　而五爪金龙一族的巨龙，除了身体是金黄色以外，还有着第五只龙爪，这也是为什么被称之为五爪金龙的原因。

　　让叶天实在没有想到的是，缥缈幻府的禁地内，居然囚禁着一头五爪金龙，虽然如今龙族的族长是黑龙一族，但是五爪金龙的实力也无须质疑。

　　而巨龙一族最喜欢的两件事情，除了收集财宝之外，剩下的就是睡觉，睡觉几乎是所有巨龙全部喜欢的一件事情，有的巨龙一睡甚至可以沉睡上千年。

　　不过巨龙一族得天独厚，可以这样说，有的巨龙沉睡的时候，还只是龙王级别，可是一觉醒来，却直接提升成为了龙尊，甚至龙祖。

　　不过有一点叶天可以肯定，那就是眼前的这只五爪金龙，的的确确受了重伤，而且伤势还没有完全恢复。

　　心中松了一口气，叶天从怀里取出诛神剑，一步步的朝着五爪金龙走去，因为只要不是万不得已，他绝对不愿意与这个变态的家伙开战。

　　虽然五爪金龙受了重伤，可是叶天心里却很清楚的知道，如果五爪金龙真的发起疯来，那么就算最后虎霸王能够将其击败，恐怕也会付出惨重的代价。

　　所以能够不开战的情况下，最好还是别开战，几滴龙血对于一头巨龙来说，根本就不是一件什么事情，毕竟血液不是本命精血。

　　当初小黑为了救叶天，强行逼出十滴本命龙血，要不是最后得到了三大黑乌吞天蟒，说不定小黑的修为会直线下降。

　　“叶天，你要小心，我能够感觉到这只五爪巨龙的强大，他的修为似乎已经达到了上位兽神之境。”

　　五爪金龙？上位兽神？

　　听到忽然传来的声音，叶天的脚步瞬间停下，随后急不可待地问道：“小黑，你醒了？”

　　“恩，我刚刚吞噬完三大黑乌吞天蟒的精髓。”

　　“那你的修为已经达到了兽圣之境？”

　　“恩，可惜三大黑乌吞天蟒没有一只修为达到兽神之境，否则我一定可以借此机会一举突破到十三级兽神之境。”

　　听到小黑的话，叶天顿时感到一阵无语，如果三大黑乌吞天蟒的修为全部达到兽神之境，当时不要说抓住他们三个，最后的结果恐怕就是他们被三天黑乌吞天蟒所灭了。

　　“不管怎么样，你能够完全吞噬三大黑乌吞天蟒的精髓就好，你刚刚说什么，眼前的这只五爪金龙是一只上位兽神？”

　　叶天很清楚一只修为达到上位兽神之境的五爪金龙所代表的是什么，一只上位兽神，绝对堪比神王存在，而且还是实力最为强大的五爪金龙。

　　叶天相信，就算是神王在此，如果正面对五爪金龙的话，获胜的几率几乎很渺茫，毕竟同等级的情况下，灵兽的实力要比武者强大的多。

　　“没错，龙族最为强大的两个种族，除了我们黑龙一族之外，剩下的就是五爪金龙一族，可是在我的记忆里，似乎龙族的最强者，一直都是五爪金龙，不过不知道为什么，五爪金龙一族最后没落了，连一个像样的高手都没有，所以我们黑龙一族才可以暂时称霸龙族。”


第643章 再见武神墓地

　　对于龙族的事情，叶天还是第一次听说，原来黑龙一族并不是龙族最强大的存在，最强大的存在原来是五爪金龙一族。

　　不过按照小黑的说法，五爪金龙一族已经完全没落了，就算是五爪金龙一族再想夺权，恐怕也不是那么容易的。

　　看着面前修为已经达到上位之境的五爪金龙，叶天的心被狠狠的悸动了一下，如果只是一条下位龙神，那么说不定他还有机会。

　　可是眼前的居然是一条上位龙神，就算是虎霸王出手，也不会有丝毫的机会，毕竟上位兽神与下位兽神之间的实力差距简直是太大了。

　　“小黑，我们是不是没有丝毫的办法取到他身上的血液？”

　　虽然明知道不可能，但是叶天实在不愿意就这么放弃，毕竟能够得到龙神血液的话，他的圣水也就有了下落。

　　不过不管怎么说，面前的巨龙都是一条上位龙神，实力完全可以堪比一名修为达到神王之境的超级强者，而且还有过之而无不及。

　　“叶天，我劝你还是放弃吧，一个上位兽神的实力，根本不是你所能够想象到的，就算对方受了重伤，恐怕一招也能够将我完全击杀。”

　　“不过我倒是有个办法。”

　　听到虎霸王的话，叶天心中顿时一喜，随后急不可待地问道：“霸王，有什么办法赶快说出来。”

　　“快说。”

　　小黑在一边在催促的问道，毕竟能够有办法得到龙神血液，也不用白跑一趟，而且如果得不到龙神血液，叶天完全能够想象的到，等他出去之后，外边的那个小魔女会怎么对他。

　　“虽然五爪金龙的修为已经达到了上位兽神之境，可是小黑毕竟也是黑龙一族，而且还成功的修炼了九转龙神决，也就是说，如果不出意外，小黑就是下一任的龙族族长，对吗？小黑。”

　　听到虎霸王的话，叶天心中一惊，他实在没有想到，当初自己将九转龙神决传授给小黑，居然奠定了小黑龙族组长的地位。

　　“虽然是这样，可是龙族族长不会让我继承族长之位的，到时候不要说继承龙族族长之位，恐怕龙族还会追杀我也说不定。”

　　“有那么严重？”

　　“霸王，龙族的事情你当然不知道，九转龙神决只能当代龙族族长修炼，除非是下一代的接班人，否则私自修炼者，龙族一定会追杀，直到将其彻底击杀为止。”

　　“小黑，你的意思是说，你根本不可能成为龙族的族长？”

　　“恩，基本没有可能，而且我修炼九转龙神决的事情，也一定不能够让龙族的任何人知道。”

　　听到这里，虎霸王狠狠的叹息一声，不过随后还是说道：“不管怎么样，你现在还是修炼了九转龙神决，而眼前的这只龙神却不知道。”

　　“你的意思是说，五爪金龙看见我是下一任龙族族长的份上，说不定会让我去走几滴他的血液？”

　　“聪明。”

　　“不行。”

　　根本不等小黑说什么，叶天直接拒绝道，小黑也说过了，龙族最为强大的两个种族，一个除了黑龙一族之外，剩下的便是五爪金龙一族。

　　而当初龙族族长之位，都是由五爪金龙一族的强者担任，现在被黑龙一族所夺，如果眼前的这只龙神不讲情义，直接出手，恐怕到时候谁也阻止不了。

　　“可是叶天，如果我不出手，龙神血液你根本不可能得到。”

　　“就算得不到龙神血液，我也不会让你白白去冒险，什么也不要说了，我已经决定，先去探探其他两个通道。”

　　听到他的话，虎霸王的声音里有着一丝担忧，毕竟当时他已经告诉叶天，其他两个通道有着让他感到忌惮的气息。

　　不过这次虎霸王并没有阻止叶天，而是直接选择沉默，因为当初叶天为了帮他得到死活草，宁愿冒险进入九幽之地，这一份恩情虎霸王一直心里记着。

　　至于剩下的小黑，那就更加不可能说什么了，不要说进入其他两个通道，就算叶天让他自杀，恐怕小黑都不会有任何的怨言。

　　随后叶天快速的推出洞穴，毕竟他很自信自己的隐藏功夫，可是洞穴内的巨龙，始终都是一条上位兽神，实力根本不是他所能够看透的。

　　叶天刚刚离开洞穴，刚刚还沉睡的龙神，两只灯笼大小的眼睛忽然间缓缓睁开，嘴角流露出一丝笑容，自语道：“真是没有想到，黑龙一族居然也被骗到了这里，哎，看来龙族真的要没落了。”

　　说完之后，五爪金龙慢慢的挪动了一下巨大的身躯，随后两只眼睛再次慢慢合拢，在这时候，一道道惊天呼噜声响起，直接震的整个洞穴似乎都在颤动一般。

　　看着两个通道，叶天一时之间愣在了当场，因为按照小魔女的话，这两个通道才是飘渺幻府真正的禁地，而且虎霸王也从两个通道内感受到一丝丝忌惮的气息。

　　叶天甚至怀疑，两个通道内是不是也各自居住着一只上位兽神，否则根本不可能让修为已经达到下位兽神之境的虎霸王感到心悸。

　　“叶天，决定进入哪一个通道了吗？”

　　就在这时候，虎霸王的身影再次出现在插口前，看着一脸凝重的少年，虎霸王的脸上也有着一丝凝重之情，如果有可能，他绝对不愿意让叶天冒险进入其中。

　　可是虎霸王心里却很清楚的知道，可是虎霸王心里却很清楚的知道，想让叶天放弃这次的机会，恐怕比登天还难。

　　“进中间的通道。”

　　似乎已经下定决心，叶天没有再有任何的迟疑，直接率先迈开脚步，朝着三个通道之中，最中间的通道行去，只是一眨眼的时间，他的身影便已经完全彻底的没入到通道内。

　　“希望我猜测的不是真的，否则后果不堪设想。”

　　自语了一句，随后虎霸王也迈开脚步，随着叶天而去，依然是一条又黑又长的通道，这次通道的长度似乎要比刚刚那条还长。

　　整整走了一个多时辰，叶天才终于走完通道，可是出现在他面前的居然是一片苍茫的空间，空间内到处都是墓地，每一个墓地上面都散发着无不恐怖的气息。

　　“武神墓地？”

　　似乎不愿意相信自己所看到的一切，叶天心里犹如翻起了滔天大浪，因为眼前的墓地空间，与当日他进入远古遗址，所看到的武圣墓地，简直一模一样。

　　远古遗址一共分为三层，第二层被誉为武圣墓地，传说远古遗址的第三层，便是武神墓地，可是那一次叶天却没有任何的机会见识一下传说之中的武神墓地。

　　不过叶天却可以肯定，眼前的每一块墓地所散发出的气息，都是武神的气息，叶天大致看了一遍，整个空间内，大约有着将近七百个墓地。

　　也就是说，整个空间内，有着七百余个武神墓地，也就是相当于七百多名武神，这是多么一个恐怖的数字。

　　可要知道，全大陆修为能够达到武神之境的人屈指可数，就算是天下第一宗门，五行门也只不过拥有六名武神罢了。

　　可是眼前的空间，居然出现了七百多个武神墓地，如果将这七百多名武神放到大陆之上，简直可要瞬间毁灭整个大陆。

　　“神龙血液？”

　　似乎想到了什么，叶天的脸色再次一变，因为当初远古遗址开启时，传说远古遗址内除了拥有武圣之心以外，还有着神龙血液。

　　神龙血液，如果将其完全炼化，就算修为达不到武神之境，可是对于以后的修炼道路绝对有着意想不到的好处。

　　而就在刚才，他在另一个通道内亲眼所见了一只修为达到上位兽神之境的龙神，在联想到武神墓地，叶天基本可要肯定，他现在所看见的空间，根本就是当初他进入的远古遗址。

　　这下有些事情叶天也完全想通了，远古遗址根本就不是什么天地自然而成，而是三大圣地所有，只不过三大圣地一直在蒙蔽世人罢了。

　　“叶天，你是不是也在怀疑？”

　　轻轻的点了点头，当初进入远古遗址，小黑也跟着叶天进入其中，所以对于远古遗址的事情，小黑也是很熟悉。

　　至于剩下的虎霸王，脸色早已大变，因为早在进入通道之前，他就已经想到了这个可能，只不过不敢确定罢了，只是没有想到，他的猜测会是真的。

　　“难怪大陆上的武神数量越来越少，原来都是被埋葬在了这里，不能轮回，这些武神基本上已经算是彻底陨落。”

　　再次点了点头，叶天声音有些冰冷地说道：“看来三大圣地并不是那么悲天悯人，就在刚刚那个通道内，我感受到了一股惊人的死亡之气，由此看来，那只上位龙神是被困在了洞穴之内，而不是入小魔女所说，龙神与三大圣地之间有着什么约定。”

　　“叶天，那你说现在该怎么办？”

　　叶天脸上也是一脸的无奈，毕竟这里是三大圣地，而他的修为只不过达到了武祖之境，如果三大圣地想要灭杀他，恐怕剑手指头都不用动。


第644章 死亡空间

　　是进是退，叶天一时之间也无法做出决定，毕竟眼前的空间是远古遗址，而远古遗址内却有着无数强者守护。

　　“我们还是退出去吧，日后我一定还会再回来一探究竟的。”

　　对于叶天的决定，不管是虎霸王还是小黑，两大灵兽都没有丝毫的反对，随后虎霸王与叶天便快速的离开。

　　站在最后一个通道外，不知道为什么，叶天心里总是有种不好的预感，似乎在这个通道后面，有着世间最邪恶的东西一般。

　　“叶天，你是不是也已经感觉到了？”

　　虎霸王同样也是一脸的凝重，修为已经达到下位兽神之境，而且他还是九幽暗魔虎一族，对于世间邪恶的东西有着天生的感应力。

　　轻轻的点了点头，叶天对于虎霸王也没有丝毫的隐瞒，直接开口问道：“霸王，这个通道后面到底是什么？”

　　“不知道，不过我可以肯定，这个通道后边有着世间最邪恶东西，至于是什么，我现在还不敢确定，不过叶天，我要告诉你一件事，如果能够不进入其中，我们最好还是不要进去了。”

　　听到虎霸王的话，叶天心中顿时一惊，他也没有想到，虎霸王对通道后边的东西如此鸡蛋，不过随后想了想，叶天还是决定进入第三个通道。

　　随后叶天没有再说什么，直接迈开脚步，朝着前面的通道走去，而虎霸王只是轻轻的叹息一声，随后也跟了进去。

　　第三个通道依然是又黑又长，不过整个通道内，却充斥着无尽恐怖的死亡之气，与第一个通道内的死亡之气相比起来，简直就是小巫见大巫。

　　“这里到底是什么地方，圣地之内为什么会有如此地方？”

　　感受着无尽的恐怖死亡之气，叶天的脸色早已难看到了极点，因为这里的死亡之气，简直可以与魔域第二层百年浩劫相提并论。

　　“叶天，如果真的犹如我心里所猜测的那般，那么三大圣地与地狱之界一定有着非比寻常的关系，甚至我怀疑，地狱之界根本就是三大圣地的所属。”

　　对于虎霸王的猜测，叶天没有任何的表态，毕竟如果真的如虎霸王所猜测的那般，那么三大圣地简直就太可怕了。

　　远古遗址不仅是三大圣地所专门布下，现在居然连地狱之界都属于三大圣地，而且还困着一头上位龙神，这种种说明了三大圣地非比寻常。

　　想到这里，叶天的脚步瞬间加快，很快，叶天面前顿时出现了一个空间，一个充满死亡之气的庞大空间。

　　这次叶天可没有丝毫的迟疑，直接进入到了死亡空间内，刚刚踏入空间，叶天便感觉到一股股恐怖的死亡之气扑面而来。

　　“霸王，这里是不是对于你的修炼有着莫大的好处？”

　　轻轻的点了点头，虎霸王也没有丝毫的隐瞒，说道：“我们九幽暗魔虎一族，天生对于邪恶的东西有着好感，尤其是死亡之气，如果我能够在这里修炼的确有着莫大的好处。”

　　“既然这样，那不如你在这里等我，我进入其中看看。”

　　“不行。”

　　叶天的话还没有说完，虎霸王直接拒绝道，因为他心里很清楚，这个死亡空间，很有可能就是地狱之界五大凶地之一的死亡空间。

　　地狱之界的五大凶地是什么地方，哪一个放出来都是无比强大的存在，就算是被誉为天下第一大宗的五行门，恐怕就不能与五大凶地任何一个相比。

　　虽然叶天的修为已经达到了武祖巅峰，虎霸王也相信，就算是叶天遇到半圣强者，恐怕也没有丝毫的担忧，可是遇到武圣或者是武神级别的强者呢。

　　“叶天，我随你一趟吧。”

　　轻轻的点了点头，随后虎霸王再次回到了战天神戒内，没有丝毫的迟疑，叶天直接朝着死亡空间射去。

　　通过虎霸王的叙说，叶天知道死亡空间内，死灵一共分为十三个等级，分别是一级死灵，二级死灵，三级死灵，依此类推。

　　至于十三级死灵，那就是相当于人类武者之中武神的强大存在，当初叶天已经进入过九幽之地，其实对于地狱之界并不是很陌生。

　　整整走了将近三个时辰，叶天才算来到了死亡空间的第一个城池，一个名为天塌的城池，整座城池高大无比，似乎与整个天都连到了一起。

　　无奈的笑了笑，叶天没有想到，时隔没有多久，他居然再次回到了地狱之界，不过这次他所进入的不是什么九幽之地，而且地狱之界五大凶地的之一的死亡空间。

　　可是正当叶天准备进城的时候，却被守护在城外的两名二级死灵拦截了下来。

　　死灵与武者相差不多，只不过死灵是以灵魂之力的状态存在，而与真正的灵魂之力又有所不同，死灵是能够存在于世的强大存在。

　　“你是什么人？为什么来到天塌城？”

　　脸上流露出一丝轻蔑之色，因为这一刻，叶天将自己的气息完全隐藏，而且将死亡气息布满全身，就算是十三级死灵也根本无法看出他不是死灵。

　　“我是从死明城而来，来天塌城找我表叔的。”

　　“找你表叔？”

　　看着眼前两个二级死灵一直不停的问，叶天心里很清楚，如果没有意思，两个二级死灵说什么也不会让他进去的。

　　可是他刚刚来到死亡空间，根本没有死亡空间通用的货币，所以只能实力暴力，身上忽然爆发出一股强大的气息，将两个二级死灵所完全轮罩。

　　“你是十级死灵？”

　　“什么？大人，我们知道错了，请您饶恕我们吧。”

　　“将你们身上的所有钱财全部交出来。”

　　听到眼前少年的话，两个死灵就算拥有千万个不愿意，也只好乖乖将身上的所有钱财交出来，当叶天看到手中的墨黑色石头时，脸上流露出一丝惊讶之色。

　　因为死亡空间所用的居然是死灵石，每一块死灵石内，都蕴含着无比强大的死灵之气。


第645章 五大鬼城城主

　　得到两名死灵的死灵石，叶天不再迟疑，直接展开虚无步法，朝着面前的天塌城行去，只是一眨眼的时间，叶天的身影已经消失在城墙之外。

　　“他到底是什么人？十级死灵，就算是城主大人也不可能拥有如此强大的实力。”

　　两名死灵一脸苦相的看着对方，今天本来是想讹诈那人，却没有想到，不仅没有得到任何的好处，还被狠狠的吓了一顿。

　　“行了，十级死灵，就算是城主大人也要恭恭敬敬的对待，这次能够保住小命，也算是不幸之中的万幸了。”

　　“说的也对，我还是向城主大人禀报一声吧，十级死灵，就算是五大鬼城也是无比强大的存在。”

　　“去吧，这里我来看着。”

　　说着两名死灵之中的一名死灵快速的朝着城内而去，天塌城出现了一名十级死灵，这件事可大可小，两名死灵心里最清楚不过了。

　　十级死灵，相当于修为达到武祖之境的强大存在，在死亡空间，九级死灵之上的死灵，不管在任何的城池，都是地位尊崇的存在。

　　进入到天塌城内，叶天先是找到一家小酒馆，要了几个下酒菜独自饮了起来，这次进入死亡空间，叶天并没有打算做什么。

　　毕竟他这次的主要目的依然是三大圣地，对于死亡空间，他只是先探视一番，看看三大圣地与死亡空间之间到底有着什么关系。

　　“小二，我问你几件事。”

　　扔出两块死灵石，叶天直接开口问道：“先给我介绍一下天塌城。”

　　“好嘞。”

　　看着手中的两块死灵石，店小二的嘴都快笑开花了，毕竟他在酒馆工作一个月，也只是能够得到一块死灵石，而现在只要回答几个问题，就是两块死灵石，这买卖怎么看怎么划算。

　　“一看客官就是外来人，这里是天塌城，属于五大鬼城之一，天鬼城之下的十座鬼城之一，我们的城主大人是一名九级死灵，就算是在十座鬼城中，实力也绝对在前三名。”

　　死亡空间一共有着五大四城，每一大死城下面又有着十座城池，而天塌城就是属于五大鬼城，天鬼城之一，不过天塌城的整体实力，却是十座城池之中排名最后一位。

　　按照店小二的说法，之所以天塌城会排在末尾，并不是因为天塌城的城主大人无能，而是天塌城一直以来没有什么像样的高手。

　　“怎么样可以找到五大鬼城？”

　　听到店小二对死亡空间的叙述，叶天就已经决定，这次进入死亡空间，他一定要去死亡空间五大鬼城一探究竟。

　　“客官要去五大鬼城？”

　　听到叶天的话，店小二脸色瞬间大变，因为死亡空间五大鬼城，是死亡空间最为神圣的地方，而且在五大鬼城之中，简直就是强者如林。

　　在五大鬼城之中，如果没有实力的话，就会成为最底层，甚至成为奴隶，所以没有实力的死灵，一般都不会选择死亡空间的五大鬼城。

　　其实在整个死亡空间内，除了五大鬼城与五十座城池之外，还有着无数小型的城池，而死亡空间内的死灵，一本都会选择这些小型的城镇居住。

　　轻轻的点了点头，这次叶天并没有任何的动怒，不管怎么说，他这次进入死亡空间，并不像找任何的麻烦。

　　“客官，恕我直言，五大鬼城之间一直战火连天，你最好还是选择对阵营，其实在五大鬼城之中，天鬼城很不错，我们天鬼城的城主大人，可是一名十二级死灵的强大存在。”

　　十二级死灵？

　　听到店小二的话，叶天心中顿时一震，因为十二级死灵已经相当于修为达到武圣之境的强者，让他没有想到的是，五大鬼城的城主居然都是武圣级别的强者。

　　而且让叶天感到一丝惊讶的是，五大鬼城之间居然也存在着恩怨，看来不管是在什么地方，都免不了战斗。

　　“我会考虑天鬼城的。”

　　听到叶天的话，店小二的脸上瞬间流露出一丝喜悦，随后继续说道：“既然这样，你可以先找一下我们天塌城的城主大人，因为如果独自一人去天鬼城，根本不可能见到天鬼大人。”

　　就在店小二话音落下的时候，酒店外忽然想起一道道脚步声，随后八九名死灵快速的进入酒家，直接朝着叶天而来。

　　见到来人，店小二的脸上流露出一丝恭敬，点头哈腰的直接说道：“原来是卡萨大人，不知道卡萨大人来我们岳阳楼有何贵干？”

　　卡萨，天塌城护卫队长之一，天塌城一共有着十二个大队，每一个大队有着一个大队长，两个中队长，四名小队长。

　　而卡萨就是十二大队长其中一个大队的小队长，一名七级死灵，相当于一名修为达到武宗之境的武者，而中队长则是相当于修为达到武帝之境的武者。

　　剩下的大队长，毫无疑问，修为更是达到了八级死灵，完全相当于修为达到武尊之境的武者，至于十大城池的城主，却是十级死灵，相当于修为达到武祖之境的武者。

　　所以叶天基本上已经确定，除非自己进入五大鬼城，否则其他城池内的死灵，没有一个将会是他的对手，而如果他使出两大武圣傀儡的话，那么就算是五大鬼城城主，也休想对他怎么样。

　　来人走到叶天面前，卡萨直接开口说道：“不管你的事情，你下去吧。”

　　“是的卡萨大人。”

　　狠狠的看了一眼面前的黑衣白发少年，眼神里有的只是无尽的羡慕，能够让一名小队长亲自来接见，那么不管怎么样，少年日后的前途绝对大有可图。

　　“我是卡萨，请问阁下来自哪里？”

　　“死明城。”

　　死明城？听到少年口中所说的城池，卡萨心里顿时流露出一丝疑惑，因为他根本没有听说过这么一个城池，可是卡萨也没有多问什么，毕竟整个死亡空间，小型城池简直太多了，他没有听说过也再正常不过。


第646章 四大武圣

　　“不知道阁下尊姓大名？前来天塌城有何贵干？”

　　卡萨并没有在叶天的出生地多做追究，毕竟死亡空间内大大小小的城池无数，有一个死明城也再正常不过了。

　　“我也叶天，这次前来天塌城，主要是想见见天塌城的城主大人，不知道卡萨阁下是否可以替在下引荐呢？”

　　听到眼前少年的话，卡萨的脸色瞬间变了变，他之不过是一名小小的小队长，根本不可能有机会见到天塌城的城主。

　　在整个天塌城内，除非能够晋升成为大队长，否则任何人都没有任何机会见到城主大人，而在整个天塌成内，也只有十二名大队长而已罢了。

　　但是眼前的黑衣白发少年，只是刚刚进入天塌城，却要直接觐见城主大人，不过卡萨一想到刚刚那名二级死灵的报告，心里就有种难以置信的惊讶。

　　根据那名死灵的报告，眼前的少年很有可能是一名十级死灵，在整个天塌城，除了城主大人是一名十级死灵之外，根本没有第二个十级死灵。

　　所以对于一名十级死灵所代表的含义，卡萨心里最清楚不过了，如果眼前的少年真的是一名十级死灵的话，那么不要说城主大人，就算是进入五大鬼城之内，也可以有着一席之地。

　　可是卡萨心里同样还清楚的知道，整个死亡空间，十级以上的死灵都是少之又少，尤其是在十大城池，除非是城主，否则那些强大的存在一般都会选择进入五大鬼城。

　　“叶天阁下，我是否能够问你一个问题，你是否是一名十级死灵？”

　　“不是。”

　　根本没有丝毫的犹豫，叶天直接回答道，因为他是一名地地道道的人类，根本不是什么死灵，虽然按照实力划分，他的修为的却已经达到十级死灵的实力，可是他却依然不能算是死灵。

　　轻轻的点了点头，听到少年的话，不知道为什么，卡萨心里却是松了一口气，毕竟他心里很清楚一名十级死灵所代表的意思。

　　“你想要进城主大人，我实在无法做主，我现在可以回去帮你禀报一声，如果城主大人召见你的话，我明天一早会来通知你。”

　　“那麻烦卡萨阁下了。”

　　轻轻的点了点头，对于面前的少年，卡萨没有丝毫的高高在上，因为从头到尾，他都始终无法看透少年的真实修为。

　　也就是说，少年除非是修炼了某种强大隐藏气息的功法，要不然少年的真实修为要比他强大的多，所以对于少年，卡萨从头到尾都是很恭敬。

　　随后卡萨带着几名手下快速的离开了酒楼，而叶天却好像根本没有任何的在意，再次独自坐下饮了起来。

　　小队长就已经拥有七级死灵的实力，看来死亡空间的强者要比大陆上的强者多，想到这里，叶天心中便有股深深的无奈感。

　　不管是九幽之地还是死亡空间，两个地方的强者都多的怕人，地狱之界一共拥有着五大凶地，那么五大凶地的强者加起来，绝对可以瞬间毁灭任何一个势力。

　　只是让叶天现在还无法感到确定的是，三大圣地与地狱之界之间，到底是什么关系，如果地狱之界真的是三大圣地所属，那么三大圣地的实力简直太可怕了。

　　当初死亡空间的死灵进攻五行门，最后如果不是五行门六位祖师出手，一起封印了通道，说不定五行门早已不复存在。

　　所以叶天已经打算，不管怎么样，自己都要进入五大鬼城一探究竟，就算到时候得不到什么，起码也要会一会五大鬼城城主。

　　傍晚时分，叶天直接离开了酒楼，朝着前面的街道行去，当走到一处僻静的街道上时，叶天声音有些淡漠地说道：“几位跟着我到底有何事？”

　　就在这时候，街道两旁忽然窜出四道身影，来的四人全部都是老者，不过让叶天感到有些惊讶的是，四名老者都不是死灵，而是与他一般无二的人类。

　　在死亡空间居然见到了四名人类，这一下叶天心里有些震惊起来，因为不管是地狱之界的哪一个凶地，根本不会欢迎人类武者的到来。

　　只是一瞬间，叶天就已经想到了一个可能，那就是眼前忽然出现的四名老者，很有可能是三大圣地的人，要不然不可能出现在死亡空间。

　　似乎已经猜到了他心中所想，四名老者其中的一名老者忽然简说道：“我们来自三大圣地，而你却不是，说吧，你来死亡空间到底想要干什么？”

　　老者说话的同时，身上的气息忽然间降临，直到这一刻，叶天才终于知道，忽然出现的四名老者，修为都皆以达到了武圣之境。

　　四名武圣级别的强者，三大圣地的确是一个藏龙卧虎的圣地，而且直到这一刻，叶天也已经可以确定，三大圣地与死亡空间之间，一定有着某种联系。

　　“我无意之中进入死亡空间，正在找出口回到大陆之上，不知道四位在死亡空间有何贵干？”

　　对于自己进入圣地的事情，叶天根本一字未提，因为他心里很清楚，如果将自己是从圣地进入的死亡空间，那么也一定会暴露，自己已经知晓了圣地的禁地，从而猜出什么。

　　虽然他一直不在乎三大圣地，可是叶天知道，在自己的实力还没有强大到可以对抗三大圣地的同时，现在选择与三大圣地为敌，根本就是一个不明智的选择。

　　似乎根本不相信他所说，不过四名老者也没有任何的举动，随后那名老者继续说道：“这里是离开死亡空间的通道地图，你按照地图上所指，不出半个时辰就会离开死亡空间，至于我们四人为什么会在死亡空间，这个你没有必要知道。”

　　“小子，我奉劝你一句，对于死亡空间的事情，出去之后最好什么也不要说，而你也尽快离开死亡空间，否则我们将会直接对你出手，到时候就算你想要离开，恐怕也没有那么容易了。”


第647章 神秘的呼唤

　　对于四名老者的告诫，叶天没有丝毫的在意，如果对方是四名武神的话，说不定他还会有一丝忌惮，如果只是四名武圣，那么凭借两大武圣傀儡，他根本无需忌惮四人。

　　不过叶天也没有说什么，毕竟以他如今的实力，就算无法战胜四名武圣，想要离开这里，也是一件轻而易举的事情。

　　随后四名老者快速的离去，而叶天也没有任何要离开死亡空间的意思，看着手中的地图，叶天没有丝毫的要丢掉的意思。

　　虽然他现在还不想离开死亡空间，可是总有一天，他终究还是要再次进入死亡空间的，有了这张地图，到时候他可以随意进入死亡空间。

　　这次出来，叶天主要是想看看整个天塌城，这次好不容易进入死亡空间，如果不得到点什么，岂不是更加对不起自己。

　　不管怎么说，天塌城也是死亡空间五十座城池之一，天鬼城之下，十大城池之一，所以叶天相信，在天塌城，说不定还真的能够有着意想不到的守护。

　　走着走着，叶天的脸色终于流露出一丝诧异，因为就在这一刻，从天塌城的一个方向，断断续续的传出一丝丝的呼唤。

　　心中顿时一惊，叶天还以为自己是不是出现了幻觉，毕竟在天塌城，他只是第一次来，可是却有着呼唤的声音传出。

　　可是听了将近十几分钟，叶天终于可以肯定，在天塌城的某一处，有着一丝丝的声音在呼唤着他。

　　没有丝毫的迟疑，叶天快速的朝着呼唤他的声音射去，直到半个时辰后，叶天终于来到了一座宏伟的大殿前，大殿前写着天塌殿三个字。

　　不用多猜测，叶天看着面前的大殿，就已经知道，大殿就是天塌城城主的城主府，只是他刚刚来到城主府，那股呼唤他的声音便彻底的消失不见了。

　　“看来天塌殿有点问题，要不要进去一探究竟呢？”

　　看着面前的天塌殿，叶天不知道自己该不该进去，毕竟里面有着一名十级死灵，那可是相当于武祖级别的强者存在。

　　可是如果不进去的话，叶天心里又有些不太甘心，毕竟那道呼唤他的声音，似乎充斥着无比强大的力量，而且他心中一直有种感觉，那就是这股呼唤他的声音，能够给他带来某种机缘一般。

　　经过一番深思熟虑，叶天最终还是决定进入天塌殿，毕竟机会是留给那些会抓住机会的人，如果失去这次机会，指不定自己会失去什么。

　　而且叶天有着无比强大的自信，在整个天塌城内，只要自己愿意，不要说天塌城城主，就算是刚刚那四名武圣，也休想发现他的踪迹。

　　直接展开无需步法，叶天的身影瞬间消失在原地，自从觉醒了体内的四大剑灵，修为达到武祖巅峰之境后，虚无步法再次提升了一个档次。

　　虽然叶天的虚无步法还无法做到瞬间的地步，可是想要像风一般，也不是一件太困难的事情，所以进入天塌殿后，根本没有一个人能够发现叶天的踪迹。

　　可是当叶天进入到天塌城后，那股呼唤他的声音早已消失的无影无踪，这下可就郁闷死了叶天，自己冒着危险进入殿内，为的就是能够找到刚刚呼唤他的声音，可是当他真正进来了，却发现那股声音不见了。

　　脸色有些凝重，毕竟如果再找不到那股呼唤他的声音，他必须离开天塌殿，毕竟整个天塌城内的强者都聚集在了这座巨大的宫殿之内。

　　可就在这时候，刚刚呼唤他的那道声音，再次响了起来，不过这次声音却比刚刚弱小了几分，如果不是叶天仔细听，恐怕也不会发现。

　　心中有些郁闷，不过叶天也没有多迟疑，直接朝着声音的方向射去，在半个时辰后，叶天终于来到了宫殿的一处密室。

　　轻轻的推了推眼前的密室石门，让叶天感到一丝惊讶的是，以他现在的实力，一道小小的石门，居然无法动弹半分。

　　“好坚硬的石门。”

　　看着面前文思未动的石门，叶天脸上流露出一丝惊讶之情，随后体内的剑气快速的运转起来，在四周布下了一道界禁。

　　不管怎么说，这里都是天塌城，就算他不在乎天塌城的任何人，可是如果惊动了天塌城的强者，那么到时候他再想要留在死亡空间，恐怕就没有那么简单了。

　　所以当不下界禁，确定自己所布下的界禁安然无恙的情况下，叶天才动用体内的无上剑气，狠狠的击打在面前石门之上。

　　这次没有任何的意外，叶天不仅修为达到了武祖巅峰之境，而且体内的四大剑灵也已经觉醒，这时叶天体内所拥有的剑气，早已今非昔比。

　　一道剑气击射在石门上，石门便缓缓的开启，随后里面露出一个不大的密室，恐怕只有几平方米，密室之中也没有什么东西，一张床，一个桌子和一把椅子。

　　密室之内空无一人，而且在密室的四个角落布满了蜘蛛网，从中可以看出，这间密室已经很多年没有人来过了。

　　进入密室之内，叶天依然仔细的听着那道呼唤他的声音，只是一会的时间，叶天便已经找到了根源，声音出自三面墙的靠左的一面墙。

　　可是让叶天感到一丝郁闷的是，整个密室根本没有什么机关，那么想要打开眼前的石墙基本上不太可能，他不可能继续动用剑气，那么万一石墙后面是其他房间，到时候就算自己不想暴露，恐怕也由不得自己了。

　　不过叶天肯定不会如此轻易放过，随后在整个密室之中查找了起来，整间密室，只有一张床，一个桌子和一把椅子。

　　所以叶天只能在这三件东西下功法，可是不管他再怎么查找，都始终无法找到打开石墙的机关在什么地方，至于刚刚呼唤他的那道声音，却是越发的反应强烈起来。

　　重新站定，看着密室内的所有东西，叶天不断的在心里告诫自己，一定要保持冷静。


第648章 是谁将我困在了这里？

　　看着整间密室，叶天的眼神忽然间看向左上角的蜘蛛网，因为在整个密室内，其他地方他都已经仔细检查过，除了这几处蜘蛛网。

　　缓步来到左上角的蜘蛛网前，叶天用手轻轻的拨开茂密的蜘蛛网，果不其然，在蜘蛛网的下边，有着一个突起的石块。

　　如果不仔细看的话，根本不会有人想到，石墙的机关会是在蜘蛛网之内，真是巧夺天工，就算是他，也原本以为这间密室是很久没有来过的原因，才有着如此之多的蜘蛛网。

　　轻轻的将蜘蛛网下的小石块按了下去，就在这时候，刚刚还一动不动的石墙，忽然间开始缓慢的朝着一边挪着。

　　石墙打开之后，六面露出一条奇黑无比的通道，脸色有些凝重，不过随后想了想，叶天还是决定下去一探究竟。

　　不管怎么说，他都已经来到了这里，如果这时候打退堂鼓，那么他心里也会有所遗憾，所以最终叶天还是选择进入通道。

　　走在漆黑的通道里，叶天完全凭借着感知在走，虽然他的修为达到了武祖巅峰之境，可还没有练出能够在黑夜之中看清事物的本领。

　　走了很长时间，似乎是一个世纪，似乎又是一秒钟，叶天终于来到了通道的尽头，通道尽头是一个硕大的岩洞，岩洞的最中间，摆放着一个高台。

　　高台之上，层层摆放着一些稀奇古怪的符条，而在高台的最顶端，却是一个三角形的石型圆柱，三道神光直接轮罩在整个高台之上。

　　“救救我，救救我。”

　　就在这时候，刚刚呼唤他的那道声音再次变成了祈求之情，而这股祈求却是出自眼前的高台之上。

　　心中顿时一惊，直到这一刻，叶天基本上已经可以肯定，这股传出祈求声音的人，一定是被困在了这里，而轮罩在高台之上的三道神光，威力之强大，似乎要在武神的世界意志之上。

　　因为叶天已经见识过武神的实力，所以对武神所掌握的世界意志再清楚不过了，可是他心里很清楚，这三道神光的威力绝对比武神所释放出的力量强大无数倍。

　　神王？

　　刚刚猜到自己心中所想，叶天心中便感觉到一丝震惊之情，毕竟神王在这个世上，已经算是最强大的存在，一般情况下，神王是根本不会出现在世人面前的。

　　如果是之前，叶天根本不知道神王所掌握的力量，可是有了剑神海一行，叶天对于神王的能力也有了一定的了解。

　　修为达到武神大圆满之境，便会掌握一些世界规则，世界规则与世界意志不同，在世界规则面前，世界意志就像一个刚刚学会走路的孩子一般，站在一个高大的巨人面前，丝毫没有获胜的可能。

　　而修为达到神王之境，就会完全掌握规则之力，这时候也便达到了一星神王之境，一星神王也会彻底掌握空间之力，拥有禁锢空间的神通。

　　修为达到二星神王，便可以运用世界规则之力，也会拥有压缩空间的神通，对于修为达到三星神王之境，那么便可以打破世界规则之力，从而拥有碎裂空间的神通。

　　也可以这样说，修为达到神王之境的强者，完全是掌握了世界规则之力，也算是完全掌握了空间之力的神通。

　　武神在神王面前，就算是武神之下的人，站在武神面前一般，武神之下皆为蝼蚁，而在神王之下，就连武神都是蝼蚁般的存在。

　　所以感受着高台之上，三道神光所散发出的力量，叶天基本上可以肯定，三道神光之内蕴含着空间之力，也就是世界规则之力。

　　而为了封印里面的人，居然要三名神王一起联手，叶天真的难以想象，被封印在高台之内的人，实力到底达到了怎么样的地步。

　　当初遇到血姬三人时，叶天就很忌惮那名神王转身之身，本来从剑神海离开，叶天打算先去看看血姬三人，可是为了三大圣地开启，他只好暂缓。

　　不过直到现在，叶天也时时刻刻再担心着血迹的安危，毕竟一名神王重生，所代表着什么，他心里最清楚不过了。

　　“你是谁？”

　　想了很久，叶天终于问出了自己心中的第一个问题，可是回答他的却依然是救救我，救救我，声音之中充满了凄凉之情，简直见者伤心闻着流泪。

　　“哼，如果你再不回答我的问题，我现在立即离开这里，你就在这里继续喊救救我吧。”

　　心中简直郁闷极了，叶天也不知道被封印在高台之内的人，是不是时间太久了，而被封印成为了傻子，只知道说救救我这三个字。

　　“请别离开，只要你能够将我救出去，我一定会报答你，而且我可以给你一切你想要得到的东西，如何？”

　　听见叶天要离开，被封印在高台之内的人顿时急了，不管怎么说，他等了无数年，好不容易有人来了此处，如果就此错过机会，他又不知道自己要在这个鬼地方呆上多少年了。

　　“我先问你几个问题，如果你如实回答，到时候我再考虑是否要救你。”

　　“好，你快问。”

　　似乎怕叶天会离开，高台之内忽然传出一道急切的声音，随后叶天开始问道：“你为什么被困在这里，是谁将你困在了这里？”

　　能够被三大神王联手封印，那么高台之内的人，本身实力也绝对有着神王的实力，否则根本不会惹来三大神王出手。

　　所以直到现在，叶天已经基本可以确定，被封印在高台之内的人，修为一定达到了神王之境，甚至达到了二星神王或者是三星神王。

　　“哈哈哈，是谁将我困在了这里，是谁将我困在了这里？”

　　听到叶天的问话，高台之内的声音忽然变的怒耗起来，整个高台之上的三道神光也忽然间颤抖了起来，不过不管被封印的人如何，三道神光都始终文思未动，只是微微颤抖几下，便又恢复了以往的平静。


第649章 我是你爷爷

　　高台之内的声音久久无法平静下来，整整半个时辰，叶天都一直没有开口说话，只是眼神有些怜悯的看着眼前的高台。

　　半个时辰后，高台之上的声音终于平复了下来，这时候才说道：“我来自剑神海……。”

　　还没有等高台之内的人把话说完，叶天的脸色瞬间大变，声音之中无比震惊地吼道：“你来自剑神海？”

　　剑神海？

　　如果是以前的叶天，对于剑神海当然没有丝毫的知晓，不过当他得知自己竟然是战天武皇的灵魂转世之后，叶天也开始慢慢接触剑神海。

　　因为当年的战天武皇，正是出自剑神海，而且就在前不久，他已经亲自去了一趟剑神海，并且觉醒了属于自己的四大剑灵。

　　不管当初战天与剑神海有着何种恩怨，在这一刻，叶天心里都很清楚的知道，自己是剑神海的事实，已经是完全肯定的事情了。

　　对于剑神海，叶天心里还是有着一丝好感的，可是现在，高台之内被封印的人，居然出自剑神海，这如何不让他感到吃惊不已。

　　“你知道剑神海？”

　　高台之内也传出一丝疑问，叶天也没有丝毫的隐瞒，直接开口说道：“对，我正是来自剑神海，现在剑神海宗主叶绝，正是家父。”

　　在这一刻，叶天也终于承认了叶绝与他的关系，因为就在前不久，他进入剑神海，如果不是叶绝，他根本不能觉醒属于自己的四大剑灵，更加不可能得到四大神剑，而且还得到了剑神海的四绝剑阵。

　　之前叶天根本不知道，这还是慕容雪告诉他的，剑神海的四绝剑阵，才是天下间第一剑阵，威力之大简直巨大无比。

　　而真正的四绝剑阵，只有得到四大神剑才可以完全发挥出来，不过每一代的剑神海，只有四大宗主才可以拥有神剑。

　　叶绝与其他三位宗主将四大神剑给他，并且将四绝剑阵传授给他，其中的意思已经再明显不过，所以叶天心里早已原谅了叶绝。

　　正所谓虎毒不食子，叶天明白，当年战天与叶绝之间一定有着什么，只不过自己还没有灵魂觉醒，有些事情还不知道罢了。

　　听到叶天的话，高台之内的人，再次激情悲愤起来，整个高台的三大神光再次强烈的颤抖起来，似乎这一次比上一次更加激动。

　　看到被封印在高台之内的人如此激动，叶天脸上随之流露出一丝疑惑，就算自己与此人来自同一个地方，也不至于激动成这样吧。

　　“小子，你当真没有骗我，你的老子是叶绝那个东西？”

　　叶绝那个东西？

　　听带高台之内人的话，叶天顿时感到一阵无语，叶绝是什么人，那可是剑神海宗主，一名修为达到剑神大圆满之境，并且凝练出属于自己剑灵傀儡的超级强者。

　　在整个剑神海，除非是神王出面，否则叶绝对是最为强大的一个，而且叶绝在剑神海也代表着无上的权利，根本没有人违背叶绝的意思。

　　可就是这么一个强大的存在，居然被人说成了东西，这如果让剑神海或者是叶绝本人听到，不知道会不会被惊的吃不下饭。

　　“小子，你不用惊讶，就算是叶绝那个小东西在此，我如此这样吼他，他也不敢有任何的怨言，明白吗？”

　　听到这里，叶天感到更加的不可思议，听高台之内人的意思，他与剑神海宗主叶绝的关系非同一般，可是在剑神海，从来没有一位神王被困在了这里，如果真的有，他应该会听说。

　　“你到底是谁，你可是剑神海的人，如果是，你又是哪一位前辈？”

　　“我是你的爷爷。”

　　听着高台之内人的话，叶天瞬间愣在了当地，脸上早已变的痴呆起来，心里犹如翻起了滔天大浪一般，久久无法平静下来。

　　这也太能扯了吧，自己什么时候又多了一个爷爷，而且自己的爷爷居然被困在了此处，被三大神王联手困在了死亡空间之内。

　　爷爷，对于这两个字，叶天感到陌生异常，毕竟不管是剑神海的那位父亲，还是今生的这位父亲，两位父亲都没有父亲，也就没有他的爷爷。

　　可是在这一刻，他在这么一个地方，无意之中遇到了传说之中的爷爷，说句实话，叶天这时候还真的有点适应不过来罢了。

　　“你当真是我爷爷？”

　　“怎么？小子你不相信，当年你刚刚出世，我只是刚刚抱了你一下，就出现了意外，算起来，我也就大概三千年没有见过你了。”

　　三千年？

　　好漫长的时间，叶天知道，高台之内的人，如果真的是他爷爷的话，那么也就是说，他的爷爷也就被困在这里也就足足三千年了。

　　三千年被困在同一个地方，任你的实力再怎么强大，也恐怕忍不住寂寞与孤独，否则他的爷爷也不用刚刚那本祈求他。

　　“我相信你，爷爷。”

　　只是一瞬间，叶天就已经可以肯定，高台之内被封印的人，的的确确是他的爷爷，因为刚刚高台之内忽然传出一道剑气，而这道剑气正是剑神海四大剑派之首，诛神剑派叶家的独有剑气。

　　其他的可以冒充，可是这诛神剑气却万万不可能冒充，而且按照这股剑气的强大来看，叶天已经完全可以确定，自己爷爷的修为的确达到了神王之境，至于是几星神王，他就不得而知了，毕竟他现在的修为只是刚刚达到武祖之境，距离神王之境还有着不小的距离。

　　“爷爷，你是怎么被困在这里的？”

　　再知道高台之内所困之人是自己爷爷的时候，叶天心里就已经决定，不管如何，他都要将自己的爷爷救出去，不管付出任何的代价。

　　如果爷爷被自己救出，那么到时候他们不仅能够一家团圆，而且叶天相信，自己与叶绝之间的关系，也可以化解，并且一名神王对于剑神海所代表的含义，他心里最清楚不过了。


第650章 尼玛，真是好词

　　一想到被封印的事情，叶天明显能够感受到被封印在高台之下爷爷不安的情绪。

　　“爷爷。到底是谁将你困在这里的？”

　　“三大圣地的三位圣主。”

　　果不其然，听到爷爷口中的话，叶天脸色瞬间转冷，其实在叶天心里，早已猜到了这个可能，毕竟三大圣地与死亡空间相连。

　　“当年三大圣地约我进入三大圣地，说是三大圣地发现了一个奇异的通道，随后三大圣地的三位圣主与我一起进入了死亡空间，而当时我根本不知道这里便是死亡空间。”

　　“爷爷，三位圣主可是如今在位的三位圣主？”

　　“不是。”

　　听到爷爷的话，叶天的脸上又多出一份凝重，因为外界相传，三大圣地的三位圣主，修为都是达到神王之境的超级存在。

　　而现在按照爷爷的话，当初上一代的三位圣主将他封印，如果不出意外，上一代的三位圣主也应该还存活于世，这样说来，三大圣地如今最少拥有着六名神王。

　　六名神王？

　　一想到这个数字，叶天的心就被狠狠的悸动了一下，毕竟一位神王就足以震动天下，现在就更加不用说六位神王了。

　　“爷爷，三大圣主为什么要将你封印？”

　　“当初爷爷无意之中得到了关于天外天的消息，而且得到了一件至宝，三大圣主想要我身上的至宝以及天外天的消息，从而联手将我封印，每隔百年，他们三个就会前来逼我一次，整整三千年了，我在这个对地方已经整整三千年了。”

　　“小子，我告诉过你，让你尽早离开这里，真是没有想到，你居然来到了这里，那么就别怪我们四人手下不留情了。”

　　就在这时候，通道忽然窜出四道身影，正是刚刚与叶天分离的四大武圣，不过这一刻的四名老者，身上全部散发着一丝丝强大的杀气。

　　“你们四个可是三大圣地派来镇守我爷爷的人？”

　　“你爷爷？你也是剑神海的人？”

　　听到叶天的话，四名武圣脸色瞬间大变，一脸不置信的看着面前的黑衣白发少年，他们四人镇守在这里无数年，却没有想到，有一天剑神海居然有人会来到此处。

　　“就算你是剑神海的人又如何？”

　　感受着少年身上所散发出的气息，四人心中顿时松了一口气，毕竟他们四人都是武圣，一名武祖在他们面前，根本就是一只蝼蚁般的存在罢了。

　　“天儿，有信心吗？”

　　听到自己爷爷的担忧，叶天在这一刻充满了豪情壮志，不要说四名武圣了，就算是四名武神在此，他也有信心与其一战。

　　“爷爷放心，先等我收拾了这几个跳梁小丑，再来救爷爷出去。”

　　“好孩子，爷爷相信你。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天直接召唤出两大武圣傀儡，然后再次取出四大神剑，瞬间布下了剑神海第一剑阵四绝剑阵。

　　只是一瞬间，整个岩洞内完全变成了一个剑气纵横的空间，而两大武圣身为半神之境，又是不死之身，再加上四绝剑阵，叶天有信心能够将眼前四人留下来。

　　“没有想到，你居然学会了剑神海的四绝剑阵，而且还有着两名武圣护手，可是我不得不说，如果再过十年，说不定我们四人真不是你的对手，可是现在，你已经没有机会了。”

　　说完之后，四名老者从怀里取出四把大锤，每一把大锤身上都散发出道道恐怖的雷电之力，而且大锤身上所散发出的雷电之力，居然是最纯正的九天雷罚之力。

　　“天儿，他们四人手中所拿，正是三大圣地的至宝雷罚之锤，拥有着天地间最为纯正的雷罚之力，你要当心。”

　　“明白爷爷。”

　　听到爷爷的话，叶天心里也是一震，雷罚之锤，天地间最为纯正的雷罚之力，如果没有经历过雷罚的洗礼，叶天根本不会知道雷罚的威力到底有多大。

　　当初他亲自接受了天地间雷罚的洗礼，而且还是九雷合一的最强大雷罚之力，所以叶天对于雷罚之力，有着很深的了解。

　　看来三大圣地为了困住他的爷爷，还真是煞费苦心，居然将四把雷电神器赐给了四名武圣，可是叶天会在意吗，今天就算是陨落在这里，也必须将自己的爷爷救出去。

　　而且叶天心里很清楚，如果自己不能够将四人留下，那么到时候自己将会成为三大圣地的必杀之人，以他现在的实力，根本还不是三大圣地的对手。

　　“老鬼，你给我闭嘴。”

　　“尼玛，敢辱骂我的爷爷，我要撕烂你的嘴。”

　　无意之中，叶天居然骂出了尼玛二字，尼玛二字取自谐音，就算四大武圣再怎么愚蠢，也是在一瞬间，就完全明白了少年辱骂他们的意思。

　　四大武圣脸上瞬间大怒，无数年来，根本没有人敢如此骂他们，就算是三大圣地的三位圣主大人，平时对待他们也是客客气气。

　　可是现在，一个毛头小子居然如此骂他们，而且还是骂他的母亲，这让四名武圣如何能够受得了。

　　“天儿，三千年不见，没有想到你小子居然如此有才，尼玛，好词，真是好词。”

　　噗嗤……

　　听到爷爷的夸赞，叶天直接差点无语，这是他的爷爷，怎么感觉如此老顽童，简直比他还有才，不过叶天没有多说什么而是眼神凝重的看着面前的四人，毕竟四人手中可是有着四把神器，而且还是能够释放出最为纯正的雷罚之力。

　　叶天瞬间动了，按照他心中所想，被动不如主动，如果让四大武圣先出手，那么他根本不会有任何的机会。

　　所以第一时间叶天就有了作战方略，两名武圣傀儡分贝对战两名武圣，自己对战一名武圣，剩下的最后一名武圣，只有四绝剑阵来抵抗了。

　　不管怎么说，四绝剑阵不仅是剑神海第一剑阵，而且还是天下第一大阵，以四绝剑阵的威力，想要困住一名武圣应该不难。


第651章 龙虎联手，瞬间秒杀

　　四大武圣也没有想到，眼前少年居然会选择主动出击，不管怎么说，他们本身的实力再加上四大神器，足以击杀少年与两名武圣。

　　可是少年最终却选择了主动出击，这也着实让四大武圣感到小小的吃惊，可是吃惊归吃惊，四大武圣根本没有将少年放在眼里。

　　一切都按照叶天所想的发展，两名武圣傀儡对战两名武圣，自己对战一名武圣，剩下的一名武圣，瞬间被四绝剑阵所轮罩。

　　叶天心里很清楚，以自己的实力，根本不是一名武圣的对手，如果是半圣之下的人，他完全可以一战，甚至可以击杀半圣。

　　可是如果遇到武圣，叶天真的没有信心将其击杀，可是事到如今，他就像被拴在树上的猴子一般，只能上不能下。

　　所以一出手，叶天使出浑身解数，神器魔天印直接砸出，朝着面前的武圣狠狠的砸了出去，恐怖的气息直接将空间所完全轮罩。

　　脸上流露出一丝冷笑，随后老者也没有丝毫的迟疑，举起手中的雷罚之锤，也照样狠狠的砸了下去。

　　两大神器的碰撞，在两大神器没有决出胜负的同时，叶天与老者谁也不知道他们手中的神器，到底是谁的神器厉害一些。

　　叶天刚刚使出神器魔天印，老者就已经明白，少年手中的兵器，也绝对是一柄神器，而且威力丝毫不差于他的神器。

　　可是只是一瞬间，老者的脸色瞬间大变，声音顿时惊呼道：“魔道至宝，神器魔天印，你不是剑神海的人吗？为什么会有魔道神器？”

　　“去问尼玛吧。”

　　叶天可不会向老者解释，所以只能用代名词回答，听到少年居然有问候他的母亲，老者身体气的就差点蹦起来了。

　　“你找死。”

　　老者的话音刚落，两大神器瞬间碰撞在一起，雷罚之力与滔天魔气只是刚刚接触，整个岩洞似乎都狠狠的颤抖了一下。

　　叶天脸色瞬间变的苍白起来，朝着后方退了是不左右，两只手都轻微的颤抖起来，而老者虽然没有叶天伤的重，不过也绝对不好受。

　　经过一招对战，老者看向面前少年的眼神已经与之前完全不同了，虽然少年的修为只是刚刚达到武祖之境，可是却能够与他这名武圣想康航，这本身就是一件不可能的事情。

　　“师父虽然说，尽量不要动用外界的实力，可是武圣对于现在的我来说，依然是一道不可逾越的鸿沟，如果我能够突破剑皇之境，到时候我应该不用再忌惮武圣级别的强者了。”

　　心里无奈的想到，叶天现在就是心有力而力不足，武圣简直太强大了，而且还是拥有神奇雷罚之锤的武圣，就更加的可怕了。

　　随后叶天从战天神戒内召唤出两大灵兽，正是修为达到十二级之境的小黑与修为已经达到十三级下位兽神之境的虎霸王。

　　其实一开始，叶天就已经想要召唤出两大灵兽，尤其是修为已经达到十三级下位兽神之境的九幽暗魔虎。

　　叶天心里很清楚，如果虎霸王出手，那么就算四大武圣手里有着神器雷罚之锤，可怕也不是一只兽神的对手。

　　武圣与武神之间的差距，可以用八个字来形容，武神之下皆为蝼蚁，在武神的眼里，武圣只不过是一只比较强大的蝼蚁罢了。

　　而且现在的小黑，修为也已经达到了十二级兽圣大圆满之境，想要击杀同级别一下的人类强者，基本上没有什么悬念。

　　“小黑，干掉这个老杂毛，霸王，麻烦你去帮助两名武圣傀儡。”

　　不管是小黑还是虎霸王，再听到叶天的话后，根本没有丝毫的迟疑，直接朝着各自的目标而去。

　　看到少年召唤出的两大灵兽，刚刚与叶天对战的老者，早已被吓傻了，一只兽圣，一只兽神，不管是什么样的存在，都可以轻易将他们四人抹杀。

　　老者实在想不通，为什么剑神海的人会发现这里的秘密，毕竟三千年来，剑神海根本没有一个人能够发现这里。

　　而且这次来的人，居然只是一名修为达到武祖之境的人，这样的武者，如果在平时，决定不会进入他们的法眼，可是在这一刻，就是这么一名不起眼的小人物，居然眼中威胁到了他们四人的生死。

　　修为达到十二级兽圣大圆满之境的小黑，对战修为只是刚刚达到三星武圣的老者，最后的结果根本没有丝毫的悬念，就算老者手里有着神器雷罚之锤，也同样不是小黑的对手。

　　至于虎霸王，那就更加没有悬念了，一直下位兽神想要击杀两名武圣，简直和捏死两只蝼蚁没有什么区别。

　　只是短暂的几分钟时间，三名武圣就已经被小黑和虎霸王联手所击杀，最可笑的是，三大武圣最终连还手的机会都没有，而且三把神器雷罚之锤也落到了两大灵兽的手里。

　　两大灵兽将各自手中的雷罚之锤全部交给了叶天，在两大灵兽眼里，本身的实力才是最为重要的，不像人类武者那般，对于神器简直到了一种痴迷的境界。

　　看着手中的三柄雷罚之锤，叶天脸上并没有多少的留恋，虽然他七大绝脉之内，也有着天雷绝脉，可是叶天现在还没有心思去研究这雷电至宝。

　　“叶天，我帮你去料理了那个老杂毛。”

　　看着被困在四绝剑阵内的老者，小黑脸上有的只是一丝冷笑，如此他的修为已经达到了十二级兽圣大圆满之境，一名三星武圣根本不会放在眼里。

　　不过叶天却是摆了摆手，声音有些冷漠地说道：“我想试试手，并且也想试试四绝剑阵的真正威力。”

　　从叶天在剑神海学到四绝剑阵后，还没有好好研究过，现在居然有一名武圣被困在其中，正好让他拿来练手，而且叶天根本不会担忧老者会跑掉，有着一只兽圣和一只下位兽神在此守护，就算是武神也不会轻易离开。


第652章 天下第一强者

　　小黑还想要说些什么，可是却被虎霸王阻拦了下来，看着虎霸王对自己轻轻的摇着头，最终小黑也没有再多说什么。

　　“叶天，你要小心，如果实在对付不了，就由我和小黑来料理此人。”

　　轻轻的点了点头，叶天没有说什么，而是一步跨入四绝剑阵内，叶天本身的气息也达到了前所未有的高度。

　　“真是没有想到，我这个孙子简直太人才了，一只兽圣，一只下位兽神，哈哈。”

　　听到高台之内的笑声，不管是小黑还是虎霸王，都是朝着高台之上恭恭敬敬的行了一礼，因为刚刚叶天与高台之下被封印的人对话，他们两人已经完全听到。

　　叶天的爷爷，就算两大灵兽的实力再怎么强大无比，对于这位传说中的超级强者，两大灵兽还是很佩服的。

　　人类之中的神王，已经相当于灵兽之中的上位兽神，上位兽神与下位兽神之境的差距，两大灵兽心里最清楚不过了。

　　“你们两个无需多礼，我只想问你们几个问题。”

　　“前辈请问。”

　　“我为什么感觉到，天儿体内的灵魂似乎有些异常，这是怎么回事？”

　　听到问话，两大灵兽的脸色都有不太好看，最后还是由小黑叙述，毕竟他与不管是千年前的战天，还是今世的叶天，都相处了一千年的时间。

　　随后小黑从战天无法开始剑灵觉醒开始，慢慢叙述，一直讲诉到叶天进入剑神海，并且成功觉醒体内四大剑灵的事情，一五一十的告诉了这位无数年前的前辈。

　　“你们两个说什么？天儿居然是四灵共生，难怪当初他无法剑灵觉醒，四灵共生，就算是老祖宗当年也只是觉醒了两个剑灵，真是没有想到，我的孙子居然是四灵共生，简直太好了。”

　　听完小黑的叙述，被封印的叶霸简直兴奋到了极点，因为他心里最清楚不过，剑神海四灵共生所代表的含义到底是什么。

　　叶天的爷爷，也就是叶绝的父亲，一代神王叶霸，成名于五千年前，如果不是被三大圣主所镇压，说不定这位旷世奇才，早已突破最终瓶颈，达到更高的境界了。

　　“天儿不仅觉醒了四灵共生，而且还有着四大神剑，并且练会了四绝剑阵，如果天儿的修为能够达到剑神之境，那么到时候就算是一星神王，也休想拿天儿怎么样。”

　　“前辈，四绝剑阵真的有那么厉害吗？”

　　听完叶霸的话，小黑忍不住出口猜疑到，因为一名神王的实力到底有多么强大，小黑心里再清楚不过了。

　　如果说叶天的修为如果真的达到剑神之境，那么同等级别的强者里，叶天能够做到无敌他信，可是连神王都一战，这一点小黑实在难以接受。

　　对于叶天的两大灵兽。叶霸也没有丝毫的隐瞒，直接说道：“四绝剑阵是由当年老祖宗亲自所创，威力堪称恐怖，就算是其他四位神皇，如果被老祖宗困在阵法之中，也休想轻易离去。”

　　“前辈，你们人类之中的神皇之境，到底是一个什么样的存在？”

　　对于神皇之境，不要说小黑，就连已经是下位兽神的九幽暗魔虎虎霸王，也是一脸的困惑，不过虎霸王心里却很清楚，神皇的实力应该不会差于灵兽之中的超级兽神之境。

　　“灵兽修为能够达到十三级之境，便被称之为下位兽神，依此类推，十四级是上位兽神，十五级就是灵兽的最巅峰，超级兽神之境，我说的可对。”

　　两大灵兽都各自点了点头，因为灵兽实力的划分的确如此，十五级超级兽神之境，的确是灵兽之中最巅峰的存在了。

　　“既然这样，我可以告诉你们，我们人类武者之中，不要说五大神皇，就算是修为达到了神尊之境，也已经相当于你们灵兽之中的超级兽神了。”

　　“怎么可能？”

　　小黑与虎霸王同时惊呼出声，神尊已经能够与超级兽神平起平坐，也就是说，只要修为达到神皇之境，那么灵兽里面根本没有任何灵兽可以与之对抗。

　　似乎看出两大灵兽心中的疑惑，叶霸继续说道：“天底下最为强大的五人，正是五名神皇大人，每一位神皇都是无比强悍的存在，完全可以做到毁天灭地，不要说神皇，就算是神尊，也可以逆天而为。”

　　“前辈，剑神海的老祖宗就是这样的存在？”

　　“对，当初五大神皇比试，老祖宗凭借着四绝剑阵的恐怖实力，一举成为了五大神皇之中，实力最恐怖的一个。”

　　听到这里，两大灵兽对于剑神海的那名老祖宗，也是由衷的敬佩起来，五大神皇之中实力最为强大的一个，也就是说，剑神海的这位老祖宗，完全可以算是天下间第一强者。

　　“前辈，叶天既然能够觉醒四大剑灵，是不是日后也能够晋升成为神皇之境？”

　　对于其他，小黑其实也不怎么关系，不过对于叶天的实力晋升，他却是无比的担心，所以才会迫不及待的问道。

　　“对于这一点，我也无法预料，不过当年老祖宗只是觉醒了两大剑灵，成就就已经非同一般，不过虽然天儿觉醒了四大剑灵，可是日后他能不能走到老祖宗的那一步，还要看他的机缘与造化了。”

　　“对了，你们是怎么进入死亡空间的？”

　　话锋一转，叶霸并没有躲在这个问题之上纠缠，似乎能够看出叶霸并不愿意多谈起这个问题，两大灵兽也没有多问。

　　“我们在飘渺幻府的禁地内，无意发现了这个通道，所以就顺藤摸瓜，来到了死亡空间。”

　　“天儿可是得到了圣火令？”

　　“正是，也是事情巧然，缥缈幻府圣主的女人，让叶天帮她得到几滴龙神血液，所以才将叶天带入禁地，只是没有想到，我们会阴差阳错的来到死亡空间，而且还遇到了前辈。”

　　“恩，的确是因果循环，当年我被三大圣主骗来此处，如今我再由我的亲孙子救出，到时候我会让三大圣地付出应有的代价。”


第653章 爷孙联手

　　随后两大灵兽看向四绝剑阵内，毕竟叶天的修为只是刚刚达到武祖之境，遇到武圣还有些棘手。

　　四绝剑阵内，叶天看着面前的老者，说道：“交出雷罚之锤，然后臣服于我，我可以暂时饶你不死。”

　　听到他的话，老者顿时仰天大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，随后说道：“就凭你一个小小的武祖，也敢如此大言不惭，真是自不量力。”

　　说完之后，老者举起了手中的雷罚之锤，狠狠的砸了下去，一道道恐怖的雷电之力直接而出，整个四绝剑阵都充斥着一道道雷电之力。

　　这次叶天也没有再动用神器魔天印，而是也取出了一柄雷罚之锤，也同样狠狠的砸了下去，不过叶天本身就是天雷之体，配上雷罚之锤更是称心如意。

　　两柄雷罚之锤的碰撞，简直可以用惊天动地来形容，不过在四绝剑阵内，就算两股雷电之力的反噬之力强悍无比，也依然无法破开阵法而出。

　　感受着从四绝剑阵内爆发出来的恐怖气息，两大灵兽的脸色都是一变，因为他们心里都很清楚，这股气息到底有多么强大。

　　两股雷电之力碰撞，叶天的脸色再次变的苍白无比，而老者也好不到哪里去，如果是在外边，以叶天的实力，就算加上雷罚之锤，也不可能是老者的对手。

　　可是不管怎么说，这里是在四绝剑阵内，作为剑神海第一剑阵，而且有着四大神剑作为阵眼，所以以叶天武祖的实力，可以暂时与武圣暂时对抗。

　　“我真是太小看你了，不过你已经没有机会了。”

　　不知道是不是觉的自己已经没有了任何逃生的希望，老者的脸色忽然间变的无比凝重起来，随后整个身体开始暴涨。

　　“叶天，他要自爆。”

　　看着四绝剑阵内的老者，不管是小黑还是虎霸王，两大灵兽的脸色瞬间一变，如果是遇到虎霸王，那么一名武圣的自爆根本不会有任何的代价。

　　可是叶天的修为只是刚刚达到武祖之境，对于一名武圣的自爆，还根本无法承受的起，毕竟武祖与武圣之境的差距简直太大了。

　　可是叶天会在乎吗，随后根本没有丝毫的迟疑，叶天直接离开了四绝剑阵，然后将四大神剑瞬间缩小。

　　只是一眨眼的时间，刚刚还庞大无比的四绝剑阵，便已经成为了只有几个立方米的小型四绝剑阵，刚好能够释放下老者一人而已。

　　“想要自爆，正好成全四大神剑的剑灵。”

　　早在觉醒属于自己的四大剑灵时，叶天就已经基本上决定，日后他要凝练出四大剑灵傀儡，必须依附到四大神剑身上。

　　“叶天，你有把握吗？要不要我出手将他料理了？”

　　虽然对叶天有着一丝信任，可是虎霸王还是担忧的问道，不管怎么说，对方都是一名修为达到三星武圣的强者，自爆很有可能惹来天塌城其他强者。

　　不过叶天却是轻轻的摇了摇头，说道：“我有信心将他的灵魂之力完全让四大神剑所吞噬，到时候四大神剑的威力又可以再上一层楼。”

　　看见叶天态度异常肯定，虎霸王也没有多说什么，而就这时候，老者的身体忽然间爆裂开来，恐怖的气息直接让整个岩洞都颤动了起来。

　　不过也是在这个时候，镇守四绝剑阵的四大神剑，忽然年灵性大发，直接将老者的灵魂之力团团围困起来。

　　老者的实力就算再怎么强悍无比，可是始终都是一名武圣，而四大神剑没一柄神剑都属于神兵，威力尤其是一名武圣所能够抵挡的住。

　　所以没有丝毫的悬念，四大神剑只是用了不到几秒钟的时间，就将老者的灵魂之力全部吞噬完毕，连一丝渣滓都没有留下。

　　收回四大神剑，四绝剑阵也随之消失不见，叶天脸色有些凝重的看着通道处，说道：“我们已经惊动了天塌城的强者，你们要记住，不管怎么样，都要将来人全部留下，一个都不能放走。”

　　“明白，你就看我们两个的吧。”

　　对于虎霸王和小黑，叶天根本不会有丝毫的担忧，毕竟一只兽圣，一只神兽，不要说天塌城实力最高的只是十级死灵，就算是五大鬼城的城主亲临，也只有死路一条的份。

　　所以对于惊动了天塌城的强者，叶天没有丝毫的在意，只要将来人全部杀光，然后重新封印这里，恐怕等到三大圣地发现这里的异状，也不知道到底是谁干的。

　　有了两大灵兽的帮助，叶天直接来到高台之下，说道：“爷爷，我要怎么做，才能够将你解救出来？”

　　“这是三大圣主联手所布下的封印，除非是神尊在此，否则很难破开封印，不过你已经觉醒了四大剑灵，而且还得到了四大神剑，恐怕有点希望。”

　　“爷爷请说。”

　　“天儿，这样做恐怕对你的修为会有所损伤，不过你放心，等爷爷出去之后，一定会补偿给你。”

　　“爷爷，我们还是将你先解救出来再说，至于其他的，我们日后离开这里再说吧。”

　　微微的叹息一声，如果没有别的办法，叶霸也不会让自己的孙子以身犯险，随后说道：“你将四绝剑阵布在高台四周，然后动用你体内的剑气，说不定可以将其破开。”

　　轻轻的点了点头，对于爷爷所说，叶天基本上能够猜出几分，有了四绝剑阵，就算是三大圣主也不可能发现封印被破。

　　而且他与爷爷里应外合，两大剑气前呼后应，应该能够将三大圣主的封印破掉，不管怎么说，他的爷爷都是一名神王级别的超级强者。

　　取出四大神剑，在高台四周瞬间布下四绝剑阵，随后叶天也不再迟疑，直接将体内的四大剑气疯狂的运转起来，大吼一声，叶天朝着前方的高台狠狠的斩了下去。

　　而在叶天出手的同时，被封印在高台之内的叶霸，也动用了他体内的诛神剑气，爷孙联手，整个高台开始强烈的颤动起来。


第654章 我不能见谅

　　爷孙联手，其利断金。

　　就封印是三大圣主联手所布下，可是也只是瞬间被破开，而从高台之内缓缓派出一道无需的灵魂之力。

　　其实叶天早已想到，自己的爷爷当年被三大圣主所联手偷袭，身体早已被毁，只是将爷爷的灵魂之力封印在高台之内。

　　“你就是天儿？”

　　轻轻的点了点头，对于自己这个爷爷，叶天也是第一次见到，与别人家的爷爷相差不多，同样是白发苍苍，满头白发，一脸的慈祥之意。

　　“爷爷，你受苦了。”

　　“哈哈哈，不管怎么样，我终于出来了，等我重生的那一天，我一定让三大圣地付出应有的代价。”

　　“我会帮助爷爷的，现在我们先离开这里，有些事情我还需要做。”

　　随后叶霸的灵魂之力快速的进入到战天神戒内，虽然叶霸本身的修为已经达到了神王之境，可是不管怎么，他现在都是灵魂之力，实力只有本身实力三分之一就已经很不错了。

　　所以叶天已经决定，如果不能够让爷爷重生，那么他一定不能让别人知道爷爷已经脱离封印的事情告诉任何人。

　　当叶天来到通道时，地上早已躺满了无数尸体，其中八九级的死灵九幽十几个，不过这些尸体里，却没有一个十级死灵。

　　只是看了一眼，叶天就已经明白，这次并没有惊动天塌城的那位城主，不过天塌城城主没有出现，这倒是让叶天感到一丝轻松。

　　不管怎么说，他还是想要进入五大鬼城去看看，如果天塌城一死，那么他就必须离开死亡空间，立即赶回缥缈幻府。

　　“你们两个赶快躲进战天神戒内。”

　　对于叶天的要求，不管是小黑还是虎霸王，都没有丝毫的反对，做好一切，叶天直接将石门继续关闭，然后展开虚无步法，离开了天塌殿。

　　天塌城一夜之间死了将近十几名中队长和大队长，一时之间，整个天塌城都风起云动起来，连天塌城的城门也紧闭，不准任何人轻易进出。

　　可是这对于叶天来说，根本不算什么，因为他想要离开天塌城的话，简直就是一件轻而易举的事情。

　　不过叶天却没有离开，因为他在等一个人，天塌城的城主，因为只有靠天塌城的城主，他才可以进入五大鬼城，见到五大鬼城城主。

　　第二天，卡萨独自一人来到酒楼，叶天能够明显看出，卡萨是一夜没有睡觉，脸色有些苍白，毕竟天塌城出了这么大的事情，他一个小队长虽然没有什么责任，可是殃及池鱼的想象还是波及到了他。

　　“对不起叶天阁下，昨天天塌城出了一点事情，城主大人还没有时间接见你，不过城主大人已经说了，等过几天一定会召见你的，不过这段时间，叶天阁下还是一直留在这里的好。”

　　听完卡萨的话，叶天的脸色瞬间变冷，问道：“卡萨阁下的意思，是想要将我囚禁在这里了？”

　　“叶天阁下误会了，这几天天塌城不太平，城主大人是担心叶天阁下的安危，所以才会如此，还请叶天阁下见谅。”

　　“我不能见谅。”

　　还没有等卡萨把话说完，叶天直接冷声的回答道，叶天虽然很想见识一下五大鬼城，尤其是五大鬼城的城主，可是天塌城想要困住他，他绝对不会轻易妥协。

　　“不能见谅，那你想要怎么样？”

　　就在这时候，酒楼外边再次走进两人，两名大汉，左边的大汉穿着一身白衣，右边的大汉则是穿着一身黑衣，两名大汉都是一脸的阴沉，似乎别人欠了他们五万元钱似的。

　　“黑大人，白大人，两位大人怎么来了？”

　　似乎怕叶天不知道来人的地位，卡萨直接介绍道：“叶天阁下，我来给你介绍一下，这两位大人正是天塌城十二位大队长其中两位，分别是黑大人与白大人。”

　　其实卡萨并没有将两人的凶名说出来，在天塌城内，黑白双煞的凶名简直就是家喻户晓，在十二位大队长里，黑白双煞是最为残忍凶暴的。

　　而且黑白双煞都是九级死灵，相当于两名武尊的存在，在整个天塌城内，除了天塌城城主之外，两人还真不怕谁。

　　“哼，我就知道你搞不定，如果我们两人不来，此人岂不是要跑了。”

　　“是，大人，小人错了。”

　　听到黑大人的话，卡萨并没有丝毫的抵抗，因为小队长与大队长之间，根本就是一道不可逾越的鸿沟，就算现在黑白双煞将他就地正法，整个天塌城也不会有人站出来说一句话。

　　看见卡萨的态度还算识相，黑白双煞才满意的点了点头，转身看向面前的黑衣白发少年，问道：“你是昨天进入的天塌城？”

　　“正是。”

　　对于自己刚刚来到天塌城，叶天没有丝毫的隐瞒，毕竟这里的人都不是瞎子，就算他不承认，眼前的黑白双煞也不会相信，与其这样，还不如直接回答。

　　“你可知道，昨晚天塌城死了将近十几名大队长和中队长？”

　　“不知道。”

　　叶天能不知道吗？

　　那些天塌城的大队长和中队长，正是他让小黑和虎霸王出手击杀的，只不过叶天却不会傻到承认是自己击杀了那些大队长和中队长，如果真要说出来，就算他能够无视整个天塌城，也不可能不在乎整个天塌城，而且他还有着更加重要的事情要做。

　　“天塌城无数年来一直相安无事，可是自从你昨天进入天塌城，昨晚就出了这么大的事情，你是不是该解释一下？”

　　听到黑大人的话，叶天的脸上顿时流露出一丝疑惑，问道：“这与我何干？两位大人不会以为，以我的实力能够击杀十几名大队长和中队长吧。”

　　听到叶天的话，黑白双煞的脸色也瞬间转冷，其实他们心里也很怀疑，想要击杀那么多八级九级的死灵，除非是十级死灵出手，否则就算是他们两人，也根本不可能做到。


第655章 刺客抓到了

　　可是昨晚天塌城死了那么多强者，至今还没有找到凶手，现在黑白双煞只希望能够找到一个替罪羔羊，暂时缓解一下天塌城的危机。

　　就在昨晚，天塌城一共十二名大队长，就死去了五名，只剩下七名大队长，至于中队长，却是死了将近十一名。

　　如果是平时，就算是死了如此多的强者，天塌城也不会紧张成这般，可是如今却有所不同，因为其他城池已经死死的盯住了天塌城。

　　死亡空间五大鬼城，分别由五大城主掌管，而五大城主却是不怎么和睦，之间时长发生摩擦，甚至可能展开大战。

　　这次天塌城一下死了如此多的强者，其他四十座城池的人，一定会乘机偷袭天塌城，如果天塌城落败，那么天鬼城一定不会放过他们每一个人。

　　“不管怎么样，你始终都有嫌疑，所以这几天还请阁下不要擅自离开这里，等我们将事情查清楚之后，到时候一定会还阁下一个自由。”

　　“如果我不留下呢？”

　　“如果阁下执意如此，那么我们只好动用武力，强行将阁下留在这里。”

　　心中冷笑一声，两名小小的九级死了，也就相当于两名武尊，如果他想要击杀两人，简直可以做到秒杀。

　　脸上流露出一丝不屑之意，根本不管眼前的两名大汉，直接朝着酒楼门口走去。

　　少年的举动直接引起了酒楼的轰动，黑白双煞是什么人？那可是天塌城两个大队长，九级死了，实力在整个天塌城也绝对可以排在前五名。

　　所以在整个天塌城内，除了城主以外，黑白双煞基本上可以算是天塌城的土皇帝，什么时候有人敢如此无视两人。

　　当叶天准备离开酒楼的那一刻起，酒楼里的所有人，都已经想到了少年的结果，敢得罪黑白双煞的人，哪一个会有好结果的。

　　果不其然，看着已经走到酒楼门口的黑衣少年，黑白双煞脸色瞬间一冷，直接朝着少年射去，两股庞大的气息直接将整座酒楼所轮罩。

　　九级死灵，只是相当于武尊，而修为只有达到武尊之境，也就是十级死灵，才能够形成属于自己的武域。

　　至于黑白双煞，直接释放出两股恐怖的死芒之力，可是两名九级死灵对于现在的叶天来说，根本就是两个蝼蚁罢了。

　　脸色瞬间转冷，叶天身上忽然爆发出一股恐怖的气息，杀戮剑域直接释放而出，武尊在武祖的武域面前，根本不会有丝毫的还手之力。

　　感受着轮罩在自己身上的杀戮武域，黑白双煞脸色瞬间一变，声音有些惊恐地吼道：“你是十级死灵，这不可能。”

　　黑白双煞实在不敢相信，刚刚还是一名六级死灵的少年，为什么只是一眨眼的时间，少年居然成为了十级死灵。

　　十级死灵，黑白双煞心里都很清楚，就算是在整个天塌城内，也只有城主是一名十级死灵，而且十级死灵与九级死灵之间的差距，根本就不是在一个档次之上。

　　“我要见城主大人，不知道可否？”

　　“当然可以，我现在立即带您去见城主大人。”

　　在得知眼前的少年居然是一名十级死灵，黑白双煞的态度立即发生了翻天覆地的变化，似乎将少年当成了城主大人一般对待。

　　看到黑白双煞的态度，叶天才满意的点了点头，随后收回自己的杀戮剑域，率先离开了酒楼。

　　经过黑白双煞的这一闹，整个天塌城瞬间沸腾了起来，因为黑白双煞刚刚那一句十级死灵，所有人全部都听见了。

　　天塌城又出现了一名十级死灵，这在整个天塌城内，简直轰动无比，毕竟天塌城内，除了城主是一名十级死灵之外，还没有第二个十级死灵。

　　黑白双煞带着叶天快速的来到天塌殿之外，根本没有任何的禀报，直接带着叶天进入到大殿之内。

　　“叶天前辈请稍等，城主大人马上就到。”

　　轻轻的点了点头，叶天并没有多说什么，而是静静的站在原地，等待着天塌城城主的到来，不管怎么说，在天塌城内，城主还是最高的掌权者。

　　很快，一名半老骨艘老者从后殿缓缓而来，当看到叶天的那一刻，老者眼神顿时一亮，因为这次叶天并没有任何的隐藏气息，所以只是一瞬间，老者就已经确定，眼前的少年是一名与他实力相等的十级死灵。

　　“叶天阁下好，我是天塌城城主贝西。”

　　“贝西城主好。”

　　对于一名十级死灵，叶天心里并不是很在意，以他现在的实力，不要说十级死灵，就算是十一级死灵，他都未必放在眼里。

　　“不知道叶天阁下见我有何贵干？”

　　在得知眼前的少年居然也是一名十级死灵的情况下，这位平日高高在上的天塌城城主，居然也放下姿态，以平等的身份待之。

　　“我想要见一下天鬼城的城主大人，不知道贝西城主是否可以给在下引荐一下呢？”

　　叶天也没有丝毫的拐弯抹角，因为他没有多少时间在这里耗着，毕竟缥缈幻府内，还有着一个小魔头在那等着他。

　　听到少年的话，贝西的脸色瞬间大变，因为他心里很清楚，天鬼城的城主大人代表着什么，在死亡空间，五大鬼城城主就是无伤霸权的代表，任何人都不可能反对五大城主的意愿。

　　而五大鬼城的城主，都是十二级死灵，相当于武圣级别强者，虽然十级死灵的实力已经很不错，可是对于五大城主来说，还是有些不够看。

　　“叶天阁下，我是可以引荐你见城主大人，可是你心里也要有个准备，一般不是十一级死灵，城主大人是不会轻易接见的。”

　　轻轻的点了点头，叶天当然明白这个道理，十一级死灵相当于武皇，也只有这个实力的死灵，也有资格接见五大十二级死灵。

　　“贝西城主请放心，到时候我自由办法让城主大人接见我。”

　　就在这时候，大殿之内忽然跑进一名三级死灵，申请慌张的禀报道：“启禀城主大人，昨晚的刺客抓到了。”


第656章 各怀鬼胎

　　昨晚的刺客抓到了？

　　听到属下的禀报，不仅是贝西一脸的惊讶，就连叶天的脸色也是有些疑惑。

　　昨晚继续天塌城做多强者的人，根本就是小黑和虎霸王两大灵兽，可是这一刻，不管是小黑还是虎霸王，都还在他的战天神戒之内。

　　那么天塌城抓到的刺客又是谁，这下就连叶天也被搞糊涂了，难不成还有人类武者进入到了死亡空间的天塌城。

　　“刺客在什么地方？”

　　叶天能够从贝西的脸上看出一丝不信，毕竟能够击杀八九级死灵的人，在整个天塌城除了他以外，还会有谁能够将刺客抓住。

　　“就在外边。”

　　“带进来。”

　　“是。”

　　说着这位侍卫快速的而去，不到几秒钟的时间，大殿之外缓缓走进四名四级死灵，其中四名死灵各自压着一人。

　　四名刺客，一名老头，一名少女，还有两名少年，最让叶天感到心惊的是，四人的的确确不是死灵，而是与他一般的存在。

　　看到四人，贝西的脸色也是顿时一冷，死亡空间一直以来，从来没有人类进入过，可是现在一下子却出现了四人，如果昨晚不是四人所为，连他都有些不太相信。

　　而且让叶天与贝西都感到一丝震颤的是，四人之中，那名老头的修为也的确达到了武祖之境，也就是相当于一名十级死灵。

　　至于其他三名少年少女，修为则是都达到了武王之境，不过这名老头看上去，明显受了重伤，否则以老头的实力，就算是贝西亲自出手，也不一定能够将其擒住。

　　“你们是什么人？为什么要来我们天塌城，昨晚的刺客是不是你们？”

　　一连三个问题问出，这也充分说明，在这一刻这位天塌城城主贝西心中的愤怒，毕竟十几名强者一夜之间被击杀，他这个做城主的颜面何存。

　　其实在昨晚，贝西根本就不在天塌城，否则今天天塌城的城主也不会存在于世了，也不知道是不是他的好运。

　　“我们不是刺客，我们无意之中来到这个鬼地方，然后被一群死灵所攻击，我们原来十六人，现在却只剩下我们四人了。”

　　无意之中进入死亡空间，听到少年的话，叶天心中第一个冒出来的想法就是深深的不信，毕竟地狱之界的五大凶地，每一个都是极其隐秘的存在，如果不是他在三大圣地发现通道，也根本无法找到死亡空间的位置。

　　叶天不信，贝西也一定不会相信，可是贝西却没有一语道破，而是看着眼前的老头问道：“你是何人？”

　　“散修古天白。”

　　轻轻的点了点头，贝西继续问道：“我有一事不明，以阁下的实力，我想整个天塌城能够将阁下达成重伤的人，应该还没有吧。”

　　听到这里，古天白脸上流露出一丝鄙夷之情，说道：“小小的天塌城，也想将老夫达成重伤，真是可笑之极，如果不是魔鬼城派出十一级死灵，老夫又岂会伤成这般。”

　　魔鬼城？

　　听到这三个字，叶天与贝西的脸色都变了，因为魔鬼城并不是一座小城，而是死亡空间五大鬼城之一，城主正是一名十二级死灵。

　　而且在五大鬼城之内，除了十二级死灵的城主之外，还有着十一级死灵的强大存在，虽然古天白的修为已经达到了武祖之境，可是遇到武皇之境的强者，也只有乖乖投降的份。

　　“不知道魔鬼城派出几名十一级死灵对付阁下？”

　　“两人。”

　　“好了，不管你是不是昨晚的刺客，你们四人都是人类，我们死亡空间最讨厌你们人类了，所以对不起，你们只有死路一条，来人，将四人待下去，傍晚时分就地正法。”

　　“是，大人。”

　　说着四名侍卫将古天白四人带了下去，虽然死亡空间五大鬼城之间，时常有着摩擦，可是五大鬼城却一同有着同一个敌人，那就是人类。

　　也不知道为什么，死灵对于人类天生有着一种厌恶，如果人类出现在死亡空间内，不管是五大鬼城的任何一座城池，都会出手将其击杀的。

　　“叶天阁下，等处死了这四名人类，明天一早我们就出发赶往天鬼城如何？”

　　“好，那我先离开了，明天一早我会赶来。”

　　说着叶天也没有继续再留下来，看着叶天离去的身影，大殿之内忽然出现了四名死灵，如果叶天在的话，一定会发现，四名死灵居然都是十级死灵。

　　“城主，此人我看有些问题，不如出手直接杀了算了。”

　　“不可，虽然他表面上只是一名十级死灵，不知道为什么，我总是在他身上感受到一丝神秘感，如果我猜的不错，昨晚的事情一定与他有关，等明天去了天鬼城，我们再出手不迟。”

　　“城主英明。”

　　天塌城一共五大十级死灵，这件事除了在场的五人以外，没有一个人知道，如果这次不是叶天，恐怕躲藏在暗地里的四大十级死灵，也不会出现了。

　　“果不其然，天塌城除了贝西以外，还有着四大十级死灵，天鬼城出手，哼。”

　　丹田空间之内，叶天听着五大十级死灵的对话，脸上有的只是一丝冷笑，他刚刚离开大殿，就已经立即躲入到丹田空间内，以十级死灵的实力，根本不可能发现他的踪迹。

　　傍晚时分，一处僻静的秘牢之内，古天白四人脸色有些苍白的坐在地上，因为再等半个时辰，就是他们被处死的时间。

　　“爷爷，我们这次的任务看来是前功尽弃了。”

　　少女的容貌还算清秀，只不过左脸颊上却有着一片黑色胎记，将本来好算美貌的少女，直接冲天堂打入到了地狱。

　　轻轻的点了点头，听到自己孙女的话，古天白也是一脸的无奈之情，这次进入死亡空间，本来是要办一件事情，可是却没有想到，他们居然被魔鬼城发现，而且还被两大十一级死灵追杀，如果不是他即使带着三人逃脱，说不定现在他们四人早已去见上帝了。


第657章 屠神联盟

　　“你们如果能够回到我几个问题，我可以帮你们离开这里。”

　　就在这时候，秘牢里忽然出现了一名黑衣白发少年，脸上有的只是一丝淡漠，嘴角还有着一丝冷笑。

　　“是你？”

　　看到少年，少女的眼睛都似乎爆发出一团怒火，对于死灵，人类天生也有一种厌恶感，说不上什么理由。

　　“你是什么人？”

　　古天白的脸色也是稍微流露出一丝疑惑，因为在他心里，不知道为什么，总是感觉到眼前的这位少年，似乎并不像一名死灵。

　　似乎已经看出了他心中的疑惑，叶天直接说道：“你猜的很对，我并不是一名死灵，而是与你们一样，一名人类武者。”

　　听到他的话，除了古天白似乎早已知道以外，其他三人的脸色都是大便，他们实在想不明白，眼前的人类为什么会和死灵一模一样。

　　人类与死灵最大的区别就在于，死灵身上没有丝毫的生气，就和灵魂一般，只不过死灵要比灵魂之力强大的太多，而且实力根本灵魂之力所无法比拟的。

　　心中冷笑一声，随后叶天将自己身上的死气全部转变成生气，这样以来，三名少年再也没有了任何的怀疑，毕竟死灵身上根本不可能有人类的生气。

　　“我叫叶天，来自华夏帝国雷云城，我也是无意之中闯入了死亡空间，可是我相信，四人并不是无意之中闯进来的吧。”

　　对于叶天，古天白似乎没有丝毫的隐瞒，说道：“我能够感受到你的强大，虽然你与我都是武祖境界，你说的没错，我们并不是无意之中闯入死亡空间。”

　　“爷爷……。”

　　少女听到自己的爷爷这样说，顿时急呼道，可是古天白却摆了摆手，说道：“如果没有他，我们四人都会死在这里。”

　　随后古天白看向面前的黑衣少年，直言无讳地问道：“你将我们救出去，我可以将我们进入死亡空间的目的告诉你，如何？”

　　“没问题。”

　　“我来自屠神联盟，这次进入死亡空间，主要是因为查清楚死亡空间到底是一个什么样的存在，而且我们得到准确消息，在死亡空间内，有着一件至宝。”

　　屠神联盟？

　　对于古天白口中所说的屠神联盟，叶天根本没有听说过，而且在他的印象之中，也从来没有听过任何一人提起过什么屠神联盟。

　　不过叶天并不是愚昧之人，单从屠神联盟四个字上来看，这个所谓的屠神联盟就绝对不简单。

　　不用叶天开口问，古天白直接回答道：“不要说你，在整个大陆之上，能够知道屠神联盟的人，也是少之又少。”

　　“屠神联盟到底是一个什么样的存在？”

　　“无数年前，几名散修大人为了抵抗三大圣地，从而组建了这个屠神联盟，屠神联盟为的就是能够击败三大圣地，从而释放出那些被困在远古遗址内的众神。”

　　“按照你的意思，远古遗址就是三大圣地为了困住大陆上的众神而设？”

　　“万千以前，大陆上的武神虽然不能多如牛毛，可是也绝对不像现在这般，简直少的有些怕人，这是为什么，都是因为三大圣地认为，大陆上的武神一多，就会影响到三大圣地的地位，所以三大圣地通过种种引诱，使得众多神君深陷三大圣地，就算陨落也被困在了远古遗址内。”

　　如果不是叶天之前发现飘渺幻府居然连同着远古遗址，他也根本不会相信，远古遗址其实就是三大圣地所创。

　　只是一瞬间，叶天心里就已经很明白，眼前老头对他所说的话，基本上是事实，只是有一点让他想不明白，屠神联盟既然敢如此与三大圣地对抗，难道就不怕三大圣地将屠神联盟一句灭门。

　　似乎看出了他心中的疑惑，古天白继续说道：“我可以明确的告诉你，屠神联盟的强大，根本不是你所能想象的到，如果愿意，我可以引荐你进入屠神联盟，如何？”

　　“我没兴趣，我只想到，这次屠神联盟进入死亡空间，不会就只有你们四个吧？”

　　“当然不会。”

　　“好了，实话实说吧，你们屠神联盟这次进入死亡空间，到底想要得到什么？”

　　“命运罗盘。”

　　命运罗盘？

　　听到屠神联盟进入死亡空间的目的，居然是为了传说中的超神器命运罗盘，叶天也着实被震惊了一下。

　　因为在战天神录之中，记载着几件天地间的超级神奇，这些所谓的超级神器，完全是凌驾于神器之上的恐怖存在。

　　叶天心里很清楚，自己身上所拥有的四大神剑，就是一套恐怖的超级神器，只不过以他现在的实力，还无法完全使用这套超级神器罢了。

　　而战天神录所记载，命运罗盘也属于超级神器，是当年一位名为命运的神尊所留下，只不过随后这件所谓的超神器，却无缘无故的消失在了天地间。

　　所以让叶天感到震撼的是，命运神尊的超神器，居然在死亡空间内，难怪屠神联盟就算以身犯险，也要进入死亡空间。

　　一件超神器所代表的意思，他心里最清楚不过了，不要说超神器，就算是一件神器，想到争夺的人恐怕也会挤破头。

　　“看来你们是已经找到了命运罗盘的下落。”

　　叶天心里同样很清楚的知道，如果屠神联盟没有足够的信心，是根本不会轻易进入死亡空间的，这也说明，屠神联盟已经知道了命运罗盘的下落。

　　对已一件超神器，叶天可不打算就此放过，如果有可能，他也绝对不会放过这个机会，这趟洪水他是趟定了。

　　“虽然我们已经发现了命运罗盘的下落，可是想要得到命运罗盘，基本不太可能。”

　　“按照你的意思，命运罗盘实在死亡空间五大鬼城之一的魔鬼城了。”

　　听到叶天的回答，古天白以及三名少年脸上瞬间流露出一丝惊讶于不自然，只要看着四人脸上的表情，叶天就已经基本确定，自己所猜想的一点都没有错，命运罗盘的确在魔鬼城内。


第658章 十四级死灵？

　　叶天已经猜到，古天白也没有再隐瞒，回答道：“你猜的一点没错，命运罗盘的确在魔鬼城，可是想要从魔鬼城内得到命运罗盘，基本上不太可能。”

　　听了古天白的话，叶天却没有那么想，因为死亡空间五大鬼城，修为最高的城主也只不过是一名十二级死灵罢了。

　　十二级死灵只是相当于武圣级别的强者，叶天现在有着无比的自信，只要不是五大鬼城城主同时遇上，他绝对有自信能够从魔鬼城内取走命运罗盘。

　　不要忘记，就在昨晚，他还击杀了三大圣地的四名武圣，而且四名武圣手里还有着四件雷罚之锤，叶天可不会认为，五大鬼城城主的实力就一定能够强过昨晚的四大武圣。

　　“我知道你心中所想，当初我们也以为五大鬼城之内，修为最高的也只不过是十二级死灵罢了，可是……。”

　　古天白的话虽然没有说完，可是其中的意思已经在明显不过了，听到这里，叶天心里顿时一惊，十二级死灵不是最强者，那岂不是说，五大鬼城之内，还有着更加强大的存在。

　　叶天心里很清楚，在死亡空间内，死灵的实力划分根本没有半圣，半神的存在，只有十二级，三级之分。

　　“你的意思是说，五大鬼城之内，还有着十三级死灵的存在？”

　　十三级死灵不同于十二级死灵，一名十三级死灵，已经相当于一名武神级别的强大存在，以他现在的实力，如果遇到一名武神，恐怕连还手的机会都没有。

　　轻轻的点了点头，对于魔鬼城的十三级死灵，古天白也是一脸的无奈之色，毕竟一名武神级别的强者，根本不是他们所能够抵挡住的。

　　“以前是我们把问题想的太简单了，除了五大鬼城之外，死亡空间内还有着一个死亡圣地，传说里面还存在着十四级死灵。”

　　十四级死灵？

　　心中顿时一惊，因为十四级死灵已经相当于神王之境，不要说在死亡空间，就算是在三大圣地内，神王也绝对是巅峰的存在。

　　这一下叶天终于完全清楚，地狱之界的实力到底有多么强大，一个死亡空间内，都有着神王存在，那么毫无疑问，其他四大凶地，也同样会有神王存在。

　　不要说十四级死灵镇守，就算是遇到十三级死灵，叶天都没有丝毫办法，从魔鬼城内盗走命运罗盘。

　　心中微微一叹，不过叶天已经决定，不管如何，他都要前往魔鬼城一趟，看看有没有希望能够得到命运罗盘。

　　“屠神联盟这次进入死亡空间的最强者，该不是你们吧？”

　　“当然不是。”

　　“好了，我该问的已经问完，至于将你们救出去，我也会遵守我的诺言，现在你们准备好，我带你们先离开这里。”

　　距离处死四人的半个时辰，还只剩下不到几分钟的时间，虽然叶天到现在心里还有着无数疑问，也没有再继续问下去。

　　体内四大剑气直接将四人所轮罩，虽然叶天的修为已经达到了武祖巅峰之境，可是丹田空间依然不能带着人进入。

　　否则只要将四人装入丹田空间，恐怕到时候就算是武神在此，也休想找到他们的任何踪迹。

　　不过就算如此，叶天也没有丝毫的担忧，以他的实力，想要从秘牢之内带走几人，简直就是一件轻而易举的事情。

　　四道剑气轮罩了四人，只是一瞬间，五人便已经离开了天塌殿，出现在酒楼里，不过叶天也没有将四人继续留下来，不管怎么说，这里都是天塌城，他还要让贝西带着他赶往天鬼城。

　　半个时辰后，叶天看着眼前的四人，说道：“你们还是赶快离开死亡空间，至于命运罗盘并不是你们所能够染指的。”

　　对于屠神联盟，叶天虽然没有丝毫的好感，但也绝对谈不上厌恶，尤其是屠神联盟的死对头还是三大圣地，叶天更加要照顾一下屠神联盟。

　　轻轻的点了点头，古天白的伤势直到如今还没有完全恢复，他心里也很清楚，想要得到命运罗盘，除非能够请求屠神联盟继续加大派出强者，否则根本不可能得到命运罗盘。

　　从怀里取出一块牌子，古天白说道：“这是屠神联盟的牌子，只要你到时候取出牌子，自然会有人与你连累，日后如果有打击三大圣地的事情，一定要记住通知我们屠神联盟。”

　　接下牌子，叶天声音淡漠的回答道：“这个自然，我就不送了，告辞。”

　　说完之后，叶天率先离开了城墙之外，重新回到了天塌城，因为四人离开，天塌城第一个想到的就会是他，不管怎么说，白天除了贝西以外，也只有他这么一个外人知道事情的来龙去脉。

　　“爷爷，你为什么将联盟的事情告诉此人？”

　　少女的脸上有着一丝丝的担忧，屠神联盟虽然存世已经无数年，可是却没有几个人知道，毕竟三大圣地不是好惹的，再没有足够强大的实力保证下，屠神联盟根本不会浮上水面。

　　不过古天白却是一脸的淡漠，看着已经消失不见的少年，说道：“剑神海与三大圣地素来不和，如果能够将剑神海拉过啦，那么我们对付三大圣地就又多了一张王牌。”

　　“爷爷，你说什么？刚刚那个人是剑神海的人？”

　　“如果是别人，一定不会发现少年居然是剑神海的人，可是当年我亲自见过剑神海的人，所以我可以肯定，此人正是剑神海的人，而且已经成功觉醒了属于自己的剑灵，不要说了，我们赶快离开死亡空间，将这里的事情禀报上去。”

　　四人是离开了，可是天塌城再次陷入了疯狂的搜索之中，好不容易找到的刺客，居然平白无故的消失不见，这让本就已经成为笑话的天塌城，现在更是变的抬不起头来。

　　一天一夜，不仅天塌城无辜死去众多强者，而且现在连凶手也无辜消失，这对于整个天塌城来说，简直就是一个天大的侮辱。


第659章 五个傻B

　　当叶天刚刚进入酒楼后，黑白双煞便走了过来，急不可待地问道：“前辈，你去哪里了？”

　　“我去哪里还要通知你们吗？”

　　看到眼前少年有些不悦，黑白双煞根本不敢多说什么，毕竟一名十级死灵想要击杀他们，简直和捏死两只蝼蚁相差不多。

　　而且两人心里很清楚的知道，就算眼前少年将他们二人击杀，到时候整个天塌城包括城主大人在内，谁也不会多说一句。

　　两名九级死灵也许在天塌城很吃香，可是与一名十级死灵相比较起来，还是差上许多，简直就是一个天一个地。

　　“前辈误会了，前辈去哪里，我们当然不敢多问，只是城主大人让我二人禀报前辈一声，白天抓到的四名刺客全部失踪了。”

　　“这管我何事？”

　　根本不等黑白双煞将话说完，叶天早已不耐烦，其实叶天心里很清楚，贝西一定怀疑到了自己，只是怀疑，而没有确切证据罢了。

　　叶天的回答直接让两名九级死灵无话可说，可是城主的吩咐，两人又不能不听，这下可让两大九级死灵感到汗流雨下。

　　“去告诉贝西城主，刺客不见我不知道，明天一早我就会离开天塌城，前往天鬼城，如果贝西城主无空，那就不必与我同行了。”

　　说完这一句，叶天直接上楼，再也没有看两人一眼，直接让整个酒楼的所有人都感到一丝不可思议。

　　叶天的举动不仅没有将黑白双煞放在眼里，而且连天塌城城主都没有放在眼里，这在整个天塌城之中，这样的事情还从来没有发生过。

　　可是在这一刻，没有一个人敢多说一句，毕竟一名十级死灵，在整个天塌城内，都是最无敌的存在，就算是城主也未必敢将少年怎么样。

　　这下可愁死了黑白双煞，因为他们两个心里很清楚的知道，以他们的实力，还无法强制性要求少年做些什么。

　　“我们该怎么办？”

　　轻轻的摇了摇头，对于一名十级死灵，两人简直没有丝毫的办法，随后黑白双煞快速的离开酒楼。

　　天塌殿内，贝西脸色有些难看的望着面前的二人，问道：“他真的是那样说的？”

　　“是的，叶天明天就回离开天塌城，前往天鬼城，按照他的意思，这次有没有城主大人相随都无所谓。”

　　“哼，就算他是一名十级死灵，也未必太高看自己了。”

　　“城主息怒，不知道为什么，我总是感觉到此人身上有种神秘感，那四个会不会真的是他所放？”

　　听到黑白双煞的话，贝西的脸上更加难看起来，在天塌城内，还没有一个人敢明目张胆的劫走囚徒，这简直就是对天塌城一个赤裸裸的挑衅。

　　“这件事情我知道了，你们两个下去吧。”

　　“城主大人，那明天叶天要离开天塌城，我们该怎么办？”

　　“放行。”

　　“是，属下告退。”

　　黑白双煞虽然不明白城主大人为什么要这样做，可是作为属下的他们，自然不会多问什么，随后两人快速的离开大殿之内。

　　两人刚刚离开，大殿凭空出现了四名老者，四名十级死灵。

　　“你们怎么看？”

　　贝西的脸色早已阴沉的到了极点，声音更是犹如九幽寒冰一般，恐怕就算是一头大象也能够被其冻死。

　　“城主大人，此人万万留不得。”

　　听到其中一名老者的话，其他三人都各自点了点头，有了四大十级死灵的一致赞同，贝西似乎决定了什么，随后说道：“我们先离开一步，哼。”

　　酒楼内。

　　叶天依然是独自一人喝着酒，对于明天一早离开天塌城的事情，一点都没有放在心上，不管怎么样，他如果真想要离开天塌城，恐怕还真没有人能够将其拦住。

　　夜色独眠，一夜转眼即过，对于贝西没有前来，叶天没有丝毫的惊讶，深深的看了一眼身后的天塌城，直接朝着远处离去。

　　就在昨天，叶天购买了一张地图，上面清晰的记载着死亡空间五大鬼城的详细地址，不过对于死亡圣地的位置，地图上却没有任何的标注。

　　离开天塌城大约百余里，叶天的脸上有的只是一丝冷笑，因为对于天塌城五大十级死灵偷袭他，他心里早已清楚不过。

　　不过叶天也没有立即揭穿五人的阴谋，任由五人隐藏在四周，随后叶天停下脚步，将四大神剑无声无息的取出，瞬间布下了四绝剑阵。

　　身处在四绝剑阵内，叶天直接坐在地上开始修炼起来，他并没有主动去找五人，而是等着瓮中之鳖。

　　“城主，此人是不是发现了我们的踪迹？”

　　看见少年坐在地上悠闲的修炼起来，分开的五人快速的回合起来，轻轻的摇了摇头，贝西声音肯定地说道：“不可能，以我们的隐藏功法，就算是十一级死灵都未必能够发现我们。”

　　“城主，我们是主动出手还是等他上钩？”

　　看着坐在远处修炼的少年，贝西也顿时泛起了嘀咕，不知道是该主动出手还是等着少年上钩，就在这时候，五人身后忽然出现了一名少年，一名比叶天还要年轻的黑衣少年。

　　“五个傻B，你们看够了没有？”

　　听到声音，五大十级死灵都好像见了鬼一般，脸色瞬间大变，贝西更是惊呼道：“你是什么人？为什么会出现在我们身后？”

　　看着悄声无息出现在自己身后的少年，贝西以及其他四大十级死灵全部被震撼坏了，可要知道，他们四人都是十级死灵，就算是十二级死灵出现，都未必能够躲的过他们的追查。

　　“我是谁？你们都不知道我是谁，居然还敢截杀我，真是可笑之极，一群傻B。”

　　“阁下是不是弄错了，我们什么时候要截杀阁下了？”

　　听到眼前少年的话，五人脸上都流露出一丝疑惑之情，不知道少年说的到底是什么意思，随后贝西似乎想到了什么，再次惊呼道：“你与叶天是一伙的？”


第660章 出手抢劫

　　听到贝西的话，其他四大十级死灵，也都是一个个震撼无比，他们每一个人都实在没有想到，眼前的少年居然和叶天是一伙的。

　　根本不用多猜测，眼前少年的实力，五大十级死灵心中再清楚不过了，虽然小黑是灵兽，可是不管怎么说，小黑的修为都已经达到了十二级兽圣之境。

　　十二级兽圣之境已经相当于一名十二级死灵，就算是死亡空间五大鬼城，也可以算是最无敌的存在了，可要知道，就算是五大鬼城的城主，也只不过是十二级死灵罢了。

　　“你们五个傻B终于明白了，五个小小的十级死灵，也敢螳臂当车，简直就是自不量力，请吧。”

　　说着小黑没有再看五人一眼，率先走了出去，不一会的时间，五大十级死灵已经全部站在了四绝剑阵面前。

　　“贝西城主，没想到我们这么快又见面了。”

　　缓缓的睁开双眼，叶天心中顿时冷笑一声，随后走出四绝剑阵，有了小黑在一边威慑，五大十级死灵根本不敢有任何的动作。

　　“叶天阁下，我们说好的一起前往天鬼城，可是没有想到你却先走一步，这不，我紧赶慢赶，终于赶上来了。”

　　有了小黑的威慑，五大十级死灵第一时间就已经明白，他们不要说想击杀眼前的少年，到时候恐怕连自己的命都保不住。

　　所以只是一瞬间，五人就已经达成了共识，这次不可能再动手，五大死灵的心思叶天当然一清二楚，不过就在这时候，叶天忽然间出手了。

　　虚无步法瞬间展开，神器魔天印直接砸向贝西，而小黑却朝着其他十级死灵射去，一出手就是招招绝杀，根本不跟四人一点活命的希望。

　　“叶天，你到底是什么意思？”

　　脸上流露出一丝冷笑，叶天声音冰冷的回答道：“我想要怎么样，你们五个既然敢半路截杀我，那么就要做好被反杀的结果，去死吧。”

　　叶天的修为本就已经达到了武祖之境，不要说十级死灵，就算是十一级死灵在他面前，都没有丝毫的印象。

　　不管是叶天还是小黑，都没有立即下死手，而是一路紧闭，慢慢将五大十级死灵全部逼近了早已布置好的四绝剑阵之内。

　　以叶天如今的实力，不要说武祖级别的武者，就算是武圣在其中，也未必能够全身而退，所以五大十级死灵刚刚进入四绝剑阵，脸上全部流露出一丝惊恐之情。

　　“叶天，你当真敢与天塌城为敌？”

　　“哼，有何不敢，去死吧。”

　　既然已经选择了击杀五人，叶天就再也没有丝毫的迟疑，四绝剑阵瞬间启动，整个剑阵内剑气纵横，只是一眨眼的时间，刚刚还活蹦乱跳的五人，便成为了五具尸首。

　　天塌城唯一存在的五名十级死灵，这一刻已经全部死在了四绝剑阵内，至于四人的灵魂之力，全部被四绝剑阵所吸收。

　　而刚刚的五具尸首，也已经烟消云散，死亡空间的死灵，其实就是灵魂之力的另一种状态存在于世上，五名十级死灵的灵魂之力，对于四绝剑阵绝对是大补之物。

　　“叶天，我们现在击杀了五人，是否还有赶往天鬼城？”

　　“去魔鬼城。”

　　其实叶天本来就没有打算前往天鬼城，毕竟命运罗盘在魔鬼城，而不再天鬼城，不管怎么说，他也都要赶往魔鬼城一趟。

　　收回四大神剑，叶天直接赶路，死亡空间的五大鬼城，分布在死亡空间的五大方向，分别是东南西北中，而魔鬼城却是在北面。

　　天塌城距离魔鬼城大约有着上万里的路程，就这样赶路，叶天直接走了将近六天的十级才感到，看着面前一望无际的城池，叶天心中也敢打一丝震撼。

　　魔鬼城的面积之大，足足比华夏帝国的帝都大了将近百倍不止，如果从九天之上往下看，整个魔鬼城就好像一张开着血盆大口的大嘴，整座城池都散发着一丝丝阴森之气。

　　“好气派的魔鬼城，当真是长了见识。”

　　说着叶天直接朝着面前的魔鬼城走去，这次叶天直接交了一块死灵石便被放了行，五大鬼城与其他城池不一样，想要进入五大鬼城，必须先上交一定的死灵石才可以进入。

　　魔鬼城与天塌城明显上有着不同，先不说大小，光是繁华程度，就算是一千个天塌城，也不及魔鬼城的十分之一。

　　而且在魔鬼城内，简直就是强者如林，十级死灵到处可见，就算是十一级死灵，叶天也能够感受到有着不少。

　　至于十二级死灵，自从叶天进入魔鬼城后，还没有感觉到一人，毕竟十二级死灵已经相当于武圣级别的存在，没有什么重大事情，这些强者基本上不会出现在世俗之中。

　　依然是找到一家酒楼，叶天随手掏出几块死灵石，然后要了几碟小菜与一壶小酒，独自饮了起来。

　　再来魔鬼城的路上，叶天直接出手抢劫了几名八级死灵身上的所有死灵石，大致看了一下，几名八级死灵身上的死灵石加起来，大约超过了几万块。

　　几万块死灵石，就算是在魔鬼城，也是一笔相当不菲的财富，喝完酒，叶天直接取出几千块死灵石，在魔鬼城购买了一座独院。

　　叶天已经做好准备，这次进入魔鬼城，势必要得到命运罗盘，不知道为什么，他心中总是有着一种感觉，命运罗盘似乎与他之间有着一丝说不清的联系。

　　再次取出几百块死灵石，叶天再次购买了一批下人，其中也不乏有着三四级的死灵存在，如果没有这些下人，难免会引起魔鬼城其他人的注意。

　　这次进入魔鬼城，叶天主要是为了命运罗盘的事情，所以不到万不得已的时候，他不会让自己先暴露出来。

　　一连三天时间，叶天只是躲在自己的独院内修炼，连一步都没有跨出，自从修为达到武祖巅峰之境后，不管他再怎么修炼，始终都无法突破最后的瓶颈，达到更高一级的武皇之境。


第661章 龙虎变

　　修为达到武祖之境，如果再想要突破到武皇之境，必须先渡过属于自己的心劫，然后将体内的武域转变成为武心之力。

　　叶天能够清晰的感觉到，自己体内的剑域已经达到了临近点，可是却依然感觉不到一丝心劫来临的前兆。

　　“叶天，怎么了？是不是还没有感受到心劫的来临？”

　　轻轻的点了点头，叶天也是一脸无奈地说道：“我明显已经感觉到体内的剑域已经达到了临近点，可是心劫却始终无法降临，也不知道这心劫到底什么时候降临。”

　　看着面前的黑衣少年，虎霸王也是一脸的无奈之色，修炼一途，本就是逆天而行，而且也是自身的事情，外人想要帮助，根本不太可能。

　　似乎决定了什么，虎霸王随口说道：“虽然我无法让你的心劫降临，可是我却有办法再次改善你的身体。”

　　听到虎霸王的话，叶天脸上流露出一丝疑惑，他的肉身防御力他心里最清楚不过，不仅修炼了九转龙神决，而且还使用了小黑的九滴本命精血，这一刻他的肉身防御力已经达到了恐怖的地步。

　　叶天心里相信，如果他的九转龙神决能够达到第七转的话，那么到时候就算是武圣级别的强者，想要破开他的肉身防御力也不是一件轻而易举的事情。

　　干笑了几声，虎霸王说道：“你已经修炼了九转龙神决，而且吸收了小黑的本命精血，如果你再吸收我的本命精血的话，我相信，你的肉身防御力到时候一定可以达到更高的一个地步。”

　　果不其然，其实早在虎霸王刚刚开口的时候，叶天就已经猜出了一些，毕竟九幽暗魔虎一族的强大，已经丝毫不下于龙族。

　　而且虎霸王的修为已经达到了十三级下位兽神之境，如果能够得到他的龙血，尤其是本命精血，那么就算不能提升实力，恐怕也有着意想不到的好处。

　　其实叶天并不知道，他之所以修为能够提升如此之快，其中小黑与虎霸王的功劳也不少，毕竟与一只兽神缔结契约，带给他本身的实力也是意想不到的。

　　“先谢谢了。”

　　对于虎霸王的好意，叶天并没有拒绝，毕竟在这种情况下，他的实力只有再次强大起来，才可以应付一切不知的后果。

　　轻轻的点了点头，虎霸王也没有丝毫，直接将十滴本命精血滴了出来，然后快速的融入到叶天的体内。

　　当初小黑给了叶天十滴本命精血，叶天只是用了其中的九滴，剩下的最后一滴，却给了十二生肖。

　　再次感谢了一声，随后叶天紧闭双眼，体内的剑气快速的运转起来，一只兽神的十滴本命精血，如果不是叶天本身的防御力已经达到了一个极为恐怖的地步，根本吃不住十滴本命精血的冲击。

　　几分钟之后，叶天的额头之上缓缓渗出一丝丝黑色血液，而在这时候，另一种血液也缓缓渗了出来。

　　虽然两股血液都是黑色，可是仔细看上去，一种血丝是纯黑色，另一种血丝却是银黑色，两种黑色环绕在一起，形成了一种独一无二的黑色血丝。

　　“小黑不愧是黑龙一族，如果不是我的修为已经达到了十三级下位兽神之境，恐怕本命精血还不如小黑的好。”

　　虎霸王的本命精血完全激发起了小黑之前的本命精血，一龙一虎，一共十九滴本命精血，已经完全融入到了叶天的体内。

　　而在这时候，小黑的身影忽然出现在独院内，看着面前一脸痛苦的叶天，急切地说道：“你这样做会害死他的。”

　　“想要得到更加强大的力量，就必须付出代价，这里是魔鬼城，想要得到命运罗盘，以叶天的实力还远远不够。”

　　小黑似乎还想说什么，可是话到口中却没有说出来，不过虎霸王在这时候忽然说道：“赶快再滴出五滴本命精血。”

　　轻轻的点了点头，对于叶天，小黑根本没有丝毫的犹豫，失去本命精血，对于他本身的修为实力也有着不小的害处。

　　五滴本命精血瞬间而出，直接融入到了叶天的体内，有了小黑的五滴本命精血，刚刚还一脸痛苦的叶天，脸上稍微好了点。

　　半个时辰后，叶天忽然间仰天大吼一声，随后叶天的背后缓缓的长出两扇庞大的黑色翅膀，每一扇翅膀足有几米之大。

　　两扇翅膀刚刚长出，叶天全身上下开始布满黑色龙鳞，再配上一头纯白色的白发，这一刻的叶天看起来，简直就是一个怪物。

　　两道龙虎吟响彻九天之上，如果不是虎霸王事先布下界禁，说不定单单是这两道龙虎吟，就已经将整个魔鬼城震动了。

　　又是半个时辰，叶天的痛苦终于停了下来，而叶天也缓缓睁开双眼，虽然修为依然没有突破武皇之境，可是叶天脸上还是忍不住流露出惊喜之情。

　　“感觉怎么样？”

　　看见叶天转醒，小黑赶忙急切的问道，而虎霸王也是一脸期待的看着面前的少年，龙虎二十四滴本命精血已经被叶天完全吸收，至于效果谁也不知道。

　　“龙虎变，我的九转龙神决也终于达到了第七转，而且我有着强大的自信，就算是武圣也休想破开我的肉身防御力。”

　　扇了扇背后的两大翅膀，又摸了摸身上的龙鳞，叶天心中真的惊喜不已，因为他除了已经达到了九转龙神决的第七转，而且速度更是比以前快了不知多少倍。

　　当初拥有着虚无步法，叶天的速度就已经够恐怖了，现在有了这一双翅膀，只要轻轻一扇，恐怖也比虚无步法的速度快上一倍不止。

　　听到叶天的话，两大灵兽脸上都是一喜，尤其是小黑，九转龙神决的第七转代表着什么，他心里最清楚不过了。

　　小黑如今的修为已经达到了十二级兽圣之境，九转龙神决也已经达到了第八转，可他毕竟是龙族一族，而叶天却是一个地地道道的人类。

　　人类想要将九转龙神决修炼到第五转至上，简直有些不太可能。


第662章 十五级超级兽神

　　扇动了一下翅膀，只是一眨眼的时间，叶天的身影就已经出现在了魔鬼城之外。

　　好快，感受着自己的速度，叶天心里也着实吃惊了一番，按照这种速度，就算是武圣级别的强者，也休想追上他。

　　双翅再次一扇，叶天的身影便再次回到了独院内，脸上有着一丝惊喜，随口说道：“霸王，谢了。”

　　“不用，接下来你想怎么办？”

　　轻轻的摇了摇头，对于命运罗盘，叶天也没有更好的办法，虽然他进入了魔鬼城，可是却无法追踪到命运罗盘的下落。

　　“我九幽暗魔虎一族，天生有着一种特殊的能力，对于强大的神器有着一种天生感觉，也许我能够帮助你找到命运罗盘。”

　　听到虎霸王的话，叶天心里顿时一喜，随后急不可待地问道：“霸王，你有几成把握能够找到命运罗盘？”

　　“不知道，不过越是强大的神器，我们九幽暗魔虎一族对其越有着感应力，如果命运罗盘真的是超神器的话，我想百里之内，我一定能够感受到命运罗盘的气息。”

　　“好，那我们现在就出发。”

　　有了虎霸王的这项神通，叶天不再有任何的迟疑，虽然他这次进入死亡空间没有丝毫的收获，但是如果能够得到一件超神器，似乎也是一件很不错的事情。

　　叶天一行三人游荡在魔鬼城的每一处角落，三个时辰一眨眼过去，可是虎霸王依然没有丝毫的找到命运罗盘的下落。

　　魔鬼城大的有些夸张，整整转了两三天的时间，叶天三人才勉强将整个魔鬼城全部转了一遍，这还是三人没有任何停留的情况下，否则就算是七八天都未必能够将魔鬼城转遍。

　　“叶天，我已经感应过了，整个魔鬼城都没有命运罗盘的下落。”

　　“难不成命运罗盘根本不在魔鬼城内，而是在魔鬼城之外？”

　　“这样未必，虽然没有在魔鬼城感应到神器的气息，可是我却在一个地方感受到了一丝神器的气息。”

　　“在什么地方？”

　　“魔鬼殿。”

　　魔鬼殿？

　　听到魔鬼殿三个字，叶天脸色稍微有些阴沉下来，不管怎么说，魔鬼殿都是城主的大殿，里面除了十二级死灵之外，还有着更加强大的十三级死灵。

　　虽然叶天如今有着无比强大的自信，就算是遇到十三级死灵的话，凭借虎霸王的实力，也没有丝毫的威胁，可是他却不想打草惊蛇。

　　“霸王，你能够确定，隐藏在魔鬼殿内的那丝神器气息，就是命运罗盘吗？”

　　“这点我不敢保证。”

　　“那好，我们就去一趟。”

　　说着三人没有在迟疑，直接赶往魔鬼殿，魔鬼殿在魔鬼城之内，绝对是独树一帜的存在，整座魔鬼城高几百米，远远看上去，就像一头沉睡的狮子一般，整座大殿都散发出一丝丝恐怖的气息。

　　躲进自己的丹田空间内，叶天并没有让小黑与虎霸王跟着，而是让两大灵兽回到了战天神戒内，不到万不得已的情况下，他是决定不会与魔鬼城动手的。

　　按照虎霸王的指示，叶天很快找到了神器气息的下落，不过当叶天找到的时候，脸色却更加凝重起来。

　　古天白说的一点没错，魔鬼城内出来十二级死灵之外，的确还有着十三级死灵的存在，因为就在一间密室之中，有一位脸色苍白的少年，正在紧闭双眼修炼着。

　　不用多猜测，叶天就已经能够从少年身上感受到一丝世界意志，世界意志是修为达到武神之境的强者所独有的神通。

　　十三级死灵已经相当于武神强者，所以叶天基本上已经可以确定，眼前少年身上，一定有着神器，而且还是那种威力强大的神器。

　　“阁下既然来了，那就出来一见吧。”

　　就在这时候，少年紧闭的双眼忽然间睁开，盯着密室的一处，声音有些冷漠的说道，听到少年居然发现了自己，叶天心里也是一惊。

　　虽然他没有躲进自己的丹田空间，可是以他现在的实力，叶天有着无比强大的自信，就算是十三级死灵也未必能够发现他。

　　叶天顿时出现在密室之中，随口说道：“打扰阁下静修了。”

　　“无妨，不知道阁下是什么人？来我魔鬼城又有和贵干？”

　　“我叫叶天，来自天鬼城，这次进入魔鬼城，的确有件事需要办。”

　　对于叶天来自天鬼城的事情，少年并没有流露出丝毫的惊讶，虽然死亡空间五大鬼城时有摩擦，可是修为达到他们这个地步，一般不会多插手五大鬼城之间的事情。

　　“我叫柳秋，是魔鬼城的长老，不知道阁下这次进入魔鬼城，到底有何事？”

　　“我想要得到一件东西。”

　　“命运罗盘？”

　　听到柳秋的回答，叶天心中也是一惊，他实在没有想到，少年居然一下便猜到了他心中所想，不过叶天脸上却没有流露出一丝的惊讶。

　　似乎猜到了他心中所想，随后柳秋继续说道：“这几天命运罗盘出现在魔鬼城的事情，弄的整个死亡空间尽人皆知，其他四大鬼城的强者也陆续赶来魔鬼城，而这时候阁下又恰好来到魔鬼城，我实在想不出还有什么理由。”

　　轻轻的点了点头，柳秋既然说了，叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“我这次进入魔鬼城，的确是为了命运罗盘而来，不知道阁下愿不愿意将命运罗盘的下来告诉我。”

　　“可以，关于命运罗盘的事情，整个死亡空间都差不多知道了，告诉你也无妨，离开魔鬼城三百里，有一座名为魔鬼的山峰，据说命运罗盘就被封印在魔鬼峰下。”

　　“既然已经知道了命运罗盘的下落，岂不是早已被人所得？”

　　“哈哈哈。”

　　听到叶天的话，柳秋顿时笑了几声，说道：“如果那么容易得到命运罗盘，那就被人得到了，之所以众人知道命运罗盘的下落，而没有一个人能够将其得到，是因为魔鬼峰下，有着一只修为达到十五级超级兽神镇守在那里。”


第663章 博上一博

　　十五级超级兽神？

　　听到柳秋口中所说，叶天的脸色瞬间大变，心中犹如翻起滔天大浪一般。

　　十五级兽神，那已经相当于一名神尊，在这个世上，除了五大神皇以外，神尊便是在这个世上最为强大的存在。

　　不过自从无数年前，世上的五大神皇包括剑神海的那位老祖宗，带着众多神尊消失在大陆之后，大陆基本上已经没有了神尊存在。

　　而当初前往剑神海，叶天得知了恶魔岛有一位神王已经突破最后瓶颈，达到了神尊之境，一名神尊的强大，绝对可以瞬间灭掉大陆上任何一个势力。

　　虽然灵兽的修为达到了十五级，那就算是顶峰状态，可是叶天心里却很清楚的知道，十五级的超级兽神遇到一名神尊，那么最后的结果根本没有丝毫的悬念。

　　至于魔鬼峰下的那只十五级超级兽神，叶天不用看也知道，死亡空间内的灵兽，与大陆上的灵兽不一样，也是以灵魂状态存在，只不过比较强大一些罢了。

　　似乎早已能够想象到少年的表情，柳秋并没有丝毫的意外，不管怎么说，任谁听到十五级兽神，都会被深深震撼。

　　“柳秋阁下，不知道镇守魔鬼峰的那只十五级超级兽神，到底是一只怎么样的兽神？”

　　“传说死亡空间存在的那一天，这只兽神便已经降临在死亡空间，至于活了多久，整个死亡空间没有一个人清楚，这只兽神的本体是一只蜘蛛，实力无穷恐怖。”

　　听完柳秋的话，叶天现在才终于明白，为什么整个死亡空间的人再明明知道，命运罗盘就被封印在魔鬼峰之下，可是却没有一个人能够将其得到。

　　魔鬼峰有一只修为达到十五级超级兽神守护，就算是神尊亲自降临魔鬼峰，也休想从十五级兽神手中得到命运罗盘。

　　这下可算是真正郁闷坏了叶天，如果只是一只修为达到十三级下位兽神的话，说不定他还有希望，可是对于十五级超级兽神，他是连一点办法都没有。

　　心中无奈的叹息一声，叶天基本上已经可以确定，除非是神皇亲临，否则任谁也不可能从魔鬼峰得到命运罗盘。

　　虽然他对自己的实力很有自信，可是叶天还没有自信到，可以凭借他武祖的实力，意图抵抗十五级超级兽神。

　　“叶天阁下，三天之后，死亡空间所有强者都会齐聚魔鬼峰，说不定到时候你会有意外收获。”

　　“哦？”

　　脸上流露出一丝笑意，柳秋继续说道：“三天之后，死亡空间强者全部会汇集到魔鬼峰，到时候出了十三级死灵外，还有着十四级死灵，如果到时候我们能够趁机进入魔鬼峰，说不定……。”

　　虽然柳秋的话还没有说完，可是其中的意思，叶天早已经明了，至于三天后十四级死灵也会出现在魔鬼峰，叶天倒是没有丝毫的惊讶。

　　命运罗盘是凌驾于神器之上的超级存在，就算是十四级死灵，也会对于一件超级神器感兴趣，就算对方有十五级随超级兽神守护，为了得到一件超神器，这些所谓的十三四级死灵，也一定会博上一博。

　　“柳秋阁下的意思，到时候你也会赶往魔鬼峰了？”

　　“没错，不过叶天阁下请放心，到时候命运罗盘我不会染指，我只需要得到魔鬼峰内的另一件东西即可，如何？”

　　“没问题。”

　　听了柳秋的话，叶天没有丝毫的犹豫便答应了下来，他这次进入魔鬼城，就是为了得到命运罗盘，至于其他东西，他没有丝毫的意思。

　　有了一名十三级死灵的帮助，起码也有了意思希望，随后叶天说道：“三天之后，我在魔鬼城之外等着你。”

　　“没问题，我们三天之后见。”

　　双方达成协议后，叶天便离开了密室，而在这时候，密室之内忽然出现了两道身影，一名大汉与一名少年。

　　“叔叔，刚刚有人来过？”

　　轻轻的点了点头，对于忽然出现的两人，柳秋没有丝毫的隐瞒，将他与叶天之间的约定，一五一十全部讲了出来。

　　刚刚进入密室的两人，少年与柳秋一样，同样是一名十三级死灵，名为柳风，柳秋与柳风本就是一对亲兄弟，而至于大汉，则是两人的亲侄儿，名为柳严，是魔鬼城的城主。

　　听到柳秋的话，秋风声音有些疑惑地问道：“大哥，你确定此人的修为只是刚刚达到武祖之境？”

　　“我不会看错，但是不知道为什么，我总是感觉到此人不是那么简单，不管怎么样，到时候如果真的能够进入魔鬼峰，从而得到那件东西的话，我们魔鬼城就可以成为第二个死亡圣地。”

　　“可是大哥，据说三天之后魔鬼峰一行，其中更是有着十四级死灵前往，而且还有着一只修为达到十五级超级兽神守护，我们想要进入魔鬼峰，恐怕不是那么容易。”

　　对于自己二弟所说的话，柳秋又岂会不知道，可是不管怎么样，这次魔鬼峰一行，他是势在必得，就算前方有刀山火海，他也绝对要闯上一闯。

　　“我心里有数，三天之后，二弟，你与我走一趟魔鬼峰，至于柳严，就留守魔鬼城。”

　　“叔叔，我也想去。”

　　“不行，老祖宗自从闭关以来，直到现在都还没有出关，如果这次老祖宗能够前往魔鬼峰，能够得到那件东西的机会恐怕也会大一点。”

　　柳秋提到老祖宗的时候，不管是柳风还是柳严，两人脸上都流露出一丝崇拜，因为魔鬼城的老祖宗，不要说在魔鬼城之内，就算是在死亡圣地，也绝对是无比强大的存在了。

　　柳严似乎还想说什么，可是却被柳秋阻止了下来，随后说道：“这件事就这么决定，三天之后由我与你二叔一起赶往魔鬼峰。”

　　“你们两个放心，这次那件东西我魔鬼城势在必得，就算是那几个老东西亲临，也休想破坏我的大事”，听到密室之内忽然响起的声音，三人脸色都是一喜……。


第664章 魔鬼一百层

　　三天之后，魔鬼城之外，柳秋与柳风两大十三级死灵早已等候在城墙之外。

　　虽然叶天所表现出来的修为，只是十级死灵，可是两大十三级死灵对于他的期待，却是远远超过了一名十三级死灵。

　　足足等了一个时辰，叶天才优哉游哉的从魔鬼城内出来，见到两名十三级死灵，说道：“不好意思，昨晚修炼过了，一时之间忘了时间。”

　　“不打紧，时候还早，我们在两天之后赶到魔鬼峰即可。”

　　对于叶天的迟到，两大十三级死灵都没有表现出任何的不耐，可是当两人看向叶天身边的小黑时，脸色都变了。

　　小黑的修为已经达到了十二级兽圣之境，完全相当于一名十二级死灵，而且从小黑身上，两大十三级死灵居然感受到了一丝威胁。

　　“叶天阁下，不知道这位是？”

　　“他是我的弟弟小黑。”

　　两人似乎还想问什么，可是小黑却早已显得不耐烦，虽然两人的修为都要比他强大太多，可是在小黑心里，却根本不会将两人放在心上。

　　修为不仅达到了十二级兽圣大圆满之境，九转龙神决更是达到了第八转，如果出全力，两名十三级死灵想要击杀他，恐怕也不是那么容易的事情。

　　“你们走不走，再不走我们可要走了。”

　　听到小黑的话，柳风脸色瞬间转冷，可似乎是忌惮叶天，柳秋灵识传音给自己的二弟，强忍住心中的愤怒，最终柳风也没有多少什么。

　　随后四人快速的离开魔鬼城，朝着百里之外的魔鬼峰行去，一路之上，叶天发现无数死灵强者赶往魔鬼峰，其中十二级死灵大有人在。

　　如果在平时，不要说十二级死灵，就算是十一级死灵也是稀少可见，可是为了得到超神器命运罗盘，就算是十二级死灵也动心了。

　　叶天心里很清楚的知道，表面上只是出动了十二级死灵，可是等到三天之后，魔鬼峰一定会有这十三级死灵存在。

　　先不说其他人，但说与他这次前来的两人，正是两名十三级死灵，已经相当于两名武神级别的强者。

　　其实叶天心里也很担忧，如果不是身边还跟着虎霸王，说什么他也不会与两名十三级死灵一同上路。

　　叶天自知，就算他现在的修为已经达到了剑祖巅峰之境，而且还经过小黑与虎霸王的本命精血滋养，练就了龙虎变之身。

　　如果是武圣，他大可不必有任何的担忧，可如果是武神，那么就算他的实力再怎么通天，也不可能与武神对抗。

　　四人并没有全力赶路，因为魔鬼峰齐聚还有整整两天时间，就算是早去也没必要，可就算这样同，在一天半之后，四人还是抵达了魔鬼峰。

　　当刚刚抵达魔鬼峰的时候，叶天也不禁为了眼前的高峰而感到一丝震撼，因为从远处看，整座魔鬼峰高达几万米，就像一把鬼叉的巨魔一般，屹立在天地间。

　　魔鬼峰四周都是平原，一望无际，整座魔鬼峰独立在苍茫大地上，显得那么孤寂，就好像一位沉睡了百年的老僧一般。

　　“叶天，感觉魔鬼峰如何？”

　　一路之上，柳秋对于叶天充满了好奇，虽然叶天只是一名十级死灵，可是对于他，柳秋简直就是以平辈论处。

　　而另一位柳风却似乎看不起叶天一般，不管怎么样，武神之下皆为蝼蚁，这句话在死亡空间同样适合，十三级死灵之下，也皆为蝼蚁。

　　不过碍于自己的大哥，虽然一路之上看不起叶天，不过柳风也没有太过分的举动，可就算是这样，柳风与小黑之间也差点打了起来。

　　“如若登上此峰，绝对可以一览众山小。”

　　“哈哈哈，好一个一览众山小，魔鬼峰被誉为死亡空间第一高峰，也同样被誉为第一鬼峰，传说根本没有人能够登上魔鬼峰的最高，如果事情完结之后，叶天不妨试一下，看看是否能够登上魔鬼峰的最高处。”

　　听到柳秋的话，叶天着实惊讶了一番，虽然魔鬼峰的确很高，已经高到可以通天的地步，可是没有人能够抵达魔鬼峰的最高处，这也太能扯了。

　　似乎能够看出身边少年心中的怀疑，柳秋脸上笑了笑，说道：“魔鬼峰一共拥有一百层，如果是我登上魔鬼峰，恐怕也只能第九十五层而已。”

　　“什么？以你的实力却只能登上魔鬼峰的第九十五层？”

　　这下叶天彻底被震撼了，柳秋的实力如何，他心里最清楚不过了，十三级死灵的实力，绝对可以瞬间秒杀他，而不管是在大陆还是在死亡空间，十三级死灵都是最巅峰的存在。

　　可就算是这样无敌的存在，却只能登上魔鬼峰的第九十五层，叶天实在无法想通，想要达到魔鬼峰第一百层，需要什么实力。

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，直接开口问道：“柳秋阁下，不知道什么样的实力，才可以完全登上魔鬼峰的最高处？”

　　“三星神王之境。”

　　根本没有丝毫的犹豫，柳秋直接给出了回答，三星神王，在这个世界上，绝对是传说之中的传说，毕竟三星神王在跨出一步，便是神尊。

　　直到这刻，叶天也大约明白了想要登上魔鬼峰更高一层需要的实力，一星武神是第九十五层，二星武神是第九十六层，三星武神是帝九十七层。

　　至于最后三层，分别是一星神王，二星神王和最后的三星神王，看来想要登上魔鬼峰的最后三层，必须先要领悟世界规则之力，彻底悟通空间之力，才可以登上魔鬼峰的最后三层。

　　“三百年前，死亡圣地的一位二星神王前辈，便登上了魔鬼峰的第九十九层，只差最后一层便可以抵达魔鬼峰的第一百层，可是最后依然功亏一篑，不过那次以后，那位前辈曾经留下话，到了魔鬼峰第九十六层，每登一层，对自身的好处也是无比巨大的。”

　　轻轻的点了点头，对于魔鬼峰的一百层，叶天心里充满了好奇，他已经决定，等到这次事情结束之后，他必须要登一登这传说之中的魔鬼一百层，看看以自己的实力，到底能够抵达魔鬼峰的第几层。


第665章 时间静止

　　第三天清晨。

　　整个魔鬼峰忽然间热闹了起来，魔鬼峰四周到处都是死灵，其中不凡有着十二级，甚至是十三级死灵，不过十四级死灵却没有一个。

　　叶天心里很清楚，就算这次魔鬼峰一行，有着十四级死灵插手，那些所谓的十四级死灵也一般不会轻易出现。

　　不过就算如此，光是这些所谓的十二三级死灵，都已经够麻烦的了，而且还不算那些十级，十一级死灵。

　　“柳秋阁下，我们接下来该怎么办？”

　　对于身边的两大十三级死灵，叶天并没有独自离开，不管怎么说，这里都是死亡空间，他一个外人很难有所行动。

　　如果魔鬼峰伤没有那只十五级超级兽神，说不定凭借丹田空间的神通，可以穿过这些死灵得到命运罗盘。

　　可是叶天心里很清楚的知道，修为达到了十五级之境的超级兽神，已经完全掌握了世界时间规律，就算是丹田空间，叶天也没有百分之百的信心能够躲过十五级超级兽神的追查。

　　“我们先不要出手，坐收渔翁之利。”

　　轻轻的点了点头，对于柳秋的办法，叶天没有丝毫的反对，就在这时候，刚刚还平静如水的魔鬼峰，忽然间人声大燥。

　　“叶天，站在魔鬼峰四个方向的四波人，正是死亡空间其他四大鬼城的势力。”

　　随着柳秋的手指，叶天看到了四波人，果不其然，在这四波人里，同样有着十三级死灵的存在，而且最次的一方都有着两名十三级死灵。

　　也就是说，这次不算其他死灵，光是死亡空间五大鬼城，就一共来了最少十名以上的十三级死灵，相当于十名以上的武神。

　　五大鬼城的人都没有轻易妄动，而有着将近三十名的六七级死灵却忽然射向面前的魔鬼峰，每一个死灵脸上都充满了兴奋。

　　“叶天，魔鬼峰除了拥有命运罗盘之外，其实还有着各种各样的宝物，来这里的死灵，其实大部分都不是为了命运罗盘而来。”

　　听到柳秋的话，叶天脸上倒是着实惊讶了一番，他原本以为，这次前来魔鬼峰，百分之九十九的死灵都是为了命运罗盘，可是却没有想到，大部分死灵居然不是为了命运罗盘。

　　可就在这一刻，魔鬼峰刚刚还毫无动静，忽然间黑光咋现，无数道恐怖的气流瞬间而出，还没有等叶天反应过来，刚刚射向魔鬼峰的三十几名死灵，一眨眼的时间便全部射穿了身体。

　　看着消失在天地间的死灵，叶天脸色大惊，不仅是他，就连其他死灵也都是一脸的震惊。

　　“怎么回事？”

　　“看来是卡麦琪醒了，我们这回有麻烦了。”

　　“卡麦琪？”

　　“卡麦琪就是那只镇守在魔鬼峰的超级兽神。”

　　听到超级兽神，叶天的脸色也是顿时一沉，他也没有想到，只是刚刚一开始，那只修为达到十五级超级兽神之境的蜘蛛，为什么会突然醒过来。

　　“刚刚醒来，就遇到了你们这些可恶的苍蝇。”

　　天地间，忽然传来一道懒洋洋的声音，听到此声音，所有死灵包括叶天在内，脸色全部大变，因为在这一刻，他们居然发现自己居然都无法动了。

　　时间禁止？

　　只是一瞬间，叶天就已经明白了禁锢自己的力量是什么了，空间禁锢与时间禁止根本就是两回事，空间禁锢只是将空间完全禁锢，而时间禁止却不尽将空间禁锢，还将空间内的时间也完全禁止。

　　叶天在这一刻也同样明白，镇守在魔鬼峰的这只超级神兽，实力已经达到了二星神尊之境，已经掌握了时间禁止的神通。

　　一名二星神尊的时间禁止，不要说他们，就算是三星神王在此，也未必能够从里面逃脱出来，恐怕就算是一星神尊也很难。

　　“卡麦琪大人，我们不是有心要冒犯你，只是最近听说魔鬼峰出产了一种魔鬼草，所以我们想要得到几株罢了，为此打搅了卡麦琪大人的静修，还请卡麦琪多多见谅。”

　　所有人都被震惊了，一名十三级死灵强忍着心中的恐惧，对着面前的魔鬼峰缓缓的说道。

　　这名十三级死灵的话音刚落，所有人面前都忽然出现了一株纯黑色的小草，每一株小草都是五瓣，每片叶子上都有着清晰的脉络。

　　“今天心情好，你们没一人一株魔鬼草，一分钟之后，我不希望再在这里看到任何人的影子，滚吧。”

　　“多谢卡麦琪大人，我们这就离开。”

　　得到魔鬼草，这名十三级死灵脸上终于流露出一丝释然，随后不管三七二十一，直接离开了魔鬼峰，随后接二连三的死灵也快速离开。

　　魔鬼峰百里之外，柳秋声音有些凝重地说道：“看来我们想要进入魔鬼峰，基本上已经不太可能。”

　　“这些人都不离开，看来对魔鬼峰的宝物还是不死心。”

　　叶天心里简直郁闷坏了，魔鬼峰那位的强大，简直超出了他的意料之外，可就算是这样，刚刚离开的所有死灵，居然没有一名死灵真正离开，而是全部停留在魔鬼峰四周。

　　而且叶天还知道了一个秘密，那就是虽然卡麦琪实力强大，可是不知道为什么，居然无法离开魔鬼峰一步，而且刚才虽然卡麦琪禁止了时间，可是却没有办法出手击杀他们。

　　只有人距离魔鬼风一米之内的时候，卡麦琪才有实力出手将其击杀，叶天还一直纳闷，为什么卡麦琪会那么好心，居然放过了意图得到他宝物的死灵。

　　“卡麦琪最喜欢睡觉了，这次是咱们倒霉，居然赶上他醒来，不出三天，卡麦琪会再次沉睡，到时候所有死灵一定会进入魔鬼峰，不过那个时候，我们的生死就不由我们自己了。”

　　“大哥，我们也要进入魔鬼峰吗？”

　　“当然，虽然危险了点，可是没有威胁哪有成功，叶天，你怎么样？”

　　“我当然和你们一起进入魔鬼峰，柳秋说的很对，没有威胁拿来的成功。”


第666章 吞噬精血

　　魔鬼峰。

　　足足等了三天时间，抽了一个没人的功法，叶天将小黑重新送回了战天神戒内。

　　虽然卡麦琪已经重新沉睡了过去，可是不管怎么说，卡麦琪都是一只十五级超级兽神，而且还掌握了时间禁止神通，一个不慎就会命丧在里面。

　　小黑的修为虽然已经达到了兽圣大圆满之境，可是遇到一只十五级超级兽神，那就是一个孩子遇到了一个一般根本没法比。

　　对于小黑的突然失踪，两大十三级死灵也没有多问什么，毕竟他们只要看好身边的少年即可。

　　“看来不出我所料。”

　　柳秋的话音刚落，叶天就已经发现，忍耐了三天之久的所有人，在这一刻居然都缓缓的动了起来，朝着正中间的魔鬼峰行去。

　　这次进入魔鬼峰，没有再像上次一般，叶天心里很清楚，看来卡麦琪的确是继续沉睡了过去，要不然有人接近魔鬼峰，早已被他所击杀了。

　　很快，十二级死灵之下的所有死灵便已经全部进入到了魔鬼峰上，而在这时候，柳秋也说道：“我们也该去了。”

　　可就在柳秋话音刚落的那一刻，叶天的脸色顿时一变，身体忽然间消失在原地，而在他刚刚消失的那一刻，叶天的身边也出现了一位老者。

　　“居然被他逃了。”

　　老者脸色有些冰冷，身上散发出一股股恐怖的杀气，见到老者，两大十三级死灵都是恭敬行礼道：“见过老祖宗。”

　　不悦的点了点头，老者正是魔鬼城第一强者，一名十四级死灵柳寒，相当于一名强大的神王，至于是几星神王，却不得而知了。

　　对于老祖宗忽然出手，柳秋兄弟似乎没有丝毫的惊讶，不过对于叶天能够躲过老祖宗的一击，两人倒是感到很惊讶无比。

　　“你们两个确定他只是一名十级死灵？”

　　“是的老祖宗，不过不知道为什么，我总是从那人身上感受到一丝神秘。”

　　“先不要管他了，等这次之后，我会亲自出手将他料理。”

　　“老祖宗，你也要亲自进入魔鬼峰？”

　　“这次对于我们魔鬼城来说，是一个千载难逢的机会，无论如何，我们都要得到魔鬼峰的那件东西。”

　　对于老祖宗也要进入魔鬼峰，两大十三级死灵心里都是灰蒙蒙的，虽然老祖宗是一名十四级死灵，可是对于一只十五级超级兽神来说，一名十四级死灵根本不够看。

　　神王与神尊之间的差距，就和先天与后天之间的差距一般，根本就是一道无法逾越的鸿沟。

　　“我还没有完全掌握禁锢空间的神通，等我修为巩固的那一刻，就是此人身陨的时候。”

　　说完之后，柳寒带着柳秋，柳风快速的朝着魔鬼峰射去，三人刚刚离开，叶天的身影出现在原地。

　　嘴角有着一丝鲜血，脸色苍白的怕人，体内犹如滔天大浪一般翻滚着，直到现在，叶天还有着一股后怕。

　　他也实在没有想到，魔鬼城居然真的有十四级死灵，幸亏这位十四级死灵的实力，还没有完全掌握空间禁锢神通，如果一名一星神王完全掌握了空间禁锢神通，那么只要神王将空间禁锢，就算是武神也休想逃离出去。

　　“神王的空间禁锢的确恐怕，如果我的丹田空间再能进化，说不定可以抵挡住空间禁锢。”

　　叶天心里很清楚，只有他的修为再次突破，达到剑皇之境，从而让丹田空间再次进化，那么他才可以凭借丹田空间的神通逃离空间禁锢。

　　“此人很强大。”

　　看着消失不见的三大死灵，虎霸王脸色也极其的凝重，先不要说柳寒，就算是柳秋两兄弟，虎霸王都未必有把握将其获胜。

　　“不管怎么样，此仇我一定会报。”

　　“那你打算还进入魔鬼峰吗？”

　　“当然，就算得不到命运罗盘，我也一定要让三人付出该有的代价。”

　　说完之后，叶天直接躲入到丹田空间内，静静的修炼起来，刚刚柳寒的那一击，虽然他侥幸躲了过去，可是却也受了很重的伤势。

　　三个时辰后，叶天与虎霸王重新站在了魔鬼峰之下，声音有些凝重地说道：“霸王，依我看，你还是躲进战天神戒内。”

　　“不了，虽然卡麦琪实力通天，可是我九幽暗魔虎一族天生可以隐藏自己的气息，就算是十五级超级兽神也未必能够发现我，叶天，我们三天后再在这里见，如何？”

　　见虎霸王已经决定，叶天也没有再坚持什么，轻轻的点了点头，随后一人一兽快速的朝着眼前的魔鬼峰射去。

　　刚刚登上魔鬼峰，叶天便感觉到一丝阴森的寒风拂过，一股股恐怖的死亡之气直接吞噬着他体内的精血，似乎一个不小心，就会被完全吞噬一般。

　　心中顿时大惊，叶天急忙运气体内的四大剑气，直接将这一股股死亡之气逼出体外。

　　可就算是这样，叶天还是忍不住脸色大变，背后早已被冷汗打湿，如果不是觉醒了体内的四大剑灵，说不定现在早已被死亡之气吞噬了体内的精血。

　　可要知道，一名武者最为重要的便是体内的本命精血，一旦本命精血消耗殆尽，那么就算是大罗金仙下凡，失去本命精血的武者也不会再活在这个世上。

　　刚刚解决了体内的死亡之气，叶天的脸色又再次转冷，因为就在他不远处，躺着二十几具尸体，这些尸体明显也是被死亡之气吞噬了体内的精血。

　　感受着这些尸体上的气息，叶天发现，其中实力最高的居然达到了十一级死灵之境，也就是相当于一名武皇级别的强者。

　　不过在这些尸体上，却没有十二级，十三级死灵，看来魔鬼峰内的死亡之气厉害，却无法伤害到武圣之上的强者。

　　“咦？真是冤家路窄。”

　　脸上流露出一丝冷笑，因为叶天在这一刻居然发现了柳秋三人，被柳寒一击之后，早已迫不及待的想要报仇，这回在魔鬼峰伤看到三人，叶天第一时间就有了决定。


第667章 手下无情

　　虽然柳寒是一名十四级死灵，柳秋兄弟是两名十三级死灵，可是对于在魔鬼峰上来说，叶天根本无需担忧三人对他不利。

　　虽然卡麦琪再次沉睡，可是任谁也知道，如果有人敢在魔鬼峰上胡闹，那么只要卡麦琪再次属性，到时候就算是十四级死灵也只有死路一条。

　　身形一转，叶天随后便已经出现在三人面前，脸上有的只是一丝冷笑，说道：“我们真是有缘，没想到这么快就再次见面了。”

　　看见叶天，三人的脸色也不太好看，尤其是一击未中的柳寒，更是心理恨得牙痒痒。

　　不管怎么说，他都是一名十四级死灵，相当于一名神王半的存在，就算还没有完全掌握空间禁锢神通，可是却连一名十级死灵都没有击杀，着本身对于他来说，就是一个极大的侮辱。

　　“一个小小的十级死灵，也敢妄图染指魔鬼峰宝物，真是自寻死路。”

　　一路之上，柳风对于叶天就一直对不上眼，如果不是柳秋拦着，说不定早已出手将叶天击杀了。

　　现在老祖宗已经出过手，那么也就说明，魔鬼城与叶天之间已经成为了不死不休的局面，就算他现在出手，也不会有人拦他。

　　看都没有看柳风一眼，叶天直接对着柳寒说道：“之前的那一掌，我会记得，希望到时候可以亲自还给你。”

　　“找死。”

　　听到叶天的话，柳风脸色瞬间转冷，随即便要出手，可是却被柳寒拦截了下来，声音有些阴冷地说道：“我会记得你，希望你不要让我等的时间太长。”

　　“我想应该不会。”

　　脸上再次流露出一丝冷笑，随后叶天没有多说什么，而是转身快速的离开，因为在他看来，就算加上虎霸王，他也绝对不是三大死灵的对手。

　　“老祖宗，难道我们就这么放过他吗？”

　　“在魔鬼峰不要惹事，如果卡麦琪再次苏醒就麻烦了。”

　　柳风还想说什么，但是看了看头上的巨峰，最终还是忍了下来，毕竟对于自己的性命来说，一个小小的十级死灵根本不算什么。

　　“你当真打算放过他们？”

　　“你认为呢？”

　　看着一脸阴笑的叶天，小黑大感兴奋，毕竟能够与两名武神，一名神王游斗，只要想一想都是一件很不错的事情。

　　“那我们该怎么做？”

　　“声东击西。”

　　虽然小黑不是很明白声东击西的意思，可是对于叶天，他却有着一种莫名的信任，似乎只要叶天所说的事情，一定都会成功一般。

　　带着小黑，叶天直接找到了五大鬼城之一，天鬼城的人马，这次进入魔鬼峰，天鬼城也同样来了一名十四级死灵，和两名十三级死灵。

　　由此叶天也大概知道了死亡空间的实力，五大鬼城之中，一般都会有着一名十四级死灵坐镇，随后还有着两名以上的十三级死灵。

　　也就是说，整个死亡空间内，除了死亡圣地之外，大概有着不少于五名神王，十名武神存在，这股实力如果放在大陆之上，绝对是一个极其恐怖的存在。

　　“谁，滚出来。”

　　“天鬼城都是一群鼠辈，去死吧。”

　　根本没有丝毫的迟疑，叶天直接运气体内的四大剑气，朝着面前的十几名死灵斩去。

　　不防之下，天鬼城的两名十级级死灵当真着了叶天的道，只是一眨眼的时间，两名十级死灵便死在了两道剑气之下。

　　这次进入魔鬼峰，天鬼城与魔鬼城不一样，天鬼城不仅来了一名十四级死灵，两名十三级死灵，而且还来了四名十一级死灵，六名十级死灵。

　　一行十三人，还只是刚刚进入魔鬼峰，就被叶天击杀了两名十级死灵，这让天鬼城的人如何能够忍受。

　　“老祖宗，是魔鬼城的柳家所为。”

　　看着手中的令牌，感受着四周还没有消散的剑气，天鬼城的老祖宗脸色有些难看，说道：“整个死亡空间，除了柳寒那个老匹夫拥有剑气之外，恐怕再无第二人。”

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　“哼，虽然我们五大鬼城之间是有摩擦，可是一般都不会伤及到十级死灵以上的强者，这次魔鬼城居然不守规矩，那么也休怪我手下无情。”

　　说完之后，天鬼城众人也不再爬峰，而是朝着另一个方向射去，看着渐渐消失的天鬼城众多强者，叶天脸上流露出一丝冷笑。

　　“你是怎么知道柳寒那个老匹夫体内修炼的剑气？”

　　“如果是以前，我根本不可能感觉到一名神王所修炼的剑气，可是自从我觉醒了四大剑灵以后，似乎感觉到对于剑气有着一种特殊的感应，就算是柳寒，我也能够感受到他的剑气存在。”

　　听到叶天的话，小黑脸上有着一丝惊讶，可要知道，柳寒是一名地地道道的神王，与修为只是达到武祖之境的叶天相比，简直就是一个天一个地。

　　“而且我还发现一件事情，觉醒了四大剑灵，似乎天下所有的剑气我都可以轻易掌握一般，柳寒体内所修的剑气，正是死亡剑气，我只要将诛神剑气转化为死亡剑气即可，就算是神王也不会发现。”

　　“按照你的意思，天下没有你不会的剑气？”

　　轻轻的点了点头，不要说小黑，刚开始觉醒四大剑灵的时候，叶天都有点不太相信，而且从觉醒四大剑灵那一刻，叶天还学会了一套四绝剑诀。

　　按照四绝剑诀上所说，这套无上剑诀为天下剑诀之首，总共有着四大剑式，不过直到这一刻，叶天还无法掌握四大剑招的第一剑招。

　　叶天心里很清楚，如果想要掌握四绝剑诀的第一剑招，除非修为能够达到剑皇之境。

　　“走吧，我们也试着攀登一下这魔鬼一百层，看看以你我的实力，到底能够爬到第几层。”

　　说道魔鬼一百层，就连小黑也有些迫不及待，毕竟魔鬼一百层，一步一登天，爬的越高，说明你的实力越强大，对于空间的领悟也就越厉害。


第668章 不要装蒜

　　果不其然，叶天将体内的诛神剑气转化为死亡剑气，顶替了柳寒袭击天鬼城，天鬼城直接找上魔鬼城，二话不说便大打出手。

　　“天鬼，你是不是神经了？”

　　招架住致命一击，柳寒的脸色早已变的无比阴冷起来，虽然死亡空间五大鬼城之间时长有战阵，可是一般他们都不会出手。

　　尤其是修为达到他们这个地步，平时更是不会轻易出手，可就在刚才，天鬼城的众多强者一见到他们，还没有说什么就已经出手。

　　“柳寒，你这个老匹夫，既然敢杀我天鬼城的人，那么就不要装蒜。”

　　“我什么时候杀你天鬼城的人了？”

　　听到天鬼的话，柳寒心中顿时感到一阵疑惑，不知道为什么，他心中忽然有了一种不好的预感，急忙说道：“天鬼兄，你且住手，我有话说。”

　　似乎也再忌惮着魔鬼峰内的那只恐怖存在，天鬼心里就算有着一万个不愿意，最终还是停了下来，不过声音却依然冰冷地问道：“你还有什么好说的？”

　　“天鬼兄，这么多年以来，魔鬼城与天鬼城之间的确时刻有着摩擦，可是天鬼兄细想一下，我柳寒什么时候出过手，而且这次进入魔鬼峰，我就更加不会出手对付天鬼城了。”

　　“整个死亡空间内，除了你修炼死亡剑气之外，还会有谁修炼死亡剑气。”

　　听到死亡剑气四个字，柳寒的心里顿时一突，因为天鬼所说的一点没错，在整个死亡空间内，似乎只有他修炼了死亡剑气。

　　而且能够瞬间击杀两名十级死灵，这样的实力除非是十二级死灵，再加上死亡剑气，不要说天鬼怀疑他，恐怕就是他自己也会怀疑自己。

　　“天鬼兄，虽然我不知道是谁要嫁祸于我，不过我可以肯定的告诉你，这件事不是我所为，如果天鬼兄执意要报仇，那么魔鬼城也不是好欺负的。”

　　柳寒第一时间想到了叶天，可只是一瞬间，他的这个猜测便被自己狠狠的压制下去，一个小小的十级死灵，根本不可能瞬间击杀另外两名十级死灵。

　　而且柳寒心里很清楚，自己的死亡剑气在整个死亡空间内都是独一无二，被自己一击未中的少年，根本不可能拥有死亡剑气。

　　“柳寒，不管这次的事情是不是你所为，你始终都要负这个责任，等到魔鬼峰一行之后，我天鬼城一定亲自上门讨教。”

　　说着，天鬼带着一众强者快速离开，而柳秋却声音有些疑惑地问道：“老祖宗，你说是谁诬陷的我们？”

　　“哼，还会有谁，一定是那个叶天，如果让我抓住他，我非将他碎尸万段不可。”

　　“不是他，能够施展出死亡剑气，整个死亡空间内，除了我之外，也只有他了。”

　　“是谁？”

　　听到柳寒的话，柳秋两兄弟脸色一震，随后两人似乎想到了什么，异口同声的惊呼道：“魔姬老祖宗。”

　　听到魔姬老祖宗，柳寒的脸色瞬间转冷，身上散发着无比恐怖的杀气，如果两人不是他的子孙，说不定柳寒早已出手将二人击杀了。

　　感受着老祖宗身上所散发出的恐怖杀气，柳秋兄弟二人心中都是一颤，两人急忙跪下，声音颤抖地说道：“请老祖宗恕罪。”

　　“以后在我面前，不许再提起那个贱人，否则不管是谁，死。”

　　“知道了。”

　　魔鬼峰。

　　魔鬼峰一共有着一百层，叶天与小黑只是用了将近三个时辰，便已经爬上了第九十层。

　　“我似乎能够爬到第九十四层，你呢？”

　　小黑的修为已经达到了兽圣大圆满之境，距离十三级兽神之境，也只是相差一步，而十三级死灵便已经能够登上魔鬼第九十五层，所以以小黑的实力，登上第九十四层根本不是问题。

　　“试试吧。”

　　再次攀登，第九十一层，九十二层，九十三层，可是到了第九十四层，叶天似乎已经达到了临界点，想要再爬上一层，简直难入登天。

　　“不行了？”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的气馁，毕竟以武祖的实力，居然爬到了第九十三层，已经说明了很多问题。

　　身形一转，叶天顿时消失在原地，当他再出现的时候，便已经站在了第九十五层之上。

　　看着已经站在第九十五层的叶天，小黑的脸色一变，也没有丝毫的迟疑，直接朝着第九十五层射去，可是到了第九十四层的临近点，小黑想要再往上挪一步，却怎么也迈不出那一步。

　　“好恐怖的世界意志。”

　　感受着第九十五层上的恐怖意志，叶天差点跌了下去，不管怎么说，他的修为始终是剑祖之境，距离剑神之境还有着一段不小的距离。

　　刚刚他之所以能够一步登上第九十五层，完全是因为丹田空间，可就算是这样，第九十五层的恐怖世界意志，也差点弄的他心神失守。

　　没有再坚持，叶天直接带着小黑离开了魔鬼一百层，这次进入魔鬼峰，百分之九十九的死灵都是为了魔鬼峰的宝物，对于怕魔鬼一百层，除了小黑与叶天之外，再无第三个人。

　　魔鬼一百层在整座魔鬼峰，只占据了五分之一的面积，而魔鬼一百层的左边，却是一个巨大的深谷，从上方往下看，整个深谷就像一个长着血盆大口的狮子，等待着你的进入。

　　“叶天，我能够感受到，深谷之内有着一个恐怖的存在，似乎就是那个卡麦琪。”

　　轻轻的点了点头，对于小黑的话，叶天并没有感到丝毫的惊讶，而且叶天心里很清楚，命运罗盘就在深谷之内。

　　“那我们下去吗？”

　　一向高傲的小黑，在这一刻也犹豫不决了，毕竟深谷之内有着一只十五级超级兽神，想要击杀他，简直就是一件轻而易举的事情。

　　可是叶天会就此放弃吗，这次进入魔鬼峰，叶天最主要的就是为了命运罗盘，所以在一瞬间，叶天心里就已经有了决定，带着小黑直接朝着深谷内而去。


第669章 一阵阵恶臭

　　整座深谷幽深僻静，到处充满了阴森恐怖的气息。

　　走在一望无际的深谷内，叶天与小黑步步紧逼，不管怎么说，深谷内有着一只十五级超级兽神，一个不慎就会万劫不复。

　　“整座深谷煞气浓重，就算是武尊在此，恐怕也会被煞气侵体。”

　　轻轻的点了点头，不要说武尊，就算以他剑祖巅峰的实力，少有不慎也会被煞气侵体，到时候就算是神仙下凡也无力回天。

　　“快看，好多死灵。”

　　随着小黑所指，叶天看到不远处的空地上，居然躺着二三十名死灵，这些死灵最高的居然达到了九级死灵。

　　“看来五大鬼城的死灵已经全部进入深谷，只不过这些九级死灵却死在了这里。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“继续前进，如果有任何的意外，你只要躲进战天神戒内即可。”

　　随着两人的谈话，不知不觉之中，两人来到了一叹碧绿的水潭面前。

　　“叶天，我能够感受到，水潭下面有着一股恐怖的气息，如果不出意外，卡麦琪就在水潭之下。”

　　听到小黑的话，叶天心中大惊，他实在没有想到，如此容易便找到了卡麦琪的栖息之地，而且在整个水潭四周，有着将近几百名的死灵守护着。

　　这些死灵之中，除了五大鬼城的死灵之外，剩下的便是一些散修死灵，散布在水潭四周的死灵，最高的便是十四级死灵。

　　“先不要轻举妄动，不知道为什么，我总是感觉这个卡麦琪有着什么地方不对劲，至于哪里不对劲，我又说不出来。”

　　随后叶天与小黑躲在一个僻静的巨石后，而围绕在水潭四周的死灵，却没有一个敢出手，都是一双双狼眼死死的盯着面前的水潭。

　　每一名死灵心里都很清楚，眼前的水潭内，不仅有着一只十五级超级兽神，而且还有着魔鬼峰所有的宝物，其中更是包括了超神器命运罗盘。

　　明知道水潭有着无数宝物，可是却没有一名死灵敢贸然行动，毕竟宝物与自己的性命相比较起来，众人心里还是很有数的。

　　不过宝物的诱惑还是无比巨大的，一个时辰之后，五大鬼城的众多强者开始蠢蠢欲动起来，朝着面前的水潭缓缓行去。

　　五大鬼城出动的只是那些十级，十一级的死灵，至于十二级，十三级的死灵，却是死死的站在原地，一动不动。

　　不过当五大鬼城的众多死灵全部临近水潭的时候，整个水潭忽然间沸腾起来，而水潭三米之内的全部空间，在这一刻居然全部被冻结了。

　　空间禁锢？

　　感受着远处的空间异动，叶天脸上流露出一丝惊讶，不过叶天心里却清楚的明白，这次出手的人，绝对不是卡麦琪。

　　如果是卡麦琪出手，那么就不是空间禁锢这么简单了，而是更高深的时间禁止。

　　可就算是这样，这些十级，十一级的死灵也惊恐万分，一个个脸色苍白如纸，甚至有的死灵被吓的惊叫起来。

　　咕噜噜……，咕噜噜……。

　　水潭的沸腾声越来越大，一个个硕大的绿黑色气泡开始离开水潭，随后全部落在了水潭三米之内的所有死灵身上。

　　“啊，救我，救我。”

　　“让我死吧。”

　　一声声无比凄惨的声音响彻整个深谷，听着这一道道凄惨的吼叫声，剩下的死灵全部都是一脸死气，就算是十四级死灵也同样如此。

　　水潭冒出的这些气泡，落在死灵身上，死灵的身体便开始慢慢腐蚀，一层层的肉皮开始脱落，鲜血变成纯黑色，散发出一股股恶臭。

　　最为可怕的是，这些死灵被气泡所沾，居然不是第一时间死去，而是受尽折磨，尝尽天下最痛快的苦楚才缓慢的死去。

　　整整一个时辰，这些靠近水潭三米之内的死灵，才全部死去，可所有死灵无一例外，全部化成了一摊摊绿黑色的血水，散发出一阵阵让人发指的恶臭。

　　“好可怕的气泡。”

　　看着死去的死灵，叶天也不仅大惊失色，因为他已经看出，这些杀死死灵的气泡，显然是一种剧毒，一种可以毒杀十一级死灵的天下剧毒。

　　“这些气泡名为九幽泉水，不要说十一级死灵，就算是十二级死灵，恐怕也抵挡不住。”

　　就在这时候，虎霸王忽然出现在叶天面前，看着远处的水潭，脸色有些凝重的说道。

　　“你认得？”

　　轻轻的点了点头，虎霸王对于叶天根本没有丝毫的隐瞒，说道：“九幽泉水全本就是我九幽暗魔虎一族的至宝，九幽泉水剧毒无比，被我族奉为禁品，不到万不得已的情况下，绝对不会让其流传在大陆之上，可是没有想到，九幽泉水居然出现在这里，当真是匪夷所思。”

　　听完虎霸王的话，叶天也感到一丝惊讶，九幽暗魔虎一族的至宝九幽泉水居然出现在死亡空间，其中说明了什么，其实不管是叶天还是虎霸王，心里都无比清楚。

　　有了前一波死灵的前车之鉴，剩下的死灵再也没有一个死灵敢轻举妄动，毕竟谁也不敢拿着自己的性命开玩笑。

　　“你想要进入水潭之中吗？”

　　“你说什么？”忽然听到虎霸王的话，叶天一时之间还没有反应过来。

　　“我有办法进入水潭，而九幽泉水却伤害不到我们。”

　　听到虎霸王的话，叶天心中顿时大喜，随后想一想也对，虎霸王本身就属于九幽暗魔虎一族的强者，而九幽泉水又是九幽暗魔虎一族的至宝，由此可知，虎霸王当然有着可以抵制九幽泉水的办法。

　　没有丝毫的犹豫，叶天直接答应了下来，这次进入深谷，本身就是为了得到命运罗盘而来，现在有着如此好的机会，如果浪费了，连他自己都会怪自己。

　　不过叶天随后想了想，说道：“我们还是先等一等，不知道为什么，我心中总是感觉到一丝不对劲，先看看再说。”

　　轻轻的点了点头，对于叶天的决定，虎霸王没有反对，而是看向远处的水潭……。


第670章 神王大战

　　直到这一刻，叶天也不知道刚刚使出空间禁锢神通的人到底是谁。

　　其实叶天想到了一个可能，那就是五大鬼城的五大十四级死灵，不管怎么说，五大十四级死灵已经掌握了空间禁锢神通。

　　不过对于刚刚使出空间禁锢的到底是哪一人，叶天却还不敢妄下定论。

　　可是让叶天有一点无法想通的是，既然是五大鬼城的十四级死灵出手，那么刚刚死去的死灵都是五大鬼城的人。

　　就在这时候，五大鬼城的死灵再次动了起来，这次出手的死灵不像上次一般，每一个鬼城只出了两名十一级死灵，朝着面前的水潭缓缓而去。

　　十一级死灵对于死亡空间来说，也绝对是无敌的存在，如果不是在魔鬼峰内，那么十一级死灵就算是在五大鬼城，也绝对不是好惹的存在。

　　这次与上次一模一样，十名十一级死灵刚刚进入水潭三米之内，顿时被空间禁锢，十名死灵顿时大惊失色，一个个都拼命的往外逃。

　　十一级死灵相当于武皇级别，在一名神王的禁锢空间内根本不可能挣脱出来，刚刚发生的一切再次降临，水潭一个个绿黑色的水泡再次升起，直接落在了十名十级死灵身上。

　　一道道凄惨的吼声再次响撤整个深谷，半个时辰后，十名死灵再次化为一摊摊黑绿色的血水，散发着一阵阵令人恶心的臭味。

　　十一级死灵都无法抵挡住气泡的毒素，这下五大鬼城的所有死灵全部被震撼了。

　　就在这时候，天鬼忽然抬起头，看向远处的一处空间，声音冰冷无比地说道：“几位既然来了，那就出来一见吧。”

　　随着天鬼的话音落下，百米之外的一处空间内，忽然出现了七位中年男子，每个男子身上都散发着无比强大的气息。

　　七大神王？

　　感受着七名男子身上的恐怖气息，叶天只是第一时间，就已经判别出来，忽然出现的七人居然都是七名神王。

　　七名神王代表着什么，不要说大陆的其他地方，就算是三大圣地之内，七大神王也绝对是一个无比恐怖的存在。

　　七名神王外加五名十四级死灵，也就是说，出现在魔鬼峰内的神王足足达到了十二名之多，这是一个多么恐怖的数字。

　　屠神联盟？

　　只是一瞬间，叶天就已经想到了古天白对他所说的屠神联盟，只不过让叶天感到一丝惊讶的是，屠神联盟居然为了命运罗盘，派出了七名神王级别的超级强者。

　　也是在这一刻，叶天终于明白，刚刚禁锢空间的人到底是谁了，也只有屠神联盟出手，才会毫无顾忌的击杀死亡空间的死灵。

　　“你们到底是什么人？”

　　看到忽然出现的七人，所有死灵包括五大十四级死灵也都是一脸的诧异，毕竟死亡空间无数年来，从来没有进入过任何一名人类。

　　“我们只是想要得到一件神器，只要你们不来打扰我们，我们也绝对不会伤害你们其中的任何一人，如何？”

　　七名神王之中的一人声音淡漠的说道，七大神王身上所散发出的强大气息，直接将整个深谷内的所有空间全部禁锢，似乎只要有人有一点不情愿，七大神王都会瞬间出手一般。

　　天鬼的脸色瞬间转冷，不管怎么说，这里都是死亡空间，而他们作为五大鬼城的最强者，又岂会轻易让步。

　　只是第一时间，五大十四级死灵全部释放出自身的气息，将刚刚七名神王所联手布下的气息瞬间打破。

　　“死亡空间不欢迎人类，不管你们是谁，都必须立即滚出去，否则格杀勿论。”

　　天鬼声音有些冰冷的说道，面对七名神王，五大十四级死灵没有丝毫的担忧，毕竟在他们身后，还有着死亡圣地。

　　果不其然，天鬼刚刚说完，另一个空间也忽然出现了三名中年男子，三名男子无一例外，全部都是十四级死灵。

　　屠神联盟有着七名神王，而死亡空间却拥有着八名十四级死灵，相比之下，死亡空间的实力明显要比屠神联盟强大一些。

　　可是死亡空间的八名十四级死灵，却没有一个人动，不管怎么说，这里都是魔鬼峰，如果将卡麦琪吵醒，那么就算十五名神王全部出手，也抵挡不住卡麦琪的一招。

　　“我说过了，我们只要一件东西，至于其他的，我们不会动分毫。”

　　“找死。”

　　还没有等屠神联盟的人把话说完，八名十四级死灵瞬间出手，对于死亡空间的威严，不许任何人玷污。

　　平时死亡空间五大鬼城各自为政，纷争不断，可是遇到外地的时候，五大鬼城外加死亡圣地，绝对会保持空前的一致。

　　十五名神王之间的战阵，只是刚刚开始，在场的所有死灵都被瞬间禁锢，不过有了八名十四级死灵的保护，这些死灵还不至于立即被击杀。

　　说也奇怪，十五名神王的战斗绝对是空前绝后，整个深谷都不断的颤抖起来，空间到处都是被禁锢，有的空间甚至被强行打破。

　　可就算是这样，卡麦琪依然没有任何转醒的迹象，而在这个时候，叶天出手了，展开丹田空间，只是一瞬间，叶天的身影便已经出现在水潭一米之内。

　　有着虎霸王的守护，叶天并没有被水潭内的九幽泉水所吞噬，深深的看了一眼身后的大战，叶天脸上流露出一丝冷笑，随即直接投入水潭之内。

　　泉水溅起，落水无声，叶天从进入水潭一米之内，到投入水潭之内，根本没有一个人发现，就算是十五名神武也没有丝毫的察觉。

　　大战依然在继续，这次不管是死亡空间，还是屠神联盟，来的神武都是修为达到一星神武之境，连一个二星神武都没有，所以一时之间，两大势力根本无法分出胜负。

　　不过随着时间的慢慢推移，死亡空间一方渐渐有死灵陨落，毕竟神武之间的战斗过于恐怖，死亡空间的八名十四级死灵根本不可能一直保着其他死灵安然无事。


第671章 又一只九幽暗魔虎

　　跟在虎霸王的身后，叶天很快便来到了水潭最深处。

　　整个水潭深处一望无际，黑绿色的九幽泉水不断的沸腾着，一个个黑绿色的气泡不断的翻滚着，咕噜噜的响个不停。

　　而出现在叶天面前的道路，却有着六条之多，因为在水潭的最深处，便成为了真空地带，连一滴九幽泉水都不存在。

　　“霸王，你能够感觉到卡麦琪的气息吗？”

　　轻轻的摇了摇头，虎霸王也是一脸的凝重之色，说道：“刚刚在外边，我还能够感受到卡麦琪的气息，可是来到水潭深处，卡麦琪的气息却消失不见了。”

　　听到虎霸王的话，叶天心中顿时一颤，一丝不好的预感再次重生，深深的看了一眼六条通道，最终叶天还是选择了最左边的通道。

　　整条通道充斥着恐怖的气息，一个个九幽泉水气泡在空间中不断的漂浮着，就算有着虎霸王的守护，叶天也是小心翼翼，不过怎么说，刚刚九幽泉水的威力他可是亲眼所见。

　　“叶天，里面虽然我感觉不到卡麦琪的气息，可是我能够感受到另外一种恐怖的气息，这股气息的主人，绝对要比我强大。”

　　轻轻的点了点头，这个结果他并没有感到任何的惊讶，魔鬼峰上存在着一只十五级超级兽神，那么就算是有着其他恐怖的存在，也不足为奇了。

　　“上位兽神？”

　　“应该是上位兽神，而且很有可能是我九幽暗魔虎一族。”

　　这下叶天却被深深的震撼了一下，九幽暗魔虎一族，也就是说，这条通道的尽头，有着一只比虎霸王更加强大的九幽暗魔虎。

　　九幽暗魔虎一族天生强大无比，就算与巨龙一族相比，九幽暗魔虎一族也是一点不差，甚至有的九幽暗魔虎一族的强者，要比巨龙一族还要强大一些。

　　而且叶天心里很清楚，虎霸王是被九幽暗魔虎一族驱除出来的，如果虎霸王遇到了九幽暗魔虎强者，那么毫无疑问，九幽暗魔虎一族的强者一定会直接出手对付虎霸王。

　　似乎看出了叶天心中的疑惑，虎霸王脸上没有任何的异样，说道：“你放心吧，就算是上位兽神，想要击杀我也不是一件容易的事情。”

　　叶天兵没有多说什么，随后快速的朝着通道射去，半个时辰，两人便出现在了一个幽深的空间内，整个空间全部充斥着一丝丝的九幽之气。

　　“果不其然，这里有着我九幽暗魔虎一族的族人。”

　　脸色有些凝重，不管怎么说，一只上位兽神，绝对是堪比神王半的恐怖存在，甚至要比神王更加强大。

　　“他在什么地方？”

　　“左前方三千里之外的一座山峰。”

　　“走，绕道而行。”

　　来到这个九幽空间，叶天也感到一丝不可思议，魔鬼峰内居然还别有洞天，只是让他感到一丝疑惑的是，既然魔鬼峰是卡麦琪的地盘，那么会出现一只九幽暗魔虎。

　　根据虎霸王的指示，叶天除了九幽暗魔虎居住的山峰以外，到处可是搜查起来，毕竟他这次进入魔鬼峰，主要就是为了宝物而来。

　　可是转了一圈，叶天依然一无所获，而这时候虎霸王却说道：“不用找了，宝物全部都在那座山峰之上，整个空间空无一物。”

　　似乎早已想到了，叶天声音坚定地说道：“既然这样，那我们走一趟。”

　　“等等。”

　　“恩？”

　　“叶天，我有一件事想和你说。”

　　“说吧。”

　　“山峰上居住的族人，正是我的叔叔奥利费。”

　　“哦？”

　　“当年我父亲正是九幽暗魔虎一族的族长，而我的叔叔奥利费却想争夺族长之位，最后被我父亲打成重伤，只是没有想到，他居然来了这里。”

　　“你想怎么样？”

　　“我能够清晰的感受到，我的叔叔受了很重的伤势，如果合我们二人之力，一定可以困住他。”

　　“走。”

　　虎霸王与他已经签订了契约，虽然刚开始两人只是相互利用的关系，可是随着时间的推移，叶天与虎霸王之间是真正的没有了利用，就像一对知心朋友一般。

　　所以就算是付出自己的性命，叶天也一定会帮助虎霸王困住奥利费，感激的看了一眼已经走出去的叶天，虎霸王随后也跟了上去。

　　空间有着一座几十米的高峰，整个山峰看上去充满了九幽之气，就好像一头沉睡的狮子一般，等待着他的猎物到来。

　　站在山峰之下，叶天声音无比淡漠地说道：“我现在不下万魔诛神阵和四绝剑阵，到时候以你我二人的联手之力，一定可以将其毁灭。”

　　“叶天，我想求你一件事。”

　　“见外了，有什么事请说吧。”

　　“不管怎么样，都不要杀他。”

　　“我知道了。”

　　其实叶天心里很清楚，虎霸王之所以不让自己杀奥利费，绝对不是为了什么亲戚，不管怎么说，奥利费都是九幽暗魔虎一族的族长，就算奥利费当年背叛了九幽暗魔虎一族，可终究还要将奥利费抓回九幽一族处置。

　　经过三个时辰的布置，叶天终于布下了万魔诛神阵和四绝剑阵，作为魔道第一大阵与天下第一剑阵，叶天有着强大的自信，凭借两大剑阵的威力，足以困住奥利费不让其出来。

　　布置好两大剑阵，叶天与虎霸王快速朝着山峰射去，两股强大的气息直接轮罩了整座山峰，只是一瞬间，另外一股幽深的气息悄然而出。

　　上位神兽之境，只不过相当于一星神王之境的实力，第一时间，叶天就已经清楚了虎霸王叔叔的真正实力。

　　而且按照虎霸王的话，奥利费明显身受重伤，本身的实力根本达不到神王之境，就算有实力，恐怕也只比虎霸王高一点罢了。

　　“是谁竟敢闯我九幽峰。”

　　一声暴怒，整个九幽峰都似乎颤抖了一下，随后一只幽黑色的三米老虎出现在两人面前，闪烁着两只妖艳的眼睛，死死的盯着面前的二人。


第672章 落叶归根

　　“是你，奥利奇。”

　　奥利奇，虎霸王的真实姓名，不过自从虎霸王离开九幽暗魔虎一族之后，就已经不再用奥利奇这个名字了。

　　“叔叔别来无恙，我一直以为叔叔不在了，只是没有想到，叔叔原来是躲在这里享清福。”

　　随着虎霸王的话音刚落，死死盯着他们二人的九幽暗魔虎，忽然间身形一转，变化成为了一个标榜大汉，身高足足有着两米，身上的肌肉一颤一颤，让人看了都觉的胆战心惊。

　　从头到尾，叶天都没有开头说一句话，而是眼神淡漠的看着面前两只九幽暗魔虎。

　　“奥利奇，你这次进入魔鬼峰，不会是专门找我来的吧？”

　　“哼，我没有那么多时间，不过你始终都是九幽一族的罪人，既然让我碰上你，那么只好带你回去见父亲。”

　　听完虎霸王的话，奥利费神情显的有些颓废，重重的叹息一声，声音忽然变的融和起来，说道：“当初要不是你放我离开九幽一族，说不定我早已死了，不管怎么说，你的这份恩情，叔叔一生都不会忘记。”

　　“哈哈哈……。”

　　听完奥利费的话，虎霸王顿时仰天大笑起来，笑声之中充满了自嘲，叶天明显感觉到，虎霸王的身体再不断的颤抖着。

　　“我的好叔叔，当初我好心放你离开，可是你却对我做了什么，你居然盗走了九幽一族至宝，害的我被赶出九幽一族，至今都无法回答族内。”

　　深深的叹息一声，奥利费脸上也流露出一丝悔恨之意，说道：“如果当初我不取得九幽泉水，就算离开了九幽一族也势必会死去，所以……。”

　　“闭嘴。”

　　还没有等奥利费将话说完，虎霸王直接怒吼道，随后看向一边的叶天，说道：“出手吧。”

　　轻轻的点了点头，叶天可不管两大九幽暗魔虎之间的恩怨，他只在乎的是虎霸王，所以虎霸王刚刚说完，叶天瞬间就动了。

　　奥利费身受重伤，本身的实力只不过比虎霸王强上一丝而已，现在又加了叶天，所以刚开始，奥利费就被狠狠的压制住。

　　体内的四大剑气瞬间而出，四大神剑被叶天布置成了四绝剑阵，而战天神剑又不在身边，所以叶天只能以指代剑。

　　至于虎霸王，出手就更加一点不留情面，恐怖的世界意志直接降临，可是让叶天感到一丝不妙的是，他们二人出手，奥利费居然没有还手。

　　脸上没有丝毫的异样，站在原地一动不动，就算是剑气与世界意志一起降临在身上，奥利费的眉头都眉头轻易皱一下。

　　只是一瞬间，叶天就明白了奥利费想要干什么，奥利费根本就是在自杀，心中大惊，不管怎么说，他都曾经答应过虎霸王，要留住奥利费的性命。

　　“霸王，住手。”

　　虽然叶天喊出口，可是却已经晚了，一只下位兽神的全力一击何等恐怖，就算是一只上位兽神也不可能轻易躲过。

　　只是一击，奥利费的身体就像断了线的风筝一般，被狠狠的击了出去，直接重重的落在几米之外，整座九幽峰都狠狠的颤抖了一下。

　　对于奥利费的不还手，虎霸王也明显感到一丝震惊，虽然奥利费受了重伤，可是不管怎么说，奥利费都是一只上位兽神。

　　如果奥利费使出空间禁锢神通，那么叶天与虎霸王想要击杀他，恐怕也不是一件很容易的事情。

　　可是事情的结果往往出人意料，任谁也没有想到，奥利费居然从头到尾都没有还手，任由虎霸王的一击落在他的身上。

　　“为什么？”

　　“当初是叔叔对不起你，现在就算你杀了我，我也绝对毫无怨言。”

　　“我不会杀你。”

　　“我知道，从小到大，你都是一个善良的孩子，就算当初我背叛了你的父亲，你也放走了我，这是九幽泉水瓶，我现在交给你，希望你日后回到九幽一族，能够将九幽泉水瓶带回去。”

　　说着，奥利费强烈的咳嗽起来，脸色苍白如纸，深深的吸了几口气，奥利费继续说道：“我是九幽一族的罪人，不过我一直有个愿望，希望在我临死之际，你能够答应我。”

　　虽然虎霸王脸上没有任何的异样，可是叶天心里却很清楚，这一刻的虎霸王，心里绝对犹如滔天大浪一般，不管怎么说，眼前的大汉都是虎霸王的亲叔叔，而且从两人的对话之中不难发现，两人以前的关系非常好。

　　看着手中的九幽泉水瓶，虎霸王的脸上终于流露出一丝悲愤，为了手中的九幽至宝，当年他被九幽一族无情的逐出，而且他也于自己的亲叔叔成为仇人。

　　无数年来，为了取回九幽一族的至宝，他不知道付出了多少，可是当如今真正得到九幽泉水瓶的时候，虎霸王的心却动摇了。

　　“你说吧。”

　　听到虎霸王答应了自己，奥利费脸色大喜，强忍着体内虚弱的精血，断断续续地说道：“自从被逐出九幽一族之后，我一直梦想着自己能够重新回到九幽一族，落叶归根，就算我死了，我也希望自己的尸体重新回到九幽一族，奥利奇，你可否答应叔叔，日后有机会，想办法让叔叔重新回答九幽一族。”

　　听完奥利费的话，虎霸王并没有立即答应，先不要说奥利费被逐出九幽一族，就算是他，也同样是被逐出了九幽一族。

　　九幽暗魔虎一族，反是被逐出的族人，一般情况下都不会再次回归，不过想了很久，虎霸王似乎决定了什么，轻轻的点了点头。

　　“谢谢你，叔叔在九泉之下一定会保佑你的。”

　　“你还不能死，我还有些事情要问你。”

　　听到这里，叶天急忙来到奥利费身边，体内的四大剑气瞬间而出，直接强行进入到奥利费的身体之内，而且叶天还逼出自己的一滴本命精血，融入到了奥利费的身体之内。

　　自从服用了小黑与虎霸王的本命精血，叶天的本命精血也发生了一些质变，其中一项便是自我修复功能。


第673章 六大上位兽神

　　有了叶天的本命精血与四大剑气修复，奥利费的伤势暂时被稳固了下来。

　　“谢谢你。”

　　“我不是再帮你，而是再帮霸王。”

　　轻轻的点了点头，奥利费并没有与叶天多说什么，在他心里一直纳闷，为什么自己的侄子会与一名小小的武祖在一起。

　　“奥利奇，你想要问什么，我都会知无不言。”

　　“你为什么会出现在这里？”

　　“当初离开九幽一族后，我带着重伤来到了死亡空间，可是却没有想到，被这里的一只超级兽神困住，没有办法，一只超级兽神根本我所能够对抗的，于是我便成为了他的手下。”

　　“你说的可是卡麦琪？”

　　听完奥利费的话，叶天心中顿时一动，因为在整个死亡空间内，只有着一只十五级超级后身，而这只超级兽神却在魔鬼峰。

　　现在奥利费又出现在魔鬼峰内，那么也只能说明一个问题，奥利费口中所说的超级兽神，百分之九十就是魔鬼更内的那只蜘蛛卡麦琪。

　　轻轻的点了点头，似乎能够看出叶天与虎霸王之间的关系，所以对于叶天，奥利费也没有多少隐瞒，说道：“死亡空间内最为强大的存在就是卡麦琪，传说卡麦琪是死亡圣地的老祖宗，不知道为什么，被困在了魔鬼峰内。”

　　死亡圣地的老祖宗？

　　进入死亡空间后，叶天对于死亡空间的大致势力也有了一个大概了解，死亡空间一共拥有五大鬼城，而在五大鬼城之上，还有着一个更加强大的存在死亡圣地。

　　卡麦琪作为死亡圣地的老祖宗，更是一只修为达到十五级超级兽神之境的绝世强者，叶天实在难以想象，大陆之上，除了五大神皇之外，还有谁能够将其封印在魔鬼峰之内。

　　想到五大神皇，叶天心中忽然一阵明了，也许就是五大神皇离开之际，为了让大陆平衡，才把卡麦琪封印在魔鬼峰之内的。

　　除了这个理由，叶天实在想不出，还有什么实力可以将一只十五级超级兽神镇压在魔鬼峰下。

　　“刚刚我们进入九幽峰的时候，在外边发现了六个通道，其他五个通道通往哪里？”

　　“六个通道，包括我在内，分别镇压着六大上位兽神，我们六人被誉为卡麦琪大人身边的六大护法。”

　　“你说什么，六大上位兽神？”

　　奥利费的话，不仅让虎霸王感到吃惊不已，就连叶天也是一脸的震惊之色，六大上位兽神可是代表着六大神王，而且还是要比神王更加强大的兽神。

　　“那卡麦琪到底在什么地方？”

　　在这一刻，叶天终于意识到一个严重的问题，那就是卡麦琪根本不在水潭之内，毕竟一路下来，他根本没有感受到任何强大的气息。

　　虎霸王作为九幽暗魔虎一族的强者，对于兽神的感应力绝对是强大的，可是进入水潭之后，虎霸王便失去了卡麦琪的气息感应。

　　“卡麦琪大人一直居住魔鬼一百层的最巅峰。”

　　果不其然，其实刚刚叶天已经想到了这个可能，毕竟想要登上魔鬼一百层，修为除非能够达到三星神王之境。

　　是什么造就了魔鬼一百层，现在联想一下，只有卡麦琪镇守在魔鬼峰的最巅峰，才有可能将气息布满整个魔鬼峰。

　　“卡麦琪受了伤？”

　　“当年卡麦琪大人被镇压在魔鬼峰的时候，已经身受重伤，经过无数年来的不断修养，大人依然不见好转，否则早已破开魔鬼峰而去了。”

　　“命运罗盘在什么地方？”

　　听到命运罗盘四个字，奥利费脸色瞬间大变，迫不及待地问道：“你们这次进入死亡空间，是为了命运罗盘而来？”

　　“没错。”

　　“就算我告诉你们命运罗盘的下落，你们也根本无法带走命运罗盘。”

　　“为何？”

　　这下叶天的脸色终于变了，不管怎么样，这次他进入死亡空间，除了探查一下死亡空间与三大圣地之间的关系以外，主要就是为了命运罗盘而来，可是听奥利费的话音，想要得到命运罗盘根本就是一件不太可能的事情。

　　“因为当年封印卡麦琪大人的强者，就是用命运罗盘将大人封印在了魔鬼峰之下，如果你取得命运罗盘，那么魔鬼峰瞬间就会崩溃，到时候卡麦琪大人就会出世。”

　　“难道就没有办法了吗？”

　　“有，不过很难。”

　　“只要能够得到命运罗盘，什么事请我都愿意一试。”

　　丝毫能够感受到叶天身上的那股坚定，奥利费深深的看了一眼面前的虎霸王，说道：“命运罗盘就在水潭底下千米之外，到时候只要用另一件神器将其封印即可。”

　　另一件超神器？

　　听到这个办法，叶天简直就要郁闷死了，如果自己身上有着另外一件超神器，那么他也不用千方百计再得到命运罗盘了。

　　其实叶天想到了自己身上的一件超神器，那就是四大神剑，虽然每一把神剑单独拿出来都不属于超神器，可是四大神剑合璧起来，绝对可以称之为超神器。

　　可是叶天会将四大神剑拿出来镇压魔鬼峰换取命运罗盘吗，心中无奈一叹，不过随后奥利费的一句话，本让打算放弃的叶天，忽然重新有了新希望。

　　“只要将九幽泉水瓶放入，那么就可以换出命运罗盘。”

　　“九幽泉水瓶并不是超神器。”

　　一直没有开口说话的虎霸王，在这时候忽然间说道，九幽一族的至宝九幽泉水瓶，虽然也是神器，可却不是超神器。

　　“九幽一族一直有个秘密，就是九幽泉水瓶虽然不是超神器，可是却有着独一无二的神通，到时候只要按照九幽阵法，将九幽泉水布满，那么威力绝对可以平衡命运罗盘。”

　　看着一脸疑惑的虎霸王，叶天心里很清楚，这个秘密恐怕是九幽一族的大密，就算虎霸王的父亲是九幽一族的族长，虎霸王也没有知道这个秘密的权利。

　　不过九幽泉水瓶是九幽一族的至宝，如今虎霸王好不容易得到九幽泉水瓶，他又岂能用九幽泉水瓶换取命运罗盘。


第674章 轮回之道

　　心中微微一叹，叶天心里很清楚，自己现在根本不可能在染指命运罗盘了。

　　不管怎么说，他都不可能用九幽一族的至宝换取命运罗盘，毕竟得到了九幽泉水瓶，虎霸王很有可能再次回到九幽一族。

　　“叶天……。”

　　还没有等虎霸王把话说完，叶天直接阻止道：“霸王，我知道你要说什么，不管怎么样，我都不会用你的九幽泉水瓶换取命运罗盘。”

　　虎霸王似乎还想说什么，可是叶天根本不给他机会，直接开口说道：“我们还是先离开这里吧。”

　　可就在这一刻，奥利费忽然七窍流血，显露出三米多长的本体，静静的倒在地上，整个虎身没有一丝的气息。

　　感受着毫无声息的九幽暗魔虎，叶天心里很清楚，奥利费是真的死了，缓缓走过去，将奥利费的灵魂之力交给虎霸王，随后将奥利费的尸体入土为安。

　　其实叶天还有着一个办法，虽然只是九死一生，可是奥利费却还有着一丝机会，不过整个决定他却无法做主。

　　“叶天，你是不是可以凭借四大剑气暂时打开轮回之道？”

　　轻轻的点了点头，自从觉醒了体内的四大剑气，叶天学到了许多神通，其中便有着一项神通，就是可以利用四大剑气暂时打通轮回之道。

　　不管实力再怎么强大的武者，只要死后都会进入轮回之道，百分之九十九的灵魂之力都会消散，除非实力无比强大，再加上一些运气的武者，才可以转世成功。

　　当年的战天武皇，被八大武圣联手镇压在武皇山下，再明知道无法破山而出的情况下，战天武皇毅然选择了灵魂转世。

　　不过由于体内的七行绝脉被封印，叶天轮回了百世都没有成功一回，如果不是遇到尹天照，叶天还不知道会轮回几世。

　　“你帮我暂时打通轮回之道，我要将奥利费的灵魂之力打入轮回之道。”

　　轻轻的点了点头，叶天快速的离开，几分钟之后，手拿着四大神剑的叶天再次出现在原地，想要打开轮回之道，必须使用四大神剑。

　　不管怎么说，叶天的修为还没有突破剑皇之境，以指代剑根本无法暂时打通轮回之道。

　　“我只能坚持三秒钟，所以你必须将奥利费的灵魂之力快速打入轮回之道。”

　　“还是你来吧，毕竟以你的剑气打入轮回之道，叔叔的灵魂转世成功几率会大一些。”

　　“行。”

　　将奥利费的灵魂之力抓在手中，随后取出四大神剑，体内的四大剑气快速的运转起来，朝着面前的空间狠狠的斩了下去。

　　空间快速的颤抖一下，随后形成了一个圆形漩涡，脸上流露出一丝笑容，随后叶天将奥利费的灵魂之力以四大剑气快速打入到圆形漩涡之内。

　　三秒转眼即过，刚刚形成的圆形漩涡，便已经消失的无影无踪，而叶天手中的灵魂之力，也已经被彻底的打入轮回之道。

　　“谢了。”

　　“你我之间无需说这些，我们走吧。”

　　“叶天，我想见识一下传说之中的命运罗盘。”

　　“你听说过？”

　　轻轻的点了点头，似乎有些忧愁，不管怎么说，奥利费都是虎霸王的亲叔叔，现在奥利费身陨，连灵魂之力都被打入了轮回之道，虎霸王的心情像是深谷内的蘑菇一般。

　　“传说命运罗盘是一名神尊所有，拥有着通天彻地只能，能够看到未来之事。”

　　看到未来之事？

　　听到虎霸王的话，叶天心中大惊，能够看到未来之事，这是多么可怕的一件事情，如果能够事先知道未来的事情，那么岂不是天下无敌了。

　　似乎看出了叶天心中的疑惑，虎霸王随后说道：“并不是每一个人都可以打开命运罗盘，而且就算打开了命运罗盘，也不可能尽知未来之事。”

　　不知道为什么，听到这里，叶天居然松了一口气，本来叶天是不想去看命运罗盘的，可是到了现在，叶天却真的想去见一见这传说之中的命运罗盘。

　　“走吧，我们就算得不到命运罗盘，也应该去见识一下。”

　　轻轻的点了点头，随后两人快速的离开九幽峰，而且两人也没有再进入其他五个通道，毕竟其他五个通道里都有着上位兽神之境镇守。

　　不管是叶天还是虎霸王，两人心里都很清楚的知道，以他们现在的实力，就算是联手都不可能是一只上位兽神的对手。

　　要不是奥利费本已身受重伤，而且奥利费从头到尾都没有还手，叶天与虎霸王想要击杀奥利费，也不会是一件容易的事情。

　　直接来到水潭深处，由虎霸王开路，很快两人便来到了水潭深处之下，果不其然，在水潭深处之下，有着一个独立的空间，整个空间没有丝毫的阴森之气，反而充满了生命之气。

　　在整个空间内空无一物，只有正中间的半空之中，吊着一面巨大的乳白色镜子，整面镜子散发着一丝丝乳白色光芒，将整个空间照耀的光彩夺人。

　　“这就是传说之中的命运罗盘？”

　　“很强大的力量，百米之内根本无法靠近，就算是神王也不行。”

　　感受着不远处命运罗盘身上所散发出的强大气息，叶天被深深的震撼了，而且只是一瞬间，叶天就已经明白，就算自己想要用九幽泉水瓶换取命运罗盘，也根本不太可能。

　　因为命运罗盘身上所散发出的强大光芒，就算以叶天与虎霸王的实力，也根本无法靠近一步，甚至连半步都无法挪动。

　　从怀中取出九幽泉水瓶，可就在一瞬间，刚刚从九幽泉水瓶内流露出的九幽泉水，便被命运罗盘身上所散发出的强大气息所轮罩，一眨眼的时间，所有九幽泉水全部快速消失不见。

　　而虎霸王手中的九幽泉水瓶却开始不断的颤抖起来，看到此处，叶天脸色大惊，随即急不可待地吼道：“赶快收起九幽泉水瓶，要不然你我全部会被命运罗盘所击杀。”


第675章 神尊塔

　　不用叶天提醒，虎霸王也知道自己的处境有多么的危险。

　　他只是想要试一试九幽泉水瓶与命运罗盘之间的差距，可是让他没有想到的是，命运罗盘居然会对九幽泉水瓶有着如此强烈的反应。

　　一瞬间，虎霸王便将九幽泉水瓶收了回去，直到这一刻，两人脸上还有着一丝心悸，毕竟刚才命运罗盘所散发出的气息，差点将他们二人所击杀。

　　“好可怕的力量。”

　　“不愧是超神器，如此力量，就算是神王也绝对可以瞬间击杀。”

　　不管是叶天还是虎霸王，看着远处的巨大乳白色镜子，不仅发着感慨，命运罗盘的强大已经超出了他们心中所料。

　　可就在这时候，命运罗盘上忽然再次散发出一股股强大的乳白色强光，比之前所散发出的强光还要强上无数倍。

　　而在这时候，整张镜子开始缓缓流转起来，随后镜子开始出现一幅幅画面，第一幅画面出现的赫然是叶天。

　　不过叶天心里很清楚，出现在命运罗盘上的自己，绝对不是自己，只是第一时间，叶天就已经清楚，出现在镜子上的自己，是千年前的战天武皇。

　　果不其然，镜子上的战天与八名老者对战，被镇压在武皇山下，随后时光流转，转眼百世轮回，不过叶天的这一世却没有显示。

　　“叶天，这是什么意思？”

　　轻轻的摇了摇头，对于命运罗盘上忽然出现战天被八大武圣所联手镇压的场景，感到一丝惊讶，不知道这预示着什么。

　　轮回百世之后，镜子上出现了一座巨大高塔，高塔散发出道道光芒，塔前写着三个金光闪闪的大字，神尊塔。

　　“神尊塔，这是什么？”

　　“不知道为什么，命运罗盘所显示的神尊塔，似乎有着一种力量再呼唤着我。”

　　“哦？”

　　听到叶天的话，虎霸王脸上流露出一丝惊讶，不过对于叶天，他没有丝毫的怀疑，只不过虎霸王心中郁闷无比，为什么命运罗盘上所显示的神尊塔，没有对他散发召唤。

　　“天外天。”

　　“你说什么？”

　　“天外天。”

　　似乎听过天外天这个地方，虎霸王的脸上有着一丝惊讶，不过却没有多问什么，因为他心里很清楚，叶天想要告诉他的时候一定会说。

　　就这样，命运罗盘显示的神尊塔足足坚持了半个时辰才缓缓消失不见，随后整面镜子再次恢复了平静，所有强光收回到了命运罗盘之内。

　　紧闭双眼，静静的站在原地一动不动，又是半个时辰，叶天脸上才流露出一丝恍然的表情，缓缓的睁开双眼。

　　“看来我们必须去一趟天外天了。”

　　“哦，传说天外天是一个修炼圣地，不过却没有一个人知道天外天在什么地方。”

　　轻轻的点了点头，叶天说道：“天外天的确是一个修炼圣地，除非修为能够达到神王之境，否则就算找到天外天，也根本无法进入其中。”

　　“你的意思是说，你知道天外天在什么地方了？”

　　“恩，不管怎么样，我们必须先将自身的修为提升起来，只要达到神王之境，我们便赶往天外天。”

　　听到这里，虎霸王脸上明显流露出一丝兴奋，因为天外天在大陆上一直是一个传说，而且更有甚者，传言大陆五大至尊强者也都去了天外天。

　　“刚刚命运罗盘上所显示的神尊塔是什么？”

　　“不知道，我只能感觉到神尊塔对我的一丝召唤，至于神尊塔是什么，我却不得知。”

　　虎霸王似乎还想说什么，叶天却再次说道：“走吧，命运罗盘不能离开死亡空间，否则整个死亡空间都会瞬间崩溃。”

　　也不管虎霸王愿不愿意离开，叶天直接率先走了出去，可是刚刚出了水潭，两人便被眼前的景象所深深震撼。

　　水潭四周，尸横遍野，一阵阵恶臭冲天而起，有的尸体早已变成了一摊摊黑绿色的血水，令人简直发指。

　　“居然都死了。”

　　“除了十五名神武之外，其他死灵应该全部死在了这里。”

　　叶天也实在没有想到，死亡空间的八名十四级死灵居然没有保住这些死灵的性命，任由屠神联盟的七名神武大开杀戒。

　　可要知道，这次为了得到魔鬼峰的宝物，死亡空间的五大鬼城来了无数强者，基本上是顶级力量，可是在这一战之中，却全部交待在了这里。

　　叶天基本上可以肯定，除了死亡圣地之外，这一次五大鬼城简直赔上了老婆本，其中更是有着十二级死灵。

　　在这些死去的死灵之中，叶天却没有发现魔鬼城的三人，也就是说，不光是柳寒安然无事，就算是柳秋兄弟二人也是没有陨落在这一战之中。

　　“我们现在离开死亡空间吗？”

　　“我向来都是有仇必报，既然当初我白白受了一掌，那么我一定会还给他。”

　　“我没问题，可是叶天，对上一名十四级死灵，就算你我联手也根本没有丝毫的把握。”

　　“谁告诉你我要击杀柳寒了？”

　　“恩？”

　　“一名神王我当然不会轻易惹之，不过其他两人吗。”

　　听完叶天的话，虎霸王顿时觉的兽血沸腾起来，不管怎么说，九幽暗魔虎一族天生好战，嗜血如魔，现在能够出手对付两名十三级死灵，对于他来说，简直就是一件无比快乐的事情。

　　所以二人并没有立即离开死亡空间，而是朝着魔鬼城射去，魔鬼城，魔鬼殿，柳风脸上有点只是一丝幸灾乐祸。

　　这次魔鬼城并没有出动多少死灵，而死去的人基本上都是其他四大鬼城的死灵，也就是说，此一战过后，死亡空间五大鬼城之中，魔鬼城绝对可以排在第一位。

　　一想到日后魔鬼城成为死亡空间第一大城，柳风脸上就不禁流露出一丝得意之色，可就在这时候，整个空间似乎都开始轻微的颤动起来。

　　还没有等柳风反应过来，一声惊天动地的响声直接响彻了整个魔鬼城……。


第676章 替死鬼

　　“是谁？”

　　看着已经变为一片废墟的魔鬼殿，柳风简直快起被气疯了。

　　整个死亡空间，就算是死亡圣地的强者，也绝对不敢轻易惹上五大鬼城，毕竟五大鬼城的实力摆在那里。

　　尤其魔鬼殿是魔鬼城的象征，更加不会有人轻易出手毁之，不管怎么说，魔鬼城可是有着一名十四级死灵，两名十三级死灵坐镇。

　　可是在这一刻，居然有人出手毁掉了整座魔鬼殿，这说明出手毁掉魔鬼殿的人，根本没有将魔鬼城的强者放在眼里。

　　当初离开魔鬼峰，柳寒与柳秋二人并没有回到魔鬼城，所以现在整个魔鬼城内，只有着柳风一人坐镇而已。

　　“到底是怎么回事？”

　　随着魔鬼殿被毁，从里面射出无数道身影，其中便包括魔鬼城城主柳严。

　　脸色已经阴沉到了极点，魔鬼殿被毁，从头到尾，柳风都没有感受到到底是谁出手毁掉了魔鬼城。

　　“传我之令，从今天开始，魔鬼城门紧闭，不准任何人进出。”

　　“是。”

　　“一定是他。”

　　“是谁？”

　　“叶天。”

　　柳风说出这两个字的时候，声音充满了冰冷之色，身上爆发出一股股强大的杀气，就算是自己人，也能够从眼前这名大汉身上感受到一位恐怖的气息威压。

　　百米之外，人群之中。

　　看着远处被毁的魔鬼殿，叶天与虎霸王感觉到无比爽快，出手毁去魔鬼殿的是小黑，本来这件事虎霸王准备单干，可是小黑不管怎么样都要亲自出手，最终没有办法，虎霸王只能将这个好差事交给了小黑。

　　修为达到兽圣大圆满之境后，小黑的九转龙神决也修炼到了第八转，可以这样说，武神之下，小黑基本上可以堪称无敌半的存在。

　　就算是武神级别的超级强者想要击杀小黑，可怕也是一件不容易的事情，所以当时小黑来到魔鬼殿，一招之下便彻底毁去了整座大殿。

　　生活了无数年，所有死亡空间的死灵，没有一个死灵认为有人敢毁去五大鬼城的城殿，所以一时之间，小黑毁去魔鬼殿，柳风还没有来得及反应，小黑早已远遁而去。

　　“小黑太狠了。”

　　“的确是，本来如果我出手，最多将轰击一下魔鬼殿，可是现在，整座大殿被轰成了碎片，不知道柳风现在如何感想。”

　　“霸王，如果你我联手，有把握将柳风击杀吗？”

　　“有，只要将他困住，单我一人就可以将他轻易击杀。”

　　自从虎霸王的修为达到十三级下位兽神之境后，真实的实力已经相当于一名修为达到二星武神的强者，而柳风，却只是一名相当于一星武神的强者。

　　一名二星武神想要击杀一名一星武神并不是一件太困难的事情，尤其虎霸王身边还有着叶天与小黑。

　　轻轻的点了点头，对于柳寒，叶天就算是想要将其击杀，恐怕也没有那个实力，可是对于柳秋兄弟，他却有着无比的自信。

　　随后等到小黑回来，两人才缓慢的离开魔鬼城，虽然这一刻魔鬼城已经紧闭城门，可是对于叶天三人，想要离开魔鬼城简直易如反掌。

　　魔鬼城百米之外的一处小山谷，叶天将四大神剑取出，快速的布下一个小型四绝剑阵，四绝剑阵不断的吸收灵魂之力，这一刻的威力要比叶天刚刚得到四绝剑阵的时候强大一些。

　　本来叶天还想要布下万魔诛神阵，可是按照虎霸王的说法，一名十三级死灵，而且还是相当于一名一星武神的死灵，根本用不着万魔诛神阵，有着四绝剑阵暂时困住柳风即可。

　　布下四绝剑阵，叶天随即说道：“你们两个留在剑阵之内，等我将柳风引到这里。”

　　“还是我去吧。”

　　“不用，我有把握。”

　　叶天明白虎霸王是担忧自己，毕竟他的修为只是刚刚达到武祖之境，与一名武神之间的差距，还是无比巨大的。

　　可是有着丹田空间的他，又岂会在乎一名武神，虽然以叶天如今的实力还无法战胜一名武神，可是想要从一名武神手里逃离却不是很难。

　　魔鬼城内。

　　如今的魔鬼城简直就是人心惶惶，毕竟一天之前，魔鬼殿被人毁去，城主柳严大发雷霆，到处借着逮捕刺客的名义大肆抓捕城内的强者。

　　虽然每一个人心里都很清楚，既然敢毁去魔鬼殿，那么那个人就根本不怕魔鬼殿的人，可是却没有一个人敢说出来。

　　经过一天一夜的抢修，如今的魔鬼殿只是有了一个大概轮廓，与之前富丽堂皇的魔鬼殿相比较起来，简直就是一个天一个地的差距。

　　大殿之内，只有这柳风与柳严二人，如今的魔鬼城，柳风是当之无愧的第一强者，毕竟柳寒与柳秋如今不在魔鬼城。

　　“还没有消息吗？”

　　柳风一脸的阴沉之色，距离魔鬼殿被毁已经过了一天一夜，可是依然没有找到叶天的任何下落，最后实在没有办法，他们只能出手抓住几名九级死灵做了替死鬼。

　　毕竟魔鬼殿被毁，魔鬼城的名声早已一落千丈，现在连来人的影子都没有找到，魔鬼城岂不是要遗臭万年。

　　为了保留魔鬼城的最后一丝声望，柳风最后不得已下令抓捕了几名九级死灵，对外宣称就是毁去魔鬼殿的人已经抓住。

　　轻轻的摇了摇头，柳严也是一脸的难看，说道：“我已经将城内所有强者全部派出，可是依然没有任何消息，叶天是不是早已离开了魔鬼城。”

　　“很有可能，不过不管怎么样，我们都要抓住叶天，传我的命令下去，如果死亡空间的任何人，只要有叶天的消息，那么便会得到一件神器。”

　　听到柳风的话，柳严顿时一惊，有些不确定地问道：“为了一个叶天付出一件神器值得吗？”

　　“值得，如果我们不能够击杀叶天的话，那么日后魔鬼城不要说成为死亡空间第一大鬼城，就算是五大鬼城的地位能不能保得住都是一个问题。”


第677章 老窝都保不住了

　　柳严没有再多问什么，毕竟与整个魔鬼城的声望比起来，一件神器的确不算什么。

　　当柳严离开之后，叶天的身形便出现在大殿之内，声音淡漠地说道：“真是没想到，你既然能够活着从魔鬼峰离开。”

　　看到叶天，柳风忽然间仰天大笑起来，笑声之中充满了嘲讽之情，随后说道：“你一个小小的十级死灵，居然也能够从魔鬼峰出来，当真是幸运无比。”

　　几天前，魔鬼峰一战之后，除了修为十五名神王之外，能够活着离开魔鬼峰的死灵，修为最低的也达到了十二级死灵。

　　至于十一级死灵之下，全部陨落在了魔鬼峰内，这还是死亡空间八名十四级死灵全力护着这些死灵的缘故，否则进入魔鬼峰的死灵，恐怕一个也离不开魔鬼峰。

　　叶天的修为只是刚刚达到武祖巅峰之境，按照死亡空间的实力划分，他最多可以算是一名十级死灵，在五大鬼城之中，也不算是最强者。

　　本来柳风以为叶天早已死在了魔鬼峰，可是不知道为什么，他总是感觉一天前魔鬼殿被毁是叶天所为。

　　一天一夜，柳风一直不敢确定自己心中所想，可是直到眼前的少年出现，柳风终于确定，一天前毁掉魔鬼殿的人，就是眼前的黑衣少年。

　　一想到自己的魔鬼殿被毁成那样，柳风心中那个恨，直到现在，他都不知道该怎么向老祖宗交代，毕竟老祖宗离开之前，将整个魔鬼城交给了他。

　　“魔鬼殿的事是你做的？”

　　“是。”

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，毕竟他与魔鬼城之间早已不死不休，承不承认结果都是一样。

　　如果没有虎霸王，叶天根本不会轻易涉足魔鬼城，不管怎么说，眼前的大汉都是一名十三级死灵，以他现在的实力来说，还根本不是一名武神的对手。

　　可是如今有了虎霸王这只九幽暗魔虎一族的强者，叶天心里很清楚，除非遇到三星武神之上的强者，否则他都可以将其击杀。

　　“好，很好。”

　　很好两字刚刚说出口，柳风的身影瞬间射向叶天，速度之快，简直出人意料，可是早有准备的叶天，又岂会让他得逞。

　　直接躲入丹田空间内，柳风的一击顿时落空，目瞪口呆的看着自己一击落空，柳风实在难以想象，一名小小的十级死灵，为什么可以躲过他的一击。

　　“难道是我出现了幻觉？”

　　生平第一次，柳风怀疑自己的实力是不是有所退化了，毕竟在以前，十级死灵在他眼里就和一只蝼蚁相差不多。

　　不要说出手一击，就算是一个眼神，也可以轻易击杀一名十级死灵，可是就在刚刚，他的最强一击居然被少年轻易躲过去了。

　　大陆之上一直有着一句话，武神之下皆为蝼蚁，传说只要武神的一个眼神，就可以轻松击杀一名武圣之下的任何武者。

　　以前叶天也从来没有怀疑过这句话的含义，毕竟掌握了世界意志的武神的确强大无比。

　　可是再接二连三的接触武神的情况下，叶天终于认清了一个事实，武神虽然强大无比，但是想要用眼神击杀武者，简直就是一件不太可能的事情。

　　也是在这一刻，叶天也终于体会到，武神在这个世界上虽然强大无比，但是远远没有达到那种无法抵抗的地步。

　　再次出现在大殿之内，眼神之中流露出强烈的鄙夷，声音更是嘲讽地说道：“十四级死灵，不知道的人还以为你是一个废人，当真是给魔鬼城丢人现眼。”

　　“你找死。”

　　听到叶天的话，柳风就像是一个被瞬间引爆的炸弹，一旦爆炸开来，威势简直势不可挡，刚刚修好的魔鬼殿，随着柳风身上的强大气息席卷，直接再次步上了一天前的后尘。

　　“有本事我们城外一战。”

　　“战就战，当我怕你不成。”

　　这一刻的柳风，已经被彻底的激怒，不要说去城外一战，就算是离开死亡空间恐怕也不会皱一下眉头。

　　柳风没有再出手，两人一前一后快速的离开废墟魔鬼殿，朝着城外而去，而刚刚离开，柳风便吩咐所有不许跟上去。

　　看着再次成为一片废墟的魔鬼殿，魔鬼城的城主柳严，简直已经无语了，什么时候开始，魔鬼城居然连自己的老窝都不保住了。

　　一名是剑祖巅峰，一名十三级死灵，两人的速度之快简直就是匪夷所思，只是几分钟的时间，两人便出了魔鬼城。

　　没有任何的停留，叶天直接进入山谷内，而柳风也没有停留，跟着叶天进入了山谷内，只是一瞬间，四绝剑阵瞬间启动。

　　其实叶天心里很清楚，以现在四绝剑阵的威力，根本不可能困住一名武神级别的强者，除非他的修为能够达到剑圣之境。

　　“世间还真有这样的傻B。”

　　看着站在自己面前大汉，小黑脸上充满了鄙夷之情，听到此话，虎霸王赞同的点了点头，说道：“这样的傻B赶快杀了，看的就生气。”

　　“你们两个找死。”

　　听着小黑与虎霸王的冷嘲热讽，柳风简直快要气爆了，无数年来，还没有一个人敢如此对他说话，毕竟一名十四级死灵的威严是不可轻易冒犯的。

　　“我们找死？真是死到临头都不知，霸王，出手吧。”

　　轻轻的点了点头，只是一瞬间，虎霸王身上爆发出一股强大的气息，感受着这股气息，柳风的脸色瞬间大变，惊呼道：“下位兽神。”

　　下位兽神，绝对是无比恐怖的存在，柳风心里很清楚，他虽然是十四级死灵，可是本身实力却只是相当于一星武神之境，就算眼前的大汉是一名初入下位神兽，那么也绝对不是他所能够对抗的。

　　在这一刻，柳风终于清醒了几分，修为能够达到十四级死灵之境，柳风本身就不是什么愚昧之人，只是一瞬间，柳风就已经明白，叶天很有可能是故意印他出魔鬼城，进入山谷内的。


第678章 你有意见？

　　对方有着一名下位兽神，完全出乎柳风的意料之外。

　　只是一瞬间，柳风便有了退意，可是好不容易引他进入山谷，叶天又岂能轻易放他离开。

　　虎霸王身上顿时爆发出一股恐怖的气息，快速的朝着前方射去，而小黑只是笑了笑，便离开了原地。

　　本就有着退意，所以对于虎霸王的攻击，柳风根本没有一丝的抵挡，快速的朝着谷外退去。

　　可是当柳风推到谷外边缘时，四大恐怖的剑气瞬间而起，直接将他所轮罩。

　　心中顿时大惊，虽然四股剑气威力无穷，可是对于一名十四级死灵来说，四大剑气还是无法伤害其分毫。

　　不过叶天的四绝剑阵本就不是为了击杀柳风而设，只是为了将柳风暂时困住罢了，毕竟有着虎霸王，柳风就算有着通天实力也休想逃离出去。

　　只是短暂的一瞬间，虎霸王便已经来到了柳风身边，脸上流露出一丝冷笑，随后虎霸王直接幻化成本体，强大的气息直接轮罩了整座山谷。

　　噗嗤……

　　一道诛神剑气而至，直接落在了柳风身上，一口鲜血吐出，脸色瞬间变的苍白无比，如果不是强大的气罩护身，就算是这道诛神剑器，就已经足以劈死柳风了。

　　“真是没有想到，你居然如此卑鄙无耻，背后偷袭人算什么英雄好汉。”

　　“只要能够击杀你，就算是偷袭又如何，霸王，我们没有时间了，我感觉到两股恐怖的气息正在朝着我们而来。”

　　脸色稍微有些凝重，因为叶天已经感觉到，远处正有着两股强大的气息朝着谷内而来，不用多猜，他也知道来的二人是谁。

　　听到此话，虎霸王的脸色也是一变，不管怎么说，以他如今的实力，还根本不是一名十四级死灵的对手。

　　刚刚虎霸王的确一直没有出全力，毕竟有着叶天的四绝剑阵，他根本无需担忧柳风从剑阵内逃离出去，可是这一刻却不一样了。

　　几分钟之后，三人看着地上的尸体，整座谷内充斥一丝丝恐怖的气息。

　　“我们是不是还要击杀柳秋在离开死亡空间？”

　　“不需要了，有着柳寒，我们根本不可能再出手，总有一天，我还会进入死亡空间的，到时候就算是柳寒，我也会亲自出手将其击杀。”

　　对于叶天的决定，不管是小黑还是虎霸王，两人都没有任何的反对，随后三人快速的离开山谷，朝着远处的通道而去。

　　叶天三人刚刚离开，山谷内便出现了两人，正是魔鬼城的两大超级强者，十四级死灵柳寒与十三级死灵柳秋。

　　叶天临走之际，并没有带走柳风的尸体，所以柳寒两人来到谷内的时候，柳风的尸体静静的摆在山谷之内，整个尸体身上还散发着一丝热气。

　　“老祖宗。”

　　“不必说了，能够击杀柳风的人，修为应该在十四级死灵巅峰之境，我们回去。”

　　飘渺幻府禁地之外，叶天身上重伤地说道：“里面根本不是什么兽神，而是一只上位兽神。”

　　走出通道禁地，小魔女的脸色瞬间转冷，不过当她看到叶天身上的伤势时，并没有第一时间发作。

　　“明明是一只下位兽神，怎么可能是一只上位兽神，你是不是再骗我？”

　　“我怎么会骗你，如果不是我有着一些本事，说不定早已被那条神龙杀了。”

　　看着一脸痛楚的叶天，不知道为什么，小魔女心中总是感觉到一丝不对劲，可是哪里不对劲，她却又说不上来。

　　“走吧，真不知道你是怎么搞的，没有得到神龙血液，居然还呆了这么多天。”

　　说着小魔女率先离开了禁地，回到原先叶天居住的地方，小魔女声音有些不悦地说道：“你先养病，等过几天我再来看你。”

　　“啊？”

　　看着一脸震惊的少年，小魔女的脸上瞬间变成了一条黑线，问道：“怎么？你有意见？”

　　“没有，能够让珊珊小姐来看我，是我天大的荣幸。”

　　“哼！”，听了叶天的解释，小魔女的脸色才稍微转好些，随后便离开了。

　　小魔女刚刚离开，凌老出现在叶天身边，看着已经消失的小魔女，凌老脸上充满异样地问道：“你们去什么地方了？”

　　“这个小魔女不让说。”

　　“就算你不说我也知道，只要看看你身上的伤势，她一定带你去魔幻谷了吧。”

　　魔幻谷？

　　听到这个地方，叶天心里有着一丝惊讶，不过脸上却没有丝毫的异样，也没有多说什么，这下凌老就更加确定自己所猜测。

　　“小兄弟，也不知道是你的好运还是霉运，最多不出三天，小魔女还会来找你，你自求多福吧。”

　　说完之后，凌老便离开了，听完凌老的话，叶天心中也不知道是什么滋味，这次进入圣地，本是为了一些重要事情，可是刚刚来了还没有三天，便被这个小魔女强行带去禁地，现在听凌老的意思，小魔女最多三天，便会再来找他。

　　进入三大圣地，修炼的时间最多只有一年时间，一年之后，如果他不能进入三大圣地，那么只有离开圣地这一条路。

　　所以一年之内，自己必须要将修为尽可能的提升起来，可是现在有了小魔女，他就算是想要安心修炼也不太可能。

　　心中微微一叹，叶天自己动手重新建造了一处简陋的草屋，当初小魔女为了追逐灵兽，不小心将他的房屋毁去。

　　不管怎么说，自己还要在三大圣地最好呆上一年之久，如果没有一处住的地方实在不行，不过修为达到如今的境界，对于外物叶天已经不是太在乎。

　　静坐在茅屋内，叶天体内的四大剑气快速的运转着，直到这一刻，他的心劫迟迟未降临，修为更是无法突破，达到剑皇之境。

　　剑祖之境与剑皇之境虽然只是一个境界之差，可是两者之间的差距却是一个天一个地，一名一星剑皇想要击杀一名剑祖巅峰，简直就是一件轻而易举的事情。


第679章 印记灵兽技能

　　一天一夜的时间，叶天依然无法突破剑祖之境，达到更高一级的剑皇之境。

　　这下可彻底郁闷坏了叶天，自从修为达到剑祖巅峰之境后，他的心劫迟迟不曾降临，甚至连一丝感应都没有。

　　有时候叶天甚至怀疑，是不是必须觉醒灵魂，才可以感应到心劫，要不然以他的修炼速度，剑皇之境应该早已到来。

　　第二天清晨。

　　修炼了一天一夜的叶天没有再继续修炼下去，而是走出了属于自己的茅屋，毕竟一味的修炼根本不是办法。

　　梦幻紫林一望无际，到处都是充满了仙绕之气，天地间的灵气要比外边强上很多倍，在梦幻紫林修炼一天，相当于外界修炼十天。

　　已经来了飘渺幻府数十天，叶天除了小魔女与凌老之外，就再也没有见过第三个人，而且他也不能轻易离开梦幻紫林。

　　“你出来了？”

　　刚刚离开茅屋不久，小魔女便出现在茅屋面前，看着面前的绝世少女，叶天心中也有无奈，可是却没有任何的办法。

　　不管怎么说，小魔女的父亲都是飘渺幻府的圣主，在整个三大圣地之内，还真没有人敢轻易惹怒眼前的少女。

　　虽然心中有一万个不愿意搭理眼前的少女，可是叶天却没有丝毫的办法，轻轻的点了点头，说道：“你怎么来了？”

　　“我为什么不能来？”

　　小魔女的回答直接把叶天弄的哑口无言，直到现在，叶天终于明白一件事，与眼前的少女根本没有什么道理可讲。

　　“好了，不要愁眉苦脸的，今天本小姐带你去一个好地方，如何？”

　　“魔幻谷？”

　　只是一瞬间，叶天便想到了一天前，凌老告诉他的魔幻谷，按照凌老话中的意思，小魔女最喜欢带人去魔幻谷了。

　　听到叶天的回答，小魔女脸上顿时流露出一丝惊讶，随后似乎想到了什么，脸上瞬间变成了一天黑线，声音不悦地问道：“是不是凌老告诉你的。”

　　只要听到小魔女的回答，叶天就已经知道，一天之前，凌老告诉他的魔幻谷没错。

　　“哼，我就是带你去魔幻谷怎么了，走吧。”

　　心中微微一叹，叶天心里很清楚，再不解决小魔女之前，他休想安静修炼，没有任何的办法，正所谓人在屋檐下，哪敢不低头。

　　两人一前一后快速的朝着梦幻紫林深处行去，叶天发现，这次小魔女带他所去的地方，去禁地的方向恰恰相反。

　　小魔女的修为已经达到了武皇之境，虽然只是一星武皇之境，可是却要比叶天的修为还要高一级，速度之上也是奇快无比。

　　一座巨大的深谷，四面环山。

　　整座深谷的九天之上全部环绕着一丝丝淡黑色的气丝，从远处看上去，当真是魔幻之际，难怪被称之为魔幻谷。

　　魔幻谷与禁地不一样，魔幻谷的入口处有着两名少年把手，两名少年皆都是武王之境，这在大陆之上也算是一方强者了。

　　可是在飘渺幻府，两名武王居然只能守门，就算是叶天，也小小的震撼了一下，看见小魔女，两名武王少年脸上忍不住流露出一丝害。

　　“大小姐。”

　　“我要进入魔幻谷。”

　　“大小姐进入魔幻谷当然没问题，只是这个人。”

　　“怎么？”

　　听到两名少年不愿意让叶天进入魔幻谷，小魔女的脸色瞬间转冷，两道恐怖的气息直接压向两名少年，武皇的威压又岂是两名武王所能够抵抗住的。

　　两名少年的脸色瞬间变的苍白无比，好在小魔女只是想要略惩一下二人，要不然以武皇的威压，恐怕用不了一瞬间，就可以让两人七窍流血而死。

　　“大小姐，魔幻谷不许外人进入，如果此人进去，我怕无法向圣主交代。”

　　“哼，有什么事情自由我向父亲说明，你们赶快让路，否则小心我对你们不客气。”

　　其中一名少年还想说什么，可是却被另外一名少年所拦阻，说道：“大小姐请进。”

　　“走吧。”

　　随后小魔女拉着叶天快速从入口处进入深谷内，直到两人消失不见，蓝衣少年才问道：“你为什么放那人进去，到时候圣主知道，我们可就麻烦了。”

　　“你在这里看着，我去禀报统领大人。”

　　魔幻谷，缥缈幻府的一处圣地，被誉为梦幻紫林的灵兽圣地，在整个魔幻谷内，有着无数强大的灵兽，其中缥缈幻府的人，可以在魔幻谷内的灵兽身上，印记灵兽强大的技能。

　　比如说，魔幻谷内有着一只十级巨龙，巨龙本身有着一项吐火技能，如果有人能够将巨龙身上的吐火技能印记在自己身上，那么这么武者本身也具有了整个技能。

　　可是整个缥缈幻府内，能够成功印记成灵兽技能的人，简直少之又少，而且不是你的实力高，你就能够印记灵兽技能成功。

　　不过小魔女天生似乎与灵兽之间有着默契，这么多年来，居然成功印记了两大灵兽的技能，堪称整个缥缈幻府印记灵兽技能最多的人。

　　听完小魔女的叙说，叶天心中犹如翻起滔天大浪，他无法想象，在这个世间上，居然还存在着这样匪夷所思的事情。

　　灵兽天生比人类强大，就算是同等级的情况下，灵兽也一定会人类武者强大一些，而有些灵兽身上的一些技能，更是威力无比。

　　如果有武者能够将灵兽身上的技能学会，那么灵兽对于人类来说，除了肉身防御力之外，再也没有任何的优势。

　　直到现在，叶天对于小魔女带自己前来魔幻谷简直感激不尽，毕竟如果能够从强大的灵兽身上印记强大的技能，那么他的实力也一定会更上一层楼。

　　按照小魔女的叙述，整个魔幻谷内的灵兽多如牛毛，就算是十一二级的灵兽也不在少数，其中更是有着巨龙一族，不过却不是什么黑龙与五爪金龙，而是巨龙一族最为低等的巨龙，红龙，绿龙之类，可要知道，就算是红龙，绿龙一族，作为巨龙一族，也是无比的强大。


第680章 霸王龙

　　“云大小姐，你所印记的两大灵兽技能是什么？”

　　叶天心里很疑惑，小魔女所印记的两大灵兽技能是什么，毕竟整个缥缈幻府，能够印记两个灵兽技能的人少之又少。

　　而且按照小魔女的说法，她所印记的两大灵兽技能，都是一等一的灵兽技能，威力之大，就算是圣主也赞不绝口。

　　“哼，想看本小姐的灵兽技能哪有那么容易，不过你如果答应本小姐一件事情，本小姐就告诉你，如何？”

　　“算了，我也只不过是感到一些好奇罢了，如果云大小姐不愿意说，那么我也不再问就是。”

　　叶天可不是傻瓜，小魔女出了名的难缠，一个不慎就会掉进她所布下的陷进，到时候指不定自己会吃什么亏。

　　现在叶天算是彻底的怕了眼前的少女，小魔女给你的感觉就是，不知道她什么时候出什么招，而且这些招你还无法应对。

　　叶天的回答也出乎小魔女的意料，脸色有些难看，声音有些不悦地说道：“到时候遇到强大的灵兽，看你怎么求我。”

　　两人说这话，已经进入魔幻谷百米之内，整个魔幻谷充斥着无比强烈的天地灵气，要比外面的梦幻紫林还要强上几分。

　　难怪魔幻谷内的灵兽都强大无比，在灵气如此强烈的环境内修炼，就算不想强大都难，叶天甚至都想一直留在魔幻谷内修炼。

　　走到三百米内的时候，一道惊天动地的吼声瞬间响彻天际，听到此吼声，小魔女的脸色顿时大变，惊呼道：“霸王龙。”

　　霸王龙，龙族的后裔，虽然不属于真正的巨龙一族，可是实力却更加恐怖，传说霸王龙的肉身防御力，甚至超越了真正的巨龙一族。

　　叶天心中也是微微一惊，暗叹自己的运气简直太好了，刚刚进入魔幻谷就遇到了霸王龙，毕竟霸王龙在大陆上简直就快要绝种了。

　　“你的运气简直太好了，霸王龙在整个魔幻谷都是无比强大的存在，一般情况下都很难见到，父亲找了霸王龙好多年，都一直没有找到，可是如今却被你遇到了。”

　　轻轻的点了点头，叶天也感觉到自己的运气简直太好了，只是一瞬间，一头无比巨大的巨龙出现在两人面前。

　　霸王龙足足有着五米之高，整个背部都充满了一根根尖刺，每一个尖刺都足足有着一米之粗，每一个尖刺都是纯黑色，散发着一丝丝的幽黑色光芒。

　　感受着眼前霸王龙身上所散发出的气息，叶天与小魔女两人再次一惊，因为两人都感受到，眼前的霸王龙是一只修为达到十一级兽皇之境的超级存在。

　　十一级兽皇之境，实力与小魔女相等，比叶天高出一级，不过霸王龙作为灵兽之中的强大存在，本身实力绝对要超过其他灵兽。

　　本来信心满满的小魔女，在这一刻也没有了主意，只是一瞬间，小魔女直接拉起叶天朝着回来的路退去。

　　心中冷笑一声，这么好的机会叶天又岂会轻易离开，不管怎么说，霸王龙都是无比强大的存在，如果能够从霸王龙身上印记灵兽技能，那么这个灵兽技能绝对强大无比。

　　拉了一下身边的少年，眼看少年居然没有动，小魔女脸上流露出一丝焦急，急忙催促道：“你还留在这里等死吗，赶快离开这里，霸王龙强大无比，并不是你我所能对抗的。”

　　“虽然霸王龙实力强大，可是如果能够从霸王龙身上印记灵兽技能，岂不是更好。”

　　听完叶天的话，小魔女就像看傻子一般看着面前的少年，从一只十一级兽皇霸王龙身上印记技能，这和找死有什么区别。

　　可是叶天不想离开，就算修为达到武皇之境的小魔女也没有任何的办法，只是说话这会功夫，霸王龙已经来到了两人面前。

　　就算现在两人想走，在这一刻恐怕也走不了，强大的气息直接轮罩了两人方圆十米的所有空间，霸王龙仰天狂吼一声。

　　“小心，霸王龙只有一个技能，就是背后的十八根尖刺。”

　　其实不用小魔女出口提醒，早在一开始的时候，叶天就已经知道了霸王龙的技能，毕竟霸王龙身后的十八根尖刺简直太突出了。

　　刚刚说完，小魔女的身影已经窜了出去，看到这里，不知道为什么，叶天的心居然被轻微的悸动一下，刚开始，叶天一直认为小魔女就是一个世家少女，虽然实力强大，但终究不是依靠自己而得。

　　而且加上小魔女的刁蛮任性，叶天心里很是不喜欢这个绝艳少女，直到这一刻，当小魔女一马当先冲出去的时候，叶天对小魔女的态度发生了翻天覆地的改变。

　　虽然小魔女的修为已经达到了武皇之境，可霸王龙终究也是一只修为达到十一级兽皇之境的灵兽，而且眼前的霸王龙，明显是一只修为达到十一级兽皇巅峰的灵兽。

　　小魔女的修为只是刚刚达到一星武皇，就算是三星武皇对上十一级兽皇巅峰的霸王龙，也根本没有丝毫的获胜可能，现在就更加不要说小魔女了。

　　根本没有使出背后的十八根尖刺，不到三个呼吸的时间，小魔女刚刚射出去的身体，便被击了回来，脸色苍白，嘴角鲜血直流，眼见小魔女是受了重伤。

　　心中顿时大惊，叶天直接展开虚无步法，一瞬间，叶天的身影便已经出现了小魔女身边，拦腰抱起小魔女，再次展开虚无步法离开了原地。

　　“赶快离开这里，我们不是他的对手。”

　　叶天的修为只是刚刚达到剑祖之境，虽然已经达到了剑祖巅峰之境，可是始终没有突破最后一层，剑祖就是剑祖，虽然与剑皇只是一字之差，可是之间的差距却是无比的巨大。

　　所以在小魔女心里，以自己武皇的实力都不是霸王龙的对手，那么修为只是武祖之境的叶天，就更加不是霸王龙的对手了。


第681章 亲密接触

　　叶天似乎没有听到小魔女的告诫一般，眼神冰冷的看着眼前的霸王龙。

　　随后快速的将小魔女放到距离霸王龙百米之外的地方，随后叶天重新回到了原地，只是一瞬间，叶天的龙虎变已经加身。

　　虽然以叶天如今的实力，就算是武圣强者也可一战，可是不管怎么说，叶天终极不是武圣的对手，不过对于武皇强者，叶天却有着无比的自信将其击杀。

　　可是霸王龙的修为却已经达到了兽皇巅峰之境，就算与一名真正的武圣相比，也可怕不会差多少。

　　如果想要击杀霸王龙，叶天大可以召唤出两大武圣傀儡即可，可是为了霸王龙身上的技能，叶天只有亲自出手。

　　龙虎变，叶天的身体全部覆盖着一层厚厚的龙鳞，身后一对翅膀一扇一扇，从远处看，叶天简直就是一个人形怪物。

　　霸王龙也没有想到眼前的少年居然是一个人形怪物，随后声音有些震惊地问道：“你到底是人类还是巨龙一族？”

　　灵兽的修为达到十一级兽皇之境后，便可以开口说话，除非是一些天地奇兽，否则就算是强大到像巨龙一族，也不可能逃过这个天地规则。

　　“我是人类，只要你让我在你身上印记技能，我可以考虑放过你，如何？”

　　“无耻的人类，就算是死，我也不会让你在我身上印记技能的。”

　　灵兽不管实力如何，天生对人类有着一种敌视的态度，除非你的修为能够比灵兽强大，否则想要让一只灵兽臣服于你，简直有些不太可能。

　　叶天心里也很清楚这个道理，所以一上来就使出龙虎变，而且还没有动用两大武圣傀儡的力量，为的就是让眼前的霸王龙输的心服口服。

　　看着霸王龙的攻击来到身上，身后的双翅轻轻一挥，叶天的身影顿时消失在原地，而当他再出现的身后，已经来到了霸王龙的背后。

　　脸上有的只是一丝冷笑，随后神器魔天印，直接朝着霸王龙的背上砸去，霸王龙的防御力据说要比巨龙一族都要强大，所以叶天要在霸王龙最强大的肉身防御力上，直接摧毁他的防御力。

　　轰……

　　一道响彻天地的响声回荡在每一个空间，叶天还是小看了霸王龙的肉身防御力，就算是神器魔天印，砸在霸王龙的背上，也只是留下一丝单单的血痕。

　　一丝血痕对于霸王龙来说，根本不算是什么伤害，就像一个人被一只蚊子叮了一下一般，只是感觉有些痒之外，并无其他不适。

　　心中大惊，不过叶天还是没有任何要停手的意思，直接再次举起魔天印，朝着霸王龙再次狠狠的砸了下去。

　　结果还是一样，霸王龙的肉身就像是铜皮铁骨一般，无论魔天印砸在哪一个部位，那个部位只是留下单单的血痕，其他的再也没有什么。

　　这些可真的让叶天感到一丝震惊，叶天自从修炼到九转龙神决的第七转之后，本身的防御力绝对可以比拟一条十一级巨龙的肉身防御力。

　　甚至叶天的肉身防御力，还要超越十一级龙皇几分，毕竟九转龙神决是巨龙一族的无上功法，主修的就是肉身防御力。

　　几次魔天印都没有对霸王龙造成任何的伤势，叶天就已经知道，单凭一个魔天印，根本不足以降服霸王龙。

　　收起魔天印，叶天这次没有取出任何的兵器，而是就这样朝着霸王龙狠狠射去，似乎是要与霸王龙硬碰硬一般。

　　看到人形怪物居然朝着自己而来，霸王龙脸上顿时流露出一丝鄙夷之色，与他硬抗简直就是找死，不要说一个人类，就算是巨龙一族的强者，也绝对不会选择与霸王龙抗衡肉身防御力。

　　只是一眨眼的时间，叶天与霸王龙便来了一个亲密接触，九转龙神决不愧是龙族的无上功法，叶天的肉身防御力居然能够与霸王龙一拼。

　　可要知道，霸王龙本身实力也算是一般，可只有两样却是无比的强大，一样是背后的十八根尖刺，另一样就是肉身防御力。

　　霸王龙的肉身防御力，就算是巨龙一族也要甘拜下风，可是在这一刻，霸王龙的身体被叶天撞的直接飞了出去。

　　卡擦，一声巨响，霸王龙狠狠的甩在地上，整个地面似乎都被震动了一下，而且霸王龙的身体，直接将地面砸成了十米深的巨坑。

　　静静的站在原地，感受着自身的防御力，叶天心中惊喜不已，自从九转龙神决修炼到第七转的时候，他就很少使出战天神甲。

　　叶天简直难以想象，就转龙神决外加战天神甲，他的肉身防御力到底达到了怎么样的地步，不过他心里却知道一件事，就是以他现在的肉身防御力，就算是武圣想要破开他的防御也有些难度。

　　“不可能。”

　　直接从深坑内怕了出来，霸王龙在这一刻，脸上充满了不置信，无数年来，他对自己的肉身防御力有着绝对的信心。

　　可是现在，他的肉身防御力却不如一个人类，这让霸王龙如何能够承受的了，可是叶天却不给霸王龙任何喘息的机会，再次朝着眼前刚刚爬出来的霸王龙射了过去。

　　一对巨大的翅膀一扇，叶天的速度简直达到了一个特令人结舌的地步，还没有等霸王龙反应过来，他的庞大身体再次朝着远方飞了起来。

　　没有丝毫的悬念，与上次的结果一模一样，地面依然颤动了一下，一个十米深的巨坑在一个庞然大物落下之后瞬间形成。

　　似乎是打上了瘾，这次霸王龙只是刚刚露出一个头，就被叶天再次打了出去，根本不给霸王龙任何喘息的机会，叶天第三次出手了。

　　这一刻，霸王龙心里这个郁闷，简直达到了极点，今天他本来是出来寻找点吃的，顺便找几个实力弱小的灵兽好好活动一下筋骨，只是无意之中感受到人类的气息，惊喜之下准备拿两个人类当点心，可是最终的结果却让他恨不得抽几个耳光。


第682章 脑子进水了？

　　整整十八次，当霸王龙再次从深坑内爬出来的时候，整个身体都似乎小了一圈。

　　就在叶天准备第十九次出手的时候，霸王龙是真的怕了，如果再这样被揍下去，就算以他的肉身防御力，到时候恐怕也会被揍成肉饼。

　　“人类，我服了，你住手吧。”

　　求饶完这句话的时候，霸王龙似乎整个身体都变的虚脱起来，庞大的身躯走起路来一拐一拐的，就像一个七八十岁的老头一般。

　　就在这时候，一脸焦急的小魔女快速而来，拉起叶天就要离开，可是无论她怎么拉，叶天始终不动一下。

　　“你难道就那么想死吗？赶快离开。”

　　“我想我们不需要离开了。”

　　“恩？”

　　听到叶天的话，小魔女一时之间还没有反应过来，而霸王龙却在这时候已经来到了两人面前，声音粗狂地说道：“我不会伤害你们的。”

　　“哼，鬼才信你。”

　　小魔女的话直接弄的霸王龙目瞪口呆，不过有了刚才的被揍，这一刻的霸王龙就像一个乖宝宝，可怜巴巴的看着面前的二人。

　　直到现在，小魔女终于发现事情的不对劲，刚刚一直嚣张跋扈的霸王龙，在这一刻却老实了下来，而且看向叶天的眼神，居然带着一丝敬畏。

　　这是怎么回事？

　　虽然小魔女的修为已经达到了武皇之境，就算是在大陆之上，也绝对可以名列强者之列，毕竟整个大陆上的半圣，武圣强者实在太少了。

　　可是实力再高，小魔女也从来没有离开过飘渺幻府，对于人世间的一切根本就是处于未知的地步，而且叶天的修为只是武祖之境，想要制服于一只修为达到十一级巅峰的兽皇霸王龙，根本就是一件不可能的事情。

　　“我想要印记你身上的技能，如何？”

　　“当然没问题，随时可以。”

　　如果不是叶天以强有力的手腕将霸王龙揍的不成龙样，想要印记霸王龙身上的技能根本不太可能，灵兽是一个强者为尊的种族，一切都已实力为最。

　　“你说什么？你居然让他印记你身上的技能，你是不是脑子进水了？”

　　听着眼前一人一兽的对话，小魔女的脸色瞬间大变，印记一只修为达到十一级兽皇巅峰的霸王龙，这是多么一件恐怖的事情。

　　可要知道，如果叶天真的能够印记霸王龙的技能成功，那么叶天也相当于有了虎霸王的实力，那么就算遇到同等级的灵兽，也完全有着必杀的可能。

　　“人类，我们什么时候开始？”

　　霸王龙根本没有去理小魔女，在他眼中，是叶天的实力震慑了他，至于叶天身边的小魔女，虽然修为强大，但是实力的确不怎么样。

　　小魔女身为三大圣地之一飘渺幻府圣主的亲生女儿，什么时候被人这样无视过，所以只是一瞬间，小魔女便完全忘记了刚刚霸王龙还差点杀了她。

　　“你这个臭龙，居然敢这样对被小姐，小心本小姐杀了你。”

　　“杀了我？哇哈哈哈……。”

　　听到小魔女的话，霸王龙顿时仰天大笑起来，笑声之中充满了嘲讽之意，霸王龙这一笑更加让小魔女愤怒不已。

　　“你去死。”

　　嗖的一声，小魔女直接朝着霸王龙射去，无心之力顿时将整个空间轮罩起来，手中无缘无故顿时出现了一柄短小精干的利剑。

　　“不要伤害她。”

　　如果是以前，叶天就算让霸王龙杀了小魔女，也会假借霸王龙的手，稍微惩戒一下这个不知道天高地厚的小魔女。

　　可是经过了刚刚的事情，叶天对于这个小魔女，从本质上有了改变，小魔女能够一马当先出手，不管怎么样，叶天心里都很清楚，小魔女的本性其实并不坏，只不过有些淘气罢了。

　　被叶天揍的怕了，霸王龙不敢不听，所以站在原地任由小魔女出手攻击，虽然小魔女手中的利剑也不算凡品，可是想要破开霸王龙的肉身防御力，简直就是不太可能。

　　不要说小魔女手中的利剑不是神器，就算是神器，以小魔女的实力也根本不可能完全使出神器的威力，所以一时之间，小魔女想要伤害霸王龙，还是不太可能。

　　似乎也知道以自己的实力，根本破不开霸王龙的防御，只是打了几下，小魔女便回到了原地，声音有些不悦地说道：“无耻。”

　　“云大小姐，如何印记灵兽技能。”

　　白了一眼叶天，能够印记霸王龙身上的技能，小魔女脸上就算一万个不愿意相信，可是心里却还是欢喜的，毕竟叶天是由他带入魔幻谷的。

　　随后小魔女将如何印记灵兽技能的方法，一五一十的全部告诉了叶天，直到听完之后，叶天才感觉到惊讶不已。

　　原来魔幻谷自成空间，只要别处的灵兽进入魔幻谷，那么经过时间的滋养，这些灵兽身上便会孕育而出一些稀奇古怪的技能。

　　不过对于缥缈幻府的老祖宗，叶天是由衷的佩服，因为这套印记灵兽技能的功法，完全是由缥缈幻府的老祖宗亲自所创。

　　随后叶天缓慢走向霸王龙，而霸王龙也没有任何的抵抗，乖乖的低下头，等待着眼前的人类在自己身上印记技能。

　　将自己的右手放在霸王龙的头顶之上，体内一股纯正的天地灵气瞬间进入霸王龙的身体之内。

　　霸王龙的技能就是背后的十八根尖刺，刚开始霸王龙还没有及时用处自己的技能，便被叶天揍的不成龙样，其实在霸王龙心里还是有着一丝不服的，毕竟他的技能还没有使出来。

　　霸王龙心中的不服叶天又岂会不知道，可是却也没有多说，因为叶天心里很清楚，自己能够暂时压制霸王龙，完全是因为龙族的无上功法九转龙神决。

　　如果霸王龙使出自己的技能，叶天明白，就算到时候自己能够战胜霸王龙，可怕也不会那么容易，毕竟霸王龙是一只修为达到十一级兽皇之境的超级存在。


第683章 逆天技能

　　整整印记了半个时辰，叶天才总算印记完霸王龙身上的技能。

　　霸王龙的技能名为雷暴，主要是身后的十八根尖刺，每一根尖刺上都带着雷电之力，十八根尖刺一起爆发，威力之大简直恐怖至极。

　　之所以霸王龙一开始没有使出技能雷暴，主要是因为雷暴一旦使出，虽然威力巨大无比，但是对于自身的反噬也是无比巨大。

　　所以霸王龙的技能属于那种保命的技能，不到万不得已的时候，一定不会轻易使出，本来叶天还是想要试试，可是却最终忍了下来。

　　“叶天，我也想要印记霸王龙的技能。”

　　就在这时候，一直看着叶天印记灵兽技能的小魔女，忽然间来到叶天身边问答，毕竟霸王龙的技能太强大了，就算不能轻易使出，也绝对是保命的好技能。

　　就算小魔女是整个缥缈幻府的掌上明珠，也不可能轻易在魔幻谷印记灵兽技能，毕竟魔幻谷内的有些灵兽，根本不是飘渺幻府所能够掌控的。

　　就算是这样，小魔女能够以一人之力，印记两大灵兽技能，这在整个飘渺幻府也没有几人，所以一直以来，小魔女都引以为傲。

　　可是在这一刻，她引以为傲的东西，却被眼前的少年瞬间打破，之前她曾经带着无数人进入魔幻谷，可是能够印记成功的人却是少之又少。

　　而且眼前的少年，居然印记了一只修为已经达到是十一级之境的霸王龙，这本身就是一件不可思议的事情，所以小魔女对于霸王龙的技能也眼馋了。

　　可是不管怎么说，霸王龙都是眼前少年所降服，就算是她想要印记技能，最起码也要通过叶天的认可。

　　“如果他愿意，我没有任何的意见。”

　　还没有等叶天把话说完，本来就郁闷无比的霸王龙，脸色瞬间变的无比阴沉起来，声音粗狂地说道：“就算是我死，也不会让她印记技能。”

　　心中微微一叹，叶天心里很明白，霸王龙之所以会妥协自己在他身上印记技能，是因为他在肉身防御力上胜过了霸王龙。

　　霸王龙天生肉身防御力强大无比，甚至要比巨龙一族还要强上几分，他实在没有想到，一名人类居然会在防御力上胜过他。

　　可是小魔女却不行，先不说肉身防御力，单说霸王龙如果想要杀死小魔女，简直就是一件轻而易举的事情。

　　灵兽本就是强者为尊的种族，小魔女连霸王龙都打不过，霸王龙又岂会让小魔女在他的身上印记灵兽技能。

　　“云大小姐，我真的要印记霸王龙的技能？”

　　轻轻的点了点头，似乎对于霸王龙身上的技能，小魔女似乎很感兴趣一般，眼神死死的盯着面前的霸王龙一动不动。

　　“我提前告诉你，霸王龙的技能名为雷暴，一旦使出背后会长满十八根尖刺，异常难看无比，你自己想象一番，到时候你身后突然长出十八根尖刺，是多么恐怖的一件事。”

　　刚刚还一脸渴望的小魔女，在听完叶天的话后，整个脸色都有些黑青，仔细想象了一下，随后小魔女的嘴角不断的抽动起来。

　　哪一个少女不爱美，尤其是小魔女作为整个缥缈幻府的掌上明珠，而且在三大圣地之内，小魔女被誉为第一美女。

　　如此一位倾国倾城的绝世美女，对于美貌更是在乎的不得了，小魔女甚至不敢想象，到时候自己的背部忽然生长出十八根尖刺的情形，所以只是一瞬间，小魔女便彻底的放弃了自己心中所想。

　　心中感到一丝好笑，叶天心里很清楚，虽然小魔女的修为还算可以，可是阅历实在是少的可怜，如果不是有着一位好父亲，指不定会成为什么样子呢。

　　“霸王龙，在整个魔幻谷内，可有什么灵兽的技能比较强大的？”

　　叶天没有立即与小魔女离开，反而是看着眼前的霸王龙问道，毕竟有了这么好一个资源，如果不利用起来，叶天都感觉到自己对不起自己来。

　　“整个魔幻谷无比巨大，就算是我也绝对不是魔幻谷的强者一列，不过要说技能的强大，魔幻谷并不能说谁的技能就强大无比，而要说到技能的特殊，倒是有几个。”

　　听到此话，叶天心中顿时一喜，因为霸王龙所说一点没错，要真是比较哪一只灵兽的技能强大，还真不好说。

　　毕竟一只修为达到十级兽祖之境的灵兽，就算技能再怎么强大，也不可能战胜一只修为达到十一级兽皇之境的灵兽。

　　可是有些灵兽的实力虽然不是很强大，可是本身的技能却有着一些特殊之处，往往就是这些特殊的技能，甚至更加可以比拟实力的不足。

　　“说说看。”

　　“在这么多年以来，凭借我与这些灵兽的交往，能够被我看上眼的技能拥有者只有两个，一个鹰皇卢特奇，一个猴皇加玛，他们二人的实力虽然不怎么样，可是本命技能却都是无比的特殊。”

　　鹰皇卢特奇，猴皇加玛，叶天心里知道，霸王龙口中所说的两大灵兽，都是修为达到十一级之境的兽皇，与霸王龙的修为相当。

　　“两大兽皇的本命技能各是什么？”

　　“鹰皇的本命技能是一种名为瞬移的空间神通，百米之内，如果鹰皇想要离开，就算是兽神在此，也根本无法阻止。”

　　听到霸王龙的话，叶天脸色顿时大惊，空间瞬移，这是什么神通，叶天心里很清楚，他的丹田空间可以做到空间瞬移，至此之外，就算是修为达到神王之境的强者，也不可能做到空间瞬移。

　　修为达到神王之境，一星神王可以禁锢空间，二星神王可以压缩空间，三星神王则是可以打破空间，可是不管修为达到几星神王，都不可能拥有空间瞬移的神通。

　　不要说神王，就算是修为达到神尊之境，也不可能拥有空间瞬移神通，毕竟空间瞬移神通过于逆天，让叶天实在没有想到，在魔幻谷内，居然有着一只灵兽有着这样的神通。


第684章 三件事

　　只是一瞬间，叶天心里就有了决定，这次不管怎么样，都要将鹰皇卢特奇身上的本命技能所印记过来，不论付出任何的代价。

　　不仅是叶天，就连站在一边的小魔女，在听到魔幻谷内，居然有这样的灵兽技能，顿时也被深深的震撼不已。

　　不管怎么说，小魔女都是飘渺幻府的人，对于一些事情还是很清楚的，其中空间瞬移更是知道的一清二楚。

　　小魔女心里还同样知道，就算是他的父亲，一名修为达到神王之境的超级强者，就算掌握了世界规则之力，也不可能拥有空间瞬移神通。

　　“那剩下的猴王呢？”

　　听了鹰皇卢特奇的空间瞬移技能，在这一刻，叶天心里倒是真的期待起猴王到底有怎么样的技能了，最起码也不应该属于鹰皇吧。

　　“鹰皇的空间瞬移技能很轻大，就算是我也不可能伤害到他，至于猴王加玛，那家伙的技能就更加变态了，也是空间技能。”

　　又是空间技能？

　　“猴王的空间技能到底是什么？”

　　一向冷静如初的叶天，在这一刻也不免有些失态，毕竟空间神通过于逆天，如果能够在得到一个空间技能，岂不是就算遇到武圣级别的强者，他也无需在担忧什么。

　　“猴王所拥有的本命技能是空间禁锢，虽然只能短暂的禁锢三秒，可是强者对视，三秒足以击杀对方。”

　　空间禁锢？

　　听到猴王居然拥有着禁锢空间的技能，不管是叶天还是小魔女，两人的脸色瞬间大变，心里犹如翻起滔天大浪一般。

　　天下所有武者都知道，只有修为达到神王之境，掌握了世界规则之力，才可以掌握空间之力，而空间禁锢神通，却是一星神王所独有的神通。

　　修为不达到神王之境，掌握不了世界规则之力，那么就算你的实力如何通天，也不可能拥有关于空间的任何的神通。

　　可是魔幻谷内的猴王加玛，修为虽然只是达到了十一级兽皇之境，可是却拥有着静空间的技能，那么就算是遇到比他强大一些的灵兽，猴王也绝对可以利用禁锢空间的技能将其击杀。

　　一个魔幻谷内，居然有着两大兽皇拥有着两大空间技能，而且两大空间技能都是无比的逆天，尤其是鹰王的空间瞬移，更是堪比超神器的存在。

　　随后叶天又问了关于两大兽皇的地址，便让霸王龙离开了，对于现在的叶天来说，虽然兽皇也是无比强大的存在，可是他却不需要了。

　　有着虎霸王与小黑，就算是遇到十三级兽神，恐怕他也有着一击必杀的把握，所以在魔幻谷，叶天还真没有什么好担忧的。

　　“你要去印记两大兽皇的本命技能？”

　　其实小魔女早已猜到，可是不知道，心里居然有着一丝担忧，毕竟这么多年以来，能够成功印记技能的人很好，而且叶天的年纪又与他相仿。

　　小魔女今年也到了思春年纪，叶天英俊的外貌加上不凡的实力，还有着一股说不上来的气质，不知不觉之中，早已吸引了这名飘渺幻府的掌上明珠。

　　轻轻的点了点头，对于小魔女，叶天并没有任何的隐瞒，毕竟如果小魔女离开魔幻谷，他也必须离开，否则到时候缥缈幻府一定会降罪于他。

　　所以叶天心里很清楚，想要成功印记两大灵兽的本命技能，必须带上小魔女，这样才能不怕到时候有人闻起来。

　　“两大空间技能，如果我能够印记成功，也不枉这次我进入圣地一回。”

　　“这么多年，我进入魔幻谷少说也有几百次了，可是却从来不知道魔幻谷内居然有着如此灵兽，恐怕就算是父亲也同样不清楚，否则现在的两大兽皇恐怕早已不在魔幻谷了。”

　　小魔女所说之事，叶天又何尝不知道，虽然缥缈幻府的圣主是一名货真价实的神王，可是空间瞬移技能实在是太让人震撼了，如果圣主知道，恐怕早已出手印记。

　　魔幻谷的灵兽虽然可以印记技能，可是同样有着一些遗憾，那就是魔幻谷内的灵兽，每一只灵兽最多能够印记一次。

　　也就是说，叶天已经成功印记了霸王龙身上的本命技能，那么现在的霸王龙虽然还有着本命技能，可是其他人再想要从霸王龙身上印记技能，就是一件根本不可能的事情了。

　　所以如果要让飘渺幻府的圣主知道，在自己的魔幻谷内，居然存在着这样一只灵兽，恐怕会第一时间印记，不会给别人任何的机会。

　　也不知道是不是叶天的运气太好了，刚刚进入魔幻谷就遇到了霸王龙，不仅从霸王龙身上印记到了强大的雷暴技能，而且还知道了如此的惊天大密。

　　“云大小姐。”

　　“哼，还一直云大小姐，如果你把我当朋友，那你就叫我一声姗姗吧。”

　　没有办法，叶天只能交了一声姗姗，随后说道：“姗姗，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，如果我能够侥幸印记成功，还请姗姗不让告诉任何人。”

　　“为什么？”

　　“因为空间瞬移技能过于逆天，我怕圣地的人知道……。”

　　“好了，我明白了，不过你也要答应我三件事，如何？”

　　轻轻的点了点头，人在屋檐下不得不低头，叶天现在总算是体会到了这句话的真正含义，其实叶天心里并不知道，小魔女在他心里，已经慢慢改变，要不然叶天不会如此办事。

　　“第一件，你要帮我在印记一个技能，至于是什么技能，必须由我挑选。”

　　“可以。”

　　“第二件事，你要保护我三年。”

　　“啊？”

　　听到小魔女的第二件事，叶天简直感到无语极了，可要知道，小魔女的修为已经达到了一星武皇之境，就算是在整个大陆上，也绝对是无比强大的存在，而他自己也只不过是刚刚达到剑祖巅峰，距离突破剑皇之境还不知道要等到什么时候。

　　一名武皇居然让一名剑祖保护她三年，这样的事情如果传之出去，不知道会不会被天下人所耻笑。


第685章 你不会明白的

　　似乎看出了叶天心中所想，小魔女脸上有的只是一丝笑容，问道：“如何？”

　　脸上流露出一丝苦笑，三年对于叶天来说，根本就是一个慢慢长路的时间枷锁，在三年内，他还有着无数重要的事情去做，根本不可能留在飘渺幻府保护小魔女。

　　一年之后，等他离开三大圣地，便会赶往武皇山进行灵魂觉醒，随后还要解决小雨的事情，不管怎么说，三年之后，凌霄宝殿的大少爷就会迎娶小雨。

　　虽然对方是凌霄宝殿的大少爷，可是为了自己的爱人，就算与整个大陆为敌也会在所不惜，更加不要说一个圣地的大少爷了。

　　“我不可能一直留在圣地，一年之后我便会离开圣地，所以你的这个条件我不可能答应。”

　　“你为什么要离开圣地？难道这里不好吗？”

　　显然小魔女没有想到叶天会这样回答，毕竟飘渺幻府作为三大圣地之一，是每一名武者的修炼圣地，要不然全天下也不会为了三块圣火令而拼的你死我活了。

　　在圣地修炼一年，绝对可以抵得上在外边修炼三年甚至是五年，而且飘渺幻府更是有着像魔幻谷的强大环境。

　　所以小魔女实在想不通，如此好的修炼圣地，为什么眼前的少年还非要离开，毕竟叶天的脸上显露出来的是一脸坚定之情。

　　“这里虽好，可惜终究不是我的家，有些事情你不会明白的。”

　　轻轻的点了点头，虽然小魔女的确不怎么明白，可是也没有多问什么，而是说道：“我只是让你保护我三年，并没有让你留在圣地，如果我日后离开了圣地，那么你必须保护我，如何？”

　　“可以。”

　　小魔女都这样说了，如果叶天再不答应，就有些太做作了，随后小魔女继续说道：“第三件事，我想让你送我一件礼物。”

　　礼物？

　　如果是别的事情，叶天也许还好办，可是说道礼物，叶天实在拿不出来，毕竟面前的少女是飘渺幻府圣主的女人，三大圣地什么都不缺。

　　总不可能将自己身上的四大神剑送给小魔女吧，除了四大神剑之外，叶天身上还有着神器魔天印，战天神甲之类。

　　可是不管是哪一件，叶天都不可能将之送出去，灵光一闪，随后叶天从怀里取出四把锤子，每一把锤子身上都散发着一丝丝雷电之力。

　　四把锤子正是当初救他爷爷的时候，击杀了三大圣地四名武圣而得到的四把雷罚之锤，四把雷罚之锤都是神器。

　　其实叶天并不想要四把雷罚之锤，因为就算他离开了三大圣地，他也绝对不可能使用四把雷罚之锤。

　　毕竟四名武圣镇守爷爷，用的就是神器雷罚之锤，到时候只要让三大圣地知道他使用的居然是雷罚之锤，那么一切都会顺藤摸瓜，清清楚楚。

　　这一刻他也没有什么东西送给小魔女，而四把雷罚之锤又是三大圣地之物，叶天就当完璧归赵，将四把雷罚之锤送给小魔女。

　　看到四把雷罚之锤，小魔女的脸上没有任何的异样，这一下叶天就更加放心了，因为他心里很清楚，小魔女根本不认识雷罚之锤。

　　“锤为雷罚，具有天地间最为纯净的雷电之力，并且四把雷罚之锤都是神器，希望你满意，不过你是否也能够答应我一件事？”

　　听到神器两个字，小魔女的脸色瞬间大变，因为神器不要说在大陆之上，就算是在三大圣地之内，也都是无比强大的存在。

　　而且现在眼前的少年一出手就是四把神器，四把神器所代表着什么，小魔女心里再清楚不过了。

　　“你说吧，什么事请我都会答应你。”

　　“我送于你的四把雷罚之锤，你不要和任何人说，就算是你的父亲也不可以，而且不到万不得已，你最好不要拿出雷罚之锤。”

　　虽然不明白叶天话中的意思，不过小魔女还是答应了下来，随后说道：“我会好好保管雷罚之锤，谢谢了。”

　　收起手中的雷罚之锤，叶天忽然发现，小魔女看向自己的眼神有些不同，至于哪里不同，他又不知道。

　　心中微微一叹，随后两人快速的朝着魔幻谷内而去，这次两人的目标是鹰皇卢特奇，而鹰皇卢特奇的修为已经达到了十一级兽皇之境，并且有着空间瞬移技能。

　　叶天与小魔女心里都很清楚，鹰皇卢特奇与霸王龙不一样，霸王龙的实力虽然强大，但是速度确实极慢，慢的甚至有些怕人。

　　可是鹰皇卢特奇却不一样，鹰本就属于速度奇快的种族，现在鹰皇卢特奇还有着空间瞬移的技能，如果鹰皇卢特奇想要离开，那么叶天真没有办法将其困住。

　　其实如果没有小魔女的话，那么叶天大可以召唤出小黑或者是虎霸王，不管是小黑还是虎霸王，两大灵兽的实力都要比鹰皇卢特奇强大百倍。

　　就算卢特奇的速度再快，毕竟还有着叶天，叶天除了属于自己的丹田空间，但是背后的双翅，一扇的速度绝对是恐怖的。

　　不过现在身边有着小魔女，就算是想要召唤出小黑与虎霸王也不太可能，想了想去，叶天心中已经有了一个决定。

　　一路之上，叶天与小魔女遇到了很多灵兽，不过这些灵兽都是实力比较低下的那种，而且技能也不是很轻大，很特殊，所以一路之上两人也没有对灵兽出手。

　　半个时辰后，叶天与小魔女面前出现了一条五花大蟒蛇，大蟒蛇足有十米之长，身上有着五种不同的颜色，从远处看上去霎是恐怖。

　　“居然是五彩斑斓蟒。”

　　只是一瞬间，叶天就已经看出了眼前蟒蛇的种类，五彩斑斓蟒，并不是世间所独有，与五彩斑斓鸡同属一个等级。

　　而眼前的这条五彩斑斓蟒，却不像叶天在圣地通道面前所见到的那只五彩斑斓鸡一般，是一只兽圣，也面前的这条五彩斑斓蟒，修为只是刚刚达到九级兽尊之境。


第686章 蛇皇傲巴马

　　小魔女明显没有见过五彩斑斓蟒，不过对于一只九级兽尊，小魔女根本没有放在心上。

　　一名武皇想要击杀一只九级兽尊，简直就是一件轻而易举的事情，可是正当小魔女准备出手的时候，叶天却意外的阻止了她。

　　脸上流露出一丝疑惑，小魔女声音不解地问道：“一只小小的九级兽尊，我随手都可以将它料理了。”

　　“小心剧毒。”

　　无彩斑斓蟒天生拥有剧毒，虽然两人眼前的五彩斑斓蟒只是一只九级兽尊，可是有时候就算是武皇级别的强者，沾染到这种剧毒，也会瞬间身陨。

　　五彩斑斓蟒的修为只是达到了九级兽尊之境，所以还不能开口说话，两只碧绿的眼睛死死的盯着面前的二人，细长的蛇头一吞一吐，显的恐怖之极。

　　小魔女脸上流露出一丝疑惑，显然是不相信叶天的话，不管怎么说，眼前的五彩斑斓蟒都是一只九级兽尊，就算拥有着剧毒，也不可能伤害到一名武皇。

　　对于小魔女的不相信，叶天并没有多做解释，随后取出诛神剑，体内的诛神剑气快速的运转起来，一瞬间便全部灌入到诛神剑内。

　　诛神剑气只有配上诛神剑才会发挥出更加强大的威力，一道剑气划破长空，直接落在了五彩斑斓蟒身上，速度之快匪夷所思。

　　根本没有来得及逃离，五彩斑斓蟒就被叶天斩成两段，眼见奄奄一息活不成了。

　　如果是其他九级灵兽，就算对他们两人有着敌意，叶天也不会将其击杀，可是眼前的兽尊居然是五彩斑斓蟒，这下叶天便起了杀心。

　　当初在圣地通道外的时候，帝噬天将一块圣火令交给了五彩斑斓鸡，从而使得五彩斑斓鸡也进入了圣地修炼。

　　而且叶天心里很清楚，到时候如果帝噬天对付自己，那么五彩斑斓鸡也会毫不犹豫的加入到帝噬天的行列之中。

　　而五彩斑斓鸡与五彩斑斓蟒又同属一个种族，正所谓蛇鼠一窝，所以一见到五彩斑斓蟒，叶天便对其充满了杀心。

　　看着身边少年挥出的一剑，小魔女也被深深震撼，因为她在这一刻居然发现，以自己的实力，如果叶天对自己同样挥出这一剑，自己是否能够抵挡下来。

　　再联想到刚刚少年降服霸王龙的情况，不知道为什么，小魔女居然发现，眼前的少年居然带给他一丝神秘之感。

　　“你手中的剑可是神器？”

　　轻轻的点了点头，对于小魔女的问题，叶天并没有任何的隐瞒，毕竟他现在能够使用的神器不多，想要瞒过小魔女还真不是一件容易的事情。

　　“我们可以带着五彩斑斓蟒的尸体送给鹰皇卢特奇。”

　　“为什么？”

　　“鹰与蛇天生为敌，如果我所猜测的不错，眼前这条五彩斑斓蟒与鹰皇之间一定有着恩怨。”

　　叶天所猜测的一点没错，被他所击杀的这条五彩斑斓蟒是一只九级兽尊，而这条五彩斑斓蟒还有着一位父亲，也同样是一条五彩斑斓蟒，不过修为却达到了兽皇之境。

　　蛇皇傲巴马与鹰皇卢特奇天生就是敌人，虽然鹰皇的速度奇快无比，又有着空间瞬移技能，可是蛇皇的速度同样奇快无比，而且还要比鹰皇的速度快上几分。

　　并且蛇皇傲巴马的实力要比鹰皇卢特奇强大几分，所以两大兽皇每一次战斗都没有任何的结果，长久下去，两大兽皇的恩怨也越来越大。

　　这次也算是叶天走运，蛇皇傲巴马的儿子五彩斑斓蟒出来觅食，恰好被另一灵兽打伤，所以才被叶天一剑所击杀。

　　如果不是五彩斑斓蟒本身就受了伤，就算叶天能够将其击杀，也绝对不像这么简单，而且五彩斑斓蟒速度奇快无比，一个不谨慎就会让其逃离。

　　将地上的五彩斑斓蟒收回到战天神戒内，随后两人再次朝前行去，这次路上再也没有不开眼的灵兽，毕竟小魔女的气息释放出去，属于武皇的威严直接让所有灵兽退其锋芒。

　　鹰皇居住的是一座名为鹰皇峰的巨大高峰，鹰皇的修为已经达到了兽皇之境，就算是在整个魔幻谷内，也属于比较强大的存在。

　　之所以这么多年以来，鹰皇没有被飘渺幻府的人印记技能，是因为鹰皇峰地处偏僻，如果不是霸王龙将其地址告诉两人，叶天想要找到鹰皇山根本不太可能。

　　“好壮观的山峰，我进入魔幻谷也差不多有几百次，可是却从来没有发现过，魔幻谷内居然还有着如此山峰。”

　　轻轻的点了点头，对于眼前的山峰，叶天也是惊叹不已，因为整座鹰皇峰看上去，就像一把未出鞘的利剑，直插九霄云峰。

　　“我能够感受到眼前的山峰有着一股强大的气息，我不是鹰皇卢特奇的对手。”

　　听到小魔女的话，叶天简直郁闷不已，不要说鹰皇卢特奇，就算是任何修为达到兽皇之境的灵兽，小魔女也不可能将其战胜。

　　小魔女的修为虽然达到了一星武皇之境，可是却只是刚刚进入武皇之境而已，所以只要是一个武皇强者，都可以轻易将小魔女击败。

　　不过叶天却没有出口嘲讽小魔女，以小魔女的年纪能够达到武皇之境，这本身就已经说明，小魔女的天赋绝对不差于他。

　　虽然三大圣地是一个修炼圣地，可是如果没有逆天的天赋，小魔女不可能再如此年纪就达到别人一生都无法达到的境界。

　　“我们上去吧，记住，不到万不得已不准出手。”

　　轻轻的点了点头，有了上次霸王龙的教训，小魔女也意识到，以自己的实力还根本无法对抗兽皇级别的强者。

　　虽然两人快速朝着眼前的鹰皇峰射去，刚刚进入山峰，两只兽帝山羊拦住了两人，虽然两只兽帝无法说话，但是其中的意思两人却是很明白。

　　“我们要见鹰皇。”

　　眼神有些警惕的看着面前的二人，随后两只兽帝其中的一只快速朝着山峰而去，而另一只兽帝只是警告的释放出属于自己的气息。

　　心中有点好笑，两只兽帝在他们眼中，就和两个蝼蚁相差不多，如果叶天想要击杀两只兽帝，简直就是一件轻而易举的事情。

　　很快，刚刚离去的兽帝重新回到了两人面前，随后从山峰上传来一道声音，“请两位上来吧。”

　　听到此声音，两只兽帝快速的离开，一眨眼便消失在原地，而小魔女与叶天也朝着山峰而去，整整走了半个时辰，两人才来到山峰的最顶端。

　　鹰皇是一只体积只有一米大的老鹰，从远处看上去，眼前的老鹰根本不是什么修为达到兽皇的超级强者。

　　“我是卢特奇，不知道两位人类前来鹰皇峰有何贵干？”

　　“您好，我是叶天，这位是云姗姗……。”

　　还没有等叶天将话说完，鹰皇卢特奇立即惊呼道：“你是圣主大人的女儿？”

　　轻轻的点了点头，虽然小魔女不知道眼前的鹰皇是如何知道，她就是飘渺幻府圣主的女儿，可依然还是说道：“没错，我的父亲正是飘渺幻府的圣主。”

　　魔幻谷属于飘渺幻府，所以从另一方面上说，魔皇谷内的所有灵兽，也要属于飘渺幻府，只不过灵兽天生高傲，一般情况下，根本不会听从人类的吩咐。

　　“圣主大人可好？”

　　“父亲一向很好，多谢鹰皇关心。”

　　不管小魔女平时如何调皮，现在鹰皇卢特奇问好他的父亲，她也装成乖乖女，装模作样的回答道，这倒是让叶天在一边感到惊讶不已。

　　“不知道两位有什么事情？”

　　“我希望能够在你的身上印记技能。”

　　叶天没有丝毫的拐弯抹角，如果眼前的鹰皇不答应自己在他身上印记本命技能，那么到时候就算动用武力也必须印记成功。

　　毕竟空间瞬移实在是过于逆天，就算是叶天也心动不已，而且鹰皇卢特奇的本命技能还从来没有被武者印记过，那么这么好的机会，叶天又岂会轻易放弃。

　　可是听完他的话，鹰皇似乎并没有感到任何的惊讶，毕竟这么多年以来，想要从他身上印记本命技能的人类简直太多了。

　　随后叶天将刚刚击杀的五彩斑斓蟒从战天神戒内取了出来，看到五彩斑斓蟒的尸体，鹰皇的眼神顿时爆发出一股惊人的神采。

　　“你居然杀了傲巴马的儿子？”

　　轻轻的点了点头，看到眼前鹰皇的表情，叶天基本上就可以确定，躺在地上的五彩斑斓蟒与鹰皇之间绝对有着恩怨。

　　只不过让叶天没有想到的是，地上五彩斑斓蟒居然还有着父亲，听鹰皇的意思，那只老的无彩斑斓蟒，修为恐怕与鹰皇一般，也是修为达到了兽皇之境。

　　似乎看出了眼前少年心中的疑惑，随后鹰皇说道：“蛇皇傲巴马，是与我同等级的兽皇强者，除了速度奇快无比之外，实力还要比我强大几分，这么多年以来，以我的实力外加技能都无法战胜蛇皇傲巴马。”


第687章 不要命的打法

　　对于鹰皇卢特奇的话，叶天感到惊讶无比，他也实在没有想到，自己居然杀了一条蛇皇的儿子。

　　不过叶天也没有过于放在心上，毕竟一只兽皇在他眼里还不足以构成威胁，就算是兽神在此，都未必让他感到震撼。

　　收起地上的五彩斑斓蟒，鹰皇卢特奇脸上并没有多少的感激，随后说道：“我可以答应你印记我身上的技能，可是你也必须答应我一件事。”

　　“可以。”

　　听完鹰皇的话，叶天心里顿时一喜，毕竟空间瞬移技能对于他来说，简直是太过于重要了，无论如何他都要得到空间瞬移技能。

　　“只要你能够帮我击杀蛇皇傲巴马，我就让你在我身上印记空间瞬移技能，如何？”

　　一天之后，一条只有两米长的五彩蟒蛇来到了鹰皇峰下，整条五彩蟒蛇与一天前叶天所击杀的五彩斑斓蟒简直就是一模一样。

　　来到鹰皇峰下的五彩蟒蛇，正是当初叶天所击杀的五彩斑斓蟒的父亲，一条修为与鹰皇卢特奇相等，同样达到了兽皇之境的超级强者。

　　一天前，鹰皇与叶天达成共识，只要叶天能够帮助鹰皇击杀蛇皇傲巴马，那么鹰皇就让叶天在自己的身上印记空间瞬移技能。

　　叶天也没有丝毫的犹豫，毕竟击杀一只兽皇，与得到一个空间瞬移技能，两者比较起来，还是击杀兽皇比较换算一点。

　　按照鹰皇的意思，这次不去蛇皇傲巴马的地盘，毕竟在人家的地盘上，想要击杀蛇皇有点不太现实，所以地点还是定在了鹰皇峰。

　　所以在一天前，鹰皇便命令自己的手下，将五彩斑斓蟒死在鹰皇峰的消息传了出去，而且还传说五彩斑斓蟒的尸体就在鹰皇峰。

　　果不其然，再收到自己的儿子已经陨落，并且连尸体都不能落叶归根的情况下，五彩斑斓蟒傲巴马独自一人来到了鹰皇峰。

　　两只小眼睛冰冷的看着面前的整座鹰皇峰，如果不是忌惮峰上的鹰皇，说不定熬吧了早已出手，可是当他准备出手的时候，却发现整座鹰皇峰居然没有一只灵兽。

　　不知道为什么，蛇皇在这一刻居然感到一丝不祥预兆，可是失子之痛早已蒙蔽了他的心智。

　　“卢特奇，你还我儿子的命来。”

　　蛇皇一生无子，直到百年之前，才老来得子，所以对于五彩斑斓蟒，蛇皇简直是疼爱到了极点，一直是怕捧在手心怕掉了，喊在嘴里怕化了。

　　可是让蛇皇实在无法想到，自己的儿子居然就这样被杀了，而且连尸体都找不到，毕竟眼前是鹰皇山，他也不敢贸然上去。

　　“原来是蛇皇兄驾到，还请上峰一叙。”

　　听到鹰皇的话，蛇皇心里简直恨得牙痒痒，不过一想到自己惨死的儿子，蛇皇傲巴马还是决定上峰。

　　两米长的身躯一扭一动，速度之快简直匪夷所思，只是一眨眼的时间，蛇皇傲巴马便已经来到了峰顶，而叶天与小魔女，还有鹰皇卢特奇早已等候在原地。

　　“蛇皇兄大驾光临，小弟未能远迎，还请蛇皇兄恕罪。”

　　“恕罪个屁，我儿子的尸体呢？”

　　声音冰冷无比，对于叶天与小魔女，从头到尾蛇皇傲巴马都没有正眼看过一眼，就算小魔女是一名武皇强者，但是在蛇皇眼里，小魔女根本不值得一提。

　　至于剩下的叶天，那就更不会让蛇皇放在心上了，一名小小的武祖，如果蛇皇想要击杀，简直就和捏死一只蝼蚁相差不多。

　　虽然蛇皇傲巴马不知道为什么鹰皇峰会突然出现两名人类，但是为了尽快得到儿子的尸体，从头到尾蛇皇傲巴马也没有多问一句。

　　脸上流露出一丝冷笑，随后鹰皇卢特奇将五彩斑斓蟒的尸体释放了出来，不知道是不是故意的，五彩斑斓蟒身上都出都是洞，似乎是被专门一个个扎透的。

　　看见自己的儿子不仅惨死，而且尸体也被如此的糟蹋，身为蛇皇的傲巴马简直就快要疯了，两滴悲伤的泪水缓缓流下。

　　收起自己儿子的尸体，随后没有丝毫的迟疑，蛇皇出手了，而且是辣手无情，一开始就使出了杀招。

　　在蛇皇心里一直认为，自己的儿子是鹰皇所杀，根本没有怀疑到叶天的身上，这次鹰皇也没有丝毫躲让，两大兽皇强者直接开始了惊天动地的大战。

　　蛇皇本身的实力就要比鹰皇的实力强上几分，现在愤怒至极的蛇皇，似乎将自身的潜力全部发挥了出来，不到一会儿，鹰皇似乎就已经支持不住了。

　　空间瞬移技能直接展开，百米之内可以瞬间到达，要不是鹰皇眼疾手快使出空间瞬移技能，说不定刚刚蛇皇的那一击就已经让他重伤。

　　蛇皇这种不要命的打法，也让鹰皇卢特奇感到一丝不可思议，就在这时候，一直未出手的叶天却忽然间动了。

　　虚无步法直接展开，虽然速度上还比不上两大兽皇，可是叶天的虚无步法也绝对不差，只是一瞬间，叶天就已经来到了蛇皇身边。

　　脸上流露出一丝冷笑，叶天心里很清楚，从一开始，蛇皇傲巴马就没有将他与小魔女放在眼里，不过这样最好。

　　再次取出诛神剑，庞大的诛神剑气直接涌入到诛神剑内，朝着眼前的蛇皇斩去，虽然叶天的修为只是达到了武祖之境，可是本身的实力却已经相当于一名武皇强者，甚至可以与半圣级别的强者相抗衡。

　　将本身的所有力量全部加起来，就算是武圣级别的强者，乃至武神级别的超级强者，恐怕也不会让叶天有任何的担忧，不管怎么说，叶天现在拥有着神器，两大武圣傀儡，兽圣小黑与下位兽神虎霸王。

　　对于叶天的忽然出手，蛇皇明显也没有预料到，而且叶天的强大剑气直接让这位蛇皇脸色大变，整个身体由原来的两米直接变为一米，可就算是这样，蛇皇傲巴马依然被叶天所释放出的诛神剑气所伤，一条尾巴被整齐的斩断。


第688章 你居然偷袭我？

　　虽然尾巴被斩断，对于修为已经达到兽皇之境的傲巴马来说根本不算什么，可是这样的侮辱却是蛇皇所无法承受的。

　　如果是被一名实力相当的人类所伤，蛇皇也不多说什么了。可是伤到他的却是一名小小的武祖，这对于一名高傲无比的兽皇来说，显然是无法接受的。

　　要不是他及时将本体缩短，说不定这一刻他已经一分为二，现在回想起来，蛇皇傲巴马都有一种后怕。

　　“你居然偷袭我？”

　　在蛇皇傲巴马看来，之所以自己被眼前的少年所伤，完全是因为少年偷袭他而至，如果是正面对抗的话，就算是十个少年也不是他的对手。

　　根本没有回答，叶天直接再次斩出诛神剑，一股强大的诛神剑气瞬间而至，这下可气坏了蛇皇傲巴马。

　　在魔幻谷内，虽然他不是最强大的存在，可是也能够占有一席之地，无数年来，从来没有灵兽敢招惹他，就算是兽皇级别的存在也不会。

　　可是现在呢，一个小小的武祖人类，居然三番五次的袭击他，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍。

　　有了防范的蛇皇，对于叶天的一剑似乎不放在心上，不管怎么说，叶天的修为只是达到了武祖之境，与兽皇之间的差距是无比巨大的。

　　蛇皇傲巴马的速度奇快，就算叶天使出虚无步法也还是强上一分，除非使出丹田空间，否则叶天想要击杀蛇皇基本上是一件不可能的事情。

　　不过蛇皇却忘记了，在鹰皇峰伤，还有着两个威胁存在，除了鹰皇之外，还有着一名修为达到一星武皇之境的小魔女。

　　虽然小魔女的本身实力要稍微差上少许，可是对于扰乱蛇皇却已经是绰绰有余，三大强者联手对付一只兽皇，就算蛇皇傲巴马的实力再怎么强大，也不可能以一敌三。

　　渐渐从理智之中走了出来，刚刚是看到自己的儿子惨死，再加上儿子被折磨成那个样子，蛇皇才一时之间冲动了一下。

　　可是遇到现在的情况，身为兽皇的傲巴马，第一时间就已经分析出敌强我弱的形式。

　　只是一瞬间，蛇皇傲巴马便有了退意，因为他心里很清楚的知道，如果自己再这样坚持下去，那么最终陨落的只会是他。

　　一尾甩开小魔女，蛇皇傲巴马抓住一个千载难逢的机会，直接掉过头朝着峰下而去。

　　“想走。”

　　脸上流露出一丝冷笑，叶天直接将手中的诛神剑掷了出去，刚刚插在山峰的半中央，四大神剑瞬间射出四道剑气，形成了一个大型的四绝剑阵。

　　早在一天前，叶天就开始准备着四绝剑阵，毕竟对方是一名兽皇，而且还是以速度见长，正所谓不怕一万就怕万一，如果蛇皇逃出去，到时候凭借着速度上的优势，又有谁能够追上蛇皇。

　　虽然鹰皇的速度也是奇快无比，又有着空间瞬移技能，但是实力却不如蛇皇，到时候就算能够追上，恐怕也困不住蛇皇。

　　所以叶天只好布下四绝剑阵，凭借着如此的四绝剑阵，叶天有着无比强大的自信，就算是蛇皇也同样逃不出去。

　　果不其然，蛇皇傲巴马只是刚刚下到山峰的半腰，四道恐怖的剑气直接将他轮罩，就算以蛇皇傲巴马的实力，也无法从四绝剑阵内快速逃离出去。

　　这下蛇皇算是彻底慌了，毕竟以两人一兽的实力足以将他击杀，如果不是凭借速度上的优势，说不定他现在早已被杀。

　　可是这下他居然无法离开山峰，这预示着什么蛇皇心里很清楚，如果他不能以最快的速度离开这里，那么等到两人一兽来到的时候，他是必死无疑。

　　就在这时候，蛇皇所处的空间忽然变成了一个四色剑气的恐怖空间，整个空间充满了无数剑气，不过无数剑气却只有四种。

　　以叶天如今的实力布下四绝剑阵，虽然无法恐怖武圣级别的强者，但是想要恐怖一只兽皇甚至是将兽皇击杀，都不是一件太困难的事情。

　　感受着整个空间的无数剑气，蛇皇傲巴马早已经脸色大变，整个身躯都有些颤抖起来，毕竟眼前的空间已经超出了他所预料。

　　只是一眨眼，叶天三人便已经来到了四绝剑阵之外，感受着里面的恐怖剑气，就连鹰皇也是惊叹不已。

　　鹰皇卢特奇心里很清楚的知道，就算是自己被困在眼前的阵法之内，速度以及所谓的空间瞬移技能都是笑话。

　　“真是没有想到，叶天兄居然有着如此厉害的剑阵，除非是兽圣，除非兽皇之下无人能够从剑阵内逃离出去。”

　　听到鹰皇的话，小魔女脸上流露出一丝异样，看向身边的少年眼神在此发生了一些改变。

　　在此之前，小魔女同样认为叶天只是一名小小的武祖，根本没有将他放在眼里，直到降服霸王龙，并且印记霸王龙的技能成功，那一刻小魔女才对叶天发生了改变。

　　直到这一刻，小魔女终于知道了一件事，那就是一直被他忽视的少年，是一名实力强大的武者，虽然少年表面看上去只有武祖的实力。

　　叶天只是笑了笑，并没有多说什么，随后启动四绝剑阵，顿时整个四绝剑阵可以剑气纵横，朝着剑阵内唯一的目标发起了恐怖的攻击。

　　蛇皇傲巴马除了速度奇快无比之外，实力也还算可以，可要说到肉身防御力，那么与霸王龙比较起来，简直就是一个天一个地。

　　尤其剑神海四大家族的四大剑气，每一种剑气都是无比恐怖的存在，当年剑神海的老祖宗只是觉醒了体内的两种剑灵，便修炼到了世间最强大的存在神皇之境。

　　由此可见，剑神海的四大剑气有多么强大，只是一瞬间，魔幻谷一代蛇皇傲巴马已经被四大剑气所洞穿，蛇皇傲巴马的两米身躯到处都是被剑气所划过，要不是叶天手下留情，可怕就是这么一会世间，蛇皇傲巴马的身体早已被剑气轰成渣滓。


第689章 一个都没有？

　　等到四绝剑阵被撤离，蛇皇傲巴马出现在峰顶的时候，整个身躯早已成为了千疮百孔，只剩下一口气吊着。

　　“谢谢你叶天阁下，为了报答你，我决定将自身的空间瞬移技能让你印记。”

　　听到鹰皇傲巴马的话，叶天心里顿时一喜，毕竟空间瞬移技能本身就是一个逆天的存在，如果能够得到空间瞬移技能，那么就算是武神他也无需担心什么。

　　没有丝毫的迟疑，叶天开始在鹰皇卢特奇身上印记空间瞬移技能，这次印记技能的时间，足足是印记霸王龙身上雷暴技能所用时间的三倍之多。

　　可是当叶天印记成功的时候，心中的惊讶犹如翻起滔天大浪一般汹涌澎湃，因为他刚刚所印记的空间瞬移技能，居然还有着另外一个神通。

　　小魔女依然没有与叶天争，毕竟一个灵兽身上最多只能印记一个技能，叶天成功的印记空间瞬移技能，那么也就预示着，鹰皇身上的空间瞬移技能再也没有第二人可以印记成功。

　　不管怎么说，叶天都还不属于三大圣地，如果小魔女换做是别人，绝对不可能让叶天成功印记两大灵兽的本命技能。

　　在整个缥缈幻府内，能够成功印记两个以上本命技能的武者简直少之又少，大部分武者都是只能印记一个灵兽的本命技能。

　　如果是之前，叶天印记了鹰皇的空间瞬移技能，那么小魔女就算是不告诉其他人，心里也一定会不舒服。

　　可是不知道为什么，自从叶天降服了霸王龙，毕竟成功印记了两大兽皇的本命技能之后，小魔女居然发现自己没有丝毫的妒忌之心，反而心里面有着一丝窃喜。

　　印记成功，叶天与小魔女也没有多留，随后告别了鹰皇卢特奇便离开了鹰皇峰，毕竟他还有着下一个目标，同样拥有着空间技能的猴皇加玛。

　　按照鹰皇的叙述，猴王加玛的实力绝对是无比恐怖的，本身猴皇的修为就已经达到了兽皇巅峰之境，只差一步便可以成就兽圣之位。

　　而且传说猴皇已经活了无数年，就算是以鹰皇与霸王龙都无法知道猴皇到底活了多久，而且鹰皇说自己进入魔幻谷，猴王就已经是兽皇。

　　这么多年，猴皇始终停留在兽皇之境无法突破，可整个魔幻谷内，就算是兽圣级别的灵兽，也绝对不敢轻易踏入猴皇的地界一步。

　　听过鹰皇的叙述，叶天心里基本上可以确定，猴皇表面看上去只有兽皇的实力，可是本身的实力绝对超越了兽圣之境。

　　毕竟无数年来，就算是兽圣也不敢轻易踏入猴皇的地界，这已经说明了很多问题，不过就算猴皇的实力达到兽圣之境，叶天也一定要印记成功。

　　不管怎么说，空间禁锢神通只有修为达到神王之境的强者才能够拥有，除此之外，就算是武神大圆满之境的强者都不可能拥有。

　　不过这次叶天却没有立即赶往猴皇的领地，因为在小魔女的三件事之中，第一件事就是帮助小魔女再次印记一个灵兽的技能。

　　一路之上，小魔女也没有再隐瞒叶天，原来小魔女所印记的两大灵兽技能，一个是飞天蝙蝠的时空幻影，另一个则是八臂螳螂的魂天边。

　　虽然小魔女没有掩饰，可是叶天心里却很清楚，小魔女所印记的两大灵兽技能，威力都不是很大，最大可以算是比较惊奇罢了。

　　不过叶天却没有多说什么，毕竟能够一人印记两大灵兽本命技能，这以及说明小魔女的天赋有多么强大。

　　这次进入魔幻谷，小魔女主要是为了一只兽祖而来，传说这只兽祖是一只变异老鼠，本命技能为模拟各种灵兽的形态。

　　鼠祖的本命技能虽然不强大，但是在关键时刻却很有用，这也是为什么小魔女会选上这只老鼠的真正缘由。

　　“姗姗，你确定你还可以继续印记第三大灵兽的本命技能？”

　　脸上有着一丝无奈，小魔女声音有些不悦地说道：“这个我也不知道，毕竟这么多年以来，我还没有听说过有一个人可以印记三大灵兽技能而能够成功的。”

　　“一个都没有？”

　　“对。”

　　这下叶天到时候有些惊讶，因为按照他的推算，自己应该能够印记四个灵兽本命技能，可是小魔女却说整个飘渺幻府内，居然没有一个人能够同时印记三个灵兽本命技能。

　　“我曾经试过无数回，想要印记第三个灵兽的本命技能，可是每一回都没有成功过，不过父亲却告诉过我，缥缈幻府以前有过前辈，曾经同时印记成功三个技能，所以让我多试试。”

　　轻轻的点了点头，其实叶天心里很清楚，小魔女已经试过无数次，基本上已经注定不太可能拥有第三技能了。

　　不过叶天却没有出口打击小魔女的信心，只不过是一只兽祖，就算是不成功也没有多大影响，随后两人快速的行去。

　　小魔女所说的老鼠名为变影鼠，最为麻烦的是，这种老鼠属于鼠中霸者，一只变影鼠手下有着成千上万的老鼠，就算是兽皇一般也不会轻易招惹变影鼠。

　　因为招惹了一只变影鼠，就相当于招惹了成千上万的老鼠，正所谓双拳难敌四手，实力再怎么通天也有弱下来的时刻。

　　听完小魔女对变影鼠的叙述，叶天简直感到头都大了，难怪以小魔女武皇的实力都不敢轻易招惹变影鼠，而且还要自己答应他，原来是因为变影鼠后台比较硬。

　　对于变影鼠，叶天也有些忌惮，毕竟一只修为达到兽祖之境的变影鼠没有什么，而成千上万的老鼠想想就感到有些头皮发麻。

　　边说边走，很快两人就来到了一个环境不是很好的地段，整个地段都黑乎乎的一片，地上有着无数小脚印，一看就知道，留下这些小脚印是谁。

　　“叶天，你有办法抵挡住鼠潮吗？”修为虽然达到了武皇之境，可是对于鼠潮，小魔女有着深深的忌惮。


第690章 多多益善

　　鼠潮？

　　听到小魔女忽然间蹦出的话，叶天的脸色也有些凝重起来。

　　“每天有三段时间，这里便会发生大规模的鼠潮，所到之处寸草不生，兽祖之下五人能挡。”

　　“你说什么？兽祖之下无人能挡？”

　　这下叶天算是彻底被震撼了，兽祖的实力绝对是恐怖的，尤其是凝练出属于自己的武域之力，基本上在属于自己的武域内，自己就是无敌的存在。

　　可是现在，一名兽祖居然连鼠潮都抵挡不住，这说明了什么，岂不是鼠潮的威力已经超越了武祖的实力，最起码达到了兽皇的威力。

　　随后叶天蹲下身子，仔细的观察其地面上的小脚印，越观察，叶天的脸色越加凝重，声音有些无奈地说道：“看来下一次鼠潮不久就会到来。”

　　“为什么？”

　　“你看地面。”

　　顺着叶天所指，小魔女的脸色也顿时大变，随后叶天继续说到：“一天三次，按照地上的脚印推断，上一次的鼠潮已经过去了六个时辰，如果我所猜不错，再有两个时辰，下一次的鼠潮就会到来。”

　　“那我们还是离开吧。”

　　在这一刻，小魔女再也不想印记灵兽技能，毕竟鼠潮的可怕她听说过无数次，要不然以她的性子早已前来。

　　不过听说归听说，正所谓眼见为实，看着地面上无数的小脚印，只要一想到无数的老鼠覆盖自己，到时候就算不死，可怕也会被恶心死。

　　尤其是小魔女还是三大圣地第一美女，本身就对自己的美貌有着一种变态的挑剔，连一丝瑕疵都不希望有，到时候老鼠只要挨着他的身体，小魔女想想都觉的自己要忍不住吐起来。

　　可是叶天会离开吗，自从出道以来，叶天从来没有爬过，就算当初为了救小水，明知道对方是天下第一宗门，可毅然决然的独闯五行门。

　　鼠潮与五行门相比较起来，简直就是一个天一个地，其实叶天也想看看鼠潮，毕竟能够击杀武祖的鼠潮，他还是第一次听说。

　　“我有办法躲过鼠潮，而且我们还能免费观看一次，你想不想看？”

　　“你真有办法？”

　　轻轻的点了点头，看着自信满满的少年，不知道为什么，小魔女居然选择了相信少年，随后问道：“你有什么办法？”

　　“阵法。”

　　叶天所说的办法就是阵法，除了本身的实力之外，其实叶天的阵法最为强大，而且现在叶天与之前对阵法的领悟早已今非昔比。

　　跟着鬼谷子虽然只学了三天的阵法，可就是短短的三天，叶天将鬼谷子对阵法的领悟全部学来，就连鬼谷子也惊叹不已。

　　所以叶天有着无比强大的自信，自己所布下的阵法，就算是十个鼠潮也未必能够击破，而且还能够帮助小魔女誓言一次印记灵兽技能，简直就是一箭双雕。

　　随即叶天开始布置阵法，这次他所选择的是正魔两大的两大阵法，一个是魔道第一大阵，万魔诛神阵，第二个是五行门的看门大阵，也同样被誉为正道第一大阵，五行剑阵。

　　想要布下五行剑阵，除非拥有诛神剑，而且叶天在这一刻终于知道，五行门所谓的五行剑阵，其实就是利用五行之势，集天地灵气，再用诛神剑为引布下的一个剑阵。

　　也可以这样说，五行剑阵其实就是四绝剑阵的一个分支，如果叶天在五行门布下四绝剑阵，集合五行门的天地之势，威力之大绝对不是五行剑阵所能比拟的。

　　万魔诛神阵在外，五行剑阵在内，两大阵法正反逆转，从外边看上去，叶天与小魔女就是站在一片空地上，四周根本没有什么阵法。

　　阵法的奇妙就在此处，要不然整个大陆武者多如牛毛，而阵法武者却是凤毛麟角，偶尔出现一个，也是被各大势力所争抢的对象。

　　对于叶天所布下的阵法，小魔女充满了好奇，问道：“你所布下的阵法，真的能够抵挡住鼠潮吗？”

　　“我想应该能。”

　　“你真厉害，缥缈幻府虽然也有阵法武者，可是那些人平时一个个眼高于顶，似乎每一个人都欠了他们钱一般，看见就让人讨厌，你既然会阵法，那么到时候我将你引荐给父亲，说不定你到时候就可以平步青云呢。”

　　“那就先谢谢姗姗了，对了，你答应我的圣水什么时候给我？”

　　“哼，你以为圣水是什么？你家的白开水啊，圣水对于三大圣地来说就是至宝，每年圣井最多出产几十滴，对了，你要几滴？”

　　“多多益善。”

　　“多多益善，我尽量帮你争取吧，不过一滴肯定有。”

　　一滴？

　　如果能够得更过的圣水，那么也就预示着，他可以制造很多强者出来，这对以后他在遇到什么势力，也不用孤军奋战了。

　　以前不怎么觉的，可是自从见到三大圣地，恶魔岛的势力之后，叶天才终于发现，就算他的实力再怎么厉害，也终究不过是一个人。

　　一个人的力量永远都是有限的，尤其是遇到像三大圣地这样的庞然大物，而且三大圣地的三位圣主联手偷袭了自己的爷爷，那么这个仇迟早会报。

　　三大圣地的实力叶天亲眼所见，就算是剑神海想要对付三大圣地，都有些不太可能，就更加不要说孤军一人的叶天。

　　所以叶天已经决定，等这次离开圣地之后，他要不断的发展属于自己的力量，没想要打造属于自己的力量，强者是必不可少的。

　　有了绝情水，到时候再得到其他两样东西，那么到时候雷云城就算是打造出几名武神都不是一件太难的事情。

　　“行了，等这次魔幻谷出去之后，我亲自引荐你，到时候只要将你的阵法让所有人知道，父亲到时候自然会赏赐你，就算是圣水也不是不可能。”

　　轻轻的点了点头，本来叶天并不想打扰圣地其他人的，可是不管怎么说，他在这里还要继续留一年，多见识一下圣地也未尝不是一件好事。


第691章 天打雷劈 不得好死

　　鼠潮来的要比叶天所预计的快很多，大约一个半时辰左右，只见远处的黑色帐幕内，开始响起一丝丝的轻微震动声。

　　虽然小魔女在心中很是相信身边的少年，可是当看见密密麻麻的老鼠朝着自己汹涌而来时，整个人似乎都愣在了当地。

　　虽然她的修为已经达到了一星武皇之境，可是身为整个缥缈幻府的掌上明珠，小魔女什么时候见识过这样的阵势。

　　成千上万的老鼠汹涌而至，每一只老鼠居然都是三级灵兽，有的老鼠甚至达到了四级灵兽，虽然一只三级老鼠不算什么，可是成千上万的三级灵兽就可怕了。

　　叶天也实在没有想到，鼠潮的每一只老鼠居然都是三级灵兽，现在他终于知道，为什么就连武祖强者都抵挡不住了。

　　可是以叶天如今的实力，就算是无数三级灵兽也根本不可能破开两大阵法，两大阵法的面积虽然只有十米左右，可是却没有一只老鼠能够进入两大阵法一步。

　　“好神奇的阵法，我敢保证，就算是那些自以为是的家伙，也绝对布置布下如此神奇的阵法。”

　　看着从不远处快速远去的老鼠，小魔女顿时大呼小叫起来，对于叶天阵法的神奇，小魔女简直崇拜到了极点。

　　叶天并没有多说什么，只是冷眼看着一晃而过的鼠潮，只是短短的几分钟时间，鼠潮就已经消散。

　　根据小魔女对魔幻谷的认知，叶天心里很清楚，鼠潮大约会持续半个时辰左右，也就是说，半个时辰之后，鼠潮才会重新回来。

　　“我们有半个时辰，希望你能够成功。”

　　轻轻的点了点头，小魔女在这一刻也是充满了豪情万丈，毕竟在整个飘渺幻府内，还没有一个人能够同时印记三个灵兽技能成功的。

　　“谢谢。”

　　“走吧。”

　　说着，两人快速的离开两大阵法之内，而叶天却没有将两大阵法毁去，毕竟到时候鼠潮回笼时，他们还需要躲在阵法内。

　　很快，两人便进入了鼠潮出现的空间内，这是一个异常潮湿的空间，似乎整个空间刚刚下过雨一般，而且整个空间还散发着一丝丝的恶臭。

　　就在两人走了没多久，小魔女指着不远处的一处简陋宫殿说到哦啊：“这里就是变影鼠的老窝，我们赶快进入吧。”

　　鼠潮只有半个时辰，也就是说，两人在半个时辰还无法走出去的话，那么等待他们的就是无穷无尽的老鼠，所以一看到宫殿，小魔女脸上不自然的流露出一丝惊喜之情。

　　可是叶天却脸色凝重的看着不远处的宫殿，不知道为什么，他心里总是有种不好的预感，似乎小魔女口中的变影鼠，根本没有那么简单一般。

　　似乎感觉到了身边少年的不一样，小魔女脸色有些疑惑地问道：“怎么了？是不是遇到什么困难了？”

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，直接回答道：“这座宫殿透露着一丝不寻常，不知为什么，我能够从眼前这座宫殿内感受到一丝心悸。”

　　叶天心里很清楚，自己如今的修为已经达到了剑祖巅峰之境，就算是剑皇距离剑皇之境也只是一步之遥罢了。

　　而且体内的四大剑灵觉醒，又有九转龙神决护身，本身的实力绝对可以与半圣强者一战，如果变影鼠真的是一只兽尊，那么绝对不可能让他感到心悸。

　　出现这种情况的只有一种，眼前的宫殿内，有着比变影鼠更加强大的存在，最起码也是一只兽神级别的超级灵兽，因为就算是兽圣都不可能让他感到心悸。

　　一想到眼前的宫殿内可能有着一只兽神坐镇，叶天心里越发的凝重起来，毕竟以他现在的实力，见到兽神只有逃跑的份。

　　“姗姗，我希望你能够答应我一件事，要不然我们不仅无法印记变影鼠的技能，而且还会有无尽的危险。”

　　看着一脸凝重的叶天，小魔女也没有平时的嬉闹，说道：“你说吧。”

　　“不管你等等看到什么，希望你不要告诉任何人，就算是你的父亲也不可以。”

　　“有那么严重吗？”

　　“有。”

　　“我答应你，今日之事我不会对任何人提起，否则天打雷劈，不得好死。”

　　听了小魔女的发誓，叶天心里才算是松了一口气，毕竟他身上的秘密太多，如果让圣地的人知道，就算不杀他，恐怕也不会轻易饶了他。

　　从战天神戒内召唤出小黑与虎霸王，叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“你们感受一下，眼前的宫殿内是否有着一只兽神。”

　　神兽？

　　听到这两个字，不管是小黑还是虎霸王，两大灵兽的脸色都瞬间大变，毕竟兽神所代表的意思，他们两人再清楚不过了。

　　轻轻的释放出自己的气息，小黑没有出手，不管怎么说，他的修为只是达到了兽圣之境，虽然是已经达到了兽圣大圆满，可是与修为已经达到下位兽神之境的虎霸王相比，还是有着无法逾越的鸿沟。

　　轰……

　　刚刚释放出自己的气息，还没有探测出什么，虎霸王的灵识就被狠狠的撞击了一下，只是一眨眼，虎霸王的脸色苍白无比，整个人似乎都摇摇欲坠起来。

　　心中大惊，急忙扶住快要倒下的虎霸王，叶天急声问道：“怎么回事？”

　　“宫殿内有着一只上位兽神，不过却是受了伤，不过就算这样，这只上位兽神也不是你我所能够对付的。”

　　上位兽神？

　　听到虎霸王的话，叶天心里简直犹如翻起滔天大浪一般，因为上位兽神已经相当于神王之境，这样的存在就算是三大圣地，也绝对代表着最尖端。

　　而在整个大陆，就算是天下第一宗门，五行门都未必有一名神王坐镇，神王的存在就好像公鸡会下蛋一般，基本上是不太可能的事情。

　　而叶天也实在没有想到，眼前的宫殿内，居然有着一只上位兽神坐镇，上位兽神与兽尊根本就是两个级别。


第692章 被电击了一下

　　对于叶天身边忽然出现的两人，小魔女刚开始并没有发现，小黑与虎霸王居然是灵兽，毕竟两大灵兽的实力要比她强大很多。

　　可是虎霸王被灵识攻击之后，身上不由自主的释放出属于自己的气息，属于下位兽神的恐怖气息，直接让小魔女大惊失色。

　　“你是灵兽？”

　　直到这一刻，小魔女终于知道为什么刚刚叶天让自己守口如瓶了，小魔女不是普通人，在圣地之内也同样有着兽神存在。

　　所以只是感受到虎霸王身上流露出的气息，第一时间这个小魔女就已经猜出，眼前的大汉是一名修为达到十三级境界的下位兽神。

　　这也让小魔女对叶天有了更加浓烈的好奇心，一个修为只是达到武祖之境的少年，不仅能够降服霸王龙，而且还有着无比强大的阵法神通。

　　现在少年居然有着一位下位兽神，小魔女简直不敢相信，这个从大陆上而来的少年，身上到底还有着多少秘密。

　　“姗姗，我不得不告诉你，眼前的宫殿之内有着一位上位兽神存在，而我必须进入，所以你只能躲回到阵法之内，不过你放心，有着阵法护身，鼠潮是不会伤害到你的。”

　　叶天已经绝对，就算眼前的宫殿内有着一只上位兽神坐镇，可是他也一定要进入，毕竟这里是三大圣地之一的飘渺幻府。

　　如果是以前，叶天再得知宫殿内有着上位兽神坐镇的情况下，一定不会轻易进入，可是这一刻却不一样，有了上次禁地的事情，叶天绝对自己一定要探一探眼前的宫殿。

　　“我不会离开，你认为我是一个贪生怕死的人吗？”

　　在刚刚听到眼前的宫殿内居然有着一位上位兽神坐镇，小魔女的脸色瞬间大变，就连身体似乎都轻微的颤抖了一下。

　　上位神兽绝对可以比拟三大圣地的三位圣主，甚至是有过之而无不及，毕竟同等级的情况下，灵兽的实力要比武者强大几分。

　　“姗姗，你知道我并不是那个意思。”

　　“我知道，我已经决定，不管怎么样，我都会和你一起进入宫殿。”

　　看着眼前绝美的容颜，叶天不知觉的伸出右手，可是到了半空却停了下来，心里不断的告诫自己，自己已经有了好多红颜知己，不可以再留情了。

　　可是还没有等叶天把手伸回来，小魔女的手已经抓住了叶天的手，当两只手碰到一起的那一刻，两个人都不禁被电击了一下。

　　猛然扑到叶天的怀里，小魔女绝对是那种敢爱敢恨的女子，她只要认定了自己的爱人，就会不顾一切的争取到手。

　　“靠，这也太能扯了，这才多长时间，又一个。”

　　“做好自己的事。”

　　小黑看着面前搂搂抱抱的两人，眼神里充满了羡慕，毕竟直到现在，他还没有一个伴侣，而叶天不知不觉中，却有了好多个。

　　心中无奈一谈，虽然叶天实在不想拈花惹草，但是怪只能怪他长的太帅，女人见到他就会情不自禁的爱上他，对于这一点，叶天也感到有些无可奈何。

　　“人长的太帅没办法啊！”

　　就在这时候，叶天忽然仰天悲呼道，正准备离开的小黑，在听到叶天的这句话后，直接摔倒在地上，眼神之中流露出一丝强烈的鄙夷之情。

　　现在的气氛有些差，叶天只能用这样的方法让大家轻松一下，随后两人两兽缓慢的朝着眼前的宫殿而去，一步一步。

　　越是靠近宫殿，四人越能够从宫殿内感受到一丝丝恐怖的气息，随后叶天将小黑与虎霸王重新弄回到战天神戒内。

　　毕竟到时候如果遇到什么，他带着一个人也好快速离开，终于两人进入了大殿，让二人感到一丝惊讶的是，大殿内与大殿外简直就是两种景象。

　　从远处看大殿简直破烂不堪，而身处在大殿内，却是一副富丽堂皇的景象，就算华夏帝国的皇宫，与眼前的大殿相比较起来，也根本不能相提并论。

　　“叶天，魔幻谷居然还有此地方，真是难以想象。”

　　轻轻的点了点头，这样的地方就算是飘渺幻府的人也不可能发现，毕竟这座大殿在鼠潮后边，又有谁会轻易冒着鼠潮的威胁进入大殿。

　　“你紧跟在我的身后，千万不要离开我。”

　　不知道为什么，自从进入这个空间之后，叶天总是感觉到一丝不好的预感，尤其是进入大殿之内，这种不好的预感越发的强烈起来。

　　快速的离开正殿，两人来到一处偏殿，偏殿的大门没有关，整座偏殿到处倒是蜘蛛网，似乎好久都没有人住了一般。

　　整座偏殿的面子只有正殿的五分之一大，也没有正殿豪华，不过却给人一种厚重的沧桑之感，似乎是一位入定多年的老僧，给人一种看不透的沧桑感。

　　“我们到处找一找，说不定可以找到宝物。”

　　轻轻的点了点头，叶天心里也很清楚，像这样古老的大殿，里面一定会有宝物存在，虽然不可能有超神器，说不定会有神器。

　　在这个世上，一件神器已经算是无比强大的存在，就像叶天之前得到的四把雷罚之锤，还有战天神甲之类的都属于神器级别。

　　不过就算是这样，叶天也没有让小魔女离开他十步之外，毕竟在整个未知的大殿内，一切都显得那么神秘无比。

　　虽然小魔女也是一名武皇强者，可是本身的实力却不是很强大，在武皇之列内，小魔女甚至可以排在倒数。

　　半个时辰早已过去，而鼠潮也回笼，第三次鼠潮会在八个时辰之后，鼠潮没有进入大殿，并且大殿三米之内看不见一个老鼠存在。

　　半个时辰，叶天二人也没有在偏殿找到任何一件宝物，让两人感到无比的郁闷，随后来到第二个偏殿，与第一个偏殿相差无几。

　　两人再次在偏殿内搜刮起来，与第一个偏殿的结果一样，第二个偏殿依然没有找到任何的宝物，就这样，两人快速的搜刮着一个个偏殿。


第693章 三拜九跪

　　整座大殿一共有着十个偏殿，当叶天与小魔女全部搜刮了一遍之后，两人忽然发现一个问题，那就是每一个偏殿都有着一个共同点。

　　十大偏殿以一个多半圆之势围绕在正殿四周，每一座偏殿都有一根圆柱形铁丝沟通正殿，从底下往上看，正殿与十座偏殿就好像一个大型的蜘蛛网一般。

　　正殿与十座偏殿内都没有丝毫的宝物，这让叶天与小魔女二人感到异常郁闷，毕竟像这种古老的大殿，一般都会有宝物存在。

　　而且两人经过一番野蛮式的搜刮，居然没有找到那位上位兽神，这也让两人感到异常疑惑，毕竟在大殿外边，他们都感受到了那种恐怖的气息。

　　可是进入大殿之后，那股恐怖的气息就戛然而止，再也没有出现过，可越是这样，大殿内的气氛就越加的诡异起来。

　　“叶天，我们现在该怎么办？离开还是继续寻找？”

　　听到小魔女的问话，叶天也不知道该说什么，虽然进入大殿之后，心里的那种不好预感也随之消失，可是不知道为什么，他还是感觉大殿透露出一丝不寻常。

　　如果现在离开大殿，说实在的，叶天还真是有些不甘，毕竟他们可是冒着生命危险进入的大殿。

　　似乎看出了叶天心中所想，小魔女说道：“不如我们再继续寻找，三个时辰之后，不管结果如何，我们就离开这里，如何？”

　　感激的看了一眼小魔女，叶天心里很清楚的知道，小魔女之所以会继续留下来，主要是为了自己不留遗憾。

　　“除了正殿与十座偏殿之外，我们就只剩下几个小殿未曾搜查，现在我们就去剩下的几个小殿看看。”

　　整座大殿，除了正殿与十座偏殿之外，还有着五座小殿，每一座小殿的体积只有偏殿的五分之一，可就算是这样，小殿看上去也无比巨大。

　　刚刚进入第一个小殿，叶天的脸色便瞬间变了变，随后惊喜地说道：“看来修建此殿的人很有个性。”

　　“怎么回事？”

　　对于叶天的忽然举动，小魔女有些疑惑的问道，随后小魔女的眼神也离不开了，因为就在两人的正前方，有着一座金光闪闪的雕像。

　　整座雕像高三米，是一位威严的中年男子，整个男子身上散发出一丝丝无可抗拒的气息，似乎整个天地间只有男子一人而已。

　　看着眼前的男子雕像，不仅是小魔女，就连叶天都愣在了当地，两人四只眼睛瞪的比牛眼都大，似乎有着什么事情不相信一般。

　　“我一定是昨晚没有睡好，今天出现了幻觉。”

　　听着小魔女的话，叶天没有丝毫的表示反对，在这一刻，叶天似乎感觉到自己也像没睡好一般，脑子出现了问题。

　　因为在两人的面前，小殿的最中间，竖立着一座纯金打造的雕像，让两人感到无比震撼，不可置信的是，雕像的模样居然和叶天长的一模一样。

　　唯一不同的是，雕像上的是中年男子，而叶天则是一名少年，除了这一点之外，剩下的没有丝毫的区别。

　　叶天基本可以确定，眼前的雕像绝对是自己，只不过自己的雕像在这里，就连他自己都不知道，整件事似乎透露着一丝诡异。

　　“叶天，这到底是怎么回事？”

　　轻轻的摇了摇头，叶天自己都不知道是怎么一回事，为什么自己的雕像会出现在魔幻谷，毕竟魔幻谷属于三大圣地。

　　当年战天曾经也进入过三大圣地，叶天甚至怀疑，自己的雕像之所以会在魔幻谷内，是因为当年战天进入圣地所留。

　　而他自己所处的这座大殿，说不定也是战天所留，如果真的是这样，那么一切都能解释了。

　　来到雕像前，叶天看着面前的自己，发现整座雕像居然除了用纯金打造之外，整座雕像还被布下了阵法，就连他都不知道布在雕像上的是何阵法。

　　“叶天，你快来看。”

　　就在这时候，小魔女忽然指着雕像身后的一块石碑喊道，整座石碑通体青绿色，从远处看，石碑显的美轮美奂。

　　青绿色石碑上写着：吾乃四大护法之一黑龙护法，守护黑龙殿千余年，等待有缘人三拜九跪之后便可传我四大护法衣钵。

　　“黑龙护法，叶天，你赶快跪下行三拜九跪之礼。”

　　轻轻的点了点头，虽然不知道石碑上所记载的是真是假，可是凡事宁可信其有不可信其无，随后叶天恭恭敬敬的跪在地上，行了三拜九跪之礼。

　　轰隆隆……，轰隆隆……。

　　叶天刚刚行过三拜九跪之礼后，竖立在他们面前的雕像，忽然间从雕像里冒出一道虚幻身影，恐怖的气息直接轮罩了整座大殿。

　　随后一条黑色虚幻龙影出现在大殿的上空，只是一瞬间，叶天就发现，忽然出现的虚幻龙影，居然是一只上位兽神。

　　难怪当初在大殿之外，他们感受到一丝上位兽神的气息，而且还将虎霸王击伤，原来是眼前的这条虚幻龙影。

　　“叶天，放我出去，似乎有东西在呼唤着我。”

　　就在这时候，战天神戒内传来了小黑的声音，心中大喜，因为叶天知道，这一刻大殿内除了他与小魔女之外，就只有上空的龙影了。

　　既然有人呼唤小黑，那么只有一个解释，呼唤小黑的人是上空的虚幻龙影，没有丝毫的迟疑，叶天将小黑从战天神戒内释放了出来。

　　站在虚幻龙影下，小黑瞬间幻化出本体，九天之上的虚幻龙影与小黑简直就是一模一样，如果不说，别人还以为虚幻龙影是小黑的灵魂。

　　“四大兽神，黑龙护法归位。”

　　随着上空的虚幻龙影吼出，随后小黑与虚幻龙影开始慢慢融合，一眨眼的时间，虚幻龙影已经消失在上空，完全融入到了小黑的身体内。

　　而小黑的身体渐渐缩小，随后虽小成为只有手掌大小的小黑，缓缓的落到叶天手里，小黑虽然气息正常，可是却紧闭双眼。


第694章 天魔神尊

　　确定小黑没事，叶天才算是松了一口气。

　　吾乃四大护法之一黑龙护法，守护黑龙殿千余年，等待有缘人三拜九跪之后便可传我四大护法衣钵。

　　按照青绿色石碑上所记载，大殿之内应该有着四大灵兽才对，除了黑龙之外，还有着其他三大灵兽。

　　整座大殿内有着五座小殿，叶天基本上可以确定，其他三座小殿内，一定有着其他三大灵兽，而多出的一座小殿又会是什么呢？

　　带着心中的疑惑与期待，叶天拉起小魔女的手快速走向第二个小殿，果不其然，第二个小殿内，同样有着叶天的雕像。

　　同样是金光闪闪的纯金雕像，雕像背后依然有着一块黑灰色的石碑，石碑上写着：吾乃四大护法之一幽魔护法，守护幽魔殿千余年，等待有缘人三拜九跪之后便可传我四大护法衣钵。

　　同样的话，只不过黑龙换成了幽魔，黑龙殿换成了幽魔殿，这次叶天直接跪下进行三拜九跪，随后雕像上再次出现了一道虚幻身影。

　　忽然出现的虚幻身影是一只黑色老虎，只是看了一眼，叶天心中就已经确定，上空的老虎便是虎霸王，同样是一只上位兽神。

　　没有等虎霸王说话，叶天直接将虎霸王从战天神戒内召唤出虎霸王，因为经过小黑之前的事情，叶天基本上已经猜到了什么。

　　虎霸王与上空的虚幻虎影也快速的融合起来，虎霸王的身躯也开始缓缓缩小成为只有手掌大小，随后也落在了叶天手里。

　　叶天现在一共就只有小黑与虎霸王两大灵兽，至于青鸾火凤却依然被恐怖在天灵族之外，毕竟以叶天如今的实力，根本不是噬神鼠的对手。

　　按照叶天的估算，除非自己的修为达到剑圣级别，否则根本不可能是噬神鼠的对手，那么剩下的两大灵兽看来是无法融合了。

　　虽然不知道融合了黑龙护法与幽魔护法之后，小黑与虎霸王会变成什么样子，可他却知道一件事，那么就是虎霸王与小黑如果能够完全融合，那么两大灵兽一定能够成为上位兽神。

　　到时候小黑与虎霸王真的能够成为上位兽神之境，那么叶天就算是想要踏平天下第一宗门，五行门都不是一件太困难的事情。

　　来到第三个小殿，同样有着一个叶天的雕像，不过这次叶天却没有进行三拜九跪之礼，毕竟青鸾火凤不在，就算能够召唤出两大上位兽神，恐怕也无人能够融合。

　　直接来到第五个小殿，叶天二人并没有进入第四个小殿，毕竟第四个小殿内有着什么，二人心里都很清楚的知道。

　　“叶天，你为什么不将第三个小殿内的兽神召唤出来？”

　　一路之上，小魔女心里有着无穷的疑惑，毕竟小殿内可是货真价实的上位兽神，相当于神王的存在，四名上位兽神就相当于四名神王。

　　而且在同等级别下，上位兽神绝对要比神王更加恐怖，可就是这样恐怖的存在，叶天只是召唤出来了两个，第三个居然毫不犹豫的放弃了。

　　心中微微一叹，放弃两大上位兽神，叶天心里也有着无尽的不甘，不甘归不甘，可他又能有什么办法呢。

　　毕竟青鸾火凤不在身边，就算能够召唤出两大上位兽神也根本无法融合，与其这样，还不如不召唤的为妙，省的到时候更加不甘。

　　随后叶天将青鸾火凤的事情全部告诉了小魔女，就连青鸾火凤为了救自己，而使出冰封万里神通镇压噬神鼠的事情都没有任何的隐瞒。

　　听完叶天的讲诉，小魔女也是被感动的一塌糊涂，声音有些哭腔地说道：“等到一年之后，我一定会陪你一起救出青鸾火凤。”

　　轻轻的点了点头，说着两人已经来到了第五个小殿面前，可只是站在殿外，那种不好的预感再次重生，似乎比之前更加强烈起来。

　　小魔女正准备进入第五小殿之时，叶天忽然出手拦住了小魔女，声音凝重地说道：“你留在殿外，我一人进去。”

　　“为什么？”

　　似乎也感觉到了身边少年的不同，小魔女立即问道，声音内充满了关怀，毕竟两人的关系已经基本上可以确定。

　　轻轻的摇了摇头，对于为什么自己会忽然感到有股不好的预感，就连叶天自己都说不上来。

　　“相信我，你留在外边我会安心许多。”

　　小魔女似乎还想说什么，叶天脸色有些阴沉，说道：“既然想做我的女人，那么就必须听我的，如果不能，那还不如离开。”

　　“哦。”

　　似乎很不适应叶天这样对自己，小魔女眼角都快流出泪了，可是叶天却没有丝毫的办法，他可以冒险，可是却不能让自己的爱人也跟着冒险。

　　尤其是前四个小殿都有着上位兽神坐镇，那么第五个小殿内说不定也有着上位兽神坐镇，如果真是那样，自己有着丹田空间，说不定还可以逃离。

　　紧紧的握了一把小魔女的手，叶天声音忽然间温柔地问道：“我只是不想让你出事，毕竟里面有着你我所无法抵抗的力量。”

　　轻轻的点了点头，小魔女在这一刻显得异常乖巧，说道：“你去吧，不过你记住一句话，如果你无法从里面出来，那么我也不会独活。”

　　心中再次微微一叹，随后叶天轻轻的推开大殿之门，朝着大殿内走去，刚刚进入大殿，一股阴冷的气息直接扑面而来，就算是叶天也忍不住打了一个冷颤。

　　大殿之内同样有着一座雕像，不过这座雕像却与前四做雕像不同，不是叶天本人，而是一位长相极为阴冷，猥琐的大胡子男子。

　　雕像背后依然有着一块石碑，通体幽黑色的石碑上写着：吾乃天魔神尊，被小人困于此处，如有人能够助本天魔脱困于此，日后必定重报。

　　天魔神尊？

　　看着眼前的雕像，叶天心里犹如翻起滔天大浪，他实在没有想到，第五个小殿内，居然是一位神尊。


第695章 不许杀一个人

　　在这个世界上，除了五大神皇之外，神尊便是最为强大的存在。

　　感受着天魔神尊雕像上所散发出的阴冷气息，叶天知道，刚刚在大殿之内，用灵识击伤虎霸王的人正是雕像。

　　只不过叶天无法肯定的是，眼前的雕像到底是敌是友，如果是友，那么将天魔神尊释放出来也没什么，但如果是敌，如果将天魔神尊释放出来简直就是自寻死路。

　　“远方来的客人，欢迎你来到天魔殿。”

　　天魔殿？

　　直到此刻，叶天终于知道自己身处在什么地方了，对于雕像忽然说话，叶天没有感到丝毫的惊讶，毕竟以神尊的神通，做出什么事情都是可以理解的。

　　而且单从刚才的灵识攻击就可以看出，虽然天魔神尊被困在这里，但是想要击杀自己还是一件轻而易举的事情。

　　“你是谁？”

　　“你不是看过了石碑吗？难不成你还不知道我是谁？”

　　“石碑上只是说天魔神尊，但是我并不知道天魔神尊到底是谁？”

　　听完叶天的话，雕像忽然大笑了起来，笑声之中充满了狂妄之色，似乎整个天地之间他独霸一般，还有着一种睥睨天下之势。

　　“天魔神尊，天魔神尊，世人居然连天魔神尊都不记得了，好，好，非常好。”

　　叶天并没有多说什么，只是眼神淡漠的看着面前的雕像，只要雕像有任何的不对，他会第一时间躲入丹田空间内。

　　直到此刻，叶天都不敢保证，自己的丹田空间是否能够躲过一名神尊的查探，毕竟神尊已经掌握了时间之力。

　　笑了一会，似乎天魔神尊笑累了，随后说道：“我也不知道自己被困在这里多久了，当初如果不是那个卑鄙小人偷袭我，我又怎么会被困于此。”

　　“将你困在天魔殿的人，也是一名神尊？”

　　其实根本不用问，叶天心里也很清楚，能够将一名神尊困在天魔殿的人，也绝对是一名与天魔神尊实力一般的神尊才可以做到。

　　没有回答叶天这个问题，雕像随后说道：“我们来笔交易如何？”

　　“什么交易？”

　　“你将我释放出去，我可以给你很多你想要的东西，包括无上实力。”

　　对于雕像的话叶天没有丝毫的怀疑，毕竟一名神尊的实力无须质疑，掌握了时间之力的神尊，完全有可能制造出一个实力强大的武者。

　　可叶天如今担忧的是，如果将天魔神尊释放出来，到时候他说话出尔反尔的话，那么天下之大，还有谁能够制止天魔神尊。

　　在这个世界上，神尊已经算是最强大的存在了，除非是五大神皇出世，否则无人能够制止一名神尊，可是无数年前，五大神皇已经离开了大陆，前往天外天了。

　　似乎看出了他心中的顾虑，雕像说道：“我可以发下血誓，只要你能够将我救出去，我一定帮你达到神王之境。”

　　血誓？

　　血誓是誓言之中最为恐怖的一种誓言，血誓是以自己的本命精血为誓，引动天地之力，融合本命精血所发下的誓言。

　　传说只要发下血誓的武者，就算是强大到神尊的武者也不可能反悔，否则就会受到天地的惩罚，就算是神尊也无法承受。

　　可叶天心里很清楚，释放出一名神尊所代表着什么，如果天魔神尊是魔头的话，那么将他释放出去，岂不是为祸天下。

　　叶天从来没有自认为自己是好人，可也绝对不是什么坏人，所以一时之间，叶天陷入了沉默阶段。

　　“怎么？你不想救我出去？也不想成为神王吗？”

　　“想。”

　　笑话，成为神王全天下恐怕没有一个人不愿意的，毕竟神王在这个大陆之上，已经算是巅峰的存在，毕竟神皇，神尊已经消失不见。

　　“既然想成为神王，那么就放我出去，我一定可以满足你的愿望。”

　　“可以，但是除了你让我成为神王之外，你还必须答应我三个条件，否则这件事免谈。”

　　“哈哈哈，你说吧，只要你能够救我出去，不要说三件事，就算是三十件，三百件我都会答应你。”

　　心中冷笑一声，随后说道：“第一件，我将你救出去之后，你不可以杀一个人。”

　　“小子，你太过分了。”

　　还没有等叶天将话说完，雕像顿时传来一声不悦的声音，叶天之所以这样做，就是怕天魔神尊出去之后滥杀无辜。

　　一名神尊的威胁简直太大了，如果天魔神尊不是什么好人，那么到时候天下之大，就算是三大圣地也不可能阻止，可怕也只有恶魔岛那位神尊了。

　　“第二件，你要将你的本命精血给我一滴。”

　　“第三件……。”

　　“够了，小子，你不要得寸进尺，你真的以为我无法出去吗？”

　　“既然你能够出去，何必来求我。”

　　“哈哈哈，你记住一点，我不是再求你，而是在命令你，就算你不帮我，我也可以将你禁锢，然后将你的灵魂打散，到时候我就可以借助你的身体离开天魔殿。”

　　听完雕像的话，叶天心中顿时大惊，他也没有想到，被困在天魔殿的天魔神尊，居然还可以夺魄重生，可是为什么天魔神尊一开始不，而要说如此多的废话。

　　所以只是一瞬间，叶天就已经判断出，天魔神尊就算真的能够夺魄重生，恐怕也要付出极大的代价，这个代价恐怕让天魔神尊难以承受。

　　叶天所猜测的一点没错，虽然神尊的实力已经通天，可是当初将天魔神尊困在天魔殿的那位，早已想到这点，所以用石雕想困住天魔神尊的灵魂，如果天魔神尊强行夺魄重生，那么就算能够离开天魔殿，修为恐怕也只能达到武神之境。

　　神尊与武神之间的差距是无法逾越的，如果是神尊，那么天下之大无人能够抵挡，但如果是武神，那么天下能够将他击杀的人还是有的。

　　所以天魔神尊才没有选择夺魄重生，而是与叶天想要以条件达成共识，只不过叶天不是傻瓜，并没有上天魔神尊的当。


第696章 棋局

　　叶天所说的三件事，天魔神尊没有答应一件，毕竟光是前两件天魔神尊就已经无法接受。

　　可是天魔神尊也没有立即出手夺魄重生，毕竟就算到时候成功了，他的修为也只是武神之境，与神尊之境简直就是相差十万八千里。

　　雕像与叶天就这样死死的注释着对方，不到一会的时间，雕像上忽然爆发出一股恐怕的气息，直接将整座小殿全部轮罩。

　　更加恐怖的是，雕像上所释放出的气息，直接将整座小殿的空间，时间全部禁止，整个小殿的空间与时间全部定格在了那一秒。

　　修为达到神尊之境，不仅可以掌握空间之力，而且已经达到了更高一层，掌握比空间之力更加恐怖的时间之力。

　　天魔神尊的修为已经达到了神尊之境，并且可以使出时间禁止，那么说明天魔神尊的修为已经达到了二星神尊之境。

　　神尊也一共分为三大境界，一星神尊能够使时间前进，二星神尊能够使时间禁止，至于三星神尊，则是能够让时间后退。

　　试想一下，你与一名神尊对抗，忽然间时间前进，他的速度比你快了好多倍，这种情况下，就算你的实力通天，也绝对只是送死的份。

　　至于时间禁止就更加可怕，将整个空间的时间全部禁止，你相当于被人点了穴一般，一动不动任人宰割。

　　见雕像忽然使出时间禁止，叶天直接躲入丹田空间内，刚开始的时候，他还担心自己的丹田恐惧抵挡不住一名神尊的时间禁止。

　　可是过了半个时辰之后，叶天悬着的一颗心终于松了一口气，以为就算是神尊的时间禁止，也无法阻挡他进入自己的丹田空间内。

　　叶天的忽然消失，也让天魔神尊感到一丝不可思议，毕竟不要说一名武祖，就算是三星神王也无法从他的时间禁止内逃离出去。

　　这下天魔神尊有些后悔了，毕竟无数年来，能够进入大殿的人简直少之又少，其实没有一个人知道，外边的鼠潮是有人专门布置而下。

　　叶天的丹田空间可以在短距离内移动，从叶天所在的位置到门口只不过是十几米的距离，所以一瞬间，叶天便离开了小殿，站在了小魔女面前。

　　“我们赶快离开这里。”

　　叶天已经决定，等到自己的修为达到剑圣级别之后，将青鸾火凤救出来，然后带着青鸾火凤再来三大圣地进行融合。

　　“发生什么事请了？”

　　看见眼前的少年一副惊呼的样子，小魔女大感惊讶，毕竟以叶天一直以来的沉着冷静，忽然出现这种状态实在让人难以想象。

　　而叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“大殿之内有着一名天魔神尊，可以使出时间禁止。”

　　“你说什么？天魔神尊？时间禁止？”

　　听到叶天所说，小魔女似乎被吓坏了，整个人顿时愣在了当地，整张可爱的小嘴长的大大的，如果有一鸡蛋似乎都可以塞的进去。

　　“你知道天魔神尊？”

　　轻轻的点了点头，小魔女大大的呼了几口气，说道：“不认识，不过我无意之中在一本典籍里面见过，这本典籍被父亲视为圣地密保，一般情况不让任何人看。”

　　“哦，你的意思是说，这本典籍里面有着关于天魔神尊的一切？”

　　这下倒是轮到叶天有些惊讶了，如果真的按照小魔女所说，缥缈幻府内有着关于天魔神尊的典籍，那么圣地与天魔神尊之间又有着什么关系呢。

　　“当然，传说天魔神尊是世间第一魔头，修为已经达到了一星神尊之境，当初五大神皇与各大神尊已经离开大陆不知去向，至此无人能够制止天魔神尊。”

　　叶天能够想象的到，五大神皇与其他人神尊离开大陆，天魔神尊简直就是一人独大，毕竟整个大陆只有天魔神尊一人的修为达到神尊之境而已。

　　“典籍里可有记载，天魔神尊是被何人所镇压？”

　　“没有，典籍里只是说，当年天魔神尊大肆屠杀武者无人能治，最后来了一位神秘强者，只是一招便将天魔神尊击伤，然后将天魔神尊镇压，原来天魔神尊是被镇压在了魔幻谷内。”

　　一招将一名一星神尊击伤？

　　听到此话，叶天心中大惊，虽然当时天魔神尊的修为只是达到了一星神尊而已，可是天下之大，就算是三星神尊想要一招击败天魔神尊也不太可能。

　　能够一招击败一名神尊，除非是神皇亲自出手，可是当初五大神皇皆都离开了大陆，难不成大陆上还有着第六名神皇存在。

　　直到此刻，叶天才终于明白，其实大陆上并不像自己所看到的那般，有些神秘人物一直躲在背后罢了，就像击败天魔神尊的那位。

　　不知道为什么，叶天在这一刻忽然有了一种感觉，似乎自己一直在一个圈套里，自己只是棋子而不是执棋人。

　　越想叶天越发感觉到不对劲，尤其是自己的身份就更加显的神秘起来，叶天已经决定，等到这次离开圣地之后，他自己一定要先回一趟雷云城，找自己的父亲问问。

　　“有人来了。”

　　就在这时候，叶天的脸色瞬间大变，因为这里是大殿在鼠潮之内，一般人不可能找到这里，就算是找到了，也于忌惮鼠潮而不会进入。

　　可是现在居然有人进入了大殿，只是一瞬间，叶天拉起小魔女的手快速的隐藏起来，整整一个时辰，脚步声才响起。

　　毕竟来人与叶天一样，先是在十座偏殿搜刮一番，没有收获之后才会来到十座小殿，来者足有十几人，大多数是老者，走在最前面的却是一名老者。

　　“贺长老。”

　　“你认识他？”

　　轻轻的点了点头，小魔女说道：“走在最前面的那位老者，是飘渺幻府的长老，修为已经达到了武神之境，至于后面的十六人，则是贺长老的弟子，每一个弟子的修为都皆以达到了武尊之境，其中有六人的修为达到武祖之境，两人达到了武圣之境。”


第697章 掩人耳目

　　一名武神，两名武圣，六名武祖，八名武尊。

　　这样的实力绝对是强大的，就算是天下第一宗门，五行门内也不见得有着一位武神坐镇。

　　虽然五行门以前有着六大武神坐镇，可是不管怎么说，六大武神早已离开五行门，进入五行空间镇守封印，一生都无法离开五行空间。

　　十七人快速的进入第一座小殿之内，整整耽误了半个时辰，众人才鱼贯而出，一看就知道没有得到什么。

　　毕竟两个小殿的两大兽神已经被叶天所召唤，只有第三个小殿与第四个小殿的两大兽神还没有被召唤过。

　　心里有些着急，不管怎么说，第三个小殿与第四个小殿之内的兽神灵魂是留给青鸾火凤的，如果被贺长老发现，指不定会发生什么。

　　可是叶天心里却很清楚的知道，如果是之前，他可以毫无顾忌的出手，可是这一刻却不能，毕竟身边还有着一名小魔女。

　　似乎看出了他心中的想法，小魔女伸出右手抓住叶天的手，温柔地说道：“飘渺幻府一共分为两派，我父亲是一派，而长老门之中却也自称一排，这位贺长老却是另外一排的支持者。”

　　心中微微有些惊讶，叶天实在没有想到，就连三大圣地之内也居然搞起了派别之争，看来不管是什么地方都会有全力斗争。

　　轻轻的点了点头，有了小魔女的这句话，那么叶天也毫无顾忌，毕竟这个世界就是你死我亡，如果被贺长老发现雕像的秘密，那么也就预示着青鸾火凤失去了一次能够晋升成为上位兽神之境的机会。

　　可是叶天心里同样清楚，以他如今的实力，根本不是一名武神的对手，为今之计只有将众人引到第五个小殿内，由天魔神尊出手将十七人料理了。

　　想到便做，随后叶天嘱咐了一句小魔女便离开了原地，朝着第五个小殿射去。

　　“什么人？”

　　十六名大汉之中，一人忽然间大吼一声，随后八名武尊快速朝着叶天而来，可是还没有等八名武尊进入叶天三尺范围之内，便被一股恐怖的剑气所轮罩。

　　以叶天如今剑祖巅峰的实力，就算是八名武尊同时出手，恐怕也抵挡不住叶天的一道剑气，只是一瞬间，刚刚还活蹦乱跳的八人便成为了八具尸体。

　　“什么人居然敢杀我缥缈幻府的人？”

　　“你是哪一圣地的人？”

　　在圣地之内，根本没有人会想到，圣地之内居然还有着其他外人，所以自己人被杀，剩下的人第一时间便想到了其他两大圣地。

　　虽然在世人面前，三大圣地一直统称为三大圣地，行事也是一致而为，可是三大圣地的所有人心里都很清楚，无数年来，三大圣地明争暗斗，谁也不服谁。

　　而且三大圣地底下私自斗殴，三大圣地的高层从来没有管过，这也从另一方面说明了一个问题。

　　八名武尊被杀，贺长老的脸色瞬间变的阴冷起来，虽然缥缈幻府内分为两派，可是不管怎么说都是自己人，一般情况下都不会下如此狠手。

　　不是自己人所为，那么只有一种解释，刚刚出手杀了自己八名弟子的人，一定是其他两大圣地的人。

　　想到这里，贺长老就感到心中有种无法吐出的愤怒，怒吼道：“给我杀了他。”

　　“是，师尊。”

　　两名武圣没有出手，出手的只是六名武祖，六人快速的朝着第五个小殿而去，直接将叶天围在了中间。

　　而叶天也没有立即进入殿内，眼神有些冷漠的看着自己面前的六大武祖，因为他心里很清楚，自己想要击杀六名武祖，根本不可能像刚刚击杀八名武尊一般轻易。

　　武尊与武祖之间最大的差别就在于，武祖只要释放出属于自己的武域，那么武尊在武域之内根本没有丝毫的还手之力。

　　六名武祖同时释放出属于自己的武域，六大武域瞬间压向叶天，可是叶天早已今非昔比，修为本身已经达到了剑祖巅峰，而且还凝练出属于自己的杀戮剑域。

　　杀戮剑域是天下最为强大的武域之一，同级别的武域之中，剑域便可以力压其他武域，现在更加不要八大武祖之中，没有一人的修为能够与叶天并驾齐驱。

　　心中冷笑连连，叶天心想三大圣地是不是这些年养尊处优惯了，看着一个个修为很高，但是动起手来才知道，修为与本身的实力正好调转。

　　因为叶天发现，眼前的六人虽然都是武祖强者，可是如果没有武域的话，六人的本身实力就算是武尊都可以轻易击败。

　　瞬间释放出自己的杀戮剑域，直接反压六大武域，感受着恐怖的杀戮之气扑面而来，六大武祖的脸色瞬间大变。

　　“师尊救我等。”

　　不得已六人只能向身后的贺长老去救，因为六人同时发现，来人的武域简直过于恐怖，如果再这样下去，那么自由死路一条。

　　听到自己的弟子向自己求救，贺长老也是吃惊不已，因为随着时间推移，他已经可以确定，来人只不过是一名武祖罢了。

　　在贺长老心里，认为自己的六大弟子一定可以秒杀对方，毕竟六名武祖想要击杀一名武祖，简直就是一件轻而易举的事情。

　　可事情却恰恰相反，自己的六大弟子不仅不能秒杀对方，现在看情况，用不多了多长时间，自己的六大弟子就要被对方所杀。

　　这次贺长老进入大殿，是守在魔幻谷内的守卫禀报，正好被他截了下来，因为他想趁着这个机会让小魔女消失一段时间。

　　随着小魔女的气息一路寻找下来，贺长老带着自己的核心弟子终于找到了鼠潮，不过却没有遇到鼠潮罢了。

　　进入空间后，众人才发现原来魔幻谷内还有着如此一座大殿，与叶天想法不同的是，贺长老认为大殿一定是圣地前辈所留，只不过被圣主隐藏起来罢了，而小魔女多番进入魔幻谷，原本圣地的人还以为小魔女修炼可刻苦，现在想来，只不过是掩人耳目罢了。


第698章 没有万一

　　满怀憧憬的进入大殿，经过一番搜刮之后，贺长老的心情一落千丈，简直跌到了低谷。

　　因为与叶天搜查的结果一模一样，十座正殿下来毫无收获，而前两个小殿之内，除了一座雕像之外再无其他物。

　　对于雕像后的石碑贺长老也发现了，而且还派了一名弟子进行三拜九跪，可是最终的结果却是连个屁都没有。

　　刚刚离开第二个小殿，正当进入第三个小殿的时刻，自己的六名弟子却被杀了，这让贺长老如何能够受得了。

　　本来一开始贺长老以为是小魔女所为，可是当看清叶天的真面目后，贺长老就完全认为，叶天是其他两大圣地的人。

　　“你们两个出手，务必将此人留下。”

　　“明白，师尊。”

　　见情况不妙，贺长老直接吩咐两大武圣弟子出手，毕竟对方的实力再怎么通天，也只不过是一名武祖罢了。

　　这次进入魔幻谷，贺长老没有带一名武皇弟子，因为在他看来，就算出了什么事请，武皇弟子也可以立即调补自己弟子不足的情况。

　　而在三大圣地之内却没有半圣一说，武皇与武圣的辨别方式就是，只要凝练出属于自己的圣心，那么便可以算是真正的武圣强者。

　　而对于能够掌握世界之力的武皇强者，就算你掌握了四分的世界之力，那么对不起，你还是一名武皇，却不是一名武圣。

　　“不好意思，你的同伴出手太晚了。”

　　眼神淡漠的看着面前的六大武祖，叶天随后动了，手中忽然多出一把诛神剑，六道诛神剑气直接斩出，划破空间斩在了六大武祖身上。

　　没有丝毫的悬念，六大武祖的武域本身就被叶天的杀戮剑域所压，而且叶天使用的又是诛神剑，再配合诛神剑气，六大武祖根本抵挡不住。

　　六道剑气直接划破六大武祖的身体，上下齐断，地上多出了十二具尸体，六大武祖被六道诛神剑气直接拦腰斩断。

　　“你到底是何人，为什么一而再再而三的杀我方之人？”

　　对于两大武圣的问话，叶天根本没有回答，没有与两大武圣多纠缠，因为他心里很清楚，以他的实力还无法对抗两名武圣。

　　而现在不管是小黑还是虎霸王，都在融合两大上位兽神的灵魂之力，至于两大武圣傀儡，叶天可不敢轻易使出，毕竟对方还有着一名武神在一边虎视眈眈。

　　“想要抓我，就看你们有没有那个本事了，顺便告诉你们一生，大殿内的所有宝物都在我手里。”

　　说完之后，叶天不再迟疑，直接朝着身后的小殿内而去，一眨眼的功夫，叶天的身影就已经消失在原地。

　　“你居然又回来了？”

　　刚刚进入小殿，雕像便传来了一道惊讶的质疑声，毕竟刚刚叶天通过丹田空间离开了大殿，现在又回去，与羊入虎口没什么分别。

　　可是叶天根本没有回答天魔神尊，而是直接再次躲进丹田空间离开了大殿，叶天刚刚消失，两大武圣便也进入了大殿。

　　贺长老并没有随着自己的二名弟子一起进入大殿，不知道为什么，他总是感觉大殿内有着一种危险，就算以他武神的实力似乎也不可抵挡。

　　深深的看了一眼远处的大殿，贺长老忽然掉头快速离去，一眨眼的时间，贺长老便消失在大殿之内。

　　看着已经消失的贺长老，不管是叶天还是小魔女，两人都是感到郁闷异常，同时也狠狠的鄙夷了一下这名圣地强者。

　　不管怎么说，小殿内还有着他的两名弟子，而且最重要的是，两名弟子都是武圣级别的强者，可是贺长老却抛下自己的弟子不管独自离开了。

　　“这就是圣地长老，今日当真是长了见识。”

　　听到叶天的话，小魔女的脸色也不自觉的红了一下，虽然贺长老不属于她的父亲一派，可不管怎么说，贺长老都是缥缈幻府的人，而且还是高高在上的长老。

　　“贺长老是我们飘渺幻府的耻辱。”

　　似乎想到了什么，小魔女的脸色瞬间大变，急不可待地问道：“赶快拦住贺长老，如果让他回去，你麻烦大了。”

　　对于这一点，叶天早已想到，可是他又能怎么样，毕竟对方是一名武神强者，就算他有心拦截也根本不太可能。

　　不过叶天脸上却没有丝毫的担忧，说道：“到时候有你的帮助，我相信圣主大人一定会相信我们的。”

　　“万一不相信呢？”

　　“没有万一，好了，我们也离开这里吧。”

　　“那两个人呢？”

　　“关我们何事？他们的师父都不要他们了，难不成让咱们收留他们。”

　　拉起小魔女的手，两人快速的离开大殿，至于进入大殿的两大武圣，叶天却没有心思理，就算到时候天魔神尊夺魄重生也不关他的事情，自然会有人去理。

　　刚刚离开大殿，第三次鼠潮也来临，几分钟的时间，鼠潮已经全部过去，而叶天却没有立即离开，而是朝着大殿的另一端行去。

　　果不其然，在距离大殿百米之外的一处山洞内，叶天发现了变影鼠，没有丝毫的悬念，以叶天的实力，想要困住一只兽尊简直太容易不过了。

　　随后小魔女进行了印记技能，可是最终的结果却没有成功，不过小魔女并没有气馁，毕竟整个缥缈幻府内，能够同时印记三个技能的人根本没有。

　　没有印记成功，叶天也没有将变影鼠放走，使出自己的天地囚笼，随着实力的不断提升，叶天使用天地囚笼的次数也越来越少。

　　“你收服变影鼠干什么吗？”

　　“在外边我有着自己的家人，这些灵兽正好让他们印记。”

　　叶天不是傻瓜，这么容易增强实力的办法他又岂会轻易放过，而且叶天已经决定，趁着这次机会，他要躲抓几只灵兽，倒时候让雷云城的众人通通印记。

　　“哦，既然这样，那我带你去多抓几只，我知道有个有地方，那里的灵兽很多，并且技能也很厉害。”


第699章 灵兽牢笼

　　当随着小魔女来到所谓灵兽很多的地方时，叶天也被眼前的景象吓了一跳。

　　因为就在远处的一座深谷内，有着很多灵兽，其中更是有着兽尊级别的强大存在，至于兽王，兽宗之类的就更加数不胜数。

　　“这里被称之为魔幻谷的灵兽牢笼，一般每隔三年左右，缥缈幻府就会出动很多强者在魔幻谷大肆抓捕灵兽，然后关入到灵兽牢笼内，等待着后一辈弟子进行技能印记。”

　　听完小魔女的话，叶天终于知道为什么圣地的弟子只徒有其表了，原来都是被老一辈人宠坏了。

　　心中微微一叹，三大圣地如此好的修炼环境，如果让大陆上的人进入圣地修炼，恐怕用不了多久，大路上便会涌现出一片实力真正强悍的武者出来。

　　对于灵兽牢笼内的灵兽，叶天可没有任何的留手，只是释放出属于武祖的强大气息，整个魔幻谷内的所有灵兽都惶恐了起来。

　　整整半天时间，叶天才满意的从灵兽牢笼内出来，可就是这半天的时间，他却整整抓了几万只灵兽，而且还是只抓兽王之上的灵兽。

　　看着灵兽牢笼的灵兽整整少了一半，小魔女的脸色有些不太好看起来，不管怎么说，她现在还是缥缈幻府的人。

　　一下子被叶天抓走了将近几万只灵兽，也就意味着缥缈幻府的后辈弟子有很多人将无法印记成功，这对于整个飘渺幻府来说，绝对是一个沉重的打击。

　　可是小魔女却又不能说什么，毕竟刚刚是她要求带着叶天前来的，而且自己也说了，让叶天慢慢抓。

　　可是实在让小魔女没有想到的是，叶天这一下慢慢抓，足足抓走了几万只灵兽，那可是相当于几万个灵兽技能消失不见了。

　　看着来到自己面前的少年，小魔女声音有些冰冷地说道：“你可真够狠的，几万只灵兽就这样被你抓走了。”

　　脸上流露出一丝的不好意思，不管怎么说，自己都抓走了人家几万只灵兽，就算他现在已经和小魔女确定了关系，也实在有些过意不去。

　　可是叶天只要一想到日后壮大自己的实力，心中就算是再对不起小魔女也没有办法，日后只能想办法尽量弥补小魔女了。

　　“哼，这是最后一次，以后再也不带你来魔幻谷了。”

　　说着小魔女率先离去，看着小魔女的背影，叶天心想就算你再带我来，我也未必会来，毕竟自己已经成功印记两大灵兽的本命技能，现在又得到几万只灵兽，就算日后再也不进入魔幻谷，似乎也没有任何的遗憾了。

　　接下来二人赶往猴皇的领地，不过对于猴皇的实力，叶天总是感觉有些不对，可也没有多想，因为就算猴皇的本身实力已经达到兽圣之境，但他也有着两大武圣傀儡。

　　两大武圣傀儡的本身修为皆以达到武圣大圆满之境，也就是所谓的半神之境，而且还是不死之身，如果两大武圣傀儡外加自己的话，相信就算是猴皇也得乖乖任由自己摆布。

　　猴皇的领地是一片茂密的森林，在魔幻谷内，修为只要达到兽皇之境的灵兽，都会拥有着属于自己的一块领地。

　　不管是人类还是灵兽，只要有实力就可以拥有自己想要的一切，这条对于灵兽就更加适应，兽皇在整个灵兽之中，也可以算是最巅峰的存在了。

　　像兽圣级别的强者，一般都是魔幻谷内的超级强者，这些兽圣一般情况下不会出现，可是每一位兽圣也同样有着自己的领地。

　　当叶天与小魔女两人来到森林之外时，发现整片森林到处都是猴子，其中大部分都是普通的猴子。

　　“按照鹰皇的说法，越往猴皇林深处，遇到的猴子实力就越强大。”

　　轻轻的点了点头，随后叶天召唤出两大武圣傀儡，毕竟对于猴皇，叶天心里一直有着一丝神秘感，早点召唤出两大武圣傀儡，他心里也有些底。

　　感受着两大武圣傀儡身上所散发出的恐怖气息，小魔女的脸色有些吃惊，惊讶地问道：“他们两人是武圣？”

　　轻轻的点了点头，对于小魔女，叶天没有丝毫的隐瞒，说道：“他们只不过是我炼制出来的傀儡罢了，不过实力的确是达到了武圣之境。”

　　“傀儡武圣？”

　　这下小魔女更加惊讶起来，随后继续问道：“叶天，你老实回答我，你到底还有多少事情隐瞒着我？”

　　“等待日后有机会，我一定会将我的事情全部告诉你，现在我们还是先将猴皇搞定再说。”

　　听完叶天的话，小魔女也没有继续问下去，随后两人进入猴皇林，而两大武圣傀儡则是左右守护着两人缓缓进入猴皇林。

　　正如鹰皇所说，猴皇林外边只是一些修为低下的灵兽，走了将近半个时辰，灵兽的实力开始强大起来，其中甚至有着猴王存在。

　　叶天没有让两大武圣傀儡释放出属于自己的气息，毕竟还没有见到猴皇本人，如果提早释放出气息的话，说不定会打草惊蛇。

　　而叶天只是让小魔女释放出属于自己的气息，但是凭借着武皇的威严，这些所谓的猴王根本不敢靠近。

　　又走了半个时辰，两人终于来到了猴皇林最深处，而在猴皇林的最深处，同样有着一座宫殿，只不过这座宫殿简陋至极。

　　猴皇殿，大殿面前写着三个大字，整座大殿看上去犹如一座破烂的园子一般，就在这时候，猴皇殿内忽然爆发出四股强大的气息。

　　四大猴皇？猴皇殿居然一下子出现了四名猴皇。

　　这下叶天与小魔女彻底被震撼了，因为按照鹰皇的说法，猴皇林只有这一位猴皇，可是如今却有着四名猴皇，那么哪一个才是真正的猴皇。

　　“叶天，到底哪一个才是猴皇加玛？”

　　轻轻的摇了摇头，对于魔幻谷，叶天还不如小魔女知道的多，说道：“我也不知道，我们静观其变。”

　　“你们是什么人？为什么擅闯猴皇林？”


第700章 好一个杀无赦

　　“我们来自飘渺幻府，还请猴皇加玛出来，我们有事找。”

　　“加玛大人正在闭关期间，所以不能出来相见，还请两位离开猴皇林。”

　　闭关？

　　对于眼前四名猴皇的话，叶天没有丝毫的怀疑，可是这次他前来猴皇林，主要就是为了猴皇加玛的空间禁锢技能。

　　如果就这样离开的话，岂不是白白浪费了这么好一个机会，毕竟空间禁锢技能只有修为达到神王之境的强者才能够拥有。

　　“不知道猴皇加玛什么时候闭关完毕？”

　　“这个不知道，也许一年，也许百年，说不定千年。”

　　一年？百年？千年？

　　听到四大猴皇的话，叶天的脸色已经有些阴沉起来，因为他心里很清楚，四大猴皇根本就不想让他见猴皇加玛。

　　“快让加玛出来见我们。”

　　叶天能够忍住，并不代表小魔女也能够忍住，身为飘渺幻府的掌上明珠，何时等过人，而且对方还只是一位兽皇。

　　听到小魔女的话，四大猴皇的脸色一变，身上散发出四股恐怖的气息，说道：“最后说一遍，马上离开猴皇林，否则杀无赦。”

　　“哼，好一个杀无赦。”

　　随后叶天传音给两大武圣傀儡，让两大武圣傀儡出手，但是却没有下达杀无赦的命令，毕竟到时候能不动手就不动手。

　　两大武圣傀儡可不管对方是什么人，只听从叶天的话，就算叶天让他们现在立刻自杀，两大武圣傀儡恐怕也不会有任何的犹豫。

　　两大武圣傀儡只是刚刚释放出属于自己的武圣气息，四大猴皇的脸色瞬间大变，毕竟武圣与兽皇之间的差距是无比巨大的。

　　“你们到底是什么人？”

　　有了两大武圣的威慑，四大猴皇彻底被震撼了，如果他们敢出手，那么毫无疑问，两大武圣想要击杀他们，简直和捏死四只蝼蚁差不多。

　　“我只想见见猴皇加玛，还请你们通报一声。”

　　“你去通报一声。”

　　“恩。”

　　四大猴皇之中的一名猴皇快速的朝着大殿行去，而其他三名猴皇则是眼神警惕的面前的两大武圣傀儡。

　　毕竟两名武圣的威慑力简直太可怖了，就算是在整个魔幻谷内，武圣级别的强者都是一方霸主。

　　很快，去通报的猴皇从大殿出来，声音冰冷地说道：“加玛大人说了，他现在没有空见你们，还请四位赶快离开猴皇林。”

　　有了猴皇加玛的话，叶天不再支持，直接让两大武圣傀儡制住了四名猴皇，随后带着小魔女进入大殿。

　　可是还没有等两人进入大殿，一股超级恐怖的气息直接扑面而来，就算以两人的实力都不自然的打了一个冷颤，脚步也瞬间停了下来。

　　“果然是兽圣之境。”

　　感受着这股气息的恐怖，第一时间叶天就已经辨别出来，猴皇加玛的本身实力早已超越了兽皇之境，达到了兽圣的实力。

　　只不过让叶天感到一丝惊讶的是，猴皇的修为不仅已经达到了兽圣之境，而且还是达到了兽圣大圆满之境。

　　一只修为达到兽圣大圆满之境的灵兽是异常可怕的，而且猴皇加玛还有着空间禁锢技能，相当于一名一星神王所拥有的神通。

　　试想一下，如果猴皇加玛使出空间禁锢技能，将对手先是禁锢，虽然只是三秒钟，可是强者之间的对战，三秒已经可以改变很多事情了。

　　三秒钟的空间禁锢，完全可以让猴皇加玛在同等级之中处于无敌状态，甚至就算是武神级别的强者，也不敢百分之百是猴皇加玛的对手，这就是拥有空间禁锢技能的可怕之处。

　　“两位还是请回吧，空间禁锢技能我是不可能让你们印记成功的。”

　　“你就是猴皇加玛？”

　　“猴皇加玛，如果不是当年受了重伤，我早已成为兽神加玛了。”

　　果不其然，原来猴皇加玛是当年受了伤，难怪修为一直停滞不清，可是如果得不到猴皇加玛的空间禁锢技能，叶天感到无比的不甘。

　　整个猴皇林内，虽然所有灵兽都是猴皇加玛的族人，可是拥有空间禁锢技能的却只有猴皇加玛一人而已罢了。

　　“加玛前辈，你身上的空间禁锢技能对我有着天大用处，这次进入猴皇林，主要目的就是为了空间禁锢技能而来，如果你不让我让在你身上印记空间禁锢技能，那么只有对不起了。”

　　“你想动武？”

　　叶天虽然没有说话，可是身上所散发出的气息来看就已经代表了一切，而两大武圣傀儡也重新站在了两人左后，保护着他们的主人。

　　“武圣大圆满？”

　　大殿之内，一名老者双眼有些涣散的看着面前的一面镜子，声音内透露出一丝惊讶，虽然同等级的武者与灵兽，武者一般不是灵兽的对手，可是殿外却有着两名武圣大圆满强者。

　　大殿内更是简陋至极，丝毫根本没有什么摆设，除了一桌一椅，一张床之外，老者就坐在床上，整个人看上去骨瘦如柴，双颊的骨骼突起，看上去就像病了多年的患者一般。

　　坐在床上的老者正是一代兽圣加玛，拥有着空间禁锢技能，在整个魔幻谷属于决定的霸者，地位超然，与土皇帝一般无二。

　　可是无数年来，加玛却从来不离开猴皇林一步，而他的族人也同样不许离开猴皇林，可是其他灵兽也不许踏入猴皇林一步，这似乎已经成为了猴皇林的一个规矩。

　　就在三个月前，加玛闭关修炼，终于突破了二星兽圣之境，一举达到了兽圣大圆满之境，可是想要再往上一步简直难如登天。

　　看着镜子上所显示的两名武圣强者，加玛没有像刚才那般傲慢，不过也绝对谈不上友谊，说道：“魔幻谷地狱无比，灵兽多如牛毛，技能更加数不胜数，你可以去找找，我也可以给你介绍几位，并且我可以保证，他们几位的技能绝对不比我的差。”

　　听到猴皇加玛的话，叶天基本可以确定，加玛给自己介绍的几位灵兽，都是修为达到兽圣之境的超级存在。


第701章 魔鬼殿

　　对于其他灵兽的本命技能，叶天心里其实根本不感兴趣。

　　毕竟相比较起来，空间技能最为强大和有发展空间，所以对于猴皇的提议，叶天在第一时间就拒绝了。

　　“多谢猴皇的好意，不过我只对猴皇的空间禁锢技能有兴趣，还请猴皇能够割爱。”

　　就算对方是一只兽圣，叶天也没有丝毫的担忧，毕竟除了自己之外，他身边还有着两大武圣傀儡，到时候猴皇加玛就算拥有通天之能也绝对插翅难逃。

　　看着镜子里的黑衣少年，猴皇加玛的脸上有着一丝虚弱，虽然他这次闭关，修为成功突破兽圣大圆满之境，可是多年来的伤势也再次加重。

　　现在不要说两名武圣，就算是小魔女他也未必能够战胜，可是让自己白白交出空间禁锢技能，猴皇加玛又有些不甘。

　　随后想了想，猴皇加玛说道：“我可以答应你在我身上印记本命技能，可是你也要答应我一件事，如何？”

　　听到猴皇加玛的话，叶天心里一喜，如果不与一名兽圣为敌最好不过，毕竟叶天也不想到时候弄的两败俱伤。

　　“还请四位进来一叙。”

　　“你留在外边。”

　　有了上回的事情，这次小魔女并没有任何要跟进去的意思，似乎从几次战斗，小魔女也看出自己的实力的确有些不太满意。

　　“你小心点。”

　　轻轻的点了点头，叶天留下一具武圣傀儡，自己带着另一具武圣傀儡进入大殿之内，有着武圣傀儡守护，叶天也能够放心小魔女的安危。

　　进入大殿之内，叶天第一眼就看见了床上的老者，没有丝毫的感到惊讶，毕竟修为达到兽圣之境后，便可以幻化成人。

　　“你是何人？”

　　“叶天。”

　　“来自飘渺幻府？”

　　“不是。”

　　“哦？”

　　对于叶天的回答，猴皇加玛明显有着一丝惊讶，毕竟三大圣地无数年来，从来没有进入过任何外人，尤其是魔幻谷。

　　似乎能够猜到猴皇心中所想，叶天随即说道：“我来自大陆华夏帝国雷云城，这次无意之中得到圣火令进入圣地修炼。”

　　“哦，原来是这样，我叫加玛，千年前我的修为就已经达到了兽圣之境，可是一次却被我的仇家所偷袭，千年了，虽然我再次突破到兽圣之境，而且还达到了兽圣大圆满之境，可我的伤势始终没有恢复，既然你想要印记我的本命技能，那么你就帮我做一件事。”

　　“可以，说吧。”

　　“帮我杀了问我的仇家，那么我便让你在我身上印记本命技能。”

　　“你的仇家是否也是一位兽圣？”

　　点了点头，猴皇加玛也没有丝毫的隐瞒，说道：“你猜测的一点没错，我的仇家也是一位兽圣，本体是一只红毛狮子，实力应该达到了兽圣大圆满之境，不过以你的实力再加上两大武圣，恐怕想要击杀他也不是一件难事。”

　　“我答应你。”

　　叶天没有丝毫的犹豫便答应了下来，毕竟击杀一位兽圣与得到一个空间禁锢技能，两者如果只能选其一的话，那么他一定会选择空间禁锢技能。

　　“他在什么地方？”

　　“这是红毛狮子所在的地图。”

　　随之猴皇加玛从怀里取出一张地图，随后交给了叶天，可正当叶天准备离开的时候，猴皇加玛再次叫做了他。

　　“还有何事？”

　　“你不是要印记我的空间禁锢技能吗？”

　　听到猴皇加玛的话，叶天也终于感到一丝惊讶了，毕竟他现在还没有击杀红毛狮子，而听猴皇加玛话中意思，明显是要自己现在就印记他的本名技能。

　　“你不用感到惊讶，虽然我已经成功突破兽圣大圆满之境，可是最多三个月，我便会离开这个世界，如果现在不让你印记，恐怕到时候你就没有机会了。”

　　“既然这样，那就多谢了。”

　　叶天也没有客气，直接开始印记起来，三天之后，叶天与小魔女终于离开了魔幻谷，而那头修为达到兽圣大圆满之境的红毛狮子，在叶天与两大武圣傀儡的联手之下也被击杀。

　　本来叶天准备带走红毛狮子的，等到其他人印记成功之后在击杀红毛狮子，可是让他感到一丝遗憾的是，红毛狮子印记被人印记过技能，所以叶天只好将其击杀。

　　刚刚走出魔幻谷，贺长老带着两名武圣早已等候在魔幻谷之外，一看见二人出来，立即下令两位武圣出手将叶天拿下。

　　“贺长老，你这是什么意思？”

　　挡在叶天面前，小魔女脸色有些难看的说道，不管怎么说，小魔女都是圣主的亲生女儿，贺长老一时之间还是不敢太放肆。

　　可是在魔幻谷，叶天击杀了他那么多弟子，从离开魔幻谷之后，贺长老就一直守在魔幻谷之外，等待着叶天出来。

　　果不其然，贺长老早已想到，叶天与小魔女是一伙的，毕竟其他两大圣地根本不可能进入魔幻谷，想要进入魔幻谷只有飘渺幻府的人才可以。

　　“大小姐，我希望你能够不要管这件事，此人杀了我十几名弟子，一定是缥缈幻府的内奸，我要抓他进入魔鬼殿。”

　　“你说什么？”

　　听到魔鬼殿三个字，小魔女的脸色已经阴沉到了极点，因为魔鬼殿代表着什么，她心里最清楚不过了。

　　魔鬼殿，只要是缥缈幻府犯了重大事件的弟子，都会被送入魔鬼殿，可是只要进入魔鬼殿，到时候就算是能够出来，恐怕也是非残即伤。

　　魔鬼殿之所以起名魔鬼二字，就已经说明了其可怕之处，无数年来，魔鬼殿都是由长老掌管，就算是圣主也不可以过问。

　　小魔女甚至可以想到，如果叶天被送入魔鬼殿，那么只有死路一条，更加可怕的是，在临死之前，你会受到无穷无尽的刑罚而慢慢死去。

　　“大小姐，难不成你想包庇内奸不成？”

　　看着小魔女如此护住叶天，贺长老心里简直开心极了，他巴不得小魔女这样下去，那么到时候就可以以此事弹劾圣主。


第702章 你一定是记错了

　　“魔鬼殿是什么鬼东西？”

　　似乎也听出了两人语气之中的不善，叶天直接用灵识传音道。

　　“魔鬼殿被誉为飘渺幻府第一殿，除非是犯了极重的事情，或者是穷凶极恶的人才会被送入魔鬼殿，看来贺长老是想要致你于死地。”

　　脸上流露出一丝冷笑，其实早在离开魔幻谷的时候，叶天就已经想到了贺长老一定会在魔幻谷等候他，不管怎么说，自己都杀了贺长老的那么多弟子。

　　可是让叶天感到一丝惊讶的是，贺长老居然不是直接出手击杀自己，而是要带自己去什么魔鬼殿。

　　一年时间还没有到，圣水也没有拿到手，而且叶天发现，飘渺幻府内有着太多秘密，就像魔幻谷一般，对他日后有着很大帮助。

　　进入魔幻谷，叶天一共成功印记了三个灵兽本命技能，这让小魔女感到有些自卑，同时也对叶天更加有了一丝好奇。

　　不管怎么说。无数年来，缥缈幻府能够成功同时印记三个本命技能的武者简直太少了，简直可以说是万中无一。

　　而近千年以来，飘渺幻府能够成功同时印记三个本命技能的人根本没有，像小魔女能够印记两个技能已经算是绝世天才了。

　　可想而知，叶天能够成功印记三个技能对于小魔女的打击有多大，为此小魔女整整纠缠了叶天三天，一定要问出叶天为什么能够印记三个本命技能。

　　三个本命技能之中，叶天最为看重的还是空间禁锢技能，毕竟空间瞬移技能与他的丹田空间相差不多，都是可以在短范围内瞬移。

　　“这个人是这次从外边进入圣地的，而且叶天也得到了圣火令，难不成贺长老怀疑三大圣主的圣火令？”

　　“圣火令？”

　　听到圣火令三个字，贺长老也被镇住了，毕竟圣火令是由三大圣主联手颁布，就算是长老们也不敢轻易违背，因为圣火令的事情是由老祖宗亲自颁下。

　　贺长老也没有想到，在魔幻谷击杀他弟子的少年，居然是这次带着圣火令进入圣地的人，有了圣火令，少年便是圣地的人，那么就不在算是内奸了。

　　叶天也没有迟疑，直接从怀内取出圣火令，根据凌老所说，圣火令一般都是要等一年之后才会收回，所以他有一年的保管时间。

　　看到叶天手中的圣火令，贺长老狠狠的哼了一声，似乎很不满一般，可是他也没有话说，毕竟有圣火令，他也不可能硬说叶天是内奸。

　　“贺长老没事了吧，我们走了。”

　　阴阳怪气的问了一句，随后小魔女朝着叶天使了一个颜色，两人便要离开，可是贺长老会轻易让叶天离开吗。

　　“等等，就算此人不是内奸，可是他杀了我的弟子，这件事必须给我个交代。”

　　“杀了你的弟子，贺长老，我看你一定是记错了，我的修为只不过是刚刚达到武祖之境，请问一下，你的那些弟子是什么修为？”

　　“武祖……。”

　　还没有将话说完，贺长老便感觉到自己的口误，毕竟以他弟子的实力，眼前的少年的确不是对手，就更加不少说击杀了。

　　可是事实就是那样，自己的弟子的的确确是眼前的少年所杀，眼神一冷，随后贺长老说道：“你击杀我的弟子，是我亲眼所见，所以你必须随我回去。”

　　随着贺长老的话音刚落，站在他身后的两名武圣已经出手，两股强大的世界之力直接将四周空间全部轮罩，每一个方位都布下世界之力。

　　将小魔女拉倒自己身后，叶天眼神冰冷的看着两大武圣，虽然他不想惹事，可绝对不会怕事，如果实在不行，大不了离开圣地便可。

　　对于两大武圣的攻击，叶天并没有召唤出两大武圣傀儡和四大神剑，贺长老是一名武神，对于剑神海的四大神剑一定清楚的很。

　　所以第一时间叶天便已经决定，不管怎么样，他这次都要亲自会会两大武圣强者，只是一瞬间，叶天的龙虎变开始变身。

　　龙虎变刚刚施展出来，叶天的背后快速长出两队硕大的翅膀，身上开始缓缓冒出一片片幽黑色的龙鳞，而且自从印记了霸王龙的雷暴技能之后，叶天的龙虎变再次发生变化。

　　那就是在叶天的背后，一对翅膀的正中间，长着十八根纯黑色的锋利尖刺，每一根尖刺都有一米多长，从远处看上去，叶天绝对属于人形怪物那种。

　　叶天的龙虎变直接把所有人包括小魔女在内全部震撼了，如果不是叶天还露着一个头在外边，一定有人会将他当成灵兽看待。

　　刚刚龙虎变完毕，两大武圣的攻击也到了，两大武圣同时印在了叶天的身上，可是让两人感到无比惊讶的是，叶天似乎根本没有丝毫的反应。

　　可要知道，叶天的修为只不过才打到武祖巅峰之境，而他们却是货真价实的武圣强者，不要说两大武圣联手，就算是一名武圣想要击杀一名武祖都是一件轻而易举的事情。

　　可是现在，他们两大武圣居然无法破开一名武祖的肉身防御力，这要是传之出去，恐怕也不会有人相信。

　　吃惊的不仅是两大武圣，就连贺长老也是一脸的震撼，在魔幻谷内的时候，叶天虽然击杀了他的几名弟子，可那些弟子修为最高的也不过是武祖级别。

　　只要两大武圣弟子，说到底根本不是叶天所杀，而是被叶天骗入了大殿之内，看着近在眼前的两大武圣，叶天嘴角荡起一丝冷笑。

　　雷暴技能爆发，背后的十八根尖刺直接爆发而出，朝着两大武圣激射而去，虽然雷暴技能本身不可能伤着两大武圣，可是在叶天这里却不太一样了。

　　龙虎变本身就威力极强，再加上雷暴的融合，也可以这样说，这一刻的雷暴技能，从某种意义上将，已经变异了，变异的雷暴技能威力绝对是恐怖的，要不然叶天也不可能第一次出手就使出雷暴技能。


第703章 虚空对立 双管齐下

　　变异的雷暴技能就像一颗原子弹，威力足以横扫两座城市。

　　所以就算是两大武圣也着实被吓了一跳，十八根尖刺就像十八颗原子弹，不偏不倚的全部打中了两大武圣。

　　武圣就是武圣，本身的防御力也达到了一个极为了得的地步，所以就算是变异雷暴威力恐怖，也没有能够将两大武圣彻底击杀。

　　嘴角缓缓流出一丝鲜血，两大武圣有些难以置信的看着面前的人形怪物，他们实在无法想象，有一天他们居然会被一名武祖所伤。

　　就在这时候，贺长老终于忍不住要出手了，自己的两名武圣弟子被当众打伤，这就像是一个人狠狠的扇了他一个耳刮子一般。

　　贺长老的修为已经达到了三星武神之境，拥有了破碎虚空的神通，所以一出手，贺长老直接将叶天四周的空间全部破碎，想要让空间随流击杀叶天。

　　可是这次贺长老失算了，如果他直接使用世界意志，说不定还可以第一时间击杀叶天，可是使出破碎虚空吗。

　　看着贺长老出手，小魔女的脸色瞬间大变，可是正当他准备出手的时候，却被刚刚两名受了伤的武圣所拦截了下来。

　　“大小姐，还请你别动。”

　　“给本小姐滚开。”

　　“大小姐，师尊出手缉拿内奸，这是长老堂的事情，就算是圣主也无权干涉。”

　　“什么时候也轮到你们议论我与长老堂了。”

　　就在这时候，整个空间似乎都被冻结了一般，如果叶天在此，一定会认出这是他刚刚学到的空间禁锢技能。

　　“父亲。”

　　看到来人，小魔女大喜，因为忽然出现的中年男子不是别人，正是三大圣地之一飘渺幻府的圣主云岚，一名修为达到神王之境的超级强者。

　　云岚是一位长相极为英俊的中年男子，整个人身上散发出一股独有的气质，而且还有着一股上位者的霸气，这种霸气不想人间帝皇那般，似乎所有霸气完全隐藏在了骨子里一般。

　　脸色有些不太好看，眼神有些冰冷的看着两大武圣，对于圣地圣主来说，两名武圣简直和两只蝼蚁相差不多。

　　虽然两人的师尊是贺长老，可是如果飘渺幻府的圣主想要处死他们的话，恐怕到时候贺长老连个屁都不会放，对于这一点两人心里也明白。

　　所以看见男子，两大武圣的心都被狠狠的敲击一下，急忙跪下求饶道：“还请圣主大人恕罪，小人一时口快不是故意的。”

　　“去阎王谷磨练十年，日后如有再犯，死罪难逃。”

　　“多谢圣主大人。”

　　“滚下去。”

　　虽然圣主免去了两人的死罪，可是两大武圣的脸色却不是很好看，因为阎王谷是一个比魔鬼殿还要恐怖的地方，不要说进去十年，恐怕就是一年都会吃不消。

　　可是两人却又不敢多说什么，毕竟这次能够捡回一条性命已经算是不幸之中的万幸，两人谁也没有想到，圣主居然会出现在这里。

　　“父亲，你赶快救救叶天。”

　　有了父亲出现，掉在心上的一颗心终于放松了下来，毕竟一名神王出手，武神只能乖乖听话，可是云岚却是轻轻的摇了摇头。

　　“父亲……。”

　　还没有等小魔女说什么，云岚忽然间开口道：“此子不简单，就算以贺长老武神的实力，也未必能够将此人击杀，姗姗，此人到底是谁？”

　　听到父亲居然如此看重叶天，小魔女也有些惊讶，因为她心里很清楚的知道，自己的这个父亲，从来没有如此夸过一个人。

　　“父亲，他就是这次获的圣火令的三人之一。”

　　“哦？我听说其他两大圣地内，得到圣火令的人天赋很是不错，尤其是一个名叫帝噬天的人，短短的一个月时间内，便以突破了武神之境。”

　　“父亲，你说什么？一个月突破武神之境，这怎么可能？”

　　小魔女彻底被震惊了，因为就算是以圣地如此绝佳的修炼场所，也绝对不可能有人在一个月之内达到武神之境。

　　似乎看出了自己女儿心里的疑惑，云岚笑了笑说道：“这个帝噬天再进入圣地之前，修为就已经达到了武圣大圆满之境，大陆之上天地灵气没有圣地强烈，能够在一个月内突破武神之境也属正常。”

　　可就算是这样，在一个月之内突破武神之境也足以看出帝噬天的天赋恐怕，毕竟有无数武圣大圆满强者被困在这个关卡久久不能突破。

　　随着两父女的讨论，叶天也已经以指代剑，使出了苍穹一剑，以他如今剑祖的实力，想要破碎虚空也不是太难的事情。

　　破碎虚空对破碎虚空，整个空间似乎都震动了起来，随后叶天与贺长老凌空对视，贺长老眼神之中明显流露出一丝震撼。

　　破碎虚空神通是三星武神所独有的神通，就算是修为达到二星武神的强者都未必有，可是现在却出现在了一名武祖身上，这说明了什么？

　　眼神渐渐冷却了下来，贺长老身上明显爆发出一股杀气，因为从眼前的少年身上，他居然感受到了一丝威胁。

　　“不得不承认，如果再给你百年时间，你的成就未必不能超过我，可惜的是，你等不到那一天了。”

　　“等不到那一天？”

　　缓缓的摇了摇头，不知道为什么，在这一刻就算是对上的是一名武神，叶天也有着无尽的信心，随后还没有等贺长老出手，叶天却主动出手了。

　　依然没有使用四大神剑，这次叶天却使出了神器魔天印，直接朝着贺长老砸去，随后雷暴技能再次使出，双管齐下。

　　“神器我也有。”

　　从怀里取出一般扇子，贺长老打开就这么轻轻的一扇，整个虚空都似乎震动了起来，贺长老与叶天不一样，修为本身已经达到了三星武神之境，对于神器的掌握绝对要超过叶天。

　　叶天虽然也能够使用神器魔天印，但是却无法发挥出百分之百的威力，要不然凭借着神器魔天印的威力，早已将贺长老砸城肉饼了。


第704章 你居然拐我的女儿？

　　两大神器的碰撞，最后魔天印没有能够成功砸到贺长老的身上，而贺长老的神器也没有将叶天扇死。

　　就在两人再次准备出手的时候，一直没有动的云岚在这时候出手了，空间禁锢神通，两人乖乖的全部落了下来。

　　看到出手阻止自己的居然是圣主，贺长老也没有立刻发作，朝着云岚恭恭敬敬的行了一礼，说道：“圣主，此人诛杀我十几名弟子，所以我要带他走。”

　　飘渺幻府一共分为两大阵营，圣主代表一方，长老代表一方，所以对于云岚，贺长老也不是很忌惮。

　　“贺长老，此人持有圣火令，便是缥缈幻府的客人，老祖宗留下的规矩，我想贺长老不会不遵守吧。”

　　“可是圣主……。”

　　还没有等贺长老把话说完，云岚不耐烦的摆了摆手说道：“待我问问，总不能听你一面之词就将此人交给你。”

　　“你叫叶天？”

　　“是的前辈。”

　　自己已经和小魔女确定了关系，所以叶天对于这个准岳父还是有些尊敬的。

　　“贺长老说你诛神了他的十几名弟子，可有此事？”

　　“没有。”

　　叶天根本没有丝毫的考虑，甚至连眉头都没有皱一下回答道，笑话，让他自己承认诛杀了贺长老的弟子，那岂不是白痴。

　　听到叶天的回答，贺长老的脸上早已成了一条黑线，可是却也没有多说什么，毕竟圣主在问话，他就算是长老也没有权利插嘴。

　　“贺长老，你可否听见？”

　　“圣主，可否让我问他几句？”

　　“当然。”

　　“谢谢圣主。”

　　随后贺长老脸色阴沉的看向一边的叶天，问道：“六天前，我在魔幻谷内遇到你，你不仅击杀了我许多弟子，而且还成绩坑了我两名武圣弟子，可有此事？”

　　“没有，几天前大小姐带我进入魔幻谷，说是关照我，让我进行灵兽印记，所以这几天我一直在印记灵兽的本命技能，根本没有见过贺长老，也不知道为什么我一出魔幻谷，贺长老就猛追不舍，抓住我不放。”

　　“你放屁。”

　　贺长老被叶天顿时气的破口大骂，根本不顾什么长老尊严，毕竟叶天现在的说法，简直就是睁着眼说瞎话，瞎扯。

　　可是叶天脸上却流露出一丝无辜的表情，随后指着小魔女说道：“不信你问大小姐，我们一直呆在一起进行霸王龙的技能印记，一步都没有离开过，怎么可能遇到贺长老呢。”

　　“我可以作证，从头到尾我们都没有见过贺长老。”

　　正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，现在小魔女心中只有叶天，当然是处处护着叶天了，所以叶天还没有把话说完，小魔女便急忙出来作证道。

　　贺长老似乎还想说什么，云岚脸色有些难看地说道：“好了，这件事到此为止，贺长老，我提醒你一句，不要没事找事，你知道不知道自己很无聊。”

　　“圣主……。”

　　“行了，你下去吧，这件事我会处理的。”

　　“圣主告辞。”

　　就算心里有一万个不愿意，贺长老也不敢公开抵抗圣主，就算他是长老，如果圣主想要击杀他，恐怕到时候也不会有人出来说什么。

　　眼神充满杀气的看了一眼叶天，说道：“我底子不会白死的，希望你好好保住自己的命。”

　　“这就不用贺长老挂心了。”

　　当贺长老离开之后，云岚看向自己的女儿问道：“事情到底是怎么一回事？”

　　“父亲，我的却是带着叶天进入魔幻谷进行灵兽印记，可是却没有想到贺长老居然对我出手，要不是叶天奋不顾身救我于为难之中，说不定您现在就见不到女儿我了。”

　　说着，小魔女居然哭了起来，泪声俱下，简直就是闻着伤心见者流泪，再明知道自己女儿是胡说八道的前提下，云岚也没有丝毫的办法，最后还得好声劝道，这才让这位小魔女停了下来。

　　等待安慰好自己的女儿以后，云岚看向一边的叶天问道：“你印记了霸王龙的本命技能？”

　　轻轻的点了点头，对于自己印记了霸王龙的雷暴技能，叶天没有丝毫的隐瞒，可是其他两大空间技能，叶天却不会告诉其他人。

　　赞赏的点了点头，云岚说道：“其实魔幻谷内的灵兽技能分为两种，其中一种尤其难见，而霸王龙的雷暴却是可以进化的，如果你能够让雷暴进化到终极状态，那么我可以告诉你，雷暴的威力一定会让你满意。”

　　听完云岚的话，叶天心中大喜，他也实在没有想到，自己无意之中印记的雷暴，居然可以进化，听云岚的口气，这种能够进化的灵兽技能是少见的。

　　似乎看出了他心中的疑惑，云岚继续说道：“一万只灵兽之中，能够进化的本命技能恐怕连一个都没有。”

　　万中无一？

　　这下叶天终于知道是自己捡到宝了，这下他更是期待自己的雷暴技能进化到终极状态是什么样子了。

　　“父亲，贺长老不会这么善罢甘休的，你要想办法救救叶天？”

　　有些异样的看了一眼自己的女儿，随后说道：“虽然长老自成一派，可是也不敢光明正大杀人，我只怕到时候贺长老请动大长老出山，到时候就麻烦了。”

　　听到父亲如此说，小魔女脸上瞬间流露出焦急之情，问道：“父亲，到底怎么办，你必须救救叶天，否则到时候叶天如果有什么事情，女人也不活了。”

　　靠，这他妈也太直接了，听着小魔女的话，叶天简直快要无语了，这样说岂不是告诉别人，你喜欢我吗。

　　果不其然，在听到小魔女的话后，云岚的脸色有些更加冷漠起来，问道：“你是不是喜欢上了这个小子。”

　　听到云岚的话，叶天更加无语，真是有什么样的女人就有什么样的父亲，这父亲比女儿还要直接，没有等小魔女说话，叶天率先开口说道：“我喜欢姗姗，希望圣主成全。”

　　“你真是好大胆，圣地给你机会让你进入圣地修炼，你居然拐我的女儿？”


第705章 还我一个公道

　　“父亲。”

　　听了云岚的话，小魔女的脸顿时红了起来，而叶天却没有任何的异样。

　　“罢了罢了，当真是女儿大了留不住，你小子还算不错，毕竟以武祖的实力就能够破碎虚空，日后你必定能够成就神王之位。”

　　必定成就神王之位。

　　听到自己父亲对叶天的评价，小魔女也顿时感到一阵惊讶，毕竟神王代表着什么，她心里最清楚不过了。

　　“父亲，你说的可是真的？”

　　“为父什么时候骗过你。”

　　“神王之境，到时候叶天如果真的达到神王之境，让他接替你的圣主之位。”

　　“姗姗不得胡闹。”

　　刚刚还一副笑脸的云岚，再听到小魔女的话后，整张脸都阴沉了下来，似乎也知道自己说错了话，小魔女吓的跑到叶天背后，只露出一双灵动的大眼睛。

　　“走吧，先回缥缈殿再说。”

　　等到云岚率先离开之后，叶天才开口问道：“缥缈幻府一共拥有几位长老？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　叶天感到一丝疑惑，小魔女身为缥缈幻府的人，而且还是圣主的亲身女儿，居然连缥缈幻府拥有几位长老都不知道，简直太能扯了。

　　似乎看出了他心中的疑惑，小魔女说道：“只要修为能够达到武神之境，便可以成为圣地护法，所以对于缥缈幻府有着几位长老，我的却没有数过，不过我可以告诉你一件事，那就是飘渺幻府我知道的护肤便有三十位。”

　　三十位？

　　听到这个数字，叶天也着实被吓了一跳，这还是小魔女知道，如果再加上小魔女不知道的，那么缥缈幻府到底拥有多少武神级别的强者，三大圣地又拥有多少武神级别的强者。

　　直到这一刻，叶天终于明白，当初赶往五行门的三位圣地使者，恐怕在圣地内连地位都没有，就算到时候圣地知道自己击杀了三位使者，会不会动他都很难说。

　　“不管飘渺幻府有多少长老，可是有着三个人地位却是无法改变的，那就是三位太上长老，传说三位太上长老的修为都已经达到了神王之境，尤其是太上大长老，修为更是达到了神王巅峰之境，被誉为飘渺幻府第一强者。”

　　轻轻的点了点头，现在叶天也大概知道飘渺幻府的实力，从而能够推断出三大圣地的实力，可就算是这样，叶天也被三大圣地的实力所震撼。

　　“姗姗，既然长老们自成一派，有着三位太上长老的一派，岂不是稳压你父亲一派？”

　　似乎早已猜到叶天会这样问，小魔女脸上流露出一丝皎洁，回答道：“你放心吧，三大太上长老之中，只有太上三长老站在长老一派，至于太上大长老，太上二长老重来不问世事，只顾着修炼。”

　　一边有着一位神王坐镇，恐怕一时之间谁也奈何不了谁，不过叶天心中还是有些疑惑，那就是对方毕竟有着三十几位武神，难不成圣主身边也同样有着如此之多的武神。

　　正当叶天还想问的时候，九天之上传来云岚的催促声，心中只能微微一叹，随后两人快速的离开魔幻谷，朝着所谓的缥缈殿射去。

　　缥缈殿，缥缈幻府第一大殿，历代圣主所在之地，也是众多长老所在之地，始建于第一代缥缈幻府的开派老祖。

　　缥缈殿位于缥缈幻府的正中间，四周布满了白云，从远处看上去，整座缥缈殿就像是在万里白云之中，显得格外梦幻。

　　缥缈殿的面积恐怕已经不能用大来形容了，因为单是前殿，也就是圣主与众人议事的地方，就已经显得无比宽广，当叶天进入大殿内的时候，似乎有种一览众山小的感觉。

　　云岚身为缥缈幻府的圣主，坐在了大殿的最上方，而下面的左边则是站在数十人，其中贺长老便在其中，看见叶天进入大殿，贺长老顿时朝着他投来两道恶毒的眼神。

　　右边也同样站在数十人，叶天惊讶的发现，不管是左边的数十人还是右边的数十人，每一个人的修为都皆以达到了武神之境，而左边的数十人之中，坐在最前方的一位老者，修为更是达到了神王之境。

　　只是一瞬间，叶天便已经猜测了两方人的身份，左边的数十人是长老一派，而右边的人一定是圣主一派，现在叶天不用问也知道，圣主也同样有着自己的实力。

　　“左边的都是长老，坐在最前方的是太上三长老，一名修为达到神王的超级强者，不过我可以肯定，太上三长老的实力绝对没有父亲强大。”

　　轻轻的点了点头，叶天早已猜到，随后小魔女继续说道：“坐在右边的众人，这是父亲一边的，都是各大圣团的团长，每一个人的修为也同样都达到了武神之境。”

　　因为有着小魔女在身边，不管是哪一派的人都没有释放出自己的气息为难叶天，可是叶天却发现一件事，坐在左边的数十位长老，再看向自己的眼神之中，都透露出一股强烈的杀气。

　　“晚辈叶天拜见圣主。”

　　叶天只是单膝跪拜，如果对方不是小魔女的父亲，而是单纯的飘渺幻府圣主，那么叶天绝对不会单膝跪拜，最多弯弯腰罢了。

　　“起来吧。”

　　“多谢圣主。”

　　云岚在这一刻似乎根本不认识叶天一般，脸上也看不出任何认识的表情，随后云岚看向下首位的贺长老，说道：“贺长老，那件事已经解决，不知道你这次来又是为了何事？”

　　从座位上站起，圣主问话，除了太上三位长老之外，其余长老都必须起身回话，这是缥缈幻府的规矩，就算现在缥缈幻府分为两派，这个规矩至今无人敢不遵守。

　　“圣主，我的多名弟子被此人诛杀，老夫一生无子，所以当这些弟子为亲生儿子一般，可是不到一个月的时间，十几名弟子惨遭杀害，这让老夫如何能够受得了，所以还请圣主大人为我做主，诛杀凶犯，还我一个公道。”


第706章 我答应

　　如果不是事先已经认识了贺长老，叶天相信在这一刻也会被贺长老的话动容。

　　可是在场的每一位心知肚明，也并没有为了贺长老的一句话而有所行动，尤其是现在，叶天已经基本上得到了云岚的认可，那就更加不会有事。

　　云岚的脸上没有丝毫的异样，声音淡漠地问道：“贺长老，在魔幻谷之外，你是否已经问过了。”

　　“圣主，当时此人巧言令色，老夫一时之间不是对手，所以如今请来太上三长老为我做主。”

　　听到太上三长老三个字，云岚的脸色瞬间转冷，因为贺长老的意思已经再明显不过了，他这次来是有了靠山。

　　太上三长老正是坐在左首位的老者，修为已经达到了神王之境，虽然实力不如圣主云岚，可也算是云岚的上一辈了。

　　“圣主，此人是谁？我在飘渺幻府似乎从来没有见过此人。”

　　缥缈幻府有规定，三大太上长老与圣主说话可以不起身，所以从头到尾，太上三长老都可以起身说话，甚至连眼都没有睁开过。

　　飘渺幻府分为两派，相斗了很多年都未曾分出胜负，本来整个飘渺幻府以圣主为最，可是随着长老一派的兴起，圣主的威望似乎也不像以前那么高了。

　　“刘长老，此人是这次圣火令持有者，而且就在刚才，我已经收叶天为记名弟子，所以从这一刻开始，叶天也算是缥缈幻府的人了。”

　　圣主的话不仅镇住了其他在场的所有武神，就连小魔女与叶天也被弄的丈二头脑不知何事。

　　缥缈幻府的圣主，一名修为达到神王之境的超级强者，居然收自己为几名弟子，这也太能够扯了，记名弟子与真正弟子虽然不同，可是有了云岚的这句话，贺长老想要再找麻烦，也得掂量掂量自己的实力了。

　　所以一听到圣主居然要收少年为记名弟子，贺长老的心都似乎被气炸了，因为谁也看的出来，圣主在有意偏袒此人。

　　可是大殿之内的人有谁敢公然反对圣主，虽然长老背地里已经自成一派，可是说到底，他们都还是缥缈幻府的人，所以必须承认这个圣主。

　　“圣主万万不可。”

　　虽然明知道自己不能阻止圣主的决定，可是贺长老毅然决然的出言阻止道，因为他心里很清楚的知道，如果杀害自己弟子的人，真的成为圣主的记名弟子，那么日后他再想要对付少年就没那么容易了。

　　看到居然有人出口质疑自己的决定，云岚的脸色再次阴沉了几分，就好像一个美若潘安的阎罗王一般，等候着宣判众鬼的死刑。

　　“贺长老，我想要收一个记名弟子，难不成你也要阻止不成？”

　　“不敢，不过此人刚刚进入飘渺幻府，又岂能得到圣主的如此厚爱呢，除非他能够从阎王谷得到阎王令，要不然他根本没有资格成为圣主的记名弟子。”

　　“你放屁。”

　　你放屁，三个字缓缓的回荡在大殿的每一个角落，听着有人居然敢光明正大的骂自己放屁，贺长老身上忽然爆发出一股惊人的杀气。

　　无数年来，自从他的修为达到武神之境成为长老之后，整个飘渺幻府再也没有一个人敢对他无礼，就算是圣主也不敢轻易骂他。

　　可是现在自己却被一个小丫头骂了，虽然小魔女是圣主的亲身女儿，可是贺长老在这一刻确实是怒了，根本不管其他长老与对面众多团长的虎视眈眈，直接朝着小魔女而来。

　　“滚回去。”

　　一声怒吼，贺长老去的快回来的也快，出手的除了贺长老以外，还有着云岚以及叶天，云岚的一招便将贺长老重伤而回，而叶天则是使出空间瞬移神通，直接带走了小魔女。

　　猛然睁开双眼，太上三长老声音有些冰冷地说道：“圣主，你是不是有些太过分了，不管怎么说，小贺都是自己人，你居然帮助一个外人。”

　　“柳长老，是不是你已经年老麦高了，我刚才已经说过，叶天已经成为了我的记名弟子，所以这里没有外人。”

　　“不管怎么说，此人都没有资格成为圣主的记名弟子，除非按照小贺的方法。”

　　“我答应。”

　　还没有等云岚说什么，叶天忽然间开口说道，不顾小魔女拉自己，叶天继续说道：“一天之后我会进入阎王谷得到阎王令，不过我有一个条件。”

　　“说。”

　　看见少年答应了自己，贺长老心里顿时一喜，而台上三长老嘴角也不自然的流露出一丝笑容，似乎已经忘记了刚才所发生的不愉快。

　　“明天我进入阎王谷，也请贺长老随我一起进入。”

　　“不行。”

　　贺长老脸色阴沉，嘴角流露出一丝鲜血的怒吼道，刚刚一击，他已经受了重伤，如果不是圣主手下留情，顾忌他是圣地长老的话，恐怕他现在早已不存在了。

　　可是让自己进入阎王谷，贺长老说什么也不会同意的，叶天也许不知道阎王谷是什么样的存在，他在缥缈幻府无数年，又岂会不知道阎王谷是什么样的存在。

　　无奈的摇了摇头，叶天惋惜地说道：“既然贺长老不进入阎王谷，我为什么要进入，真是可笑之极。”

　　“小贺，明天你与此人一起进入阎王谷，到时候我会派四名长老随你一起进入。”

　　刚听到太上三长老让自己进入阎王谷，贺长老的脸色一沉阴沉，可是听到派出四名长老协助自己，贺长老的脸色才稍微好转起来。

　　“既然刘长老派出四名长老，那么我也只好派出四名团长随行。”

　　“圣主，这次进入阎王谷主要是对他的一个考验，如果圣主派出四名团长协助他的话，那么这次进入阎王谷还有何意义。”

　　“以刘长老的意思，是让五大长老同时考验叶天了？”

　　太上三长老没有说话，不过看其表情已经知道了他是什么意思，不过太上三长老的身份摆在那里，其他人根本不敢多说一句。


第707章 跟踪

　　其实每一个人心里都很清楚的知道，太上三长老是想要彻底在阎王谷内击杀少年。

　　叶天的修为只是刚刚达到武祖巅峰之境，连武皇之境都没有达到，如果遇到五大武神的话，那么只有死路一条。

　　不过最终的结果是，叶天答应了太上三长老的要求，自己独自一人进入阎王谷，不过换来的条件是，如果自己能够安全离开阎王谷，不仅可以成为圣主的记名弟子，而且还可以得到三滴圣水。

　　对于叶天知道圣水，没有一个人怀疑，毕竟三大圣地的圣水尽人皆知，而且以小魔女与叶天的关系，云岚也没有怀疑。

　　第二天凌晨，叶天与贺长老五人同时站在了一座谷外。

　　阎王谷，被缥缈幻府誉为地狱之谷，里面不仅有着强大的灵兽，而且还有着各式各样的威胁，一个不慎便会命丧于此。

　　不过缥缈幻府也经常会派弟子进入阎王谷进行历练，无一例外，只要能够安全离开阎王谷的人，一定会变的更加强大。

　　阎王谷可不管你是武祖还是武神，就算你的修为已经达到了武神之境，里面同样有着无数可以置你于死地的强大存在。

　　“贺长老，其实我并不想杀你那些弟子。”

　　看着身边的五大长老，叶天心里根本没有丝毫的担忧，如果是在其他地方，说不定他还会忌惮五大武神，可是如果在阎王谷。

　　就在昨晚，小魔女将阎王谷的一切全部一五一十的告诉了他，虽然小魔女没有进入过阎王谷，可是身为缥缈幻府圣主的亲身女儿，想要了解阎王谷的话根本就是一件轻而易举的事情。

　　“哼，你不想杀他们？真是可笑至极，你想在后悔已经来不及了，阎王谷就是你的末日。”

　　“是谁的末日还不一定，希望到时候不要成为贺长老的末日就好。”

　　说完之后，叶天快速的没入到山谷之内，而贺长老的脸色已经难看到了极点，随后与其他四大长老也同时进入山谷。

　　阎王谷也有着严格的等级制度，修为达到什么样的境界，你就去什么样的地段历练，可是想要获得更加强大的实力，有些人便会越级历练。

　　为了能够成功对抗五大武神，叶天直接选择了武神的历练之地，也就是说，这里的一切都可以随时置一名武神于死地。

　　不过让叶天感到一丝震撼的是，整座阎王谷只是一个环境，也可以说是一个无比庞大的幻阵，是当年圣地老祖宗亲自布下，为的就是磨练后辈弟子。

　　所以整座阎王谷内的一切都是虚幻的，根本是不存在的，可是却又能将你击杀，这就是阎王谷的可怕之处。

　　这是一个天地灵气更加充足的空间，甚至要比三大圣地还要强上几倍，叶天甚至怀疑，如果在这里修炼十年，可怕抵得上在大陆修炼百年。

　　不过只是一瞬间，叶天就已经明白，为什么如此修炼圣地，缥缈幻府居然没有人愿意进入修炼，因为这是一个充满死亡的空间。

　　只是刚刚进入阎王谷，叶天便感觉到无数强大的气息，这些气息居然的主人居然都是修为达到下位兽神的存在。

　　不过还好，整个空间内最多的还是实力低微的灵兽，下位神兽毕竟是少数，否则武神进入其中还不是自寻死路。

　　第一时间叶天就躲入到自己的丹田空间内，这次进入阎王谷，他的主要目的就是为了击杀贺长老，所以第一步就是先要阴沉自己的行踪。

　　果不其然，叶天刚刚进入丹田空间，贺长老带着其他四大长老便来到了空间内，似乎是故意选择了与叶天一个空间，两方所落下的地点都是一模一样。

　　“贺长老，这次太上长老派我等与你一起进入阎王谷，主要就是为了击杀叶天而来，所以这次我们四人会以你为主。”

　　听到四人的话，贺长老的脸色顿时一喜，因为四大长老的实力都比他差，甚至其中的两人已经达到了武神大圆满自己，距离神王之境也只差一步。

　　如果不是太上三长老让两人随自己进入阎王谷，贺长老心中很清楚，就算是圣主都未必能够请动两位长老。

　　“多谢四位，我们现在兵分五路，如果有谁见到叶天的话，还请直接出手将他击杀。”

　　“贺长老请放心，只要见过叶天，我们一定会毫不客气的出手将其击杀。”

　　说完之后，四人快速的朝着四个放心射去，因为在他们看来，就算是自己一人也足以击杀叶天，毕竟对方只是一名修为达到武祖之境的蝼蚁罢了。

　　左右看了看，不知道为什么，贺长老总是感觉有人在注视着自己，自嘲的笑了笑，贺长老心想是不是现在自己出现了幻觉。

　　当贺长老离开之后，一脸冷笑的叶天出现在原地，看着已经离去的五大武神，叶天轻声自语道：“这次正好拿五人历练。”

　　整座阎王谷无边无际，一眼望不到边际，跟踪着五大武神之中的一位，叶天足足跟踪了一天一夜，可是始终找不到下手的机会。

　　不管怎么说，对方都是一名货真价实的武神，如果单凭自己的实力，他根本不可能击杀一名武神，所以唯一的办法就是借助阎王谷的力量。

　　不过让叶天感到一丝郁闷的是，一天一夜，他居然没有碰到一只下位兽神，就连能够威胁到武神的存在都没有。

　　所以没有任何的办法，叶天只能这么跟着，如果虎霸王和小黑在这一刻觉醒就好了，毕竟到时候以两大上位兽神的实力，想要击杀五大武神简直太简单了。

　　就在叶天无聊的继续跟踪之际，四大长老之一，名为傅天仇的武神忽然间停下脚步，眼神有些冰冷的看着前方。

　　在傅天仇的前方不远处，有着一摊碧绿色的水潭，水潭不断的冒着气泡，看到碧绿色的水潭，叶天顿时被深深的震撼了。

　　因为出现在他们面前的水潭不是其他东西，而是九幽暗魔一族的至宝九幽泉水。


第708章 秘辛

　　当初在死亡空间内，由于九幽泉水瓶的缘故，所以才会出现九幽泉水。

　　可是如今，阎王谷居然也出现了九幽泉水，这说明了什么，难不成圣地的老祖宗与九幽暗魔虎一族有着关系。

　　傅天仇似乎知道眼前水潭的厉害，并没有莽撞的冲上去，而是轻轻的来到水潭百米之外，仔细的观察着水潭。

　　机会来了。

　　这是叶天第一个想到的，随后快速从怀里取出九幽泉水瓶，当初离开死亡空间，虎霸王便将九幽泉水瓶暂时交给了他。

　　当时叶天还不打断接受，现在想想，自己当时的这个决定简直太对了，因为有了神器九幽泉水瓶，他有着强大的自信击杀傅天仇。

　　趁着傅天仇观察水潭之际，叶天悄悄的将九幽泉水洒满四周，有着空间瞬移技能与丹田空间的双重叠加，就算是傅天仇也没有丝毫的发现。

　　整整半个时辰，傅天仇终于感觉到了一丝不寻常，随后看向四周，脸色瞬间变的无比阴沉起来，因为他心里很清楚，自己已经被算计了。

　　“是谁？”

　　“傅长老，幸会。”

　　缓缓走出，看着被自己困在九幽泉水内的傅天仇，叶天心里有的只是杀气纵横，就在昨晚，小魔女已经将四大长老的名字告诉了他。

　　根据小魔女提供给他的消息，四大长老之中，两人的修为达到了武神大圆满之境，两人的修为达到了三星武神之境。

　　而眼前的这位傅天仇，修为却是达到了三星武神之境，与贺长老的修为相差不多，所以叶天第一选择的就是他。

　　这次太上三长老派出的四大长老之中，实力都是排在前几位的存在，为了击杀他，这次长老一派简直下了血本。

　　本来太上三长老根本没有将叶天放在心上，毕竟一名武祖在他心里就和一只蝼蚁相差不多，可是自从听到叶天居然被圣主收为了记名弟子，所以叶天的地位瞬间暴涨，已经成为了他们的眼中钉。

　　“原来是你，你居然拥有九幽泉水，看来太上三长老还是低估了你，能够被圣主看上的人固然非同寻常。”

　　听到傅天仇的话，叶天心中顿时一动，因为听其口气，似乎傅天仇对于九幽泉水很了解一般。

　　“你我必定有一战，不过在此之前我是否能够问你一件事？”

　　“可以，不过你也必须回答我一件事。”

　　“没问题。”

　　心中顿时一喜，随后叶天继续问道：“你是如何认得九幽泉水的？”

　　似乎早已猜到少年会问他这个问题一般，傅天仇没有丝毫的感到惊讶，随后回答道：“因为在缥缈幻府的九幽谷内，就有着这种九幽泉水。”

　　“哦？”

　　虽然感到很惊讶，可是叶天却没有问为什么，因为他心里很清楚，眼前的傅天仇未必会知道，就算是知道也未必会告诉他。

　　“我只想问你一件事，你是否是九幽暗魔虎一族？”

　　“为什么会如此问？”

　　“因为你能够布下九幽泉水阵，不是九幽暗魔虎一族又是什么，难不成你不承认。”

　　叶天既没有承认也没有否认，随后问道：“三大圣地与九幽暗魔虎一族是否有着关系。”

　　似乎有些鄙视叶天，不过傅天仇还是回答道：“九幽暗魔虎一族的老祖宗，本身就是我三大圣地老祖宗的坐骑，而神器九幽泉水瓶就是老祖宗赐给九幽暗魔虎一族的老祖宗。”

　　听完傅天仇的话，叶天心里简直犹如翻起滔天大浪，他想过无数个可能，但是却没有想到这个可能，九幽暗魔虎的老祖宗，居然是开创三大圣地老祖宗的坐骑。

　　如果真的是这样，那么圣地出现九幽泉水就说的通了，毕竟神器九幽泉水瓶本身就是人家三大圣地的，自家的东西出现在自己家里又有什么问题呢。

　　“九幽暗魔虎一族是否在三大圣地内？”

　　“不在，当初老祖宗离开圣地之后，九幽暗魔虎一族的老祖宗也随之而去，可是没过几年，九幽暗魔虎一族便狂妄起来，甚至不再将三大圣地放在眼里，三大圣地的尊严不可侵犯，随后三大圣主通过将九幽暗魔虎一族全部赶出了三大圣地。”

　　轻轻的点了点头，叶天心里的疑问基本算是解决了，随后说道：“该问的我已经问完，如果没有其他事情，我们是否可以开始了？”

　　“等你很久了，如果你能够在我手底下坚持十招不败，那么我从此之后便不再为难你。”

　　十招，一名武神的十招？

　　如果是遇到的其他人，那么不要说武神的十招，就算是武神的一招恐怕都抵挡不住，可是傅天仇遇到的却是叶天，一个不能以常理论处的人形怪人。

　　可是叶天却不会冒险，虽然他有信心接下武神的十招，可是不管怎么说，眼前的男子是一名武神，他实在不愿意轻易冒险。

　　似乎看出了他心中的估计，傅天仇只是轻微的笑了笑，说道：“你真的以为九幽泉水能够困住我吗，刚刚我只是好奇为什么阎王谷会出现九幽泉水罢了，你要记住一点，虽然当初老祖宗将神器九幽泉水瓶赐给了九幽暗魔虎一族，可是九幽泉水的精髓却依然还在我们三大圣地。”

　　随着傅天仇的话音刚落，随后傅天仇直接朝着叶天射来，速度之快简直快如闪电，毕竟一名武神的速度已经超越了一般强者的存在。

　　心中大惊，本以为凭借九幽泉水可以困住傅天仇，然后再想办法击杀此人，可是却没有想到九幽泉水根本就是三大圣地的东西。

　　心里狠狠的骂了一句自己，叶天急忙躲入到自己的丹田空间内，毕竟他有着无比强大的自信，自己如果躲入丹田空间内，就算是武神都不可能发现自己。

　　可要知道，当初在天魔殿的时候，就算是修为已经达到二星神尊的天魔神尊，都没有能够发现躲入丹田空间内的叶天，现在更加不要说一名小小的武神了。


第709章 运气简直太背了

　　利用九幽泉水没有将傅天仇困住，这也是叶天所没有预料到的。

　　毕竟九幽泉水瓶作为九幽暗魔虎一族的至宝，本身就是一件威力强大的神器，只不过他实在没有想到，九幽泉水瓶居然是圣地之物。

　　没有立即从丹田空间内出去，因为以他如今的实力还不是一名武神的对手，所以只能找准机会。

　　对于叶天的忽然失踪不见，傅天仇也感到惊讶无比，不管怎么说，叶天看上去，修为只不过达到了武祖之境而已。

　　自从修为达到武神之境，成为飘渺幻府长老之后，还没有一个武神之下的人能够从他的手下逃离。

　　“叶天，你不是很想与我一战吗？既然如此，你为什么要躲起来？”

　　“我是很想与你一战，可是我却有着自知之明，我不会傻到与一名武神光明正大对战。”

　　“你要记住，这次我们五人进入阎王谷，主要目的就是为了击杀你而来，就算你有着通天本领，恐怕也不会活着离开阎王谷，你好自为之吧。”

　　说完之后，傅天仇居然快速的越过水潭消失在夜幕之中，只留下从丹田空间内从来，感到疑惑不已的叶天。

　　因为所有人心里都很清楚，贺长老这次带着四大长老进入阎王谷，主要就是为了击杀他而来，所以五大长老与叶天之间早已水火不容，不是你死就是我亡的局面。

　　可是这一刻，傅天仇却离开了这里，这让叶天感到有些惊讶，因为傅天仇就算找不到自己，那么也可以死守在这里，等待其他四大长老的到来。

　　所以想了想，叶天只想出一个可能，那就是这名飘渺幻府的长老，修为达到三星武神之境的傅天仇根本不想击杀自己。

　　再结合刚刚傅天仇告诉自己那么多秘辛，叶天不知道为什么，感觉这个长老似乎有些不对劲。

　　叶天没有继续跟踪傅天仇，毕竟人家都不杀你了，如果你再去找麻烦有些不的道，而且他也不想与一名武神弄的死去活来。

　　四大长老之中，除了贺长老之外，只有傅天仇与家天道的修为达到了三星武神之境，至于其他两大长老都皆以达到了武神大圆满之境。

　　现在不能击杀傅天仇，那么叶天的下一个目标就是五大长老之一的家天道，一名修为达到三星武神之境的强者。

　　刚刚就在五大长老离开之际，叶天将自身的一丝鲜血留在了五大长老身上，所以对于五大长老的行踪，叶天可以说是了如指掌。

　　所以很快叶天便找到了家天道，不过让他感到一丝惊喜的是，当他来到这里的是，家天道正在与一只下位兽神大战。

　　与家天道大战的兽神，本体是一只乌鸦，通体幽黑色，大概有一米左右，只是看了一眼，叶天便认出了乌鸦是什么兽神。

　　与家天道大战的兽神本命为黑乌鸦，一般情况下，黑乌鸦是不可能达到兽神之境，恐怕就算是兽圣之境都不可能达到。

　　所以叶天心里很清楚，远处的黑乌鸦是一只变异黑乌鸦，而且修为更是达到了下位兽神之境，看其实力也绝对恐怖异常。

　　不管是黑乌鸦还是家天道，都没有达到武圣大圆满之境，而且看其样子，家天道的修为明显要比黑乌鸦更高一等，所以一人一兽才可以暂时打成平手。

　　没有立即出去，有着黑乌鸦帮自己干掉家天道，叶天惊喜极了，坐在一块巨石之上，从战天神戒内取出一壶酒优哉游哉的喝了起来。

　　家天道与黑乌鸦的大战顿时引来了很多强大的灵兽观战，在阎王谷内，这里所谓的灵兽其实都是虚幻的，可就是这些虚幻的灵兽，在阎王谷内又是真实的存在。

　　看着眼前的家天道，其他下位兽神似乎眼睛都红了，一个个散发着贪婪的目光死死的盯着正在大战的人类，一瞬间，足足有着十几只下位兽神冲向大战。

　　就算家天道的实力如何强大，遇到十几只下位兽神之境，也只能乖乖被击杀，灵魂之力被众多兽神所瓜分，就连尸体都荡然无存。

　　这下就连叶天也没有想到，家天道的运气简直太背了，本来遇到一只兽神就已经很背，可是却没有想到，居然有着十几只兽神同时降临。

　　家天道已死，傅天仇不能杀，贺长老叶天打算留在最后一个，那么只剩下其他两名修为达到武神大圆满之境的长老。

　　叶天心里很清楚，修为达到武神大圆满，已经可以初步掌握世界规则之力，从而调动空间之力，可以这样说，三星武神与武神大圆满虽然只是一个等级之差，可是两者之间却有着一道不可逾越的鸿沟。

　　叶天相信，就算现在自己拥有着空间禁锢技能，也不可能是一名武神大圆满强者的对手，心中微微叹息。

　　没有立即寻找两位长老，因为有着鲜血指引，只要他想找，随时都可以找到，而叶天在这一刻就这样逛起来阎王谷。

　　整个阎王谷无边无际，毕竟是一座超大型的幻阵，所以从外边看阎王谷有可能只是一座小谷，而从里面看，阎王谷却是无边无际。

　　不走不知道，一走吓一跳，叶天只是稍微走了百里陆辰，居然感受到了很多强大的气息，虽然心里明知道这些气息的主人是虚幻的，可是心中还是忍不住对那个圣地的老祖宗感到一丝敬佩。

　　能够布置下如此庞大的幻阵，已经说明圣地的那位老祖宗是一个很了不起的人，能够位列五大神皇之一，看来也不是侥幸。

　　五大神皇之中，圣地老祖宗就占据一席之位，当年圣地老祖宗也随着剑神海的老祖宗一起离开大陆，前往天外天。

　　没有浪费机会，叶天找到一个偏僻的山洞开始修炼起来，毕竟自从修为达到剑祖之境后，迟迟不能突破剑皇之境，现在进入一个天地灵气如此浓烈的修炼圣地，叶天可不会轻易浪费如此一个好机会。


第710章 心劫，大战帝噬天

　　就在叶天修炼的第七天，整个山洞忽然间开始变化起来。

　　缓缓睁开双眼，叶天脸上流露出一丝惊喜之色，因为就在刚才，他已经明确的感觉到属于自己的心劫即将来临。

　　心劫，就是所谓的心魔，只要能够打破自己心中的心魔，那么便能够使自己的心境发生翻天覆地的变化。

　　可是多少强者被卡在了这一关之上，因为每一个人都有属于自己的心魔，而且却无法看破自己的心魔，从而在心劫之上落个万劫不复。

　　对于自己的心劫，叶天并没有丝毫的担心，而是充满了期待，自从修为达到剑祖之境以来，他就一直期待着自己的心结降临。

　　只要能够渡过心劫，那么体内的剑域便可以形成剑心之力，实力绝对不是一加一那么简单。

　　如果修为真的能够达到剑皇之境，到时候叶天有着无比强大的自信，就算是遇到武圣级别的强者，他也绝对有着一战之力。

　　静静的感受着山洞内的异动，心劫与雷劫不同，雷劫一定会引动天地异象，而心劫则是属于内心之中的劫难。

　　就在叶天等待心劫降临的那一刻，整个山洞忽然漆黑一片，随后叶天脑海之中似乎被什么东西狠狠的撞击了一下。

　　等到叶天再次清明的时候，整个山洞早已与之前不同，因为在他面前，居然是天下第一宗门，五行门。

　　叶天心里很清楚，这就是属于自己的心劫，如果自己打不破心劫，不仅到时候不能成就剑皇之位，而且连性命都会不保。

　　整个五行门只有帝噬天一人，站在五行总峰之上，眼神冰冷的看着他，说道：“叶天，你我今日一战，如果你输了，就将整个天下交给我，如何？”

　　“那如果你输了呢？”

　　“那你就是天下的主人，从此以后，天上地下以你为尊。”

　　“我不想要整个天下。”

　　听到他的话，帝噬天顿时仰天大笑起来，笑声之中充满了嘲讽之情，随后声音冷漠地说道：“真是可笑之极，天下摆在你面前，你居然不想要，当真是无耻。”

　　“帝噬天，我只是想问你一句，师父到底在什么地方？”

　　“你想要知道那个老东西的下落除非打败我。”

　　说完之后，帝噬天伸出右手朝着前方轻轻一划，口中说了一句时间禁止，只见两人四周的空间顿时全部被禁止，就算是风也被完全禁止。

　　时间禁止，修为达到二星神尊的强者才能给施展出来的神通，而叶天也没有丝毫的异样，口中同样轻轻的喊了一句时间禁止。

　　两大神尊的时间禁止叠加，似乎整个空间都承受不住一般，时间禁止对时间禁止，两人顿时各自后退一步。

　　似乎心有不甘一般，帝噬天再次施展出时间禁止神通，这次方圆千里之内的时间全部禁止，叶天不敢有任何的迟疑，直接取出诛神剑。

　　体内的诛神剑气疯狂的运转起来，缓缓的举起手中的诛神剑，苍穹一剑刚刚施展开来，整个空间都似乎颤动了一下。

　　苍穹一剑斩下，帝噬天所施展的时间禁止瞬间崩溃，随后一道长虹剑气直接朝着帝噬天而去，空间都被划出一道长长的裂痕。

　　不管怎么说，帝噬天都是一名神尊强者，嘴里只见念了一句时间倒退，刚刚还划破长空的剑气，不知道为什么却快速的重新回到了过去。

　　空间倒退，修为只有达到三星神尊的超级强者才会达到，帝噬天在这一刻使出空间倒退，说明他的修为已经达到了三星神尊之境。

　　时间倒退神通，是可以将时间流速倒退到过去的一种逆天神通，三星神尊内，倒退的时间越长，实力越为强大。

　　传说有的三星神尊强者，一旦使出时间倒退神通，便会将时间整整倒退一天的时间，一天的时间代表着什么，也就意味着这位神尊可以肆意改变时间击杀对方。

　　“时间前进。”

　　叶天嘴里缓缓说出四个字，时间前进神通是修为达到一星神尊所拥有的神通，相比之下，时间前进对于世间后退有着一定作用。

　　一星神尊拥有时间前进，二星神尊拥有时间禁止，三星神尊则是拥有时间倒退，只要从修为的等级上看，就知道哪一个神通更加强大一些。

　　一抵一销，叶天所施展的时间前进与帝噬天所施展的时间后退顿时消失，随后叶天也说出时间后退，整个世间流速再次发生改变。

　　修为达到神尊之境，玩的就是时间之力，而修为达到神王之境，则是玩的空间之力，相比较起来，时间是凌驾于空间之上的一种更加强大的力量。

　　传说修为能够达到神尊大圆满之境，便可以粉碎时间，在一名修为达到神尊大圆满之境强者面前，不管是世间前进还是世间禁止，亦是时间都退都没有丝毫的用处，因为只要将时间粉碎，这些神通都是一些垃圾而已罢了。

　　不管是叶天还是帝噬天，二人在叶天的心劫里，修为都只是达到了三星神尊之境而已，距离神尊大圆满之境还有着不小的距离。

　　所以不管是谁都不可能粉碎时间，一时之间，两人凭借着对时间的感悟程度很难分出胜负，所以很有默契的两人居然同时停手，凌空对视着。

　　“如此下去，你我想要分出胜负有些不可能。”

　　“那你想要如何？”

　　叶天心里也很清楚，帝噬天的修为与自己相差无几，单凭时间之力根本无法战胜帝噬天，这次战斗不仅关系着他的师父，而且更是关系着整个天下。

　　“你我个布下一阵，你闯我的阵，我闯你的阵，看谁用的时间最少为胜，如何？”

　　比试阵法，叶天心中简直以为帝噬天的脑子是不是进水了，因为如今以他的实力布下阵法的话，就算是神尊大圆满强者都未必能够闯出。

　　叶天没有丝毫的迟疑便答应了下来，不管是为了天下还是自己的师父，他必须与帝噬天一战。


第711章 一星剑皇，炼化灵魂

　　叶天所布下的乃是四绝剑阵，而帝噬天布下的乃是天绝阵法。

　　进入天绝阵法之内，叶天的脸色有些凝重，因为直到此刻让才发现，帝噬天居然对阵法也有着如此造诣。

　　整个天绝阵法之内到处充满了诡异的气愤，叶天发现，帝噬天所布下的天绝阵法，与死亡空间有着几分相似。

　　四大神剑已经布下四绝剑阵，所以叶天取出神器魔天印，直接朝着四周的空间狠狠的砸去。

　　轰隆隆……

　　一道道恐怖的响声回荡在阵法的每一个角落，修为达到神尊之境，叶天也能够完全动用神器魔天印的威力。

　　魔天印一处，整个天绝阵法开始强烈的晃动起来，如果让帝噬天知道，叶天对于阵法的造诣，不知道会不会为自己的决定而感到悔恨不已。

　　半个时辰之后，叶天与帝噬天重新站在五行峰之上，虽然心中有着一万个不愿意，帝噬天还是无奈地说道：“我输了，天下是你的，不过百年之后我一定会重现人间。”

　　“师父在什么地方？”

　　对于什么天下叶天根本不感兴趣，在他心里，师父高于一切，因为没有师父尹天照的话，他还不知道能不能轮回成功。

　　“五行空间。”

　　虽然只是四个字，可对于叶天却是一个天大的惊喜，而就在这时候，不管是五行门还是帝噬天，全部消失不见。

　　顺利躲过心劫，可是叶天的脸色却是无比的凝重，虽然刚刚只是自己在渡心劫，可是他心里很清楚，帝噬天所说的话恐怕是真的。

　　对于自己来说，师父尹天照就是自己的再生父母，被八大武圣联手镇压，经过百世轮回都无法转世成功，而且七行绝脉也被死死封印住。

　　如果不是遇到师父尹天照，恐怕自己直到现在都无法解开体内的七行绝脉，如果真是那样的话，还不知道要再轮回多少世。

　　可是叶天心里同样很清楚的知道，五行空间内有着六位武神镇守，就算自己现在已经渡过心劫，成功达到剑皇之境，可也根本不是武神的对手。

　　叶天没有想到，帝噬天那个叛徒，居然将师父关在了五行空间内，而不是送到魂殿。

　　没有多想，叶天就已经决定，等到离开圣地之后，自己必须进入五行空间内救出师父，然后将帝噬天那个叛徒击杀。

　　站起身舒舒服服的伸了一个懒腰，静静的感受着体内杀戮剑域慢慢转变为杀戮剑心。

　　修为达到剑皇之境，体内的剑域便会转变成为剑心，虽然只是一星剑皇之境，可是叶天却有着无比强大的自信，就算是武圣级别的强者，他也有着自信一战。

　　离开山洞，叶天发现自己修炼已经整整半个月了，修炼七天外加八天渡心劫，感应了一下，叶天无语的发现，整整半个月的时间，剩下的四大长老居然都没有离开阎王谷。

　　心中有些愤怒，看来这次贺长老不杀自己决不罢休了，想到这里，叶天直接朝着贺长老的方向射去，因为他决定，这次无论如何都要击杀贺长老。

　　经过半个月的时间，贺长老身上到处都是伤，有些时候他甚至怀疑，叶天是不是已经死在了阎王谷，因为半个月的时间内，无论他怎么寻找叶天的踪迹都毫无结果。

　　在这个半个月之内，他不仅没有找到自己的仇人，而且还被无数下位兽神围攻，弄的自己身上到处都是伤痕累累。

　　坐在一块巨石之上静心的修炼着，就在昨天，他被一只兽神袭击，如果不是凭借着强大的实力，说不定早已成为了兽神的肚中餐。

　　看着百米之外的贺长老，叶天直接施展出空间瞬移技能，空间瞬移技能可以在百米之内肆意瞬移，所以只是一百米的距离，叶天一下便来到了贺长老的面前。

　　没有丝毫的迟疑，叶天再次使出空间禁锢技能，贺长老还没有来得及反应过来，就被瞬间禁锢住了，虽然只是短暂的三秒钟，可是已经够做很多事情了。

　　这次叶天使出的死亡决，自从得到死亡碑后，虽然叶天修炼了死亡碑内的死亡决，可是却从来没有使出过。

　　不是他不想，而是没有办法，因为死亡决一共分为三大境界，想要练成死亡决的第一境界，必须先达到剑皇之境。

　　所以以前叶天有心无力，而现在修为达到了一星剑皇之境，也同时达到了死亡决的第一境界，右手轻轻一挥，一道黑色的气息直接轮罩了面前的贺长老。

　　一声惨叫响起，随后贺长老的身体快速缩小，直到变成一摊黑水为止，而贺长老的灵魂之力以及武婴全部被叶天吸入到丹田之内。

　　感受着丹田之内的强大力量，叶天简直不能用吃惊来形容了，因为他实在没有想到，死亡决第一境界居然可以炼化武者的灵魂以及武婴。

　　按照这种办法，只要将贺长老的武婴以及灵魂全部炼化，那么到时候他的修为便可以再上一层楼，达到二星武皇之境。

　　这是多么可怕的一件事，拥有了死亡决，日后就算是不修炼，单从靠着炼化武者的灵魂可怕也可以让自己的修为不断提升。

　　虽然死亡决可以炼化灵魂和武婴，可是叶天心里很清楚的知道，死亡决在大陆上绝对属于邪恶功法，而且还是那种最为邪恶的功法。

　　心中惊喜不已，按照这种炼化速度，如果多炼化几个武神级别的强者，那么用不多了多长时间，他的修为便可以突破剑皇之境，达到剑圣境界。

　　当初傅天仇没有找他麻烦，所以叶天也不会对傅天仇有任何想法，至于其他两位武神大圆满强者，如果能够将其全部炼化，恐怕到时候就算修为达到剑皇巅峰之境都不是一件困难的事情。

　　想到这里，叶天就有种说不出来的兴奋，随后快速的朝着一个方向射去，因为在那里有着其中的一名张来，再知道了死亡决拥有炼化灵魂之力的神通后，叶天便有些迫不及待起来。


第712章 死亡神皇

　　可是当叶天找到其他两位长老的时候，整个人都感到郁闷至极。

　　因为两大长老居然在一起，叶天就算再自信自己的实力，也不可能与两大武神大圆满强者为敌。

　　心中微微一叹，叶天心里很清楚，自己再想要击杀两位长老似乎已经变的不太可能，所以叶天朝着阎王殿而去。

　　阎王谷，有一座阎王殿，是当年圣地老祖宗亲手布下，传说阎王殿内有着阎王令，阎王令是一种能量体，只能坚持三天而已。

　　很快叶天便找到了阎王殿，虽然整座阎王殿有着四大兽神守护，可是凭借空间瞬移技能与丹田空间，叶天很快便凝聚了一块阎王令。

　　没有再继续留在阎王谷，不管怎么说，以他现在的实力还不足以击杀剩下的两名长老，与其在这里干耗着，还不如早点离开。

　　其实叶天在缥缈幻府有仇的人只是贺长老一人而已，不过对于那名太上三长老，叶天心里还是有些杀意。

　　将阎王令交到云岚手中的时候，太上三长老的脸色终于变了变，虽然没有说什么，可是叶天明显能够从太上三长老身上感受到一丝杀气。

　　“叶天成功取得阎王令，从今日起，叶天成为我记名弟子。”

　　进入阎王谷，并且得到了阎王令，就算是太上三长老有心阻止，也只能有心无力，毕竟当初是他与叶天定下的约定。

　　“小贺呢？”

　　听到太上三长老的问话，叶天没有丝毫的反应，只是朝着云岚恭恭敬敬的跪下磕了三个头，不管怎么说，他现在都是云岚的几名弟子，而且还是小魔女的父亲，这三个头无论如何都要磕。

　　“叶天，我问你话呢。”

　　“哦？原来你是在问我啊，我怎么知道贺长老在什么地方，不是早已经出来了吗？”

　　叶天装傻说道，贺长老已经在阎王谷被自己所击杀，恐怕这一辈子都不会再出来了，不过就在这时候，外边进来三人，正是五大长老之三。

　　“师尊，我想先下去休息了。”

　　轻轻的点了点头，似乎明白叶天心中的想法，云岚说道：“恩，早点下去休息吧，我已经派人给你安排了一个独院。”

　　“谢谢师尊。”

　　随后根本不管其他两名长老诧异的眼神，快速的离开缥缈殿，快速来到太上三长老身边，两大长老不知道在说着什么。

　　随着两大长老的不断叙说，太上三长老的脸色越来越难看，重重的哼了一声，随后太上三长老带着三位长老快速离开缥缈殿。

　　看着已经离开的太上三长老，云岚对着整座缥缈殿自语道：“阎王谷到底发生了什么事情？”

　　随着云岚的话音刚落，缥缈殿背后的虚空内，忽然走出一名黑衣男子，说道：“家天道长老被兽神围攻而死，至于贺长老却是被此子所击杀。”

　　听到黑衣男子的话，云岚脸上随之流露出一丝惊讶，毕竟叶天的修为只是达到武祖之境，居然能够斩杀一名武神强者。

　　“此子已经渡过心劫，修为达到了一星武皇之境，而且炼有一种很奇特的功法，能够炼化武者的灵魂之力，并且吸收来增加自己的实力。”

　　“你说什么？炼化灵魂之力？”

　　这下云岚算是彻底被震撼了，因为无数年来，他还没有听说过有哪一位武者可以炼化灵魂之力，从而增加自己实力的。

　　“是否知道叶天所修炼的到底是什么功法？”

　　“不清楚。”

　　“你先下去吧。”

　　云岚刚刚说完，黑衣男子再次消失在原地，而云岚的脸色有些异样，自语道：“炼化灵魂之力，看来是死亡决了，真是没有想到，死亡神皇的死亡决居然又重临人间了。”

　　星陨阁，这是云岚给叶天专门所准备的，星雨阁旁边就是凌云阁，小魔女的闺房在就在凌云阁内，不知道是不是专门的，云岚将两人的居所挨在了一起。

　　星陨阁前的一座假山下，叶天给小魔女讲诉着阎王谷所发生的一切，听到关键处，小魔女还忍不住会叫嚷几声，鼓鼓掌。

　　“你说什么？你可以炼化灵魂之力而增加自身的实力。”

　　轻轻的点了点头，对于死亡决能够炼化武者的灵魂之力，直到现在都搞不清楚，毕竟当初在魔域内得到死亡碑是一个意外。

　　“你修理的是什么功法？”

　　“死亡决，是一块死亡碑上所学。”

　　对于小魔女，叶天没有丝毫的隐瞒，毕竟以他们如今的关系，叶天根本不会担忧小魔女会将自己的事情告诉其他人。

　　“死亡决？你确定自己所修炼的功法名为死亡决？”

　　“怎么了？”

　　看到小魔女居然有如此大的反应，叶天也着实惊讶了一下，因为他心里很清楚小魔女的为人，身为缥缈幻府的小公主，一般情况下是不会如此失态的。

　　“叶天，你可知道自己所修炼死亡决是谁所修炼的。”

　　“你知道？”

　　听到小魔女的话，叶天立即问道，关于死亡碑以及死亡决，叶天心中有着无数疑惑，毕竟死亡决过于逆天，而且死亡碑当初所吸收的六百万死灵，也绝对没有那么简单。

　　轻轻的点了点头，似乎有着一丝惊喜，还有着一丝不置信，说道：“我当初在父亲的典籍里看到过关于五大神皇的一些事情，五大神皇之中，地狱之界的老祖宗死亡神皇似乎就是修炼的死亡决，能够炼化武者的灵魂之力为己用。”

　　死亡神皇？

　　关于大陆上的五大神皇，叶天现在也多少知道一点，五大神皇分别来自三大圣地，恶魔岛，剑神海，地狱之界与魂殿。

　　只是让叶天没有想到的是，自己在魔域内无意之中得到的死亡碑，居然是五大神皇之一，死亡神皇所遗留之物。

　　不过在惊讶之余，叶天心里却惊喜无比，不管怎么说，五大神皇实力通天，作为大陆上最为顶级的五人之一，死亡神皇所修炼的功法一定强大无比，叶天也没有想到，自己有一天居然能够学到一名神皇的功法。


第713章 混蛋小子

　　叶天虽然很惊喜自己能够得到死亡神皇的死亡决，可是小魔女却没有一丝的喜悦，反而脸上有着一丝担忧之情。

　　“叶天，五大神皇之中，死亡神皇的名誉并不是很好。”

　　“哦？什么意思？”

　　“当年大陆腥风血雨，似乎都是被这个死亡神皇所搞出来的，而且死亡神皇的这种死亡决过于有伤天道，所以四大神皇联手将其镇压，你现在修炼了死亡神皇的死亡决，我怕日后……。”

　　虽然小魔女没有将话说完，但是其中的意思却已经很明显了，死亡决过于邪恶，倒时候恐怕天下都会遗弃叶天。

　　小魔女话中的意思叶天也很清楚，可是让他放弃死亡决根本不太可能，毕竟在阎王谷，他亲身感受到了死亡决带给他的好处。

　　“姗姗，三大圣地的老祖宗名讳是什么？”

　　“缥缈神皇。”

　　“那你给我讲讲三大圣地的事情吧。”

　　听到叶天的话，小魔女心中只能无奈一叹，因为她心里很清楚，叶天是想岔开话题，其实她也很理解叶天心中的不舍，不管怎么说，一名神皇所遗留下的功法，诱惑力简直太大了。

　　“当年缥缈神皇创立了三大圣地，分别由他的三大弟子执掌，等待缥缈神皇带着三大弟子离开圣地之后，三大圣地便开始乱了起来。”

　　叶天能够感受的到，三大圣地表面看上去和睦无比，可是背地里却是纷争不断，谁也想得到三大圣地第一的名头。

　　“对了，似乎半个月之后，就是十年一度的圣地大比。”

　　“十年一度的圣地大比？”

　　轻轻的点了点头，说道圣地大比，小魔女似乎早已忘记了刚才的事情，一脸兴奋地说道：“每隔十年，三大圣地就会举行一次圣地大比，三十岁以下的武者都可以参加，而前十名不仅可以得到奖励，并且可以得到进入圣地空间历练的机会。”

　　“圣地空间是什么地方？”

　　“传说三大圣地的最中间，有着一处圣地空间，是当年缥缈神皇用大神通所单独开辟出来的空间，里面的天地灵气要比外边的强烈百倍，而且里面有着神器存在，并且有着传说之中，缥缈神王的乾坤殿。”

　　“乾坤殿是否是一件超神器。”

　　听到叶天的话，小魔女脸上明显流露出一丝惊讶，问道：“你是怎么知道的？传说乾坤殿的确是一件超神器，当年缥缈神皇离开圣地之时，并没有带走乾坤殿，却留在了圣地空间内。”

　　果不其然，其实叶天早已想到，神皇的神器一定是超神器，至今为此，叶天所知道的超神器一共才两件，除了乾坤殿之外便是命运罗盘。

　　“既然如此，为什么三大圣地不一起进入圣地寻找超神器乾坤殿？”

　　“你以为三大圣地不愿意吗？只不过不可以罢了，圣地空间每十年开启一次，而且只能进入十人，十人的修为都不能达到武神之境，而且最为奇怪的是，圣地空间开启，只有不满三十岁的武者才能够进入。”

　　“哦？”

　　听到小魔女的话，叶天心中感到一丝惊讶，圣地空间居然可以自动赛选进入空间的人选，这样的神通简直太神奇了。

　　第一时间，叶天就已经决定自己要参加这个圣地大比，然后无论如何都要进入圣地空间，毕竟一件超神器所代表的意思他心里很清楚。

　　似乎能够猜到叶天心中所想，小魔女脸上有着一股迷人的笑容，说道：“放心吧，以你的实力再加上你是父亲的记名弟子，这次的圣地一定会有你。”

　　“缥缈幻府是不是已经有了内定的人？”

　　“当然，我的二哥，三哥，还有几位师兄都是内定的，虽然三十岁之下的武者都可以参加，可是为了节省时间，每一个圣地只能派出十个人参加圣地大比，不过你放心吧，到时候十个名额之中一定会有你的。”

　　轻轻的点了点头，对于圣地大比的前十名，叶天有着无比强大的自信，虽然他的修为只是刚刚达到一星剑皇之境，可是就算遇到武圣级别的强者，恐怕他也不会有丝毫的担忧。

　　而且三十岁之下的武者，这本身就已经限制了很多强者参赛，虽然三大圣地是一个修炼圣地，可是想要在三十岁之前达到武神之境，似乎有些不太可能。

　　“姗姗，我想问你一个问题。”

　　“恩，问吧。”

　　“凌霄宝殿的大少爷叫什么，修为如何？你给我介绍一下此人。”

　　听到叶天居然问凌霄宝殿的大少爷，小魔女惊讶地问道：“你认识林峰？”

　　“不认识，只不过听说过。”

　　“哦，凌霄宝殿的大少爷叫林峰，说起林峰这个人还真是挺了不起的，今年还不到三十岁，修为便已经达到了武圣大圆满之境，似乎前些日子林峰还传出，这次的圣地大比，他一定会得到第一名。”

　　第一名？让他见鬼去吧，叶天心里恶狠狠的想到，因为当初在远古遗址外，紫雷宗的孔飞告诉自己，三大圣地之一的凌霄宝殿大少爷，要在三年之后的月圆之夜娶小雨。

　　本来叶天打算三年之后再解决这件事，可是如今已经进入了圣地，而且还遇到了十年一度的圣地大比，如此好的机会他又岂会轻易放过。

　　“小妹，那个混蛋小子在哪里，让我见识一下。”

　　就在这时候，星陨阁外忽然响起一道狂吼，随后两名中年壮汉破门而入，从远处看，只见两头黑熊一般的大汉快速的朝着叶天移动而来。

　　就算以叶天的定力，再看到两名壮汉的时候，也不仅为两人感到一丝震撼，因为两人的体型太夸张了，活生生的两头黑熊一般。

　　不用猜叶天也知道，进来的两名大汉是小魔女的二哥与三哥，只不过让他感到一丝惊讶的是，两名壮汉的修为都皆以达到了武圣之境。

　　“你就是那个欺骗了我妹妹的混蛋小子？”大汉的声音就好像天雷滚滚一般，震的整座星陨阁似乎都震颤了起来。


第714章 天生天养

　　什么叫我欺骗了你妹妹的感情。

　　听到黑熊大汉的怒吼，叶天简直郁闷极了，可是他又无话可说，虽然只是初次见面，他已经能够猜到小魔女的两名哥哥性格如何。

　　“三哥，他什么时候欺骗我了，你能不能不要乱说。”

　　叶天没有讲话，小魔女却不依不饶的说道，云岚一共有着三子一女，老二云天生，老三云天养，寓意为天生天养。

　　云家三子，老大云天地，长相英俊无比，而且性格冷静，天赋异禀，今年还不到五十岁，修为便已经达到了武神之境，位列缥缈幻府长老之位。

　　可不管是老儿云天生还是云天养，两人的性格却与老大云天地恰恰相反，不仅长相像熊，而且性格犹如火山一般。

　　今天早晨，不知道是谁将叶天与小魔女的事情透露给了两个活宝，还没有来得及将事情搞清楚，二人便火急燎燎的兴师问罪来了。

　　看着面前的小妹，两人也不是什么傻子，只是一瞬间便已经明白，恐怕眼前的小子与自己的妹妹当真是你情我愿，并不是欺骗。

　　可是不管怎么说，他们两人是打着兴师问罪来的，如果就这样放过少年，岂不是承认他们有错，想到这里，两人心里便有了主意。

　　“不管怎么样，我们的妹妹不能这样就跟了你，你自己看着吧。”

　　看着面前一脸奸笑的两头黑熊，叶天有种哭笑不得的感觉，如果将两人放在外边，绝对属于那种跺一跺脚，整个地面就会颤三下的主。

　　在大陆之上，不要说武神级别的强者，就算是武圣也是少的可怜，作为天下第一宗门的五行门，整个宗门内才有着七名武圣级别的长老，可想而知其他宗门内有多少武圣级别的强者了。

　　可就是这样两名武圣强者，现在却和自己耍赖皮，如果让外边的人看见，不知道会不会被吓傻。

　　“两位大哥，不知道你们想要怎么样？”

　　两人都是小魔女的亲哥哥，所以不管怎么说，叶天都应该叫两人一声大哥，因为他心里同样很清楚，两人看上去凶神恶煞，其实对他并没有什么恶意。

　　“嘿嘿，只要你答应我们三件事情，从此以后，小妹就是你的了。”

　　“二哥……。”

　　小魔女脸色瞬间转冷，自己的二哥似乎像是卖商品一般，而且还要叶天答应三件事，而且所谓的三件事情，小魔女似乎早已想到一般。

　　“小妹闭嘴，我们三个疼了你这么多年，难不成这点事你也要阻止？”

　　小魔女顿时被自己的两位大哥说的掩口无言，轻轻的拉了一下小魔女，叶天声音淡漠地说道：“两位大哥说吧，只要小弟能够办成的，一定照办。”

　　听到叶天答应了下来，云天生与云天养顿时仰天大笑起来，整座假山似乎都被笑声震的颤抖起来。

　　“好，第一件事就是你必须取得一个圣地大比的名额，然后随我们一起进入圣地空间。”

　　让叶天感到一丝惊讶的是，他实在没有想到，两人所说的第一件事，居然就是让自己取得圣地空间的名额，其实不用两人说，叶天刚才也已经决定要参加圣地大比，然后争取到是个名额之一进入圣地空间。

　　“我答应。”

　　没有丝毫的迟疑，叶天便答应了下来，听到自己的两位大哥居然所说的第一件事是这，小魔女也没有多说什么，脸色也稍微缓了缓。

　　“第二件事，就是进入圣地空间内，你一定要帮我二人各自得到一柄神器，然后将其他两大圣地的人全部击杀。”

　　“全部击杀？”

　　叶天似乎觉的是不是自己听错了，虽然三大圣地有所不合，可是也不至于弄到残杀的地步吧，如果真是这样，那么三大圣地岂不是要自相残杀。

　　似乎看出了他心中的疑惑，云天生说道：“如果是在外边，三大圣地当然不会自相残杀，可是进入圣地空间，谁要是能够得到神器，那么这个圣地的实力也就会强大几分，而且在圣地空间内，就算击杀了他们，其他两大圣地的人也不会知道。”

　　叶天看了看小魔女，看见小魔女朝着自己轻轻的点了点头，随后也点了点头，说道：“我尽量帮助你们，不过你们还是不要靠我，毕竟我的修为只是达到了武皇之境。”

　　“武皇之境？你突破了？”

　　听到叶天的话，小魔女脸上顿时流露出一丝惊讶，不管怎么说，当初没有进入阎王谷的时候，叶天的修为还只是武祖之境，短短的几天，谁也想不到叶天的修为居然突破了。

　　“阎王谷内突破的。”

　　与小魔女的反应恰恰相反，再听到叶天的修为只是达到了武皇之境，两人的脸上明显流露出一丝失望之色，不过很快便掩饰了过去。

　　每次圣地大比，虽然只是三十岁之下的武者参加，可是为了能够多得到一些进入圣地空间的名额，三大圣地都会派出各自的天才参加。

　　所以每次圣地大比，参加的人选修为最高的可以达到武圣大圆满之境，最低的也达到了武皇之境，可是一般情况下，想要进入圣地空间，武皇基本上是没有什么可能。

　　“你们两个是不是不相信叶天的实力？”

　　虽然两人没有说话，可是从二人的脸上明显可以看出一些端倪，毕竟在二人心里，叶天只是武皇实力，就算进入圣地空间，也不可能帮助他们什么。

　　“哼，叶天是一名阵法武者，就算是府里的那些老不死，阵法恐怕也没有叶天高。”

　　本来已经失去了信心的两人，再听到叶天居然是一名阵法强者的时候，两人的眼睛瞪得大大的，似乎很难相信一般。

　　可是二人心里很清楚，自己的这个小妹，虽然平时大大咧咧，可是这种事情上决定不会乱说，而且他们心里同样很清楚，一名阵法强者所代表的含义。

　　“叶天，你真的是阵法强者？”两人的态度与之前简直判若两人，就差跪倒叶天面前舔脚趾头了。


第715章 你老公呢？

　　看着面前的两名大汉，叶天有些哭笑不得，说道：“我是会点阵法，可却不是什么阵法强者。”

　　“既然小妹如此推崇你，看来你的阵法造诣也不会查到什么地方，快，你现在就布下一个阵法，让我们试试你的阵法造诣。”

　　“就在这里？”

　　“当然，我们要亲自试试，要不然无法相信小妹所说。”

　　就算心里有一万个不愿意，不过叶天也没有表现出来，心中只能无奈一叹，随后开始布置阵法，这次他选择的则是万魔诛神阵。

　　不管怎么说，云天生，云天养都是两名修为达到武圣级别的强者，如果是过于简单的阵法，恐怕还无法困住两名武圣强者。

　　不过叶天心里却有着无比强大的自信，自从修为达到一星武皇之境后，对于阵法的理解似乎又提升了很多。

　　叶天相信，以他现在布下的阵法，绝对可以困住云家两兄弟，半个时辰后，一个大型的万魔诛神阵就已经出现在众人面前。

　　“两位请进。”

　　“这就是你所不下的阵法，能够将我们困住多长时间？”

　　看着眼前只有一扇门，不管是云天生还是云天养，两人脸上都有些不太相信，毕竟叶天所布下的万魔诛神阵，从外边看根本毫无空间，只是独有一扇门而已罢了。

　　“如果我愿意，可以困住两位一生。”

　　听到叶天的话，两人顿时仰天大笑起来，笑声之中充满了嘲讽之色，云天生笑道：“就这么一个小阵，居然敢大言不惭想要困住我们一生，小子，如果你能够困住我们三个时辰，我们的第三件事就不提了。”

　　“好。”

　　听到云天生的话，叶天心中顿时一喜，因为想要困住两名一星武师，对于现在的他来说简直就是一件轻而易举的事情。

　　虽然两兄弟刚刚所说的两件事还不算太难办，可是难保他们二人所说的第三件事不会苛刻，所以听到云天生这样说，叶天把不得如此。

　　随后云家兄弟快速的进入眼前的光门，随后光门消失，如果别人进入星陨阁，根本发现不了在星雨阁内居然还有着一座大阵。

　　“叶天，你的阵法真的能够困住哥哥吗？”

　　就算是小魔女，脸上也有些不置信，毕竟自己的两位哥哥实力如何，她心里最清楚不过了，虽然她很相信叶天的阵法，可是如果说叶天所布下的阵法能够困住两名武圣，就算打死他也不愿意相信。

　　“此阵名为万魔诛神阵，在外界被誉为魔道第一大阵，以我现在的实力，想要困住你的两位哥哥不是难事，就算击杀他们都容易。”

　　其实叶天所布下的阵法，想要击杀两名武圣的确很容易，可难的是，想要两名武圣进入他的阵法之内，却不是一件很容易的事情。

　　没有再多说什么，随后叶天的身影也消失在原地，万魔诛神阵内，云家兄弟二人脸色凝重的看着四周，直到此刻，他们终于相信了叶天的话。

　　整座万魔诛神阵内，到处都是凶神恶煞的魔头幽灵，虽然这些魔头幽灵的实力不怎么样，可是却有着成千上万，日复一日，就算他们是武圣强者，也足以将他们慢慢耗尽元气。

　　试着攻击了几次阵法，两人心悸的发现，无论他们如何攻击，始终无法离开阵法，随着时间的慢慢推移，两人也不知道自己在阵法之内到底呆了多长时间。

　　“二哥，这小子的阵法当真如此了得，如果有了如此威力强大的阵法，到时候进入圣地空间，我们也多了一分获胜的把握。”

　　轻轻的点了点头，感受着阵法的威力，云天生也是惊喜地说道：“真是没有想到，这小子对阵法的造诣居然如此了得，小妹当真是没有看错人。”

　　“二哥，那我们还要试阵吗？”

　　“试个屁，你你我的实力根本不足以打破此阵，除非是大哥在此还差不多，快呼唤那小子，让我离开这里，阴森怪气的，真他娘难受。”

　　“叶天，我们相信你了，我们现在要出去，赶快放我们出去。”

　　云天养的声音缓缓飘荡在整个空间内，可是却没有得到回应，只是惹来更多的魔头幽灵攻击，两人还以为是叶天没有听见，随后更加卖力的吼起来。

　　三天之后，已经被累的喘息连连的云家兄弟，坐在地上一个劲的猛吸空气，嘴里似乎还在念叨着什么，整个人看上去都廋了一拳。

　　“哥哥，你们这是怎么了？”

　　看着地上的两位哥哥，小魔女顿时大吃一惊，三天之前，两位哥哥进入万魔诛神阵，那是多么的活泼健壮，可是仅仅三天时间，再看两人，哪还有一点武圣的样子，简直和两名下地庄稼汉一般无二。

　　“叶天这小子，居然无视我们，让我们在阵法内活受罪了三天，哼，你小子等着……。”

　　似乎说这点话都觉的累，云天养狠狠的吸了一口气，可是整座假山前，哪还有叶天的半点身影，找不知道什么时候离开了。

　　如果不是叶天有意将二人从万魔诛神阵内释放出来，就算两人是武圣强者，恐怕也会被困死在阵法之内。

　　云天生看了看四周，发现居然没有叶天的身影，这下急切地问道：“小妹，你老公呢？”

　　“什么老公？”

　　“就是那个小子啊。”

　　刚开始小魔女还没有反应过来，听到二哥所说的老公居然就是叶天时，整个人的脸色都布满了红霞，煞是好看。

　　“二哥，人家还没有和他结婚，怎么他就成了我的老公了，真实的。”

　　“现在不是，以后也会是，快告诉二哥，那小子去哪里了。”

　　“不知道，他说半个月之后，自然会来找两位哥哥。”

　　“二哥，看来是那小子怕咱们两个了，不如我们把这个阵法拿回去好好研究……。”

　　还没有等云天养把话说完，云天生便狠狠的瞪了他一眼，说道：“你以为阵法可以随便拿的吗，真是人头猪脑，我们聪明的人怎么会有你这么一个猪脑弟弟，当真是天道不公啊！”


第716章 验证

　　当云家兄弟离开，叶天才从里边的房间内出来。

　　“叶天，我的两个哥哥其实很好，他们只不过是有些莽撞罢了。”

　　“我知道，姗姗，我现在有一套玉女剑法，很适合你修炼，你愿意学吗？”

　　战天神录之内，除了属于叶天所修炼的功法之外，还有着很多功法，其中有着一种名为玉女的剑诀，威力奇大无比。

　　不过这套剑诀必须要女方的修为达到武皇之境才可以修炼，在叶天众多的红颜知己之中，除了紫霞仙子之外，只有小魔女的修为达到了武皇之境。

　　当时叶天还没有来得及将玉女剑法传授给紫霞仙子，所以现在正好有时间，他便像将玉女剑法传授给小魔女。

　　叶天心里很清楚的知道，虽然小魔女的修为已经达到了武皇之境，可是真实实力却不是太强大，恐怕在武皇之中，也属于比较低的。

　　听到叶天口中所说的玉女剑法，小魔女也是感到一阵期待，因为再见识到了叶天的阵法与势力之后，小魔女也很期待叶天身上的一切。

　　灵识传音，随后叶天将玉女剑法的心法全部传授给了小魔女，当小魔女全部记住以后，便快速的离开星陨阁。

　　距离圣地大比还有半个月时间，在这期间，叶天每天都在疯狂的修炼，不断的炼化贺长老的灵魂之力与武婴。

　　贺长老本身的实力已经达到武神之境，所以叶天相信，只要能够将贺长老的灵魂之力与武婴全部炼化，那么他的修为绝对可以更上一层楼，至于能够达到什么境界就不知道了。

　　在如此修炼圣地，第十天的时候，叶天终于将贺长老的灵魂之力与武婴全部炼化，修为也从十天前的一星剑皇之境达到了如今的二星剑皇之境。

　　虽然心里有些遗憾，在吸收了一名武神的灵魂之力与武婴之后，修为只是提升了一个境界，达到了二星剑皇之境。

　　修为达到了二星剑皇之境后，叶天才发现，原来一星剑皇与二星剑皇之境的差距也没有多少，只不过是对于剑心之力的控制力比较更容易罢了。

　　叶天心里很清楚的知道，除非修为能够达到三星剑皇之境，掌握了灵识攻击之后，才可以发挥出剑皇的真正实力。

　　如果让别人知道，这个世界上居然有人能够在十天之内，便整整提升一个境界的话，不知道会作何感想，可是在这一刻，叶天却感到不满足。

　　完全炼化了贺长老的灵魂之力与武婴，修为达到二星剑皇之境后，叶天并没有继续修炼，而是在整个星陨阁不断的走着。

　　整个星陨阁内除了叶天之外空无一人，当初云岚派出的佣人全部被叶天送了回去，所以叶天走了整整三个时辰，也没有一个人出来干扰他。

　　十天之内，小魔女没有再来星陨阁一步，因为玉女剑法虽然威力巨大，可是修炼起来确实困难至极。

　　走着走着，叶天忽然感觉到星陨阁外边出现了数股强大的气息，其中便有着云家两兄弟，云天生和云天养。

　　只是一瞬间，星陨阁之外快速进入十几人，大多数都是一些半老男子，而且还有着一些白发苍苍的老者，站在最前面的便是云家两兄弟。

　　“两位大哥，不知道这次来星陨阁有何贵干？”

　　“哈哈，上次见识了你的阵法觉的还可以，回去之后与这些前辈们讨论了一番，于是这些前辈这次想要亲自找你来验证一下阵法的奥妙。”

　　听了云天生的话，叶天简直无语极了，再过不到一年的时间，他便要离开圣地，所以在缥缈幻府，叶天根本不想多找麻烦。

　　可是麻烦不是你不想找，它就不来找你的，其实云家兄弟在心里还是有些不服的，从小到达，他们都是修炼奇才，如今不到三十岁的年纪便已经达到了武圣之境，这在三大圣地内也绝对是属于前十的。

　　可就在十天前，他们两大武圣强者，圣地年轻一辈的佼佼者，居然被一名修为只是达到武皇之境的少年所困住，这件事虽然对他们有利，可是却也让他们在心灵之上埋下了一丝不服。

　　叶天并没有多说什么，因为在这一刻，眼前的众人看向他的眼神通通充满了火药味，而且叶天居然还发现，站在他面前的众人，都是修为达到武圣修为的强者，不过站在最后的一名老者，虽然身上没有丝毫的气息波动，可是不知道为什么，叶天从老者身上总是能够感觉到一丝不安。

　　“你就是那个阵法强者叶天？”

　　这次进入星陨阁的众人，一共有十一名，十名武圣外加一名看不透的强者，这下叶天对于三大圣地的实力又重新认识了一下。

　　点了点头，叶天并没有回答问他话的老者，而是反口问道：“你又是何人？”

　　“哦，这位是供奉院的供奉齐长老，剩下的都是供奉园的长老。”

　　听着云天生的话，叶天根本不知道这个所谓的供奉院是个什么东西，似乎能够看出他心中的疑惑，随后云天生继续说道：“供奉院内的供奉，全都是阵法强者。”

　　全部都是阵法强者？

　　看着眼前的是一位阵法强者，叶天心中有的只是一丝惊喜，因为从出道以来，他还真没有见到过什么像样的阵法高手。

　　“听天生天养说，你对阵法的早已很高，我们几个老家伙想要见识一下，不知道阁下可不可以赏这个脸呢？”

　　“如果几位愿意赐教的话，我乐意候教。”

　　叶天能够从眼前老者眼神里看到浓烈的鄙夷之情，不管怎么说，众人再没有见到他的阵法造诣之前，没有一个人会看得起他。

　　“叶天，不要说我们几个老东西欺负你，我们比试一场，只要你能够破了我们我的阵法，那么这场比试便算你赢，如何？”

　　“可以。”

　　说完之后，除了云家兄弟与那名叶天无法看透的老者之外，剩下的十名武圣快速的布置起来。


第717章 吃香的多

　　十名阵法强者整整用了一个时辰才勉强布下一个超大型的阵法，名为绝杀阵。

　　“不要说我们几个老头欺负你，此阵名为绝杀，总共拥有生死两门，只要你能够找到生门，那么就算你赢了，如何？”

　　“可以。”

　　说着叶天便进入绝杀阵内，整个绝杀阵巨大无比，里面充满了鬼煞阴气，不要说什么生门死门了，整个绝杀阵毫无破绽。

　　轻轻的点了点头，对于圣地的阵法强者，叶天还是感到有些惊讶的，因为十大武圣强者所布下的这个绝杀阵，威力绝对可以赶得上万魔诛神阵。

　　而且绝杀阵是由十名武圣联手布下，就算不用亲自试试，叶天也能够感受到绝杀阵的威力如何。

　　一步一步的朝着前方走去，绝杀阵到处都是阴风阵阵，走到千米之外，叶天的脸色终于大变，因为在绝杀空间内，一块块万斤重的巨石狠狠的朝着他砸来。

　　如果是普通的万斤巨石，以叶天如今二星剑皇的实力，根本不会在意什么，可是不要忘记，这里是绝杀阵内，就算万斤巨石也并不是普通的万斤巨石。

　　因为每一块的万斤巨石内，居然有着一股股恐怖的阴森之气，叶天能够从巨石内感受到一丝不安，这股阴森之气足以置他于死地。

　　龙虎变直接快速变身，叶天背后快速伸展出两对硕大的翅膀，身上开始冒出一块块巨大的幽黑色龙鳞，十八根尖刺一个个冒了出来。

　　这样还不放心，随后叶天再次使出战天神甲，自从修为不断提升，拥有了龙虎变之后，叶天就再也没有使出战天神甲了。

　　可是如今使出，是因为在绝杀阵内，叶天居然有了一丝不安，他也没有想到，十名武圣所布下的阵法威力居然如此强大。

　　可会叶天心里在这一刻却充满了杀气，因为就算是傻子也能够感受的出来，十大武圣这是想要置他于死地，要不然也不会使出如此威力大的巨石。

　　“既然想置我于死地，哼哼。”

　　叶天已经决定，对于十大武圣，日后若有机会，他一定会将今日的仇一分不剩的报回去，只是让他想不通的，他与十大武圣只是第一次见面，为什么十大武圣为什么置他于死地呢。

　　刚刚使出战天神甲，十几块的万斤巨石便狠狠的砸向叶天，虽然有着龙虎变与战天神甲的双重护身，叶天还是忍不住感到内心一阵颤动。

　　万斤巨石砸在身上，叶天惊讶的发现，巨石内的阴森之气，居然带着一丝吞噬之力，要不是有着龙虎变与战天神甲双重护身，说不定单是这股吞噬之力，早已将他体内的真气全部吞噬完毕。

　　甩动着背后的龙尾，一块块巨石被叶天的龙尾所击成碎块，整整半个时辰，叶天才终于将所有的巨石全部击碎。

　　收起龙虎变与战天神甲，直到现在，叶天还感觉有点心悸，因为如果就在刚才，稍有不慎的话，他现在说不定就已经变成一堆干皮了。

　　取出四把神剑，在体外快速的布下四绝剑阵，自从吸收了无数灵魂之力之后，叶天现在所布下的四绝剑阵，完全可以随着他的速度移动。

　　有了四绝剑阵的守护，一路之上虽然也是困难阻阻，但是也没有再有任何的威胁，阵法之外，十大武圣脸色凝重的看着阵法之内，每一名武圣脸上有着都是一丝惊讶。

　　“此人对阵法的造诣果然了得，如果是我们其中任何一人，都无法战胜此人。”

　　“绝杀阵是我们十人花费了十年时间日夜所想出来的，就算是武圣大圆满强者，恐怕也无法坚持上半个时辰，看这情况，不出半个时辰，此人便能够找到生门所在，倒时候我们十个老东西就真得要输了。”

　　听到此话，其他九人也是一脸的无意，他们谁也没有想到，少年对阵法的早已如此之高，就连他们十个花费十年时间所布下的绝杀阵，都无法困住少年。

　　随后十名武圣全部转身看向老者，就是刚刚叶天所无法看透的那名老者，无一例外，十人都恭恭敬敬的朝着老者行礼，齐声说道：“洪叔。”

　　“行了，你们已经输了，就算是我出手，也没有把握将此人留下。”

　　听到老者的话，十大武圣的脸色终于是变了，虽然叶天破了他们所联手布下的绝杀阵，可是十大武圣并没有感到什么。

　　不管怎么说，人外有人天外有天，可是眼前老者对阵法的早已，他们十人心中再清楚不过了，可是就连洪叔都没有办法，这下十人对于叶天，才算是真正的被震撼到了。

　　除了十人之外，云家兄弟二人也是感到一阵惊讶，如果是别人所说，包括他们的妹妹在内，他们都不会相信，可是说此话的人却是洪叔，缥缈幻府第一阵法强者，他们就算不愿意相信也由不得他们。

　　“洪叔，叶天真的有那么厉害吗？”

　　十人不敢问的，并不代表云家兄弟不敢问，毕竟云家兄弟是缥缈幻府的两位少爷，父亲是缥缈幻府的当代圣主。

　　对于云家兄弟的态度，洪叔才算是有所缓和地说道：“现在虽然此人的阵法造诣还不如我，可是十年之后，此人一定会超越我。”

　　听到此话，不管是云天生还是云天养，两人心里都是一喜，得到了确切消息，对于二十天后的圣地空间之行，两人充满了信心。

　　因为阵法强者不管在什么地方，都会有这无比丰厚的待遇，可以这样说，一名武皇级别的阵法武者，与一名武圣级别的强者，武皇阵法武者绝对要比武神吃香的多。

　　所以叶天的修为虽然只是刚刚达到武皇之境，可是价值却要比一名武圣强上好几倍，对于这次的圣地空间一行，两人多了一份信心。

　　随着众人的叙说，绝杀阵内，叶天也找到了生门所在，手握诛神剑，朝着眼前的生门狠狠斩去，一声巨响，整个绝杀阵随之破碎。


第718章 洪古阵法

　　眼神有些冷漠的看着面前的十人，叶天身上虽然没有散发出杀气，可是内心之中却有着一股滔天杀意。

　　十大武圣布置下的绝杀阵，根本就不是为了与他较量，而且有意置他于死地，单从这一点，叶天也已经动了杀念。

　　“我果然没有看错你小子，很好，很好。”

　　看见叶天居然能够破掉十大武圣阵法强者所联手布下的绝杀阵，不管是云天生还是云天养，两人心里是由衷的兴奋。

　　“两位大哥苗赞了，我只不过是运气好罢了。”

　　“如果只是运气好，那么绝杀阵岂不是随意可以让人破掉了。”

　　就在这时候，一直没有开口说过话的洪叔，看着眼前的黑衣少年，眼神之中有些赞赏的说道。

　　见老者问自己，叶天也感到有些惊讶，因为在十一人之内，只有老者给他一种看不透的感觉，似乎老者在他面前，是一座巍峨的高山一般。

　　武神？

　　如果老者的修为就算达到武神之境，可是凭借着他的感应，绝对可以感觉的到，心中微微一叹，叶天心里很清楚，眼前的老者绝对是一个恐怖的存在。

　　叶天没有说话，而是眼神死死的盯着面前的十名武圣，在这一刻，身上终于爆发出一股股强大的杀气。

　　感受着叶天身上所散发出的杀气，云家兄弟二人全部脸色大变，他们实在想不通，为什么叶天从绝杀阵内出来，会对十名阵法武圣有着杀意。

　　“叶天，你干什么？”

　　如果是之前，叶天敢对十大阵法武圣有杀意的话，那么云家兄弟二人绝对会抛弃叶天而保住十大阵法武圣的。

　　可是当叶天以一人之力，居然破掉了十大武圣所联手布下绝杀阵，由此可见，叶天对于阵法的认知度绝对超越了十名武圣。

　　“没什么，我刚刚试了一下十位供奉所联手布下的绝杀阵，现在只是想让十位供奉同样试一下我的阵法，不知道十位供奉意下如何？”

　　“原来是这样啊。”

　　听到叶天的话，云家兄弟二人顿时松了一口气，他们还真的怕两方打起来，不管怎么说，现在对于双方，他们都当成宝贝一样。

　　因为一名阵法武者代表着什么他心中最为清楚，尤其是十名修为达到武圣级别的阵法武者，对于整个飘渺幻府来说就是一座宝藏。

　　可是听了叶天的话，十大供奉却一个个脸色凝重，如果是来星陨阁之前，叶天要让自己十人进入阵法，他们恐怕连眉头都不会邹一下。

　　可是如今，叶天以一人之力破掉了他们十人所联手布下的绝杀阵，这已经给了他们十人很大的震撼，尤其是洪叔的那句，十年之后，此人绝对比我强，所以对于叶天的要求，十人实在没有信心迎战。

　　“比试就算了，我们十个老东西还有事情要做，先告辞了。”

　　十人根本不给叶天任何的机会，与洪叔大神招呼之后，快速离开了星陨阁，速度之快，就连叶天也感到有些惊讶。

　　对方不应战，就算叶天有心想要在阵法之内击杀十人也没有丝毫的办法，难不成追上去直接布下阵法，可要知道，这里不管怎么说还都是缥缈幻府。

　　“叶天，对吧？”

　　“是，不知道前辈怎么称呼？”

　　“洪天麟，别人都喜欢叫我洪叔，如果你不建议的话，也可以叫我一声洪叔。”

　　“洪叔。”

　　虽然叶天看不透眼前老者的修为，可是他能够明显感受到，老者对他没有丝毫的敌意，所以对老者叶天还是很温和的。

　　“哈哈，就为了你这一声洪叔，老夫就送你一件东西。”

　　“洪叔好偏心啊，这么多年以来，洪叔都没有送我一件东西，叶天只是第一天与您见面，洪叔居然送你礼物。”

　　没有理云天养，洪叔从怀里取出一个小本子，上面写着洪古阵法四个大阵，看到这个小本子，叶天顿时犹如被雷所劈一半，直接愣在了当地。

　　洪古阵法四个大字，就好像四个锋利的剑气，直插九天云霄，整个小本子上，散发着一股亘古的味道，让叶天情不自禁起来。

　　“四百年前，老夫无意之中得到洪古阵法，可是不管我怎么样都无法解开洪古阵法的奥妙，洪古阵法与其放在我这里不见天日，还不如交到一名能够让它大放异彩的人手上。”

　　“你真的让把洪古阵法交给我？”

　　听到洪天麟的话，叶天心中大感吃惊，因为洪古阵法对于一名阵法武者来说意味着什么，他心里比谁都清楚百倍。

　　可是洪天麟直接将洪古阵法扔给了叶天，随后快速的离开了星陨阁，看着手中的洪古阵法，叶天根本没有丝毫的迟疑，直接打开了洪古阵法的第一页。

　　看着呆若木鸡的少年，云家兄弟二人不知道发生了什么事请，随后不管他们二人说什么，叶天就好像听见一般。

　　自感无趣，随后云家二人也快速离开了星陨阁，转眼时间，三天已过，叶天站在原地一动不动，就好像入了定的老僧一般。

　　早在一天之前，小魔女就已经来到了星陨阁，因为经过十几天的不断修炼，小魔女的玉女剑诀也修炼大成，虽然还没有达到化境，可是以小魔女如今的实力早已今非昔比。

　　看着面前一动不动的叶天，小魔女又不敢轻易乱动叶天的身体，身为缥缈幻府的掌上明珠，修为更是达到了武皇之境，小魔女可不是一个什么都不知道的小丫头。

　　可是整整两天两夜，叶天居然没有动一下，小魔女就像热锅上的蚂蚁急的不得了，可是她又无能为力，丝毫帮不上忙。

　　第五天，叶天还是没有动一下。

　　第九天，叶天依然没有动一下。

　　第十五天，叶天仍然没有动一下。

　　第十九天，叶天依旧如此，整整十九天，小魔女整整守护了叶天十九天，连动都没有动一下，无论是谁，十九天内都不可以轻易踏入星陨阁一步，就算是飘渺幻府圣主云岚都不可以。


第719章 原来如此

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此。”

　　就在第二十天的清楚，太阳刚刚从东方升起，昨晚的露霜还没有完全孵化，叶天这一嗓子直接回荡在整个星陨阁的每一处。

　　就是叶天的这一嗓子，直接将愣在当地的小魔女吓的蹦了起来，似乎二十天，叶天的不懂已经成为了习惯，这下叶天忽然间吼出一嗓子，还真让这位圣地美女受不了。

　　“叶天，你醒了？”

　　似乎还不敢相信，毕竟叶天已经二十天不动了，就算这一刻叶天清醒了过来，小魔女似乎也不敢置信一般，所以才发出疑问。

　　光顾着兴奋了，直到此刻叶天才注意到面前的小魔女，不过却急切地说道：“虽然洪古阵法内只有着一个阵法，威力可却是无比恐怖。”

　　“就是洪叔给你的那个洪古阵法？”

　　对于叶天所说的阵法，小魔女似乎没有感到一丝惊讶，轻轻的点了点头，叶天问道：“姗姗，我问你一件事。”

　　“问吧。”

　　“那个洪叔到底是什么人，为什么我从他身上感受不到一丝的气息？”

　　“你想从洪叔身上感受到气息，简直做梦，不要说你，就算是父亲，都未必是洪叔的对手。”

　　听到小魔女的话，叶天心中感到吃惊无比，连缥缈幻府圣主，修为已经达到神王之境的云岚都不是洪天麟的对手，那么红天麟的修为到底达到了什么样的境界。

　　神王？

　　只是一瞬间，叶天就已经想到，洪天麟的修为就算达到了神王之境，也一定是修炼了隐藏气息的功法，而且与自己的功法相差无几。

　　“听大哥说，洪叔居然把洪古阵法给了，当真是有些不可思议。”

　　“哦？”

　　“相传洪叔在四百年前，无意之中得到了一本名为洪古的阵法秘籍，可是整整四百年的时间，洪叔都无法破开洪古阵法的奥秘，随后找遍三大圣地所有阵法强者，都是却没有一个人可以破开，平时洪叔将洪古阵法当真宝贝，可是却没有想到送给了你。”

　　听完小魔女的话，对于洪天麟送给自己的洪古阵法，叶天开始感激起洪天麟来，毕竟洪古阵法是人家最为宝贵的东西，最重要的是他与洪天麟只不过第一见面，他就将如此珍贵的东西交给了自己。

　　用了整整二十天的时间，他才好不容易破开了洪古阵法的奥秘，整个洪古阵法虽然只有一个阵法，可是威力却无比的恐怖。

　　叶天心里很清楚，只要布出这个洪古阵法，到时候恐怕就算是武圣巅峰的强者都未必能够逃离出去，如果他的修为能够再提升一步，达到武圣之境的话，那么到时候只要布出洪古阵法，就算是武神级级别的强者，他照样可以困住。

　　“姗姗，圣地大比的日子是不是已经过了？”

　　叶天心里很明白，他已经整整顿悟了二十天，圣地大比是半个月之后，算上前次炼化贺长老灵魂之力的十天，再加上这次感悟阵法的二十天，早已超过了半个月。

　　圣地大比无比重要，直接影响着叶天往后的发展，更加重要的是，圣地空间内有着一件超神器，属于大陆上五大神皇之一，圣地老祖宗缥缈神皇的超神器。

　　不过小魔女脸上却没有丝毫的担忧，随后说道：“放心吧，不知道为什么，这次圣地空间直接开启，每一个圣地可以直接派出十名武者进入。”

　　听到小魔女的话，叶天感到惊讶无比，因为每一次圣地空间开启最多只能进入十名武者，所以每一次进入圣地空间之前，三大圣地都会进行圣地大比，为了争取一个进入圣地空间的名额，三大圣地有时候都会不惜大打出手。

　　不为别的，只为了圣地内除了拥有着无数神器之外，还有着五大神皇之一，缥缈神皇的超神器，而且在每一次的圣地大比时，三大圣地为了争夺第一名，有时候也会不惜弄出人名。

　　所以对于三大圣地这次能够进入三十名武者，叶天才感到惊讶无比，随后小魔女继续说道：“听父亲说，这次圣地空间开启，好像赶上了千年一度的虚弱时段，凭借着三大圣主的实力，完全可以送三十名武者进入圣地空间。”

　　“什么时候进入圣地空间？”

　　“三天之后。”

　　轻轻的点了点头，叶天欲言又止，似乎想说什么，可是话到了嘴边却又说不出来，似乎能够猜到他心中所想，小魔女脸上流露出一丝狡猾的笑容，问道：“你是不是想问，这次进入圣地空间，缥缈幻府有没有你。”

　　虽然有些不好意思，可叶天还是点了点头，虽然他现在是缥缈幻府圣主的记名弟子，叶天心里却很清楚的知道，他这个所谓的记名弟子其实根本就是有名无实。

　　而且缥缈幻府强者如云，就算是三十岁之下的武者，修为达到武圣级别的人也不再少数，虽然没有一百，恐怕也绝对可以超出十人。

　　而他的修为却只是达到了一星剑皇之境，与武圣还差上许多，所以直到这一刻，叶天也不敢确定，这次进入圣地空间，缥缈幻府会不会派他进入。

　　噗嗤……

　　看着一脸淡漠，但是却有些期待的叶天，小魔女噗嗤一声笑了起来，随后说道：“你放心吧，除了你是父亲的记名弟子之外，两位哥哥也极力推崇你进入圣地空间，所以最终父亲力排众议，将你划入到了这次进入圣地十个名额之中。”

　　听到小魔女的话，叶天心中顿时一喜，这次进入圣地空间，说不定会是一个机遇，如果能够得到缥缈神皇的超神器，那么他的实力一定会再次提升一截。

　　“姗姗，你的玉女剑法修炼的怎么样了？”

　　再明确知道了自己能够进入圣地空间后，叶天也算是彻底松了一口气，随后看着眼前的小魔女问道。

　　“以本姑娘的聪明才智外加天赋异禀，一个小小的玉女剑法当然是手到擒来了。”


第720章 两名武圣眼花了

　　当小魔女演练了一遍玉女剑法之后，叶天才满意的点了点头。

　　玉女剑法修炼有多困难，叶天心里比谁都清楚，可是仅仅几天的时候，小魔女就练到了如此地步已经很不错了。

　　随后的三天时间内，小魔女也没有再离开星陨阁一步，因为按照他的说法，如果自己在离开的话，叶天出个什么事情怎么办。

　　最后没有办法，叶天只能任由小魔女留在星陨阁内，三天之内，叶天不断教导着小魔女，而小魔女的玉女剑法也又有了再一次提升。

　　在此期间，云岚来过星陨阁一次，主要是告诉叶天，这次进入圣地空间，缥缈幻府一共派出十名武者，其中就包括叶天。

　　虽然叶天心里已经知道这次进入圣地空间有自己，可是当云岚告诉他的时候，叶天还是一个劲的感谢，因为叶天知道，自己之所以能够进入圣地空间，百分之九十的功劳是云岚。

　　可是不知道为什么，这次见到云岚，叶天心里总是有种感觉，那就是云岚对他似乎不一样了，至于什么地方不一样，一时之间他也说不出来。

　　第四天，飘渺幻府所派出的十名武者便随着圣主云岚出发了，因为想要打开圣地空间通道，除非是三大圣主联手。

　　十名武者包括了叶天，小魔女，云家兄弟，剩下的七人则都是武圣强者，一行十一人快速的离开缥缈幻府，朝着三大圣地正中间行去。

　　以十一人的速度，仅仅一天时间便来到了圣地空间外，没有多废话，三大圣主直接使出各自神器打通了圣地空间通道。

　　“你们皆以小心。”

　　十人各自点了点头，随后全部消失在一片光芒之中，光芒一闪，叶天与小魔女十人便来到了一个充满天地灵气的空间。

　　“好强烈的天地灵气，比咱们圣地的天地灵气都要强上好几倍。”

　　不仅是小魔女发出一道道感慨，就连叶天九人也是感叹不已，因为在圣地空间内，天地灵气的浓烈度，的确要比外界高出许多。

　　可是九人却没有小魔女那样乐观，因为这次进入圣地空间并不是在里面修炼，而是为了得到圣地空间内的神器，尤其是那件超神器。

　　而每一次圣地空间开启，武者只能在其中呆上一个月的时间，这已经是三大圣主最大的期限，否则圣地空间通道关起，圣地空间里面就会开始清洗，虽然不知道是什么样的，可是当年圣地老祖宗缥缈神皇传下话，如果到时间不离开圣地空间，只有死路一条。

　　缥缈神皇虽然已经离开圣地很多年，可是在圣地的威望一丝未减，在圣地之内，缥缈神皇就是一个神话，所以缥缈神皇所留下的每一句都成为了圣地至理名言。

　　“我们十人不要轻易离开队伍，遇到其他两大圣地的人直接出手，无需犹豫什么，明白了吗？”

　　“明白。”

　　对于云天生的话，九人包括叶天在内没有一人表示反对，因为这次进入圣地空间，领头人便是云天生，而且十人之中，修为最高的虽然不是云天生，可是不管怎么说，作为圣地的二少爷，无形之中所有人都会听命于云天生。

　　而且叶天心里也很清楚的知道，在进入圣地空间内之前，云岚一定会告诉自己的两个儿子关于圣地空间内的一些事情，所以跟着云家兄弟应该不会有事。

　　随后十人开始朝着前方行去，整个圣地空间无穷大，天地灵气异常浓烈，甚至有些地方，天地灵气居然可以形成气态出现在空间中。

　　不过走了将近一个时辰，十人根本没有找到一件神器，不过却遇到了九霄仙宫的十名武者，两方人马一见面根本没有了任何情面直接出手。

　　让叶天感到有些惊讶的是，九霄仙宫这次进入圣地空间内十名武者，全部都是武圣，而且其中更是有着三名武者的修为已经达到了三星武圣之境。

　　对于叶天的是一名一星武圣，这样的武者对于如今的叶天来说，已经构不成任何的危险，可是叶天却不想太早暴露出自己的实力。

　　所以叶天取出绝神剑，使出战天神录内的另一套剑法，君子剑法。

　　君子剑法与玉女剑法可以双剑合璧，在之前的三天内，叶天与小魔女已经不断的修炼果，所以对于这名武圣，叶天与小魔女直接使出了双剑合璧。

　　小魔女所拥有的剑同样是一柄神器，根据小魔女说，此剑是当年云岚送给她的，名为青云剑，而绝神剑也是神器，两柄神剑配上双剑合璧，一时之间竟然逼的这名武圣有些措手不及。

　　一名武圣两人还可以勉强对方，可是再加上一名武圣，两人身上的压力顿时大了许多，要不是叶天扮猪吃老虎，说不定这一刻小魔女早已失手。

　　九霄仙宫的两名武圣也是越打月心惊，因为在他们眼前的两人，只不过是两名武皇，武皇与武圣根本就是两个级别的存在，在世界之力面前，武皇就好像两只蝼蚁一般。

　　可是不知道为什么，两名武圣惊恐的发现，自己二人所释放出的世界之力居然对眼前的两名武皇没有丝毫的作用。

　　第一时间，两名武圣还以为是自己二人眼花了，毕竟无数年来，还没有一名武皇可以抵挡住一名武圣的世界之力，可是现在所发生的事情，早已违背了这个大陆之上的实力划分。

　　对于两名武圣的实力，小魔女由刚开始的心慌渐渐稳定下来，心想九霄仙宫的武圣也不过如此，居然连自己这个武皇都无法胜出。

　　一切的事情只有叶天一人知道而已，当年战天的修为只是达到剑皇之境，可是凭借着强悍的实力，居然可以击杀三星武圣，甚至武圣大圆满强者，如今叶天虽然还没有灵魂觉醒，可是本身的实力已经无限接近于当年的战天。

　　叶天心里很清楚，只要自己使出魔天印或者是四大神剑，那么眼前的两名武圣没有丝毫的存活可能。


第721章 分裂

　　九霄仙宫与缥缈幻府的实力相差不多，这次派入圣地空间的武者实力也是相差无几，所以一时之间，双方还真难分出胜负。

　　“停手。”

　　就在这时候，九霄仙宫的一位武圣大圆满强者忽然说道，随着话音落下，双方人马也随之停了下来，不过每一个身上都散发着强大的杀气。

　　“万通，你小子是不是怕了？”

　　万通，被誉为九霄仙宫年轻一辈第一人，今年二十八岁，修为便已经达到了武圣大圆满之境，只差一步就能够成就武神之境。

　　这次进入圣地空间，三大圣地都下了大本钱，年强一代强者基本上都全部进入了圣地空间，毕竟超神器的诱惑力简直太大了，尤其是这件超神剑还是圣地老祖宗缥缈神皇的超神器。

　　“云天生，我们如今只不过是刚刚进入圣地空间，距离一个月还很长，如果我们双方斗个你死我活，那岂不是便宜了凌霄宝殿。”

　　云天生看其样子很熊，可是却一点不傻，万通所能想到的到，他早已想到，只不过刚刚见到双方，一时之间没有刹住手罢了。

　　万通说的很对，进入圣地空间一共拥有三大圣地，如果现在缥缈幻府与九霄仙宫斗的你死我活，正好成全了凌霄宝殿。

　　“那你想要怎么样？”

　　云天生不是傻子，他能够从万通的话中听出一丝意思，随后万通说道：“这次进入圣地空间，你我双方都想要得到乾坤殿，可是现在却有着凌霄宝殿这个累赘。”

　　“那你想要怎么样？”似乎已经猜出了万通的意思，云天生眼神死死的盯着眼前的大汉。

　　“不如你我双方联手铲一起除凌霄宝殿，然后至于谁能够得到老祖宗的神器，就个凭本事了，你看如何？”

　　听完万通的话，叶天心里第一时间就已经知道，九霄仙宫这个年轻一辈的第一人万通，绝对不是一个简单的人。

　　脸色有些凝重，云天生看了看身后的几人，见大家都对自己点头，随后说道：“成交。”

　　说完之后，云天生带着众人快速离开，刚刚与叶天大战的两名武圣，脸色有些难看地说道：“万师兄，那个黑衣少年有些古怪。”

　　“哦？有何古怪？”

　　听着两名武圣的回报，万通只是有些小小的惊讶，毕竟叶天的修为只是刚刚达到一星剑皇之境，对于他们这些武圣强者来说根本不算什么。

　　“万师兄，以我们二人的联手之力无法战胜此人。”

　　“你说什么？你再重复一遍。”

　　万通的脸色终于变了，因为他心里很清楚，站在自己身边的两人实力如何，就算是自己，如果遇到两人联手，恐怕也不会轻易将二人击败。

　　刚刚离开的黑衣少年只是一名武皇，不要说两名武圣联手，恐怕就算是一名武圣想要击杀一名武皇都是一件轻而易举的事情。

　　可是现在自己的两名师弟，居然说以他们两名武圣的联手之力，无法战胜一名武皇，这样的事情根本不太可能，可是万通心里却很清楚的知道，自己的两位师弟绝对不会欺骗自己。

　　“我们也不知道是怎么回事，因为以我们两人联手所释藏的世界之力，居然无法动少年一分，他似乎根本不怕世界之力一般。”

　　听到此处，万通的脸色难看到了极点，因为武圣之所以比武皇强大，就是靠着世界之力，在世界之力面前，武皇所拥有的无心之力根本连个屁都不是。

　　一名武皇不怕两名武圣的世界之力，这代表了什么？

　　“不管如何，全力击杀此人。”

　　轻轻的点了点头，对于万通的话没有一个人反对，毕竟这件事过于神秘，而且还是进入圣地空间内，在九霄仙宫众人心里，缥缈幻府这次一定有着什么狠招。

　　路上，叶天快速来到云天生身边，说道：“大哥，你相不相信我？”

　　“为什么这么问？”

　　“九霄仙宫的人一直跟着我们。”

　　“什么？怎么可能？”

　　“大哥，如果你相信我就听我的，如果不相信，我也无话可说。”

　　看着眼前一脸凝重之色叶天，云天生最终还是选择了相信，可是云家兄弟相信，并不代表其他人也相信，剩下的六人全部反对。

　　按照六人的说法，既然九霄仙宫已经和缥缈幻府达成协议，那么就应该按照协议先将凌霄宝殿铲除，然后再去对付九霄仙宫。

　　“叶天，我们该怎么办？”

　　“布阵，如果联合我们十人，我有着绝对信心可以对付九霄仙宫的人。”

　　对于叶天的阵法，其他人也许不知道，可是亲身体验过万魔诛神阵的云家兄弟又岂会不知道，连他们二人都可以困住，那么想要困住九霄仙宫的人岂不是轻而易举。

　　刚刚进入圣地空间便遇到了九霄仙宫的人，一时之间云家兄弟忘记了叶天还是一名阵法武者，如果早记起来，那么他们也根本不用与九霄仙宫达成什么协议。

　　可是其他六人却不同意，因为他们根本不相信叶天，最终的结果就是，缥缈幻府这次进入圣地空间的十人分成了两拨，叶天四人一对，剩下的六名武圣一对，而六人之中却有着一名武圣大圆满级别的强者。

　　等到六人离开之后，叶天快速说道：“我们时间不多了，我现在布下的乃是四绝剑阵，到时候我们四个人各守一个方位，没有我的吩咐不许任何人离开属于自己的方位。”

　　小魔女与云家兄弟没有一人多说什么，因为三人都相信眼前少年的阵法，如果到时候能够凭借阵法将九霄仙宫的十名武圣强者所击杀的话，那么这次圣地空间之行，他们又多了一份胜算。

　　随后叶天取出四大神剑，快速的布置起四绝阵法来，这次所布下的四绝剑阵，绝对是无比巨大，而且有着两名武圣，一名武皇的帮助，叶天相信，这一刻的四绝剑阵威力绝对值得期待，看着布置剑阵的少年，三人全部选中沉默静静的看着。


第722章 四绝杀天

　　不出一会，叶天已经布下了四绝剑阵，而小魔女与云家兄弟三人分别站在三个神剑的方位，叶天则是站在了诛神剑之上。

　　四大神剑，以诛神剑为第一，这也是为什么在剑神海之内，排名第一的是叶家，传说当年剑神海的老祖宗就是叶家的人。

　　这里刚刚准备好，九霄仙宫的十人已经出现在远处的尽头，走在最前面的万通脸色凝重无比，毕竟一名武皇居然无视世界之力，如果不是自己的两位师弟亲自验证，就算打死他都不愿意相信。

　　“万师兄，以我们如今的实力还不足以对付飘渺幻府，不如……。”

　　还没有等刚刚与叶天相斗的两名武圣将话说完，万通直接摆了摆手，说道：“这次不管如何，此人都必须尽早除掉。”

　　“万师兄，这次进入圣地空间，我们主要的目的是为了乾坤殿，现在为了一名武皇是不是有些太不值得了？”

　　“哎，你们不懂，一名武皇居然可以无视两名无视联手的世界之力，这代表了什么你们知道吗？如果不出意外，此人的修为达到武圣级别的话，那么他岂不是可以无视一名武神的世界意志吗。”

　　听到万通的话，九大武圣全部脸色一变，武神之下皆为蝼蚁，这句话不仅在大陆上广泛流传，就算是在三大圣地也同样被奉为至理名言。

　　武神之下，之所以皆为蝼蚁，就是因为只要修为达到武神之境，体内便会形成武婴，拥有世界意志，虽然武神只用眼神便可以击杀其他武者有些夸张，可是一名武神想要击杀一名武圣，简直就是一件轻而易举的事情。

　　所以经过万通这么一说，所有人都惊恐的发现，如果一名武圣可以无视一名武神的世界意志话，那么武神对于武圣来说，根本不再是一个威胁。

　　“万师兄，那我们该怎么办？”

　　九大武圣心里同样很清楚，这次进入圣地空间，缥缈幻府也进入了十大武者，他们想要当着缥缈幻府其他人的面击杀少年，基本上是一件不可能的事情。

　　万通也是一副凝重之色，九大武圣想到的问题他同样也想到了，而且想的更深，除了缥缈幻府之外，他们身外还有着凌霄宝殿这个威胁。

　　“到时候你们九人先拖住缥缈幻府其他人，至于此人就交给我了。”

　　九人全部点头，随后十大武圣快速朝着叶天的四绝剑阵而去，只是一会的时间，九霄仙宫的十大武圣便来到了四绝剑阵之外。

　　从外看，四绝剑阵根本毫无破绽，与四周的空间根本融为了一体，所以十大武圣根本没有发现，在他们眼前是一个剑阵。

　　看着距离自己只有十几米之远的十大武圣，这一刻小魔女以及云家兄弟二人总算松了一口气。

　　“万师兄，缥缈幻府的人似乎消失了。”

　　点了点头，万通当然知道飘渺幻府的人不在了，可是不知道为什么，万通总是感觉在自己的前方有些不对劲，可是至于哪里不对劲他又说不出来。

　　就在这时候，九人之中，一名长相有些瘦小的老头忽然间来到万通身边，说道：“万师兄，左前方三百里之外，飘渺幻府的六人就在其中。”

　　“哦？六人之中可有武皇？”

　　“没有。”

　　对于瘦小老头的话，剩下的九名武圣以及万通都没有丝毫的怀疑，因为瘦小老头名为千里通，千里之外犹如亲眼所见一般。

　　这下万通的脸色更加阴冷起来，随后说道：“不管如何，此人必须死，现在我们兵分两路，不管是谁找到此人都务必将其立即击杀。”

　　随后十人快速分成两队，千里通与万通一对快速朝着六人而去，而剩下的五人，包括与叶天动手的两名武圣则继续留下寻找着叶天一行人的踪迹。

　　等到万通五人离开之后，剩下的五名武圣看着前方的空间，随后开始缓慢前进，一步，两步，三步……。

　　终于，五名武圣进入到了四绝剑阵内，心中顿时一喜，随后叶天快速启动四绝剑阵，四大神剑快速的运转起来。

　　刚刚布置四绝剑阵的时候，叶天已经将阵法的启动方法告诉了三人，所以一瞬间，四人所主持的四绝剑阵便出现在整个空间内。

　　从远处看，刚刚还缥缈无须的空间忽然出现了四道剑光，四道剑光冲天而起直插九霄，缓缓的旋转起来，旋转的速度越来越快，最后只能看到一层层的剑光水幕。

　　对于现在的叶天来说，以他的实力外加三人的联手，再配合上四绝剑阵，足以将五名武圣全部击杀，半个时辰之后，云天养有些不确定地问道：“我们刚刚击杀了五名武圣？”

　　轻轻的点了点头，不要说云天养，就算是云天生也是一脸的凝重之色，因为在此之前，他也不敢相信，一个剑阵居然能够击杀五名武圣强者。

　　虽然武圣在三大圣地不是最为顶级的存在，可是不管怎么说，五人是的的确确货真价实的武圣强者，如果让他们三人出手对付五人，不要说击杀五人，恐怕到时候连他们三人的命都不一定能够保得住。

　　“叶天，此阵叫什么？”

　　“四绝剑阵。”

　　“你说什么？就是剑神海的四绝剑阵？”

　　叶天没有回答，也没有否认，当初他使出四绝剑阵的时候，他就没有想要隐瞒云家兄弟二人，毕竟想要对方五名武圣，除非是使出四绝剑阵。

　　叶天心里很清楚，就算自己不告诉两人，到时候离开圣地空间后，只要云家兄弟将自己布下的阵法告诉其他人，那么圣地之内一定有人会知道四绝剑阵。

　　“你是剑神海的人？”

　　问话的是小魔女，而云家兄弟也是眼神死死的盯着他，对于三人叶天也没有隐瞒，说道：“我的却是剑神海的人。”

　　叶天心里很清楚，剑神海与三大圣地绝对是死对头，毕竟三大圣地的上一任三位圣主联手偷袭了他的爷爷，可不管是三大圣地还是剑神海，都不知道这件事。

　　可就算没有这件事，三大圣地与剑神海也绝对是死对头，因为每一次圣地通道开启，剑神海，恶魔岛与魂殿都会与三大圣地开战。

　　似乎看出了他心中的担忧，小魔女说道：“你放心吧，虽然圣地与剑神海之间有过大战，可我们却是朋友，不过对于你是剑神海的人，希望你还是不要说出去。”

　　“妹子说得对，虽然我们不在乎你是剑神海的人，可不代表圣地其他人也不在乎，我的意思你明白吗？”

　　轻轻的点了点头，叶天当然明白，圣地与剑神海大战无数，如果要让圣地的人知道他是剑神海的人，那么一定会立即杀了他，绝对没有丝毫的考虑。

　　“叶天，你放心吧，就算你是剑神海的人，我们也丝毫的不在意，这次还要多亏你的四绝剑阵，如果没有四绝剑阵，我们根本无法击杀五名武圣。”

　　“二哥说得对，有了四绝剑阵，剩下的人根本对我们构不成任何的威胁，这次圣地空间一行，看来我们要获胜了。”

　　无奈的看了一眼面前的云天养，叶天实在是郁闷极了，这次进入圣地空间，主要就是为了那件超神器而来，又不是为了圣地之间的恩怨而来，就算到时候将所有人全部击杀又如何，他们又得不到超神器乾坤殿。

　　可是叶天却没有说出来，毕竟云家兄妹对自己很好，没有停留，一行四人快速的朝着前方射去，因为就在三百里之外正上演着一场夺天大战。

　　九霄仙宫的五大武圣大战缥缈幻府的六大武圣，虽然一开始缥缈幻府的六人被打了一个措手不及，可是不管怎么说，缥缈幻府有着六大武圣，对战九霄仙宫的五名武圣很快就站稳了脚跟。

　　“万通，你当真不顾我们之间的约定吗？”

　　“哈哈哈，约定，狗屁约定，老子今天就让你们下地狱去。”

　　根本不给缥缈幻府的六人一点余地，万通五人依然下手猛烈，似乎与缥缈幻府的六人有着不共戴天之仇一般。

　　十一名武圣的大战简直就是惊天动地，整个空间似乎都掀起了一阵震动，就在这时候，远处的山峰山忽然传来一阵阵怒吼，吼声响彻天地。

　　“妈的，是哪个不开眼的东西，竟然打扰老子的美梦。”

　　随着吼声刚落，只见山峰山忽然间激射而来一道巨大的身影，正在大战的十一名武圣看到来者时，一个个人脸上都充满了震惊之色。

　　“暗电飞魔牛，居然是暗电飞魔牛，我的上帝。”

　　暗电飞魔牛，灵兽之中的顶级存在，一身蛮力巨大无比，就算是龙族遇到暗电飞魔牛也绝对要退避三舍，而且暗电飞魔牛还有着另外一大神通，那就是可以翱翔九天之外。

　　不过传说万年之前，暗电飞魔牛早已消失在大陆上，万年来，暗电飞魔牛再也没有出现过，所以十一名武圣谁也没有想到过，在圣地空间内，居然有着暗电飞魔牛出现。


第723章 谈何容易

　　从眼前飞来的这只暗电飞魔牛的气息来看，明显修为已经达到了兽圣大圆满之境。

　　可要知道，同等级的武者与灵兽之间，一般情况下，灵兽的实力都会比武者强大许多，尤其是这种灵兽之中的顶级存在就更加强大了。

　　只是一瞬间，不管是缥缈幻府的六位武圣还是九霄仙宫的五位武圣，在见到暗电飞魔牛的时候，每一个转身就跑，根本没有一个武圣的尊严。

　　其实十一名武圣是有些被吓破胆了，因为以他们十一人的联手之力，绝对可以与一只暗电飞魔牛想抗衡，不管怎么说，就算暗电飞魔牛也不可能同时对付十一名武圣强者。

　　可人往往就是这样，在没有亲身经历过的事情之前，一定不会相信自己，就算在明知道对付不如自己的情况下同样如此。

　　看着见到自己就跑到人类，暗电飞魔牛大吼一声，身上的气息狂野的飞舞，随后化作一名五大三粗的大汉，甩开两只粗壮的大腿紧追不舍。

　　灵兽的修为达到十一级兽皇之境的时候，便可以口吐人言，而灵兽的修为如果达到十二级兽圣之境，那么这时候的灵兽便可以幻化成人。

　　“不要脸的人类，居然敢打扰本大爷休息，拿命来。”

　　听着身后暗电飞魔牛的吼声，十一名武圣早已吓破了胆，根本不敢有丝毫的停留，恨不得自己现在生出八条腿来。

　　追了一段路程，暗电飞魔牛似乎追的累了，脸上流露出一丝怒气，随即身后长出两道黑色的翅膀，暗淡飞魔牛直接飞了起来。

　　武圣的速度虽然快，可是远远不如暗电飞魔牛的飞行速度，只是一会的时间，暗电飞魔牛与十一名武圣的距离便被拉近了很多。

　　这一下可让十一名武圣再次大吃一惊，刚刚只顾着震惊了，他们全部都忘记了，暗魔飞魔牛还有着飞行的神通。

　　不知道是不是故意的，缥缈幻府的六名武圣与九霄仙宫的五名武圣快速的分开，分别以南北方向射去，因为他们心里很清楚，以暗电飞魔虎一人的实力，根本不可能追逐他们双方。

　　暗电飞魔牛追逐选择了缥缈幻府，这下六位武圣心里可是发了苦，而九霄仙宫的五名武圣却是心里乐开了花。

　　停下脚步，万通看着已经消失在尽头的双方，说道：“真是没有想到，圣地空间内居然有着如此凶兽，这次缥缈幻府的运气还真是背到家了。”

　　“万师兄，我们接下来该怎么办？”

　　“继续寻找那人，我说过了，这次就算得不到任何东西，我们也必须击杀那人。”

　　“是。”

　　九霄仙宫的五人暂时脱离了险境，可是缥缈幻府的六名武圣可就没有这种好运气了，似乎有意在戏耍他们一般，暗电飞魔牛与他们的距离只是短暂的十米，不多不少。

　　不管六名武圣多快，暗电飞魔牛的速度就有多快，脸上有的只是一丝调侃，似乎底下的六人已经是他的囊中之物一般。

　　“叶天，这是一件神器？”

　　轻轻的点了点头，走了还不到半个时辰，叶天忽然从几块巨石的夹缝之内，找到了一件雪白蚕衣，不用说四人心里都很明白，这件雪白蚕衣一定是一件神器。

　　当年三大圣地的老祖宗，大陆五大神皇之一的缥缈神皇亲自开创圣地空间，在里面留下来无数神器，为此激励圣地的后辈弟子。

　　“送给你。”

　　“送给我？这可是一件神器。”

　　看着叶天递过来的雪白蚕衣，小魔女脸色有些惊讶，不管怎么说，一件神器都是无比重要的，尤其是对一名武者来说。

　　可是叶天却直接说道：“一件神器又如何？与你相比起来，不要说一件神器，就算是一件超神器又如何？”

　　听到此话，小魔女再也忍不住，直接扑过去抱住叶天哭了起来，而云家兄弟一脸赞赏的看着面前的少年，一个能够为自己妹妹舍去神器的人是值得去爱的。

　　轻轻的为小魔女亲自穿上雪白蚕衣，有了神器护身，起码小魔女日后的防御力也可以更上一层楼，要知道，大陆上虽然也有着神器存在，可是防御性神器尤为少。

　　像叶天身上的战天神甲，就是神器之中极为难得的防御性神器，大多时候，防御性神器好比攻击性神器更加重要。

　　“我们再去其他地方看看。说不定可以得到更多的神器。”

　　“不可。”

　　“为什么？”

　　“云大哥，你是否相信我的话。”

　　“当然相信。”

　　有了之前所发生的一切，这一刻的云家兄弟对叶天简直相信的不能再相信了，毕竟以一个剑阵就能够击杀五名武圣的人，在三大圣地还从来没有过。

　　虽然三大圣地被大陆上誉为圣地，可是对于阵法武者，三大圣地同样是求贤若渴，因为在整个大陆上，阵法武者简直太稀少了。

　　这一点从缥缈幻府上就能够看出，因为整个缥缈幻府拥有的阵法武者也绝对不会超过二十名，所以三大圣地的阵法武者全部加起来也最多不会超过六十名而已。

　　“这个圣地空间似乎有着众多阵法，只要一个不慎便会落入阵法之内，到时候恐怕你我都很难出去。”

　　听到叶天的话，云家兄弟大吃一惊，他们一点也不怀疑叶天所说的真实性，云天养疑惑地问道：“以你也破布了吗？”

　　“我不敢保证。”

　　如果是在其他地方遇到阵法，叶天说不定还会有信心，可现在却是在圣地空间，当年五大神皇之一缥缈神皇亲自所创立的，所以对于传说之中的缥缈神皇所布下的阵法，叶天心里实在没有什么信心。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“云二哥，请问缥缈神皇的超神器乾坤殿在圣地空间的什么地方？”

　　“叶天，你想要得到老祖宗的超神器乾坤殿？”

　　对于云天生的问题，叶天没有丝毫的隐瞒，对于缥缈神皇的超神器乾坤殿他的确有心思得到，可是圣地空间无穷大，想要找到乾坤殿谈何容易。


第724章 生死谷，轮回林

　　“我的确想要得到乾坤殿。”

　　听到叶天的回答，云家兄弟根本没有任何的恼怒，而且还赞赏地说道：“男儿当如此，想要得到什么就要去争取。”

　　“二哥说得对，我精神上支持你，乾坤殿作为三大圣地第一至宝，一直释放在圣地空间内，这么多年以来从来离开圣地空间。”

　　“那么无数年来，难道就没有一个人找到乾坤殿吗？”

　　轻轻的点了点头，说到这里，不管是云天生还是云天养，两人的脸色都是一副无奈之色，每隔十年，三大圣地都会派十名弟子进入圣地空间寻找乾坤殿，可是无数年来却一直没有人找到。

　　一提到这个乾坤殿，就永远是三大圣地心中的痛，因为乾坤殿作为超神器，更是缥缈神皇的贴身神器，威力简直快要通天。

　　可就是这样一件超神器却被缥缈神皇封印在了圣地空间内，让三大圣地只能眼睁睁的看着，却根本得不到，这就好像一条饿疯了的野狗，在见到一根骨头，只能看着却永远吃不到一般。

　　“传说超神器乾坤殿被释放在圣地空间内，至于是什么地方却无人知道。”

　　听完小魔女的话，叶天心中也是感到一阵无奈，不知道释放乾坤殿的地方，那想要在圣地空间内找到乾坤殿简直犹如大海里捞针一般。

　　不过就在这时候，小魔女脸色却有些调皮地说道：“我知道圣地空间内有几个地方最有可能。”

　　“什么地方？”

　　云家兄弟与叶天齐齐问道，毕竟一件超神器的诱惑力简直太大了，就算是叶天也抵抗不住这种诱惑力。

　　“告诉你们也可以，不过你们必须答应我一件事，否则免谈。”

　　不管是云家兄弟二人还是叶天，三人很有默契的点了点头，说道：“不管什么事情我们都会答应你，你赶快说。”

　　“不管如何，你们都必须保护好自己的性命。”

　　“我们答应你。”

　　听到三个人的回答，小魔女才满意的点了点头，说道：“当年我听父亲说过，圣地空间一共有着两大凶地，生死谷与轮回林。”

　　“生死谷与轮回林？小妹，我们没有听父亲说过。”

　　白眼了自己的哥哥一眼，小魔女继续说道：“我也是无意之中听到的，当初父亲还骂了我一顿，据说生死谷与轮回林并称圣地空间两大凶地，就算武神入内也必死无疑，而且这个传说是当年老祖宗所留下。”

　　“姗姗，你的意思是，乾坤殿很有可能就在生死谷与轮回林其中一个地方？”

　　“没错，无数年来，三大圣地派出无数弟子进入圣地空间，可是不管怎么样寻找，似乎将整个圣地空间都找遍了可依然没有丝毫消息，这说明了什么。”

　　小魔女的话让三人全部沉默了，原因很简单，那就是三人都觉的小魔女的话有道理，那么多强者进入圣地空间都无法找到乾坤殿，而其中只有两大凶地没有找过，这说明了什么。

　　只是一瞬间，三人的心里都已经有了一个答案，那就是超神器乾坤殿，百分之五十有可能就藏在生死谷与轮回林的其中之一的地方。

　　可是三人心里也很清楚，当初缥缈神皇传下话，圣地空间的两大凶地凶险异常，就算是武神入内也必死无疑。

　　这已经说明不管是生死谷还是轮回林，里边一定充满了威胁，要不然这么多年以来，早应该有人进入其中，就算乾坤殿不在两大凶地，那么对于生死谷与轮回林三大圣地也应该了解了。

　　可是无数年来，没有一个人知道生死谷与轮回林的一切，这就说明了，不管是生死谷还是轮回林，对于三大圣地来说还都是一个谜。

　　“叶天，你怎么样？”

　　“我一定会去。”

　　“好，虽然你是我们的未来妹夫，可是如今我们依然是圣地的人，所以你想要得到乾坤殿，就必须依靠自己的实力，你明白我们所说的吗？”

　　轻轻的点了点头，对于云天生的话，叶天又岂会不知道，不管怎么说，云家兄弟都是圣地的人，而且还是缥缈幻府圣主的两位少爷，不管出于什么原因，两人都不可能将圣地至宝恭手送给他。

　　就算他与小魔女已经确定了关系，两人也不会有任何的放水，随后叶天说道：“两位大哥，如果有可能，我希望你们还是不要进入两大凶地。”

　　叶天心里同样清楚，能够被缥缈神皇点名的地方，里边一定充满了威胁，虽然云家兄弟的修为都已经达到了一星武圣之境，可是实力与武神比起来根本就是一个天一个地。

　　不管是生死谷还是轮回林，就算是武神入内也必死无疑，对于这一点叶天相信，以云家兄弟的实力，只要进入两地其中之一根本就是必死无疑。

　　不管怎么说，两人都是小魔女的哥哥，也算是叶天的哥哥，对于亲人叶天不想其有任何的伤害，他能够想象的到，如果到时候云家兄弟万一有个意外，那么小魔女一定会伤心至极。

　　似乎能够感受他的关系，云家兄弟脸上却有着一股坚定之色，云天生说道：“这次进入圣地空间，主要就是为了乾坤殿，虽然我们相信，以我们的实力根本不可能得到乾坤殿，但是我们也必须要争取一下，这样才对得起圣地，对得起我们的良心。”

　　心中无奈一叹，叶天心里很清楚，眼前的两人已经下定了决心，就算是自己磨破了嘴皮子，也不可能让两人改变主意。

　　没有丝毫的办法，他现在唯一能够做的就是，到时候万一在两大凶地遇到威胁，那么他只有尽自己最大的努力保住两人，不让两人有什么意外。

　　“姗姗，你知道生死谷与轮回林的地址吗？”

　　如果是换作别人，叶天根本不敢抱有任何的希望，可是小魔女，叶天却有着绝对的信心，以小魔女的好奇心，在得知这件事情后，一定会想方设法知道关于生死谷与轮回林的地址。


第725章 龙尸

　　果然不出意料，小魔女脸上流露出一丝狡猾的笑容，眼睛一眨一眨的看着面前的三人。

　　一看小魔女的表情，三人心里都有了答案，随后云天养急不可待地问道：“小妹，你不要再卖关子了，赶快说生死谷与轮回林到底在什么地方？”

　　“三弟说得对，这次关乎到缥缈幻府的终生大事，一点也马虎不得。”

　　听到云天生的话，叶天差点被自己的口水咽到，这也太能扯了，什么叫关系到缥缈幻府的终生大事，难不成缥缈幻府这是娶嫁呢。

　　叶天强忍着笑意，可是并不代表小魔女能够忍住，云天生的话刚刚说完，小魔女就肆无忌惮的狂笑起来，一点也不避忌云天生已经成了一条黑线的脸。

　　“不要笑了，赶快说生死谷与轮回林的地址。”

　　似乎还想笑，可是小魔女也知道，自己的这两位哥哥平时看起来大大咧咧，可也是有血有肉的铁汉子，一时之间也制住了笑声。

　　“大哥，我又没说不告诉你们，生死谷和轮回林就在……。”

　　随后小魔女将生死谷与轮回林告诉了眼前的三人，听完之后，就算是叶天，脸上也有些凝重起来，因为小魔女所说的生死谷与轮回林的地址，居然是在圣地空间的最左边与最右边。

　　最终四人还是选择了生死谷，毕竟一个最左，一个最右，他们四人又不可能分成两队，两个地方只能选择其一。

　　圣地空间无穷无尽，地域辽阔，一眼望去根本看不到头，叶天实在难以想象，当初缥缈神皇是如何亲手布下的这个圣地空间。

　　生死谷在圣地空间的最北边，整个北边寒冷无比，如果不是身处圣地空间，叶天还以为自己来到了冰山一样。

　　可就这样一个寒风凛冽的苦寒之地，却没有见到一丝寒冰，整个空间就犹如春天一般，刚刚进入其中便感觉怪异极了。

　　“姗姗，把雪蚕穿起来。”

　　叶天送给小魔女的那件神衣，被小魔女称之为雪蚕，这里冰冷至极，不要说小魔女，就算以叶天的实力也有些抵挡不住这里的寒气亲体。

　　没有丝毫的迟疑，小魔女也知道自己又几斤几两，所以快速去除雪蚕衣穿在自己身上，而在这时，云天生脸色有些惊恐的指着前方，喊道：“快看。”

　　顺着云天生所指的方向，叶天四人快速射去，等来到面前时，四人的脸色都变的异常凝重起来，因为摆在他们面前的居然是一具龙尸。

　　而且四人能够从眼前的龙尸上感受到一股恐怖的气息，这股恐怖的气息已经完全说明，眼前的这具龙尸，是一条龙神。

　　龙神代表了什么？

　　整个龙族之内，修为能够达到兽神之境的距离也是屈指可数的，而且在他们的面前，这具龙尸居然是一具黑龙，龙族最为强大的两大种族之一。

　　大陆上所有人都知道，龙族之内，最为强大的两个种族，出来五爪金龙之外，剩下的便是黑龙一族，而严格算起来，龙族的第一强族却不是什么黑龙一族，而是五爪金龙一族。

　　可不知道为什么，当年龙族的种族还是五爪金龙一族，某种意外之下，五爪金龙一族的强者尽数失踪，只留下一些老弱妇孺。

　　从此之后，黑龙一族便成为了龙族的最强大的种族，而龙族的族长也易主，随着时间的推移，黑龙一族也成为了名副其实的第一强族。

　　看着面前的黑龙尸体，叶天的感触最为庞大，因为他进入圣地虽然时间不长，可是先后见到了龙族的两大强族，黑龙一族与五爪金龙一族。

　　这说明了什么，其实叶天再见到五爪金龙的那一刻起其，心里便有了一个疑惑，那就是龙族的衰败是不是与三大圣地有关。

　　自从五爪金龙一族的强者消失之后，整个龙族的实力也大大消弱，经过无数年的沉淀，龙族已经不再像之前那般强大，没有办法，随后龙族开始淡漠出人类的视线之中。

　　心中微微一叹，小黑幸亏不在这里，否则看着自己的族人惨死，还指不定会做出什么事情来。

　　“一名龙神就这样死在了这里，难不成他也是为了乾坤殿而来？”

　　听到云天养无意之中的一句话，叶天心中一动，因为在这一刻，他已经基本可以确定，缥缈神皇的超神器乾坤殿，不在死亡谷恐怕就是在死亡林。

　　刚开始他们都以为死亡谷是一个山谷，可是到了此处才看到，死亡谷与其他地市并没有什么两样，只不过比较寒冷一些罢了。

　　“姗姗，有件事我希望你答应我。”

　　看着叶天的一脸凝重，小魔女也没有再像以前那般嬉闹，而是重重的点了点头，说道：“你说吧，只要我能够做到的，我一定答应你。”

　　“我不希望你有事，可是这里却处处充满了危机，威力你的安全起见，我希望你能够进入我的一个空间之内，怎么样？”

　　自从渡过属于自己的心劫，修为达到一星剑皇之境后，叶天惊喜的发现一个问题，那就是自己的丹田空间居然可以进入其他人了。

　　而且丹田空间也开阔了将近几百里，虽然里面还没有任何的装饰，可是只要进入丹田空间，就算是神王恐怕也无法进入。

　　丹田空间的事情叶天一般情况下不会对任何人说起，毕竟这么一个逆天的存在，如果让世人知道的人，他能够想象得到，日后的日子会在怎么样的情况下渡过。

　　而且叶天还知道一件事，自己的丹田空间随着自己的修为不断提升而不断进化，如果有一日，他的丹田空间可以成长为一个真正的世界，那么普天之下，他又会在乎何人，就算是神皇又如何。

　　可是想要自己的丹田空间成长到那个高度又谈何容易，毕竟他现在的修为只是刚刚达到一星剑皇，距离实力巅峰还差很远，如果有一天他的修为也能够达到神王之上，那么说不定丹田空间也会成长到那个高度。


第726章 再无容身之地

　　最终不管小魔女答应与否，叶天出手将小魔女击晕，然后强行将其送进了丹田空间内。

　　对于叶天的举动，不管是云天生还是云天养都没有多说什么，因为他们二人心里很清楚，叶天一定不会害自己的妹妹。

　　“我们接下来怎么办？”

　　“不知道。”

　　对于云天生的问话，叶天很干脆的回答道，不管怎么说，他也是第一次进入圣地空间，对于死亡谷与轮回林更是一无所知。

　　不过叶天却是快速的来到龙尸前，伸出自己的右手，轻轻的按在龙头之上，虽有一道道幽黑色的光芒亮起，庞大的力量开始进入到叶天的体内。

　　自从知道死亡决可以炼化别人的灵魂之力后，如此好的机会叶天又岂会轻易放弃，而且眼前的龙尸更是一只龙神。

　　不过不管怎么说，龙尸已经不知道死了多少年了，以至于灵魂之力也只有身前的十分之二，不过就算如此，对于叶天来说也绝对是一个补品。

　　根本没有顾忌身边的两人，自从准备将四绝剑阵告诉云家兄弟之后，叶天就已经决定，对于炼化灵魂之力的秘密也不会再隐瞒云家兄弟。

　　看着叶天吸收龙尸的灵魂之力，云家兄弟的脸上都充斥着一股强烈的震惊之色，因为大陆之上还从来没有出现过可以炼化武者灵魂之力的人。

　　“二哥，叶天是在炼化龙神的灵魂之力？”

　　似乎不相信自己的眼睛一般，云天养不确定的问道，毕竟眼前所发生的一切简直太离谱了，就算身为三大圣地的少年，修为达到武圣级别的强者也难以置信。

　　“我也不知道，炼化灵魂之力，似乎只有当年的死亡神皇可以，可是当年死亡神皇已经被其它四大神皇镇压，难道……。”

　　虽然云天生没有将话说完，可是其中的意思再明显不过，整个大陆之上，能够炼化武者灵魂之力的只有死亡神皇，除此之外再无一人可以炼化武者的灵魂之力。

　　所以云天生认为叶天很有可能是死亡神皇的传人，否则为什么叶天会炼化武者的灵魂之力。

　　“二哥，如果叶天真的是死亡神皇的传人，那天下之大再无他的容身之地。”

　　兄弟两人心里很清楚，五大神皇之中，死亡神皇的名誉简直太坏了，坏到其他四大神皇联手将之镇压的地步，所以如果叶天是死亡神皇的传人，那么兄弟两人相信，到时候天下人都会群起而攻之。

　　轻轻的摇了摇头，云天生声音凝重地说道：“老三，不管如何，这件事你我知道便可，再不许第三人知道，明白吗？”

　　“放心吧二哥，就算打死我也不会说出去的。”

　　随后兄弟二人的双眼再次投向眼前的少年，半个时辰之后，叶天终于停止了炼化龙尸的灵魂之力，整个身体似乎都处于一种顿悟的状态。

　　虽然只是炼化了龙尸灵魂之力的十分之二，可是龙神的实力何等恐怖，同等级别的强者，龙神绝对可以斩杀一名武神。

　　再次花了半个时辰，叶天才将这股龙神的灵魂之力慢慢适应，可就算是这样，叶天心里很清楚，想要彻底炼化龙神的灵魂之力，那么也得十天左右的时间。

　　“你炼化完毕了？”

　　轻轻的点了点头，叶天知道，云家兄弟绝对看出了什么，毕竟能够炼化之力的功法实在过于逆天，这等于比其他武者的修炼速度快上好几倍，这简直就是在盗取其他人的劳动成果。

　　“叶天，我郑重的问你一个问题，希望你如实回答我。”

　　“问吧。”

　　“你的修炼功法可是修炼死亡神皇的功法？”

　　“不是。”

　　听到叶天的话，不管是云天生还是云天养，两人心中各自松了一口气，毕竟只要不是修炼死亡神皇的功法，那么就无大过，只不过让二人想不到的是，叶天的功法到底是从何而学，如果说叶天的功法是自创的，打死他们都不相信。

　　“不过死亡决的确是死亡神皇的功法，我无意之中得到的。”

　　听到此话，刚刚放松的两人再次脸色一变，虽然不是死亡神皇亲自所传授，可叶天所修炼的功法毕竟是死亡神皇的，这与死亡神皇亲自所传授的根本没区别。

　　因为到时候根本没人会相信叶天，云天生声音慎重地说道：“叶天，你要清楚一件事，就算你是无意之中得到的死亡决，可天下人绝对没有一人会相信你，到时候你的功法只要被天下人知道，那么我可以肯定一件事，天下人绝对不会容你。”

　　云天生所说叶天又岂会不知道，可是他又能怎么办，难不成让他放弃死亡决，如果真的是这样，那么还不如让他与天下人对战。

　　只要一看叶天的脸色，云家兄弟就已经大概猜出叶天心中的想法，心中微微一叹，设身处地想一想，如果是他们得到这样逆天的功法，他们也一定不会轻易放弃。

　　“叶天，我知道你心中所想，不过我还是要劝你，你拥有死亡决的事情不要与任何人说，就算是妹妹也不要，你明白吗？”

　　“多谢两位大哥，死亡决我不会轻易告人，接下来我们还是尽快找到死亡谷的入口。”

　　云家兄弟二人也没有多问什么，毕竟这一切都是人家的事情，不管怎么说，叶天与小魔女还没有成亲，与他们的关系最多也只是朋友关系。

　　而且这次进入圣地空间，主要就是为了缥缈神皇的超神器乾坤殿，所以云家兄弟也没有多劝，而是与叶天快速在空间内寻找着死亡谷的入口。

　　还没有多长时间，叶天与云家兄弟二人便感到一丝丝寒冰入体，三人心中大惊，毕竟三人的修为都已经达到了武皇之境，云家兄弟二人的修为更是达到了武圣之境，可是却无法抵挡寒冰入体。

　　三人心里很清楚，如果在这个空间呆的时间再稍微长点，那么这股寒冰绝对侵入到他们的五脏六腑，甚至可以要了他们的命。


第727章 让你尿你就尿

　　可是寻遍整个空间，三人也没有能够找到死亡谷的入口处在什么地方。

　　“死亡谷到底在什么地方？”

　　云天养显然已经有些不耐烦起来，毕竟随着时间的不断推移，寒冰侵入三人的速度也越来越快，按照这种速度下去，用不了多久，三人便要彻底交代在这里了。

　　叶天心里也是郁闷不已，现在他甚至怀疑，小魔女所说的死亡谷地址到底对不对，毕竟寻找了这么长时间，依然没有能够找到死亡谷的入口。

　　“两位大哥，你们可有伴生灵兽？”

　　叶天心里很清楚，每一名武者都会寻找自己的伴生灵兽，不过一般武者都不会轻易与灵兽签订契约。

　　不管是谁，都希望自己能够与一只强大的灵兽签订契约，可是灵兽天生骄傲无比，除非你的实力比他强大，否则就算是死，他也不会同意与你签订契约。

　　所以大陆上的很多武者，就算到死也不愿意签订契约，不是他们不想，而是实在找不到一只强大的灵兽，如果与一只比自己实力还低下的灵兽签订契约，那还不如不签呢。

　　叶天之所以问云家兄弟有没有伴生灵兽，他也是猜的，可听到他的话，云天生疑惑地问道：“你要干什么？”

　　听到此话，叶天心中一动，因为听云天生话中的意思，很明显云天生有着属于自己的伴生灵兽，随后问道：“我想看看。”

　　对于叶天，如今的云家兄弟是真的将其当作了自己人，否则也不可能再明知道叶天是剑神海，还修炼了死亡决的情况下依然不告诉其他人。

　　“我还没有找到合适的灵兽，不过天养却有。”

　　“我的灵兽虽然有些猥琐，可本事还不小。”

　　说着，云天养不知道叨念了句什么，随后一头花白猪出现在众人面前，这头花白猪只有一米多长，全身上下光洁溜溜煞是可爱。

　　兽皇！

　　心中顿时一惊，叶天实在没有想到，就是眼前的这么一头花白猪，居然是一只兽皇，而且还是一只兽皇巅峰灵兽。

　　似乎看出了他心中的疑惑，云天养有些高傲地说道：“你不要看他普普通通，我可告诉你，小花的实力可是很恐怖的。”

　　不用云天养说叶天也看出来了，不过当叶天看着眼前这头花白猪的那张脸时，整个人似乎都有些无语，因为花白猪的脸上，居然有着一丝猥琐的笑容。

　　这种笑容叶天当然见过，因为花白猪脸上所展现出来的笑容，根本就是妓院那些妓女用来拉客人时所流露出的笑容。

　　“此猪应该有来头吧？”

　　叶天心里很清楚，能够被云天养这位圣地少爷所看中的灵兽绝对不是凡品，毕竟一只兽皇还无法进入一名圣地少爷的眼中。

　　“小花自称为猪皇，天生猥琐至极，他撒的尿可以引来任何灵兽强者。”

　　听到主人说自己猥琐至极，小花哼哼了两声，极其不满意地说道：“我什么时候猥琐过了，只不过人家的雄性荷尔蒙比较厉害罢了，真是的。”

　　雄性荷尔蒙比较厉害罢了？这是什么话，听到此话，叶天看向云天养的眼神也变化了起来，眼神里更多的是一种鄙夷。

　　“你丫的，猥琐就猥琐罢了，居然还雄性荷尔蒙比较强，我都替你感到羞愧，叶天，我平时都不会与他为伍的。”

　　“平时？也就是说，在特殊情况下你会……。”

　　叶天的话虽然没有说完，可是其中的意思却在明显不过了，刚刚说出口，云天养便意识到了自己说错了话，可是说出的话就像泼出去的水，要想再收回就很难了。

　　叶天也没有多问什么，因为他现在的重要目的就是尽快找到死亡谷的入口，看看里面到底有没有超神器乾坤殿，如果死亡谷没有乾坤殿的话，那么他们还要继续赶往下一个目标轮回林。

　　“三个，不建议让你的小花帮个小忙吧。”

　　“当然不建议，尽管用”，云天养很是慷慨的甩了一句，随后根本不理小花一脸的幽怨之色，直接迈着八字步躲开。

　　“小花，据说你尿可以引来任何的灵兽，不管是多么强大的灵兽，可否属实？”

　　“当然，我可以毫无夸张的告诉你，本猪皇的尿液一处，千里之内不管是任何灵兽，只要闻到必定在半个时辰赶来，就算兽神也不例外。”

　　心中顿时一喜，叶天急不可待地说道：“既然这样，还要麻烦小花撒下一泡尿。”

　　“本猪皇的尿液可是很值钱的，如果不是过命的交情一般都不会给，要不是看你……。”

　　“你丫的，让你尿你就尿，废话个屁啊，如果不尿小心回去饿你三天三夜。”

　　还没有等小花说完，云天养直接来到小花面前，二话不说直接开口吼道，根本不给小花任何还口的机会。

　　一听说要饿自己三天三夜，小花就像被霜打了的茄子一般，一脸委屈的走到一边，也不管众人诧异的眼神，直接举起那根不算长，不算粗的小棒子尿了起来。

　　叶天只看见不远处一头花白猪，举着一根很不雅的棍子，一股股的黄色液体狠狠的撞击着地面，不大一会儿，地面硬生生被尿出了一个大坑，足有半米。

　　不要说叶天看愣了，就连小花的主人云天养本人也是一脸的羞愧，直接怒吼道：“你丫的，我让你尿，你也要照顾一下我们的感受，这么丑恶的东西也敢拿出来瞎摆，小心老子一刀割了它。”

　　似乎没有听到云天养的话一般，小花依然在尿着，知道半米的深坑全部装满尿液时，这头猪皇才满意的哆嗦几下，脸上流露出无比爽的停了下来。

　　叶天还没有来得及感受小花所尿出的黄色叶天，便闻道一股惊天尿味直接冲天而起，冲着四面八方汹涌而来，所到之处人人躲避，不管你的实力有多么强大，就算以叶天的定力也最多坚持了一秒钟而已便立即逃窜而去。


第728章 哥只是个传说

　　离开尿坑百米之外，叶天还能够闻到一股股恶臭传来，要不是强忍着说不定早已吐了。

　　妈的，人们都说狐狸尿臭味熏天，这猪皇的猪尿简直比狐狸尿都还要强上无数倍，叶天甚至怀疑，这猪尿是否可以引灵兽前来。

　　“叶天，怎么样，小花的尿液可厉害？”

　　看着云天养身边一脸得意之色的猪皇小花，叶天简直佩服的五体投地，开口夸赞道：“猪皇的尿液简直就是天下无双，如果此尿液出现在大陆之上，必定可以威震天下，名垂千史。”

　　“这还不是本猪皇的绝技，等有时间我给你施展一下本猪皇的无上绝技，绝对可以威震天下。”

　　小花一脸得意的说道，而这次云天养也没有骂小花，似乎自己的灵兽如此，给他张了脸一般，一人一兽洋洋得意的看着远处的尿坑，如果不是在圣地空间内，说不定一人一兽早已将此事昭告天下了。

　　“三弟，赶快将你的小花收回去吧。”

　　云天生脸色似乎不太好看，因为他这个三弟什么地方都好，就是喜欢摆弄他的灵兽，而这只灵兽的技能偏偏又如此猥琐，在整个圣地之内，一人一兽的威名简直比三大圣主都要大。

　　本来还想让自己的灵兽炫耀一下无上绝技，可是听到二哥的话，云天养似乎很忌惮云天生一般，在极其不情愿的情况下召回了小花。

　　“三个，小花的尿液多久能够奏效？”

　　在见识了猪皇尿液的威力之后，叶天对猪皇完全信服了，不过心中却有些疑惑，如此气味怎么可能引来灵兽，难不成灵兽就喜欢这口？

　　似乎早已想到叶天心中的疑问，云天养说道：“最多半个时辰，方圆千里之内的所有灵兽便都会赶来，而小花的尿液虽然不怎么好闻，可对于灵兽却是一大补品。”

　　“哦，此话怎讲？”

　　这下叶天算是被彻底吊起了胃口，小花的尿液他亲身体验过，百米之内绝对可以直接熏死他，如果这样的尿液都是补品，那么他只有无语了。

　　“只要灵兽服用了小花的尿液，运气好的可以直接晋级，运气不好的也可以巩固修为，就算是兽神也同样如此，而小花的尿液不是说什么时候有就什么时候能够有，这得看他的周期。”

　　服用尿液可以提升自身修为，这还是叶天第一次听到，在此之前根本就是前所未闻，不过他却没有怀疑云天养的话。

　　不过对于小花这个周期叶天却是很好奇，难不成小花还和女人每个月来一次一样，可接下来云天养的话，直接让叶天差点摔倒。

　　“小花每一个月只有三天时间可以撒尿，其余时间就算是想撒恐怕也无能为力，不过叶天的运气真好，这个月小花的周期刚刚到，这是他的第一泡尿，要不然也不会这么多。”

　　如果有万分之一的可能，叶天绝对会立马离开这里，再也不与这一人一兽为伍，一个雄性灵兽居然还有周期，只不过这个周期是三天罢了。

　　再联想到刚刚小花脸上的猥琐之情，不知道怎么的，叶天背后忽然间有种冷飕飕的刺背感，有什么样的灵兽就有什么样的主人。

　　想到这里，叶天用一种无比崇拜的眼神看向面前的云天养，因为在叶天看来，既然小花每个月有着自己的周期，那么作为主人的云天养说不定呀有着属于自己的周期。

　　根本没有了解叶天眼神之中的意思，看见叶天看向自己的眼神充满了敬佩，云天养还以为他是在崇拜自己又一只强大无比的灵兽。

　　“叶天，你不要崇拜哥，其实哥只是个传说，等离开圣地空间，有时间哥也给你弄一只小花，保证让你名动天下，威震大陆。”

　　还没有等云天养把话说完，叶天的身影早已消失在原地，如果再这样下去，他还真怕这个傻大个给自己也弄个什么小花。

　　“二哥，叶天是不是妒忌我了，要不然他为什么要离开？”

　　听着自己这个弟弟的话，云天生有种想要冲上去抽几个耳光子的冲动，重重的叹息一声，云天生很是无奈的来了一句真是家门不幸啊！

　　“靠。”

　　也不知道自己的二哥为什么骂自己，不过云天养根本没有放在心上，心里还在想着等到离开圣地空间之后，如何才能够自己这个妹夫也找一个小花这样的灵兽。

　　三人还是太小看了小花尿液的威力，根本没有半个时辰，恐怕只有十分钟左右的时间，四面八方开始缓缓奔来一只只灵兽。

　　刚刚开始的灵兽只是一些兽王，兽尊之类的，稍后就是兽帝，兽尊，直到一个时辰后，开始陆续出现一些手祖，甚至有几只兽皇。

　　一个时辰而已，赶来的灵兽却足足有着几百只，如果只是一些普通灵兽也就罢了，可要知道，赶来的灵兽都是怎么样的存在。

　　“叶天，你到底什么意思？”

　　一块巨石上，三人静静的站在其上，就像看马戏团一般看着远处的兽潮，云天养有些疑惑的问道，毕竟把圣地空间的所有灵兽都引来又如何，难不成这样就可以找到死亡谷的入口之处？

　　没有回答这个问题，叶天却问道：“三个，你不是说小花的尿液连兽神都可以引来吗？为什么现在连一只兽圣的影子都没有见到。”

　　“我的大兄弟，你知道兽神是什么吗？那可不是卖菜的，你想要多少就有多少，而且小花的尿液需要时间发酵，时间越久，小花的尿液威力越大，所以你想要引来兽圣级别的灵兽，就必须先保住小花的尿液。”

　　“哦。”

　　明白的点了点头，叶天终于明白，小花的尿液就和美酒一般，酿制的时间越长，美酒的味道越美味，而小花的尿液同样如此，时间越长，味道越好，越能引动那些强大的灵兽而至，可是叶天知道，还没有等引来兽神，恐怕到时候小花的尿液就要被这些灵兽所分蚀完毕了。


第729章 为了一泡猪尿

　　没有丝毫的办法，叶天与云家兄弟二人强忍住猪尿的臭味来到尿坑前。

　　他可不想还没有引出兽圣级别的灵兽，小花的尿液就被这些灵兽所分蚀完毕，有了两大武圣的守护，就算四周的灵兽蠢蠢欲动，一时之间也不敢轻举妄动。

　　再次过了半个时辰，一些兽皇甚至几只兽圣开始出现在三人的视线之中，一股股恐怖的气息直接轮罩了整个空间。

　　脸色有些凝重，虽然他们两人的修为达到了武圣之境，但却只是刚刚达到一星武圣之境，遇到兽圣基本上只能避而远之。

　　“叶天，我们是不是该撤退了？”

　　在这一刻，云家兄弟二人心里都有了一些退意，倒不是二人怕死，只不过无谓的牺牲实在是不值得，毕竟这次进入圣地空间，他们的目的还没有达到。

　　轻轻的点了点头，叶天感受着远处不断传来的恐怖气息，心里很清楚的知道，他可以阻止之前的灵兽，却根本无法阻止现在到来的灵兽。

　　心中微微一叹，虽然他心里已经有了一些眉目，可是如果小花的尿液能够引来一两只兽神的话，那么他就更有信心了。

　　不过叶天也不是一个拖泥带水的人，再明知道不敌的情况下，绝对不会留下来白白送死，宝物虽然重要，但是与性命比较起来就微不足道了。

　　“我们走。”

　　听到此话，早有退意的云家兄弟快速离去，三人的身影刚刚消失，上百只实力不等的灵兽疯狂冲向小花所射下的尿液深坑。

　　可就在这时候，远处快速射来几道庞大的身影，只是转眼时间，十三道庞大的身影便已经出现在猪皇尿液深坑前。

　　十三道身影分别是十三只灵兽，其中修为达到兽皇之境的灵兽一共有十只，而修为达到兽圣之境的灵兽却只有三只。

　　灵兽之中，等级划分异常森严，比如说，一名兽尊与一名兽帝之间，就犹如人间帝皇与臣子一般，两者之间的地位差距根本就不用说任谁也知道。

　　所以眼睁睁的看着面前的美食，所有灵兽包括十大兽皇之内，却没有一个灵兽敢动一分，半米的深坑猪尿被三大兽圣所占据。

　　很快，半米的深坑猪尿被三大兽圣分割完毕，等待三大兽圣离开之后，十大兽皇才有些幽怨的走进深坑之内，开始吃起三大兽圣所留下的猪尿。

　　等到十大兽皇享用完毕之后，剩下的灵兽只能眼巴巴的看着美食被吃完，而他们却无能为力，因为这就是灵兽世界的规则。

　　叶天三人根本没有管灵兽分食小花的猪尿，而是跟着已经离开的三大兽圣，一路之上不管云家兄弟二人如何问，叶天只是埋头跟着三大兽圣，一句话也没有对两人说。

　　如今的云家兄弟简直郁闷极了，不管是按照辈分还是实力，他们二人都要比叶天打上许多，可是如今的情况却充分表示，三人之中居然叶天慢慢占据了主导地位。

　　以叶天与云家兄弟的实力，实力就算不如三大兽圣，可是三大兽圣想要发现三人，却也不是一件轻而易举的事情。

　　三大兽神分别是一只蓝毛狮子，一只绿毛火鸡，一只黄毛黑驴，三大兽圣在这一刻显示的都是本体，毕竟本体的速度要快上许多。

　　大约不到半个时辰的时间，叶天三人随着三大兽圣来到了一处空地之上，左右看了看，直到确定没有跟踪他们的同时，三大兽圣忽然变成了三名大汉，双手各自按在对方的肩膀之上，三股恐怖的力量汇成一股直接射向地面。

　　轰隆隆……，轰隆隆……。

　　随着三大兽圣的联手之力，整个地面发出一阵阵震动，转眼时间，地面忽然射出三道奇光，直接将三大兽圣轮罩其内。

　　“抓紧我。”

　　没有多解释什么，叶天直接一手抓一个，带着云家兄弟二人展开空间瞬移神通，三人的身影快速消失在原地，瞬间来到三大兽圣的奇光之内。

　　因为叶天发现，随着地面射出奇光，三大兽圣的身影早已消失不见，如果不是他拥有着空间瞬移技能，这次想要跟上三大兽圣简直不可能。

　　身上一紧，只是一眨眼的时间，三人已经身处一个奇异的空间之内，整个空气充满了两种天地灵气，根本无需辨别什么，叶天就已经知道，整个空间只有这生死二气。

　　死亡谷，只是一瞬间，叶天就已经确定，他们现在身处的地方正是圣地空间两大凶地之一的生死谷，只是让他没有想到，生死谷居然在圣地空间的地底之下，如果不是有着三大兽圣带路，恐怕他一生都无法找到生死谷的入口之处。

　　而且就算他们知道生死谷的入口，如果不是三大圣地打通生死谷的入口，他们也根本不可能进入生死谷，不过这一切早已在叶天的预料之中。

　　直到这一刻，云家兄弟二人才总算知道了叶天所做的一切，感受着整个空间只有生死而起，就算两人再傻也明白了一切。

　　“叶天，你是怎么做到的？”

　　“圣地空间一共有着两大凶地，不管是生死谷还是轮回林，两者之中一定有着一个凶地会有乾坤殿，那么不管是哪一个凶地，必定有着强大的灵兽镇守……。”

　　叶天虽然没有说完，可是接下来意思两人已经明白，叶天就是用猪皇小花的尿液引出灵兽，然后其中最为强大的便有希望是生死谷的守护者。

　　不过三人心里都很清楚，叶天的方法未必奏效，毕竟就算生死谷有着守护者，也不一定会为了一泡猪尿而出生死谷。

　　其实叶天也是在赌，只不过叶天的运气比较好罢了，三大兽圣虽然作为生死谷的守护真，一般情况下绝对不会离开生死谷，可三人还是小看了小花尿液的威力，小花的尿液不仅引来了周边的灵兽，而且还将镇守生死谷的三大兽圣也引了出来，并且随着三大兽圣成功的找到了生死谷的位置并进入其中。


第730章 如此无耻

　　进入死亡后，三大兽圣便彻底的失去踪迹。

　　不过叶天三人也没有再去可以寻找三大兽圣的踪迹，毕竟他们这一刻已经进入了生死谷，再也不需要三大兽圣的引路了。

　　死亡谷之内只有着生死二气，一黑一白两种天地灵气缓缓包裹着整个空间，如果是修炼生死二气的武者在此修炼，那么修炼速度绝对可以达到一个高度。

　　三人缓慢的行走在死亡谷之中，每个人身上都充满了警惕，不管怎么说，这里都是圣地空间的两大凶地之一，如果乾坤殿真的在死亡谷的话，那么三人简直可以肯定，死亡谷一定是到处充满了危机。

　　不久之后，三人已经来到了一个生死二气特别浓重的空间之内，整个空间只有一座大殿，从远处看上去，整座大殿可以与天比高。

　　站在大殿之下，三人心里有一种渺小的感觉，似乎在这一刻天地间只有眼前的大殿一般，除了大殿之外再无他物。

　　“好大的殿，就算缥缈殿也不及十分之一，圣地空间居然还有着如此大殿，当真是匪夷所思。”

　　看着眼前的大殿，云天养发出一声感慨，身为缥缈幻府的三少爷，什么场面没见过，就拿缥缈殿来说，也绝对可以算作是一大奇迹。

　　可是缥缈殿与眼前的大殿相比较起来，简直就是一颗珍珠与一颗石子相比，所以就算是云家兄弟二人，在看到眼前的大殿也顿时唏嘘不已。

　　看着眼前的大殿，只是一瞬间叶天心里就已经确定，面前的大殿百分之九十是传说之中的乾坤殿，五大神皇之一缥缈神皇的超神器。

　　叶天心里很清楚，就算三大圣地的所有武者进入圣地空间之内，也不可能找到缥缈神皇所留下来的超神器乾坤殿。

　　因为乾坤殿隐藏在生死谷之内，除非能够引出生死谷内的灵兽，而如果没有空间瞬移技能的话，或者不是神王强者的话，那么根本不可能进入生死谷内。

　　可是想要进入圣地空间内，武圣之上的强者根本不可能进入，要不是这样，三大圣地只要派出神王强者便可以轻易得到乾坤殿。

　　所以在这一刻，叶天心中终于有了一个疑问，那就是三大圣地的那位老祖宗，既然将自己的超神器留在了圣地空间内，可为什么又要断绝圣地的武者得到乾坤殿。

　　毕竟圣地空间不许武神之上的武者进入，这也百分之百的断绝了圣地得到乾坤殿的所有希望，这里面到底有着什么阴谋。

　　不知道为什么，叶天看着面前的乾坤殿，心里居然有了一种进入别人圈套的感觉。

　　云家兄弟二人也不是傻子，刚开始被眼前的大殿所深深震撼，可过了没多久，两人看向眼前的大殿就从之前的震撼渐渐的转变为贪婪，惊喜。

　　“老祖宗的超神器乾坤殿。”

　　“没错，是老祖宗的超神器乾坤殿，真是没有想到，乾坤殿居然真的在死亡谷之内。”

　　“乾坤殿如此之大，我们该如何将其带走？”

　　“不知道，不管怎么样，乾坤殿我们都要带走。”

　　看着眼前两名激动不已云家兄弟，叶天心里郁闷不已，似乎能够乾坤殿都是他的功劳，不管怎么说也应该是他先试试能不能得到乾坤殿。

　　似乎能够猜到他心中的郁闷，云天养掉过头，脸上嘿嘿笑着说道：“叶天，三个知道你不会在乎一件超神器的对吧？既然这样，那乾坤殿我们兄弟二人就不客气了，大恩不言谢，到时候让小妹还你就是。”

　　听完云天养的话，叶天差点被气晕，他见过无耻的，却没有见过如此无耻的，说云天养是天下第一无耻也不为过。

　　什么叫自己不在乎一件超神器，老大，那可是超神器，你以为是什么，整个大陆之上也不见得有几件超神器。

　　自从出道以来，叶天一共才见过两件超神器，除了命运罗盘之外，第二件便是眼前的乾坤殿，而且还是一名神皇所留下的超神器。

　　这还不算最无耻的，最无耻的是，云天养居然借着自己妹妹的名头，正大光明的准备霸占自己好不容易找到的乾坤殿。

　　不过叶天没有立即反驳回去，因为他心里很清楚，与眼前两个无耻的人讲大道理根本就是和牛谈情一般，好不如与牛谈情呢。

　　见自己这个准妹夫不说话，似乎妥协了他们的建议，云家兄弟二人脸上顿时流露出一丝欢喜，因为他们已经能够想象得到，如果是他们二人得到乾坤殿，毕竟乾坤殿带回缥缈幻府，那么从此之后，缥缈幻府一定可以成为三大圣地之首。

　　越想两人觉的自己二人已经得到了乾坤殿一般，遥想连篇，可就在这时候，大殿之内忽然爆发出三股强大的气息，直接朝着他们三人轮罩而来。

　　心中大惊，叶天第一时间就已经知道，从大殿之内爆发出来的三股强大气息，百分之百就是刚刚因他们进入生死谷的三大兽圣。

　　没有丝毫的迟疑，也不等云家兄弟有所反应，叶天直接一手拉起一个展开空间瞬移技能消失在原地。

　　三人刚刚消失，三名大汉便从大殿之内冲了出来，每一名大汉脸上都写满了震惊与警惕，因为无数年以来，死亡谷从来没有进入过一个外人。

　　“大哥，不会有人真的进入死亡谷了吧啊？”

　　“不知道。”

　　“那我们需不需要通知长老们。”

　　“不需要，我们现在还不确定是否有人真的进入了死亡谷，如果没有的话，贸然惊动长老们，到时候我们就麻烦大了。”

　　一想到众位长老，三名大汉的脸上便流露出一丝惊恐之情，随后分成三个方向射去，一眨眼的时间，三名大汉便彻底的消失在大殿之外。

　　三名大汉刚刚消失，叶天三人再次出现在大殿之外，云家兄弟有些震撼的看着面前少年，云天养迫不及待地问道：“叶天，你刚刚所施展的是空间瞬移神通？”


第731章 聘礼

　　轻轻的点了点头，对于云家兄弟，叶天没有丝毫的隐瞒。

　　刚开始云家兄弟二人只是猜测罢了，不管怎么样，空间瞬移神通代表着什么意思他们二人心中最清楚不过了。

　　众所周知，就算修为达到神王之境，甚至是神尊之境，就算用了空间之力，也不可能拥有空间瞬移神通，这是大陆上的一个共识。

　　可就在刚才，叶天却使出了空间瞬移神通，这代表了什么，在这一刻，云家兄弟二人再看向叶天的眼神已经完全不同。

　　一个懂的阵法武者居然还有着空间瞬移神通，这样的武者如果修为达到与他们一般的境界，那么到时候叶天想要击杀他们，那不跟与玩似的吗。

　　如果叶天不是与小魔女的关系已经确定了下来，这一刻云家兄弟绝对会毫不犹豫的出手将其除掉。

　　“叶天，我们进去吗？”

　　云家兄弟二人心里很清楚，眼前的大殿根本就是圣地老祖宗的超神器乾坤殿，现在身处外边还好说，万一进去遇到什么威胁如何是好。

　　毕竟乾坤殿是一件超神器，不要说他们的修为只是达到了一星武圣之境，就算是神王也恐怕不敢轻易碰触一件超神器。

　　“进去。”

　　云家兄弟忌惮眼前的大殿，叶天又何尝不忌惮，可是不管怎么说，这次进入圣地空间，他的主要目的就是为了眼前的大殿而来，要不然他也根本不会进入圣地空间。

　　云天养似乎还想说什么，但却被云天生阻止了下来，世上没有白吃的午餐，既想要得到超神器乾坤殿，又不想出事，这本是就是一件不太可能的事情。

　　随后三人缓缓朝着眼前的大殿而去，刚刚踏入大殿的门槛，三人激灵灵的打了一个冷颤，似乎比外边还要寒冷几倍。

　　“好恐怖的阴森之气，我们恐怕无法进入其中半步。”

　　不管是云天生还是云天养，两人的脸色已经难看到了极点，因为就在他们眼前有着圣地第一至宝乾坤殿，可是凭借他们的实力根本无法进入其中半步。

　　两人甚至认为，只要他们进入大殿半步，大殿之内的阴森之力瞬间可以将他们二人击杀，连一丝商量的余地都没有。

　　对于两大武圣有着杀伤力的阴森之气，对于叶天却没有丝毫的阻碍，他本身就是七行绝脉之体，如今又七行绝脉合一，更加不惧阴森之力，五行外加阴阳，其中便包括了世间最隐私的灵气。

　　不过叶天却没有将自己不惧怕阴森之气的事情告诉身边的两人，因为叶天心里也有着一丝之心，毕竟谁也想得到一件超神器。

　　而且这件超神器还是世间五大神皇之一，缥缈神皇的超神器，就算云天生与云天养是小魔女的两个哥哥，可不管怎么说，云天生与云天养始终都是圣地中人，而乾坤殿又是圣地至宝，如果有一丝可能，云家兄弟二人也决计不会将乾坤殿让给他。

　　既然如此，那么他只有对不起云家兄弟了，心中说了一句两位哥哥对不起了，随后叶天说道：“两位大哥，不如我先进去看看情况，等待摸清底细之后，我再回来给你们两位回报。”

　　叶天的心思云家兄弟二人又岂会不知道，叶天这是想要独吞乾坤殿，可是直到是一回事，能够阻止又是一回事，他们现在就像是自己二人是两只蚂蚁，想要越过一头大象根本就是一件不可能的事情。

　　心中只能无奈一叹，云天生极其不情愿地说道：“这能这样，不过叶天，进入大殿之内一定要万般小心，不为自己考虑也一定要为姗姗想。”

　　还没有等叶天说话，云天养忽然间说道：“如果你能够得到乾坤殿，记住一定分我们一份，明白吗？”

　　听到云天养的话，叶天脸上一条黑线，这叫什么话，什么叫做如果我得到乾坤殿，就分你们一份，乾坤殿只有一个怎么分你们，难不成将乾坤殿一分为二。

　　可是云天养似乎根本没有意识到自己不该说，继续说道：“叶天，如果你得到乾坤殿的话，那么就当做是迎娶姗姗的聘礼算了，你看如何？”

　　听完这句，叶天没有再敢留下来，他怕自己继续留下来的话，这位大哥指不定还会说什么，就这么短短一会，自己的一件超神器就已经出去了。

　　如果自己再继续留下来的话，说不定到时候连自己都被卖了也说不定，于是叶天直接展开空间瞬移技能消失在了原地。

　　“大哥，万一他真的得到乾坤殿的话怎么办？”

　　叶天刚刚消失，云天养的脸色一变，从刚才的一脸嬉闹样变成了一副浓重之色，如果叶天在此，一定会惊讶如今的云天养与之前的云天养简直判若两人。

　　“能怎么办，你我皆都不能进入乾坤殿之内，真是没有想到，时隔千年他居然又出现了，早知现在当初还不如……。”

　　云天生的话虽然没有说完，但是话中的阴森之气却是显露无遗，而云天养却说道：“当初剑神海那位与老祖宗定下约定，不管什么时候，三大圣地都不许对剑神海叶家的人出手，否则当年只要我们出手，战天决计逃脱不了，八大宗门也真是成事不足败事有余。”

　　“三弟，这件事千万不可走漏一丝风声，尤其不能让小妹知道，战天虽然千年前已经陨落，可却没有想到他的灵魂居然转世成功，既然来到了圣地，那么我们就不许对他出手。”

　　“可万一叶天得到乾坤殿，这件事如果让父亲知道，非打死我们不可。”

　　“父亲既然明知道叶天是当年的战天转世，可依然还是让其进入圣地空间，这说明父亲已经想到了叶天很有可能得到乾坤殿，既然这样就不关我们的事了。”

　　听到云天生的话，云天养的脸色顿时一喜，他最怕就是叶天万一真的得到乾坤殿，而他们又不能强行出手抢夺，那么到时候云岚问罪起来岂不是他们要遭殃。


第732章 乾坤殿

　　进入乾坤殿之后，叶天才终于发现，大殿内的气息有多么的恐怖，如果不是他本身就具有七行绝脉，恐怕这一刻早已横尸街头了。

　　整座乾坤殿依然充斥着生死二气，只不过这里的生死二气却要更加恐怖，以云家兄弟二人的实力，只要进入大殿一步可怕就会身首异处。

　　从外边看，整座大殿就已经很宏伟了，可是到了大殿里边，叶天才知道整座大殿有多么大，因为站在大殿内，居然无法看到殿端。

　　“既然来了，就请上来吧。”

　　就在这时候，大殿四周忽然传出一道威严的声音，听到此声音，叶天的脸色瞬间大变，因为他能够从声音之中感受到，说话的此人实力有多么强悍。

　　心里犹如大浪滔天一般，可叶天的脸上却是一平如水，随后迈开脚步，朝着左边的楼梯一步步朝着上方行去。

　　似乎走了一个世纪，又似乎只走了一秒钟，当叶天来到一个空间内时，整座大殿极具缩小，一眨眼的时间，不过就算如此，整座大殿看起来依然巨大无比。

　　整个空间内空无一物，而叶天最前方却忽然出现了三个身影，一个老者，两道眉毛连到嘴角，一个大汉，刚毅的脸上写满了沧桑，剩下最后一个便是少妇，美艳的脸上尽是妖娆之色。

　　“我们三人是镇守乾坤殿的长老。”

　　还没有等叶天出口询问什么，三人之中的老者率先开口说道，果不其然，听到老者的话，叶天并没有感到任何的惊讶。

　　不管怎么说，乾坤殿作为缥缈神皇的超神器，既然当年缥缈神皇并没有带走乾坤殿，而是留在了圣地空间内，那么就一定会派强者守护。

　　只是让叶天没有想到的是，缥缈神皇派出镇守乾坤殿的强者，居然是三名上位兽神，也就是相当于三名神王级别的强者。

　　叶天相信，就算是圣地三大圣主亲临这里，只要眼前的三人不愿意，那么就算是三大圣主联手都未必能够得逞。

　　虽然不知道接下来的结果会如何，但叶天还是开口说道：“我乃是华夏帝国雷云城的叶天，这次贸然闯入乾坤殿，还请三位前辈见谅。”

　　当叶天说完这句话的时候，一老一中一妇脸色都有些异样的看着他，不管怎么说，叶天也是私闯名宅，现在居然还提前一步让主人见谅，当真是有些小无耻了。

　　不过叶天也没有丝毫的担忧，虽然以他如今的实力还根本不是三名上位兽神的对手，可如果他直接躲入到丹田空间内，那么就算眼前是三名上位兽神，恐怕也拿他没有丝毫的办法。

　　“我们奉缥缈神皇之令，在这里镇守乾坤殿，你的来意我们已经知道，不过我却要告诉你，想要得到乾坤殿，却必须答应我们一件事，如何？”

　　“什么事请？”

　　叶天没有立即答应，他并不是傻子，相反，叶天要比天底下任何人都要聪明百倍，他心里很清楚，天底下没有白送的午餐，想要得什么就必须付出什么。

　　乾坤殿是什么东西？那可是大陆上五大神皇之一，缥缈神皇的超神器，更是三大圣地的第一至宝，三大圣地没有人不想得到乾坤殿的。

　　他一上来，眼前的三名上位兽神既没有立即出手，也没有问自己是怎么样进入的生死谷，而是直接开门见山地问道：“小子，想要得到乾坤殿，就必须答应我们一件事，行不？”

　　这是什么情况？只要稍微不傻的人，都会认为这里面一定有着不对劲的地方，所以叶天第一时间才没有立即答应。

　　似乎能够看出他心中的疑惑，老者也不在意地说道：“我知道你心中所忌惮什么，我也可以直接告诉你，当初缥缈神皇临走之际曾经留下过话，不管是谁只要能够进入生死谷并且进入乾坤殿，那么他就是下一任乾坤殿的主人。”

　　虽然老者解释了，可叶天依然没有完全相信，而是再次回答道：“请三位先将事情说出来，如果可以，晚辈一定会答应。”

　　老者也不再啰唆，直接回答道：“我们可以将乾坤殿交给你，不过你答应我们，等你的修为达到神王之境的时候，一定要放我们三人离开这里，如何？”

　　叶天被眼前三名上位兽神弄的有些发懵，这里是什么地方，这里可是超神器乾坤殿的内部，而眼前三人又是谁，这可是镇守乾坤殿的三大上位兽神。

　　现在三大兽神居然要求自己，等自己实力达到神王之境的时候，释放他们离开乾坤殿，这说明了什么？

　　只是一瞬间，叶天就已经想到，眼前的三名上位兽神根本不是缥缈神皇派出镇守乾坤殿的人，而是缥缈神皇强行关押在乾坤殿的兽神。

　　其实叶天完全猜对了，眼前三名上位兽神的确不是镇守乾坤殿的强者，而是当年缥缈神皇镇压的三只兽神罢了。

　　三名上位兽神也不知道被关在这里多少年了，现在有了这么好一个机会，三人又岂会轻易放弃。

　　心里虽然清楚无比，但是叶天却没有立即揭穿，他可不管三名上位兽神的来历，只要不妨碍自己的安危就行，至于等到他的修为达到神王之境将他们三个从乾坤殿释放出来，这根本就不是一个问题。

　　叶天只想得到乾坤殿，等修为真的达到神王之境的那一刻，他又岂会怕眼前的三人，就算三人是货真价实的兽神又如何。

　　所以直到此刻，叶天再也没有了任何顾虑，直接开口说道：“我答应你们，不过晚辈却有个小小的要求，还请三位答应。”

　　“说吧。”

　　听到眼前的少年如此痛苦答应了自己三人，老者也顿时豪气干云的说道，随后叶天看了看四面八方，才缓缓说道：“我不想让别人知道我得到了乾坤殿，所以还请三位帮帮忙。”

　　“就这么一件事啊，放心吧，抱在我身上”，说完之后，老者大手一挥，只见整个乾坤殿都凭空消失在叶天的视线中。


第733章 好险

　　真正的乾坤殿是消失了，可一座假的乾坤殿却也随之出现，如果不是叶天身在其中并且知道原因，恐怕也会认为自己现在所在的大殿，就是刚刚那座乾坤殿。

　　看着手中的小殿，叶天没有丝毫的迟疑，滴出一滴本命精血在乾坤殿内，不管是神器还是超神器，只有将自己的本命精血滴在上面才能心安。

　　随着本命精血完全融入到乾坤殿内，乾坤殿也消失在叶天的手掌之中，回到了丹田之内，静静的屹立在丹田的半空之中。

　　得到乾坤殿，叶天也没有继续留下，来到假的乾坤殿之外，脸色有些苦涩地说道：“好险。”

　　好险？

　　听到此话，不管是云天生还是云天养，两人脸上都是一变，虽然他们二人的修为都皆以达到了武圣之境，可是在生死谷内，却没有丝毫的信心。

　　根本没有多问什么，云天养急忙说道：“我们赶快离开乾坤殿吧。”

　　轻轻的点了点头，叶天心里一喜，他既不想与云家兄弟两人闹翻，不管怎么说，云家兄弟二人都是小魔女的哥哥，正所谓不看僧面看佛面，而且他又必须得到乾坤殿。

　　现在能够神不知鬼不觉的离开生死谷，圣地又没有一个人得知他得到了乾坤殿，这是最好的结果，所以叶天随之带着云家兄弟快速离开。

　　也不知道为什么，知道三人离开生死谷，三大兽圣也没有再出现过，站在原先的位置上，云天养说道：“这次进入圣地空间总算没有白来。”

　　叶天能够明白云天养话中的意思，三大圣地总共三十名武者进入圣地空间，主要就是为了圣地至宝乾坤殿而来。

　　无数年来，三大圣地始终都没有寻找到乾坤殿，就算有人想到乾坤殿有可能隐藏在生死谷或者是轮回林之中，可是却没有一人能够找到两大凶地。

　　可现在却不一样了，虽然这次进入生死谷没有得到乾坤殿，而云家兄弟两人心里却是惊喜无比，因为下一次圣地空间开启，他们就可以直接进入生死谷争夺乾坤殿了。

　　“我们现在离开圣地空间吗？”

　　云天养看了看四周，脸上有的只是一丝轻松，毕竟找到了生死谷，也得知了乾坤殿的下落，只要十年之后缥缈幻府的十人得到乾坤殿，那么从此之后，缥缈幻府绝对可以成为三大圣地之首。

　　云天生没有回答云天养的话，而是转过头看向面前的黑衣少年，不知道为什么，他总是感觉眼前的少年有些不对劲，至于哪里对劲他又说不上来。

　　“叶天，依你看呢？”

　　“距离圣地空间关闭还有一段时间，既然进来了我们不如再去轮回林看看，或者解决一下其他两大圣地的人再离开也不迟。”

　　叶天心里很清楚，既然生死谷内有着缥缈神皇所留下的超神器乾坤殿，那么两大凶地之一的轮回林内也一定有着宝物。

　　而且就算不为轮回林，他也要见识一下其他两大圣地的武者，虽然已经斩杀了九霄仙宫的五位武圣，可另外一大圣地，凌霄宝殿的武圣还没有见到。

　　叶天心里很清楚，那位凌霄宝殿的大少爷林峰说不定这次也进入了圣地空间，如果真是那样的话，他不建议就在这里解决这位凌霄宝殿的大少爷。

　　并且还有一件事，叶天一直挂在心上，那就是帝噬天，因为他心里很清楚，进入圣地空间之后，以帝噬天的实力以及天赋，绝对不会错过进入圣地空间如此好的机会。

　　可是叶天却不知道，进入圣地空间后，凭借着圣地空间的强大灵气，帝噬天一举突破了武圣大圆满之境，达到了一星武神之境。

　　所以在叶天心里，还以为帝噬天一定会进入圣地空间，既然不在九霄仙宫的队伍之内，那么就一定会在凌霄宝殿。

　　点了点头，云天生似乎也不打算立即离开圣地空间，说道：“既然这样，那我们就继续留下来对付其他两大圣地的人吧，至于轮回林，我看还是不要去了。”

　　开什么玩笑？已经得知了乾坤殿就在生死谷，他们当然不会在入轮回林了，鬼知道轮回林里面有着什么，万一出个什么事情，他们找谁说理去。

　　云家兄弟不愿意进入轮回林，可不代表叶天也这样想，既然已经来到了圣地空间，而且还在生死谷找到了乾坤殿，那么剩下的轮回林，他说什么也要闯上一闯。

　　叶天的心思云家兄弟二人又岂会不知道，可是两人谁也没有主动开口，不管怎么样，他们二人已经决定说什么也不会进入轮回林。

　　其实两人心里还很希望叶天进入轮回林呢，万一叶天在轮回林有个三长两短，那么正合了他们的意，也更加合了缥缈幻府的意，从而合了三大圣地的意。

　　自始至终，叶天也不知道云家兄弟二人心里打算着什么，毕竟现在的他还没有灵魂觉醒，有些事情根本不知道。

　　“两位大哥，既然这样那我们就此分开吧，我想去轮回林一探究竟。”

　　“人各有志，我们也不拦你，至于小妹却不能与你同行，你也体谅，我们只有这么一个妹妹，说什么也不能让小妹出事。”

　　其实根本不用云天生说，叶天也没有准备带着小魔女一起进入轮回林，不管什么时候，男人都应该站在女人面前。

　　既然小魔女已经成为了他的女人，叶天当然不会让小魔女出任何的事情，哪怕是有一点威胁，而对于轮回林，叶天也是一无所知，如果带上小魔女的话，他没有丝毫的信心给小魔女安全。

　　既然给不了自己所爱的人安全，那么就不要带着自己所爱的人去冒险，所以叶天从丹田空间内释放出小魔女，直接展开空间瞬移技能消失在原地，因为他心里很清楚，如果让小魔女知道这件事，那个傻丫头一定会跟着自己去轮回林，所以他必须在小魔女没有发现自己之前就离开以保万一。


第734章 别卖关子了

　　轮回林与生死谷是两个极端的存在，一个在最北，一个在最南，所以叶天使出全是力气快速朝着轮回林射去。

　　而且一路上，叶天的灵识不断扫射着四周，如果碰上凌霄宝殿的十名武者的话，而且十名武者里如果有这林峰或者是帝噬天的话，那么对他来说，简直就是一件再好不过的事情了。

　　如果能够在圣地空间内解决凌霄宝殿的林峰，那么就算到时候离开圣地，谁也不会怀疑他什么，毕竟千百年来，在圣地空间内陨落的武者太多了。

　　也许是造化弄人，没有让叶天遇到凌霄宝殿的人，而是遇到了万通五人，当初遇到暗电飞魔牛，万通五人运气好，最后暗电飞魔牛并没有追他们，而是直接追缥缈幻府的六人。

　　至今为此，缥缈幻府的六大武圣也不知是生是死，不过对于九霄仙宫的五人，叶天实在是提不起一点兴趣。

　　如果是之前，武圣对于叶天来说还是一个阻碍，可自从修为突破剑皇之境后，武圣对于叶天来说再也不是什么事情。

　　可事情就是这样，你不去惹他并不代表他也不来惹你，不得不说，人世间就是有着一些人是贱痞子，非得找点事心里才舒心。

　　“你就是那个叶天吧，当真是冤家路窄啊。”

　　本来三大圣地进入圣地空间主要就是为了超神器乾坤殿而来，可是遇到叶天之后，九霄仙宫的十大武圣已经绝对，不惜一切代价都要斩杀叶天。

　　原因很简单，一个武皇居然能够抵挡住两名武圣的世界之力，这说明了什么，他们不能让缥缈幻府的一位天才这样成长起来。

　　不过至今为此，万通五人还不知自己一方的五名武圣已经陨落，一路之上除了寻找叶天之外，还在寻找着自己一方的五人。

　　心理面有些好笑，不过叶天还是有些浓重的，虽然他现在不惧怕武圣，可并不代表能够以一人之力独战五大武圣，而且其中的万通修为更是达到了武圣大圆满。

　　“不知九霄仙宫的人挡我去路有何贵干？”

　　自己与九霄仙宫并没有什么深仇大恨，所以不到万不得已的时候，他都不愿意与九霄仙宫的五人进行生死大战。

　　“你认识小五吧？”

　　小五？

　　听着眼前万通的话，叶天心里感到一阵疑惑，因为在他的记忆之中，根本没有一个叫小五的人或者东西。

　　脸上流露出一丝冷笑，万通声音冰冷地说道：“你不认识小五，不会不认识五彩斑斓鸡吧？”

　　五彩斑斓鸡？叶天又岂会不认识，当初在圣地通道之外，帝噬天联手五彩斑斓鸡准备对付他，要不是想要进入圣地空间，说不定那时的自己早已被他们所联手击杀。

　　帝噬天固然是他必杀之人，可作为帝噬天的同伙五彩斑斓鸡他也必定会诛之，只是让叶天没有想到，五彩斑斓鸡去了九霄仙宫。

　　那么根本不用猜也知道，他们三人一共进入三大圣地，各自选了一个圣地进行修炼，他选择的是缥缈幻府，至于帝噬天和五彩斑斓鸡却不知道去了哪一个圣地。

　　现在从万通嘴里得知，五彩斑斓鸡居然是去了三大圣地之一的九霄仙宫，那么毫无疑问，帝噬天绝对是在三大圣地之一的凌霄宝殿了。

　　那么也就是说，帝噬天与他的情敌都在凌霄宝殿，不过让叶天感到有些疑惑的是，就算五彩斑斓鸡与帝噬天是一伙的，可五彩斑斓鸡也用不着如此对自己上心吧。

　　想到这里，叶天心里已经有了杀意，不管如何，既然你如此对我上心，那么到时候也别怪我心狠手辣。

　　听完万通的话，叶天也彻底知道了一件事，那就是他本无心与九霄仙宫作对，可五彩斑斓鸡既然已经去了九霄仙宫，那么他与九霄仙宫恐怕再也没有丝毫的商量。

　　想到这里，叶天直接展开空间瞬移技能消失在原地，在九霄仙宫五大武圣面前就这样无声无息消失不见了。

　　“人呢？”

　　眼睛瞪的比牛眼都大，这位九霄仙宫的护法，一生之中根本没有见到如此诡异的事情，一名小小的武皇在他们眼里简直与一只蝼蚁相差无几。

　　曾几何时，他们从来没有在乎过一名武皇，因为在三大圣地之内，一名武皇真的不算什么，可就是如今，一名武皇居然无声无息的消失了，而且他们五人居然没有一人发现少年是如何离开的。

　　一个无视世界之力的武皇，现在又有着如此神通，这一切代表了什么，也是在这一刻，万通心中想要击杀少年的杀意越发的强大起来。

　　“万师兄，此人所使出的神通似乎是……。”

　　五人之中，一个长相有些瘦小，看上去弱不禁风的老头忽然间说道，可是话说道一般又硬生生的咽了回去，想说又似乎欲言又止。

　　“似乎是什么？通师弟，这都什么时候了，你就别卖关子了。”

　　感到一阵无语，万通从来没有哪一刻如此心急过，可自己的师弟居然还在卖关子，他甚至有种想要踢自己师弟屁股的冲动。

　　“万师兄，传说世间有一种神通名为空间瞬移……。”

　　“老祖宗的空间瞬移神通？”

　　还没有等老头把话说完，万通脸色瞬间大变，因为他清晰的记得，圣地老祖宗缥缈神皇有着一项神通，正是空间瞬移神通，就是凭借着空间瞬移神通，五大神皇之中，缥缈神皇绝对可以排进前三。

　　因为不管你的修为达到何种地步，就算是达到神皇之境，也不可能拥有着空间瞬移神通，整个大陆上可以这样说，除了缥缈神皇拥有着空间瞬移神通之外，再无第二个人会拥有此神通。

　　可万通心里很清楚的知道，叶天不可能拥有老祖宗的空间瞬移神通，毕竟老祖宗是什么时代的人，少年又是什么时代的人。

　　似乎能够看出他心中的疑惑，瘦小老头继续说道：“万师兄，我知道你心中所想，可这件事可大可小，相信万师兄心里知道，我只想提醒万师兄一句，此人现在不能杀。”

　　“为何？”

　　万通并没有想象之中的暴怒，因为他们几个师兄弟是一个师尊所带出来的，虽然平时几人之间也少有摩擦，可不管怎么说，在圣地内，他们几人还是抱成一团的。

　　“万师兄，相信你也知道，自从老祖宗离开圣地之后，我们三大圣地虽然名义上还是天下的圣地，可是你我心里都很清楚，除了圣地之外，其他几个地方根本不把三大圣地放在眼里，如此下去，我想用不了多久，三大圣地似乎……”。

　　“通师弟，请注意你的言辞。”

　　瘦小老头所说万通又岂会不知道，可是三大圣地又能如何，毕竟老祖宗已经不在圣地这么多年，三大圣地又是彼此争斗，也许在世人眼里，三大圣地亲如一家，可只有三大圣地内部的人知道，自从老祖宗缥缈神皇离开了圣地之后，三大圣地就开始内讧，这么多年以来，三大圣地都为了个圣地之首不断相斗，再这样下去，恐怕不用其他地方，三大圣地也许就会自取灭亡了。

　　“万师兄，刚才是我失言了，可此人居然拥有着空间瞬移神通，不管万师兄相信不相信，事实如此，空间瞬移神通只有老祖宗一人所拥有，天底下恐怕无第二个人会，所以我相信，此人既然拥有着空间瞬移神通，那么代表着此人与老祖宗定有瓜葛，既然如此，他就不能死。”

　　轻轻的点了点头，万通就算心里又一万个不愿意相信，可理智告诉他，自己这个师弟所说一点都没错，此人既然拥有着空间瞬移神通，那么也就代表着此人与老祖宗定有关系。

　　万通心里很清楚，不管是空间瞬移神通还是老祖宗，对于三大圣地都意味着什么，如果有了老祖宗的消息，那么三大圣地的内讧不仅能够停止，从此天下之大，恐怕再也没有一个人或者地方是三大圣地的对手。

　　“通师弟说的很对，此人关系重大，绝对不能有任何的闪失，无论如何，我们都必须抓住此人，将他带回九霄仙宫，听候圣主的意思。”

　　其他四人当然不会有任何的问题，这次进入圣地空间，本就是万通带队，而且十大武圣之中，万通的实力又最强，毕竟其他人心里也很清楚这件事的重要性。

　　可是当五人想要再找少年的时候，却悲哀的发现，就算以他们的实力也无法找到少年，而且是毫无头绪，这在千百年以来，根本就是一件不太可能的事情。

　　其实叶天根本没有离开，而是躲在自己的丹田空间内，静静的听着五人的对话，随后问着旁边的老者：“爷爷，大陆上五大神皇的实力到底如何排列的？”

　　叶天很早以前就想知道，大陆上一直被誉为五大至尊强者的实力划分，五人虽然都是神皇之境，可总得有个实力高低之分吧，他也很想知道，剑神海的老祖宗，也就是他的老祖宗到底能够在五大神皇之中排第几。


第735章 灭剑神山

　　自从被自己的孙子救出来之后，叶霸就一直叶天的丹田空间内。

　　自从修为突破到剑皇之境后，叶天的丹田空间已经能够成功入驻外人甚至灵魂之力，所以第一时间，叶天便将自己爷爷的灵魂放进了丹田空间内。

　　“大陆从古至今一共有着五大神皇，分别代表着五大世间最顶级的势力，如果按照实力划分，咱们剑神海的老祖宗当属第一。”

　　听到自己爷爷的话，叶天没有丝毫的惊讶，因为他早已想到，拥有两大剑灵，四绝剑阵的老祖宗，实力如果不是第一太没有天理了。

　　“爷爷，老祖宗的名讳是什么？”

　　其实叶天心里一直很郁闷，因为他不仅去过了剑神海，还知道了自己老祖宗居然是五大神皇之一，可至今为止，他居然连自己的老祖宗名讳都不知道。

　　叶霸脸上也有些黑线，他也实在没有想到，自己的孙子居然连自己的老祖宗名讳都不知道，这叫什么事情。

　　“五大神皇，分别是剑神海的剑杀神皇，三大圣地的缥缈神皇，地狱之界的死亡神皇，魂殿的炼魂神皇和最后恶魔岛的恶魔神皇，五人并称世间五大神皇。”

　　轻轻的点了点头，对于五大神皇，叶天总算有了一个准确的了解，说起来，至今他与三大神皇都有些联系。

　　自己的老祖宗不必说，不管是缥缈神皇的超神器乾坤殿还是死亡身后的死亡决，如今都在自己这里，只剩下炼魂神皇与恶魔神皇。

　　“爷爷，五大神皇为什么要离开大陆？”

　　至今为此，叶天也无法想明白一件事情，既然五大神皇已经是世间最顶级的存在，可为什么还要离开，去寻找什么更高的实力。

　　其实叶天没有达到那个层次，所以根本不会明白一名顶尖武者的孤独，当你无时无刻修炼得道实力而站在世间最巅峰的时候，你就会发现，自己是多么的独孤，因为在这个世间再也没有人是你的对手。

　　“天儿，当你有一天站在世间的巅峰，也许你也会与五大神皇一般去寻找更高的层次，强者寂寞，无敌强者就更加寂寞。”

　　“爷爷，你是否听说过天外天？”

　　叶天刚刚说出天外天三个字，叶霸的脸色瞬间一变，声音有些急切地问道：“天儿，你是怎么知道天外天的？”

　　对于自己的爷爷，叶天没有丝毫的隐瞒，将当初他在命运罗盘内看到的一切，一五一十的全部讲了出来，其中就包括神尊山与天外天。

　　叶霸越听脸色越震惊，最后听到神尊山与天外天，叶霸的脸色已经震撼到了极点，这位神王的灵魂居然有着强烈的波动。

　　因为天外天代表着什么意思，他心里最清楚不过了，自己的老祖宗就是为了寻找天外天而离开了大陆，离开了剑神海。

　　只是让这位神王无法想明白的，为什么命运罗盘内会显示天外天，而且还有个神秘的神尊山，这一切的一切实在太神秘了。

　　“天儿，你确定自己知道天外天的下落？”确定的点了点头，对于当初命运罗盘内显示的一切，叶天如今还记忆犹新。

　　“天儿，当初老祖宗以及四大神皇之所以离开大陆，就是因为天外天，传说在天外天，有着可以让神皇提升的秘法，所以五大神皇带着众多神尊离开了大陆，去寻找天天天。”

　　“爷爷，按照你的意思，五大神皇根本不知道天外天的下落？”

　　点了点头，叶霸至今还没有回过神来，说道：“当初五大神皇也不知道从哪里得来这么一个消息，所以五大神皇二话没说全部离开了大陆，至于找到天外天没有，爷爷也不知道。”

　　“爷爷，不是说当初四大神皇联手镇压了死亡神皇吗？”

　　叶天心中有些疑惑，因为当年死亡神皇修炼死亡决，不断的炼化其他武者的灵魂，搞的天下人心惶惶，所以最后四大神皇联手将死亡神皇镇压。

　　死亡神皇已经被镇压，为什么还随着四大神皇一起离开大陆前往天外天。

　　“当初死亡神皇被老祖宗四人联手镇压，可当四大神皇准备离开大陆的时候，发现如果他们四人离开大陆之后，万一死亡神皇解开封印，那么天下之大，就再也没有一个人能够镇得住死亡神皇了。”

　　“所以最终老祖宗与其他三大神皇决定，解开死亡神皇的封印，然后带着死亡神皇一起离开了大陆，前往天外天。”

　　说完这些，叶霸继续说道：“天儿，既然你已经得到了天外天的下落，你打算接下来这么做？”

　　“我打算离开圣地之后，先去武皇山进行灵魂觉醒，然后回一趟剑神海，等到修为达到神王之境后，就立刻出发天外天。”

　　叶天已经决定，不管如何，他都先要送自己的爷爷回剑神海，然后前往天外天，不知道为什么，他心中总是有种感觉，这个天外天对他很重要。

　　“你怎么做爷爷不会多管，但是爷爷只告诉你一件事，凡事要小心，尤其对于三大圣地，而且爷爷想要拜托你一件事。”

　　心中顿时已一惊，叶天急忙回答道：“爷爷有事请说。”

　　“老祖宗本有着两大弟子，自从老祖宗离开之后，其中一名弟子便脱离了剑神海，自创剑神山，为了顾念师兄弟轻易，咱们叶家老祖宗的这位弟子就颁下命令，只要剑神山不对付剑神海，那么剑神海就不能对付剑神山。”

　　“爷爷的意思是？”

　　其实叶天已经能够猜出一些，剑神山虽然脱离了剑神海，可不管怎么说，剑神山的骨子里还是属于剑神海，老一辈可以忍受，可爷爷这一辈甚至父亲这一辈就未必能够忍受。

　　“如果有可能，爷爷说有可能，希望你能够将剑神山诛灭，保我剑神海正统。”

　　没有丝毫的犹豫，叶天便答应了下来，就算爷爷不说，等他实力达到那个地步的时候，也会出手将剑神山诛灭。


第736章 绰绰有余

　　叶天一边与自己的爷爷聊天讨论，一边还不忘记时时刻刻注视着丹田之外的五大武圣。

　　本来他无心与九霄仙宫为难，可九霄仙宫却想尽办法置他于死地，简直就是叔叔能忍婶婶都不能忍。

　　“有把握吗？”

　　对于自己这个孙子，叶霸也看不清了，一人可以拥有四大剑灵，而且还全部觉醒了，所以叶天的实力根本不能以常理而论。

　　“爷爷，如果一名武圣我有信心将其击败甚至击杀，可五大武圣联手，以我如今的实力还不足以对抗。”

　　听到自己孙子的话，叶霸还是忍不住一阵惊讶，因为叶天如今的修为只不过刚刚达到一星剑皇之境，与武圣之间有着很大的差距，可以说是天地之差。

　　修为达到武皇之境，体内拥有的只是武心之力，而修为达到武圣之境，却已经能够掌握世界之力，在世界之力面前，武皇与蝼蚁相差无异。

　　可自己这个孙子，修为只是刚刚达到一星剑皇之境，却能够击败一名武圣甚至击杀这么武圣，这说明了什么？说明自己的孙子以剑皇之境根本不惧武圣的世界之力。

　　难道是四大剑灵的关系？

　　这是叶霸第一时间所能够想到的，因为无数年来，剑神海除了老祖宗觉醒过两大剑灵之外，还没有一个人能够同时觉醒两个以上的剑灵。

　　自己的这个孙子居然一下子同时觉醒了四大剑灵，说实在的，直到现在叶霸也不知道是好是坏，毕竟这种情况还从来没有出现过。

　　“要不然爷爷帮你，虽然我如今的实力没有达到巅峰之境，可对方几个武圣小子还是绰绰有余的。”

　　叶霸当年被三大圣主联手偷袭，如今只能以灵魂状态存活于世，现在虽然已经被叶天救了出来，可依然是灵魂状态。

　　如今叶霸的实力只不过是当初巅峰之境的五分左右，不要说神王，就算是武神也未必能够对付，不过对上几名武圣，叶霸还是很有信心的。

　　叶天心里也很清楚，虽然自己的爷爷已经不复当年的实力，可想要击杀几名武圣还是绰绰有余的。

　　可叶天会让自己的爷爷帮忙吗？

　　“爷爷，我不想依靠你的实力，所以就算是五大武圣我也会亲自出手。”

　　听到此话，叶霸的脸色流露出一丝赞赏，自己的孙子能够这样想，也是他最希望看到的，随后叶天离开丹田空间，出现在五大武圣面前。

　　根本没有多说一句，因为叶天心里很清楚的知道，如今他与眼前的五大武圣已经是生死之地，不是你死就是我亡的局面。

　　直接释放出战天神戒内两大武圣傀儡，两大武圣傀儡的实力全部达到了武圣巅峰，而且还是不死之身，就算对上三名武圣也绝对不吃亏。

　　当吃在天灵族外击杀了八名武圣，除了有一具给了恶魔公子之外，还有着五具武圣傀儡没有用，叶天已经决定，等到有时间，他一定会将其他五具武圣尸体炼制出来。

　　九霄仙宫这次派入圣地空间的十名武圣，除了万通的修为达到武圣大圆满之境以外，其余九人的修为皆都没有达到武圣大圆满之境。

　　按照这种情况，叶天所释放出的两大武圣傀儡，完全可以阻挡四名武圣，剩下的只有万通一人而已，而以叶天如今的实力，对上一名武圣大圆满还是有些把握的。

　　当初战天还只是一名武皇，却能够以一人之力独战八大武圣，虽然八大武圣之中，没有一个人的修为达到武圣大圆满之境，可以一人之力大战八人，这样的实力还真是很恐怖的。

　　虽然叶天还没有灵魂觉醒，可修为却是实打实的达到了一星剑皇之境，与当初的战天也只是相差一线而已，所以对上一名武圣大圆满还是有的一战。

　　两大武圣傀儡直接找上四名武圣，以武圣大圆满的实力外加不死之身，击杀四名武圣只是时间问题而已罢了。

　　“你到底是何人？”

　　不仅以武皇的修为无视武圣的世界之力，而且还拥有着空间瞬移神通，现在居然又释放出两名武圣大圆满强者，如果还猜不出眼前的少年不是普通人，那么他这个武圣也太白痴了。

　　“我是何人不重要，我只想问你，五彩斑斓鸡在什么地方？”

　　自从五彩斑斓鸡要对付他的时候，而且居然还专门嘱咐万通进入圣地空间对付他，叶天在心里早已决定，等到离开圣地空间，他一定要想尽办法铲除五彩斑斓鸡。

　　谁也不想有一个时时刻刻惦记你的人存活于世，而且惦记你的这个人，还是一名实力无比强大的存在。

　　“虽然我不知道你与小五之间有着什么恩怨，但是我可以告诉你一件事，以你的实力在小五面前就和一只蝼蚁罢了。”

　　听到万通的话，叶天心中一沉，因为他从万通的语气之中已经听出了一些，随后万通继续说道：“至于小五在哪里，你恐怕很快你能见到。”

　　说完之后，万通的身体就像一个火箭，嗖的一声窜了出去，恐怖的世界之力瞬间轮罩了方圆几百米的地方，恐怕就只蚂蚁都逃不出去。

　　可叶天是什么人，虽然修为只是刚刚达到一星剑皇之境，可直接可以无视的世界之力，可就算是这样，叶天也没有丝毫的大意，不管怎么说，万通都是一名货真价实的无视大圆满强者。

　　取出神器魔天印，直接朝着万通狠狠的砸去，随着修为的不断提升，叶天越来越发现，神器魔天印威力越是深不可测，就算以他如今一星剑皇的实力，也最多能够动用神器魔天印三层的威力。

　　看着少年忽然使出的魔天印，万通也顿时一惊，可现在再拿出神器已经来不及，只能硬着头皮硬抗叶天的神器魔天印。

　　心中冷笑一声，先有魔天印，后有四大神剑，看你如何抵挡，刚刚使出神器魔天印，叶天再次使出四大神器，瞬间在身体四周布下了四绝剑阵。


第737章 轮回苍穹

　　叶天以如今剑皇的实力使出神器魔天印，当真有着夺天之势。

　　一声巨响，万通与魔天印便来了一个最亲密的接触，虽然抵挡住了魔天印，可万通也受了一丝轻伤。

　　虽然在万通心里很重视叶天，可说到底，叶天在他眼里都只是一名武皇，除了重视少年身上的空间瞬移神通之外，其实万通还是有些轻视叶天的。

　　要不然万通一上来也不会空手而出，可就是这样，这位武圣却已经注定了他这一生的悲惨命运。

　　先是神器魔天印，后是叶天的四绝剑阵，自从叶天得到四大神剑，学会四绝剑阵之后，死在剑阵内的灵魂之力都会被四绝剑阵所吸收。

　　不断的吸收灵魂之力，这一刻的四绝剑阵已经无形之中慢慢变的恐怖起来，对于这一点，叶天其实也不是很清楚的。

　　还没有等万通从被魔天印的威力中反应过来，随后叶天的四绝剑阵也到了，四大剑道瞬间而至，直接将万通轮罩其中。

　　没有丝毫的悬念，万通先是有着大意，后是被神器魔天印打了一个措手不及，如今再遇到四绝剑阵，岂能逃的出去。

　　一代圣地武圣就这样稀里糊涂的死在了叶天的四绝剑阵之内，成为了祭奠剑阵的灵魂之力，而至于其他四名武圣，也同样没有丝毫的悬念。

　　两大武圣傀儡的修为不仅达到了武圣大圆满，而且还是不死之身，九霄仙宫的四名武圣又其实两大武圣傀儡的对手。

　　九霄仙宫这次派入圣地空间的十大武圣，前后经过两次大战，已经全部成了祭奠了四绝剑阵。

　　九霄仙宫的十大武圣已经全部被击杀，那么三大圣地除了缥缈幻府之外，这次进入圣地空间的圣地，只剩下凌霄宝殿了。

　　而且叶天心里很迫切的想要见到凌霄宝殿的十名武者，因为很有可能，这次进入圣地空间的十人之中，有着他的情敌，也就是凌霄宝殿的大少爷林峰。

　　如果不出什么意外，不到三年的时间，月圆之夜，凌霄宝殿的大少爷林峰就会亲自出生地迎娶小雨，到那时就算能够救出小雨，恐怕又会来一次惊天动地。

　　叶天心里很清楚，这次与上次五行门不同，虽然五行门被称之为天下第一宗门，可始终实力摆在那里，还无法达到一统天下的地步。

　　可三大圣地却不同，就算是三大圣地其中之一的凌霄宝殿，想要灭掉十个五行门也是轻而易举的事情。

　　所以叶天基本可以确定，到时候自己就算能够击杀林峰，救出小雨的话，那么带来的后果也绝度是毁天灭地的。

　　所以叶天不想赌，如果能够在圣地空间击杀林峰是最好不过的，没有立即赶往轮回林，叶天在圣地空间内开始寻找其凌霄宝殿的十位武圣。

　　可是左找右找，叶天始终都无法找到凌霄宝殿的十位武圣，最终没有办法，他只能先去轮回林，然后再继续找凌霄宝殿的十位武者。

　　轮回林与死亡谷一般，经过叶天一系列引蛇出洞，终于在几只兽圣的引领下，叶天终于进入了轮回林。

　　轮回林同样是一望无际，是一片黑漆漆的森林，还没有进入轮回林之内，单从森林的九天之上便可以感受到一股股恐怖的气息。

　　轮回之气？

　　直到这一刻，叶天终于知道生死谷与轮回林所代表的真正含义了，一入生死谷，生死两茫茫，是生是死已经不再是你能够做得了主的了。

　　至于轮回林，则是充满了轮回之力，稍有不慎便会轮回入体，将会万劫不复，毕竟轮回之道冠绝天下，轮回之气又是天底下最为神秘的一种力量。

　　其实叶天也掌握着一丝轮回之力，使出苍穹一剑，其中就可以短暂打开轮回之道，将人硬生生的打入轮回之内。

　　只不过让叶天没有想到的是，轮回林内的轮回之气居然如此强烈，就算是武神级别的武者，只要进入轮回林也有可能被打入轮回之道。

　　可要知道，不要的修为有多高，实力有多强，只要进入轮回，那么你今生今世的修为就会化为乌有，运气好的可要轮回成功，运气不好的直接被打散灵魂重新转世。

　　不过在这一刻，叶天心中却是无比的喜悦，因为他的苍穹一剑正是以轮回为基础，以前他所掌握的轮回之气少之又少，对上强大的武者根本无用。

　　可要知道，叶天所破碎虚空与三星武神的破碎虚空有着天壤之别，叶天的破碎虚空多了一丝轮回之气。

　　叶天心里很清楚，如果能够在轮回林内完善自己的苍穹一剑，那么等到修炼有成的一日，定是苍穹一剑大放光芒的一刻。

　　没有丝毫的迟疑，叶天终于迈开脚步，朝着眼前的轮回林欢欢走去，一步，两步，三步……，也许是过了一个世纪，又似乎是过了一秒钟，叶天的双脚终于踏入了轮回林的地界。

　　虽然叶天已经确定，轮回林之中的无穷轮回之气对他有着莫大益处，可轮回林作为圣地空间两大凶地，谁也不敢保证轮回林之内还有着其他什么威胁。

　　也许是叶天多心了，直到进入轮回林，叶天也没有遇到任何的威胁，只不过随着踏入的地界越远，空间内的轮回之气越重罢了。

　　没有继续往前，叶天寻找了一颗最大高的树木修炼，静静的坐在树枝上，感受着四周不断朝他涌来的轮回之气，叶天终于闭上了双眼。

　　自从觉醒了体内的四大剑灵，学会了四大剑气之外，苍穹一剑叶天已经很少用了，如今这一刻，叶天已经决定，先将体内的四大剑气融合，然后再融合到苍穹一剑内，最后将轮回林的无上轮回之气融合在苍穹一剑之中。

　　叶天也不敢确定，等到新的苍穹一剑问世之后，威力到底可以达到何种地步，不过叶天却可以肯定一件事，等到苍穹一剑问世之后，就算是三星武圣也未必能够抵挡得住苍穹一剑。


第738章 苍穹剑气

　　体内的四大剑气快速运转，以诛神剑气为首，其他三大剑气为辅，四大剑气在叶天的丹田之内疯狂的运转着。

　　其实叶天所学颇为杂乱，可他一点办法都没有，因为不管是哪一种力量，叶天都不舍得弃之，毕竟哪一种力量对他来说都是无比的重要。

　　整整一天一夜的时间，叶天才将体内的四大剑气完全融合，这也就预示着，叶天体内从此再也没有什么四大剑气了，而是有着独属他的剑气。

　　这种将四大剑气融合为一体的剑气，叶天瞬间就给他起了一个霸气的名字，苍穹剑气，集合剑神海四大剑气唯一的无上剑气。

　　可叶天却没有停止，刚刚融合完体内的四大剑气，叶天紧接着开始讲体内的死亡之气，七行绝脉之气等全部开始融合。

　　叶天已经完全想清楚，自己体内的力量过于杂乱，趁着这个机会正好将体内的力量全部融合，形成真正属于自己的力量。

　　四大剑气本身就是剑神海的力量，所以融合起来丝毫没有一丝的困难，而且叶天还同时觉醒了四大剑灵，所以只用了一天一夜的时间便将四大剑气完全融合。

　　可他体内的其他力量想要与四大剑气完全融合又谈何容易，苍穹剑气与死亡之气等力量相互碰撞，要不是叶天有着丹田空间这个依靠，说不定他这一刻早已爆体而亡。

　　额头开始冒出微汗，整个身体也开始不停的颤抖起来，脸上有的只是痛苦之色，可就算这样，叶天在心里不断的告诫自己，一定要坚持下去，否则不仅不能将体内力量融合，到时候说不定自己还要爆体而亡。

　　就这样，在无尽的痛苦之中，时间转眼而过，整整七天七夜，叶天体内的力量还是没有丝毫融合的迹象，这下可急坏了叶天。

　　如果再这样下去，那么结果只有一个，就是爆体而亡，可七天七夜，力量还是没有丝毫融合的迹象，叶天只能眼睁睁的看着却无能为力。

　　“天儿，静守本心，将灵识的主导权交给爷爷。”

　　就在这时候，叶霸的声音忽然间在叶天的脑海之中响起，没有丝毫的犹豫，对于自己的爷爷，叶天没有丝毫的不放心。

　　将自己的灵识完全交出，也相当于将自己的性命交了出来，如果这一刻叶霸有所动作，那么就算叶天有着通天彻地只能，恐怕也只有落个身首异处的下场。

　　只是一瞬间，一股恐怖的诛神剑气瞬间进入到叶天的丹田空间之内，直接将苍穹剑气以及其他力量全部轮罩在内。

　　而且这股苍穹剑气之内，有着无上的空间之力，虽然叶霸如今的真正实力只相当于一名剑神，可对于空间之力却还有着掌管。

　　有了这股诛神剑气的轮罩，苍穹剑气以及其他力量稍微安静了一些，空间之力强行将这些力量压制到一个小型空间内，使其不断的融合。

　　“爷爷，如果不行还是我来吧。”

　　感受着丹田空间内的异动，叶天脸上充满了凝重，如果是全胜时期的爷爷，那么他不会有丝毫的担忧，毕竟一名神王的强大他心里最清楚不过了。

　　可现在叶霸只是以灵魂状态存活于世，不要到时候他的力量顺利融合了，可自己却失去了一个爷爷，如果真是这样，那么叶天宁愿不要凝合也要保住爷爷。

　　似乎能够感受自己孙子心中的担忧，叶霸自傲一笑，大声说道：“天儿放心吧，这点对于你爷爷来说简直小菜一碟，今天不将这些乱七八糟完全融合，老夫从此……。”

　　从此……，没有了下文，因为就在这一刻，叶天惊喜的发现，久久无法融合的力量，终于有了一丝松动的迹象。

　　只要有一丝的松动迹象，那么接下来就好办了，果不其然，有着一位神王的空间压缩，叶天丹田空间之内的所有力量开始慢慢融合起来。

　　时间静悄悄的流逝着，又是七天七夜，就在第八天清晨，整片轮回林发出一丝丝漆黑的轮回之气时，叶天体内的丹田空间，忽然间一声爆响。

　　“多谢爷爷。”

　　“天儿，爷爷老了，就帮了你这么一个小忙，爷爷都感到腰酸背痛的，你好好慢吧，爷爷要去休息一会。”

　　轻轻的点了点头，目送着叶霸而去，叶天心里有种暖流趟过，这就是所谓的亲情，虽然自己的爷爷没说什么，可是叶天心里很清楚，为了帮助自己融合体内的力量，爷爷一定大伤元气。

　　深深的看了一眼丹田空间内的小草屋，那是自己为了爷爷专门准备的，随后感受着丹田之内澎湃的苍穹之气，叶天心里有种说不出来的惊喜。

　　在这一刻，他体内除了一丝轮回之气外，只有一种力量，那就是苍穹剑气，一种专属他自己的力量。

　　轮回之气，一想到自己体内还有着一丝轮回之气，叶天脸上流露出一丝笑容，他之所以没有将体内的轮回之气一并融合在苍穹剑气内，就是因为轮回林。

　　如果没有轮回林，叶天根本不会现在就融合体内的力量，现在已经融合了体内的所有力量，那么借助轮回林，那么叶天准备一举将轮回之气也融合到自己的苍穹之气内。

　　丹田空间之内，叶天将苍穹剑气快速的稳定下来，然后将体内的一丝轮回之气，也开始慢慢的融合起来。

　　也许有了上一次的空间压缩，对于这次的轮回之气融合，根本没有丝毫的阻碍，正是用了一个时辰，苍穹剑气就完全融合了叶天体内的一丝轮回之气。

　　可叶天没有丝毫的放松，因为体内的轮回之气就好比大海里的一滴水，而真正的大海则是外界的轮回林，按照叶天的意思，这次的融合就是为了轮回林，放着这么好的资源不用岂不是对不起自己。

　　沟通外界与丹田空间的通道，一瞬间，外界的轮回林开始涌入恐怖的轮回之气，一眨眼的时间，叶天就快速的关闭丹田空间。


第739章 都必须死

　　刚刚关闭丹田空间，叶天不敢有任何的迟疑，直接开始融合起来。

　　刚刚融合完轮回之气，叶天便开始继续打开丹田空间，继续吸收外界轮回林的轮回之气，然后再次关闭开始融合。

　　五次之后，叶天没有再次打开丹田空间，因为体内的轮回之气已经达到了饱和状态，如果在吸收一丝轮回之气，哪怕是一丝也会落个爆体而亡。

　　这一刻，叶天体内再也没有第二种力量，只有属于叶天的唯一力量，融合了众多力量的唯一力量，苍穹剑气。

　　缓缓睁开双眼，两道金光瞬间射出，随后取出诛神剑，朝着眼前的轮回林瞬间挥出一剑，苍穹一剑，以体内苍穹剑气所挥出的惊天一剑。

　　这一刻的苍穹一剑与之前的苍穹一剑完全不同，这一刻叶天所使出的苍穹一剑，威力要比之前所使出的苍穹一剑打上三倍不止。

　　苍穹一剑而出，瞬间划破空间，一道百丈长的鸿沟瞬间形成，这一剑之内，不仅包含着轮回之气，还有着死亡之气，更有着四大剑气。

　　“妈的，是哪个王八羔子在轮回林撒野，不想活了是不是。”

　　“让老子知道是谁打扰了老子的睡觉，非活寡了他。”

　　就在这时候，轮回林的最深处，忽然间爆发出不下十股恐怖气息，这些气息之中，无一例外，全部有着轮回气息。

　　不下十只兽圣？

　　感受着从轮回林深处所散发出的十股恐怖的轮回气息，叶天第一时间就感受出十股气息的散发者，是十只兽圣。

　　虽然体内的所有力量已经完全融合，而且还融合成了苍穹剑气，叶天有信心能够凭借着苍穹一剑斩杀一只兽圣，可如果一上来就是十只以上的兽圣，叶天自认为自己还没有那个实力，除非现在布下超级大阵。

　　如果布下万魔诛神阵或者是诛神剑阵，亦或是布下四绝剑阵，叶天有着无比自信，就算不能尽诛十几只兽圣，但想要困住这些所谓的兽圣还是不成问题的。

　　可前提是，这次进入轮回林，叶天根本不是为了找麻烦而来，所以一瞬间，叶天的身影就已经消失在原地，进入了丹田空间内。

　　叶天刚刚消失，远处的轮回林伸出已经射出不下食道身影，一眨眼的时间，十几道身影已经而至，其中有着老者，大汉，少妇，少女。

　　“我靠，是谁斩下的这一剑，简直太牛叉了。”

　　“你个大傻熊，轮回林进来外人了。”

　　听到其中老者的话，剩下的人脸色全部一遍，因为他们每一个人心里都很清楚，轮回林千百年来，从来没有进入过一个外人。

　　轮回林与生死谷并称圣地空间两大凶地，虽然每隔十年都会进入三大圣地的武者，可无数年来，从来没有一个人能够成功进入生死谷和轮回林的。

　　“麒麟老大，我们现在该怎么办？”

　　所有人全部看向唯一的老者，原来老者的本体是一只麒麟，一只修为已经达到了兽圣大圆满之境的麒麟兽圣，在众人之中实力绝对是最强大的一个。

　　“四面搜查，无论如何都要将此人搜出来。”

　　“是。”

　　说完之后，所有人全部朝着四面八方激射而去，只剩下老者与少女，脸色有些凝重，老者说道：“你说会是三大圣地的哪一个圣地？”

　　少女的本体是一条天蛇，与麒麟相差无几，在众多兽圣之中，实力绝对可以排进第二，甚至可以与老者相提并论。

　　少女摇了摇头，轮回林无数年来都没有进入过外人，这次忽然间有人进入，她一时之间也不知道到底是三大圣地的哪一方。

　　三大圣地每隔十年都会派十名武者进入圣地空间，这些不管是生死谷还是轮回林，其实两大凶地都知道，只不过他们的任务只是守护各自的凶地，根本不会管什么圣地进入圣地空间。

　　不过有一点，不管哪一次圣地进入，都不会进入生死谷与轮回林，因为三大圣地的武者根本找不到两大凶地的所在。

　　“虽然我不知道是哪一圣地的人进入了轮回林，可我只知道一件事情，只要敢进入轮回林的人，都必须死。”

　　听了少女的话，老者没有丝毫的意外，似乎一切都在情理之中一般，赞同的点了点头，说道：“此人的修为绝对不输于你我，甚至还要高，而且如果我猜测的不错，此人一定修炼了什么特殊神通，否则不可能离开的如此快。”

　　少女的脸色一阵小黑，声音有些冰冷地问道：“难不成你想惊动长老们？”

　　“那倒不是，此人刚刚挥出这一剑，威力之恐怕，绝对超出你我的想象，我甚至认为，此人的修为甚至达到了武神之境。”

　　“不可能！”

　　还没有等老者把话说完，少女直接吼道，随之说道：“你开什么玩笑，圣地空间根本不可能有武神进入，这是圣地的规矩，难道你不知道吗？”

　　“我知道，可是你来看看次鸿沟，能够发挥出如此一剑的人，我不敢想象其修为到底达到了怎么样的地步，起码以我的实力绝对使不出如此惊天一剑。”

　　听到老者的话，少女一时之间也沉默了，因为老者的实力她心里最清楚不过了，按照实力排行，她只能排第二，而老者却是实打实的第一。

　　连老者都无法挥出此剑的威力，那么对方的修为可想而知，因为老者的修为已经达到了兽圣大圆满之境，而且还是麒麟兽圣，实力更加恐怖，可就是这样，老者依然没有信心能够战胜对方，想到这里，少女心情越发的凝重起来。

　　可当初老祖宗离开圣地之前，曾经使出大神通，修为达到武神之境以上的强者，根本无法进入圣地空间，这是千百年来一个不变的定律，就算是三大圣地的三位圣主都无法改变。

　　可一看到眼前的百丈鸿沟，少女的心中又有些松动，直到此刻，她也不知道事情的真相到底是怎么样的了。


第740章 疑惑

　　这边兽圣们忙的热火朝天，而丹田空间内，叶天则是悠闲的坐在空地上，脑海之中也不知道再想着什么。

　　等确定兽圣们全部离开之后，叶天才缓缓起身从丹田空间内走了出来，看了一眼自己所挥出的一剑，叶天也着实被吓了一跳。

　　不要说两大兽圣有些不相信，就连叶天自己本人都有些不太相信，自己的苍穹剑气居然能够有着如此之大的破坏之力。

　　“你终于肯出来了。”

　　听到此声音，叶天着实被吓了一跳，转过身看着面前的老者与少女，脸色顺便转冷，问道：“你们是怎么做到的？”

　　叶天心里很清楚，刚刚自己在丹田空间内的时候，老者与少女已经离开了这里，可他刚刚从丹田空间内出来，两人就出现在自己面前。

　　如果说老者与少女也会空间瞬移技能，那么打死叶天都不会相信，可如果不会空间瞬移神通，两人是怎么神不知鬼不觉来到自己身边的。

　　“这里是轮回林。”

　　老者只是说了轮回林，就剩下的再也没有多说什么，可就是轮回林这三个字，叶天明白了一切。

　　对啊，这里是轮回林，眼前的两大兽圣的家，对于轮回林的一切，两大兽圣可以说已经了如指掌，随后也就释然了，说道：“不知道两位在这里等我有何贵干？”

　　体内所有的力量全部融合形成了苍穹剑气，就算不能与两大兽圣巅峰一战，可想要离开，就算是两大兽圣巅峰也不可能阻止他，这是对自己有着绝对的自信。

　　“不知道阁下是三大圣地的哪一方？”

　　在两大兽圣心里，一直认为叶天是三大圣地的人，因为能够进入圣地空间的人，只有三大圣地的武者每隔十年有一个机会。

　　“有关系吗？”

　　“你可知道，不管是不是圣地的人，任何人都不许进入轮回林。”

　　“不知道。”

　　“那你现在知道了？”

　　点了点头，对于老者的问话，叶天简直郁闷极了，其实叶天并不知道，老者之所以如此问，主要是忌惮他刚刚所挥出的苍穹一剑，要不是如此，说不定在看到他的第一眼时，两人早已出手将其击杀了。

　　“建于你不是有意擅闯轮回林，我们也不在追究了，不过你必须立即离开轮回林。”

　　“行。”

　　叶天没有丝毫的犹豫便答应了下来，虽然他心中很清楚，轮回林内还有着许多不为人知的好东西，可他却得到了轮回之气。

　　如果不是有着轮回之气，他如今的苍穹剑气也不会有如此威力，所以做人要能知足，随后叶天也没有再多留，在两大兽圣的护送下离开了轮回林。

　　算算日子，进入圣地空间已经差不多有一个月的日子里，最后再由三四天的时间，圣地空间通道就会关闭，到时候如果他不能及时离开圣地空间，那么圣地空间之内就会天崩地裂，就算以他如今的实力也只有横尸街头的份。

　　快速的朝着通道而去，叶天也没有与小魔女既然会和，因为他知道，小魔女几个一定会比他自己更早离开圣地空间。

　　其实这次进入圣地空间，叶天收获是最大的，圣地空间最重要的是什么？肯定是缥缈神皇所留下的超神器乾坤殿。

　　而他不仅得到了乾坤殿，还吸收了轮回林之内的大量轮回之气，成就了苍穹剑气，单是这两样，也足以不枉此行了。

　　其实叶天已经有了一个决定，那就是等到日后他实力提升到一定境界的时候，他一定还会进入圣地空间的轮回林之内，不知道为什么，叶天总是感觉轮回林有着与他相关的东西一般。

　　刚刚来到圣地空间出口处，叶天发现，三大圣地这次进入的武者，九霄仙宫的十名武者已经被自己所诛杀，缥缈幻府也只剩下小魔女三兄妹，至于其他人，如果不出意外应该是出了意外。

　　至于最后的凌霄宝殿，则是十人全部完好无损的站在原地，只不过叶天无法辨认出十人之内，到底哪位是凌霄宝殿的大少爷林峰。

　　只不过叶天心里很清楚，就算自己认出哪一位是凌霄宝殿的大少爷，他也不可能再有任何的出手机会，毕竟凌霄宝殿的十大武者都在此处，而且距离圣地空间出口开启也没有多少时间了。

　　“叶天，你到底去哪了？你为什么不带着我一起去？”

　　看见叶天平安无事，小魔女脸上爆发出一股惊喜，而云家兄弟二人的脸色却是流露出一丝失望之色，只不过来得快消失的更快。

　　云家兄弟脸上所一闪而逝的失望，叶天又岂能没有看见，心中流露出一丝疑惑，心想我平安归来，你们两个好像很失望似的。

　　叶天不是傻子，虽然只是一个瞬间失望，叶天也已经能够猜出，云家兄弟一定有着什么事情瞒着他，也是从这一刻其，叶天开始提防起云家兄弟二人。

　　“没什么，我只不过去其他地方看了看，你怎么样？没事吧？”

　　虽然对于云家兄弟已经有了提防，可对于小魔女，叶天却是没有丝毫的杂念，因为他知道，小魔女对他的感情是真的。

　　等小魔女来到自己面前，叶天灵识传音道：“姗姗，凌霄宝殿的大少爷是哪位？”

　　虽然不知道叶天提凌霄宝殿的大少爷有什么事情，可小魔女还是指了指十人之中，一个长相英俊，身材也算是魁梧的大汉传音道：“那位就是凌霄宝殿的大少爷林峰，一名修为达到武圣大圆满的强者。”

　　叶天知道，以不到三十岁年纪，修为就已经达到了武圣大圆满之境，这样的天赋就算不能说是天下无双，也绝对可以排进前三。

　　如果是一对一，凭借着刚刚凝练出的苍穹剑气，叶天丝毫不担忧一名武圣大圆满强者，就算不能将其击杀，可也绝对不会被对方所击杀。

　　“叶天，你问起林峰干什么？”小魔女心里没有丝毫的疑问，毕竟凌霄宝殿的大少爷在三大圣地很是出名，就算叶天知道也不足为奇。


第741章 再入禁地

　　“没什么，我刚刚进入圣地的时候，便已经听说了凌霄宝殿的这位天才。”

　　轻轻的点了点头，对于叶天的回答小魔女也没有丝毫的怀疑，随后众人来到圣地出口处，就在这时候，一道光芒一闪而过，叶天几人全部消失在原地。

　　没有丝毫的意外，九霄仙宫的圣主看见只有自己一方的十名武者没有从圣地空间从来，整张脸都变成了猪肝色。

　　“林贤侄，不知道我九霄仙宫的十人为什么没有从圣地空间出来？”

　　林峰心里也有些郁闷，你九霄仙宫的十人为什么没有出来干嘛来问我，我怎么会知道，郁闷归郁闷，不管怎么说，问他人的身份摆在那里。

　　身为三大圣地的圣主大人，三大圣地除了长老之外，基本上三位圣主大人便是三大圣地最顶级的存在。

　　恭恭敬敬的行了一礼，林峰表面上看起来恭敬无比，说道：“周伯父，我并不知道贵地的十人去了什么地方，也不知道他们为什么没有出来。”

　　脸色越发的难看起来，可最终凌霄宝殿的圣主没有再说什么，毕竟进入圣地空间，就要做好随时送命的打算。

　　“既然他们都出来了，那我们三方就散了吧。”

　　虽然其他两位圣主脸上没有丝毫的异样，可心里却是爽到了极点，三大圣地在外人眼里亲如一家，可圣地内的人谁也知道，三大圣地这么多年以来一直都是明争暗斗。

　　每次为了进入圣地空间的名额，三大圣地都会大打出手，而等到进入圣地空间后，三大圣地都想置其他圣地的武者于死地。

　　这次三大圣主破开荒的联手打通圣地空间的入口，可以让每一个圣地的十名武者进入其中，现在九霄仙宫殿的十人全部没有出来，是个人都能想到结果。

　　其实这次最大的赢家应该是凌霄宝殿，因为一个月之前，三大圣地各自派出十名武者进入圣地空间，而如今三大圣地能过出来的武者，凌霄宝殿有着十位，缥缈幻府出来四位，而九霄仙宫却一个都没有出来。

　　三大圣地分别离开了圣地空间，刚刚回到缥缈殿，太上三长老早已经等候在那里，看到叶天几人回来，直接问道：“如何？”

　　虽然太上三长老的话没有说明白，可叶天四人心里却很清楚太上三长老的意思，这次进入圣地空间，主要就是为了乾坤殿，所以太上三长老就是问他们有没有得到乾坤殿。

　　脸色顿时一喜，毫不顾忌地说道：“我正要禀报父亲，这次进入圣地空间总算不虚此行，我们找到老祖宗的乾坤殿了。”

　　听到云天生的话，不管是太上三长老还是云岚，两人的脸色顿时一变，随后惊喜万分，声音都有些结巴，云岚问道：“生儿，你说的可是真的？”

　　多少年了，自从圣地老祖宗离开圣地之后，超神器就一直留在了圣地空间内，无数年来，三大圣地没有一个人找到过乾坤殿。

　　三大圣地每一个人心里都很清楚，哪一个圣地能够得到老祖宗的超神器乾坤殿，那么这个圣地立即会成为三大圣地之首。

　　一想到如果自己能够得到乾坤殿，到时候缥缈幻府成为三大圣地之首，不管是云岚还是太上三长老，两人居然都是轻微的颤抖起来。

　　两位神王在这一刻居然失态了，完全失态了，千百年来唯一的一次失态，可这失态失的值得，起码两人如此认为。

　　“父亲，这次我们进入圣地空间，无意之中找到了圣地空间两大凶地之一的生死谷，在生死谷之内，我们遇到了乾坤殿。”

　　随后云天生将圣地空间内所发生的一切一五一十的讲了出来，不过对于叶天利用阵法斩杀了五名武圣的事情却是一字未提。

　　听完自己儿子的话，云岚狠狠吸了口气，随后说道：“你们全部下去休息吧。”

　　“是。”

　　等到所有人全部离开之后，太上三长老脸上依然有着一丝激动地说道：“圣主，老祖宗的乾坤殿果然在生死谷，难怪这么多年以来都没有乾坤殿的丝毫消息。”

　　轻轻的点了点头，云岚也有些难以置信，毕竟无数年来，三大圣地进入圣地空间找了无数年都没有丝毫的消息，在三大圣地内，每一个人早已失去了信心。

　　为了老祖宗的超神器乾坤殿，一直作对的太上三长老与圣主居然在这一刻和谐无比，因为他们有了一个共同的目标。

　　“三长老，不管我们以前有什么恩怨，这一刻都必须放下，老祖宗的乾坤殿既然已经有了消息，那么十年之后不管如何我们都要得到。”

　　“我明白。”

　　星陨阁内，叶天独自坐在假山下，不知道为什么，他心里总是有一种感觉，云家兄弟似乎对他有着一丝仇恨，虽然这股仇恨两人掩饰的很好，可这又岂能瞒得过叶天。

　　“喂，你怎么了？”

　　一声清脆的喊声，顿时把叶天从九霄云外拉了回来，脸色有些古怪的看着面前的少年，小魔女问道：“你到底怎么了，自从离开圣地空间之后，你一直都魂不守舍。”

　　对于自己心中的感觉，叶天又岂会告诉小魔女，不管怎么说，云家兄弟二人都是小魔女的亲哥哥，如果云家兄弟真的要对付他，那么他与小魔女之间又该怎么办，就算了为了小魔女，自己恐怕也不能伤害云家兄弟。

　　“我没什么事，只不过有些累罢了，姗姗，我还想再进入禁地一次，可以吗？”

　　“啊？你进入禁地干什么？”

　　“我有些事情要办，这件事情对我很重要，非常重要，我希望你这次能够帮我。”

　　看见叶天说的有些凝重，小魔女低头想了想，想要禁地很难，但作为缥缈幻府圣主的亲生女儿，这个权利还是有的，小魔女虽然平时有些疯疯癫癫，可她心里也知道什么该问什么不该问。

　　最终小魔女还是点了点头，说道：“既然你说的如此慎重，那我答应你好了。”


第742章 破阵

　　没有意外，有着小魔女的带领，一路之上两人没有遇到丝毫的阻碍，顺利的来到小湖边。

　　再次使出珠子覆盖了整个禁地的四周，让其他人无法知道他们二人已经来到了禁地，而叶天快速的朝着三个通道之一行去。

　　当时叶天进入听到，根本没有惊动里面的五爪金龙，按照虎霸王的观察，通道内的五爪金龙，应该是一只上位兽神。

　　如果没有前往死亡空间，如果没有进入圣地空间，那么叶天相信，就算离开圣地自己也不会再来这里，可现在却完全不一样了。

　　走完漆黑的漫长通道，叶天终于来到了一处山洞内，看着面前依然呼呼大睡的巨龙，瞬间释放出属于自己的苍穹剑气。

　　虽然叶天体内的所有力量已经全部融合成为苍穹剑气，可苍穹剑气之内，依然有着四大剑气的气息，尤其是四大剑气之首的诛神剑气。

　　所以苍穹剑气刚刚释放，正在呼呼大睡的五爪金龙猛然间睁开两只灯笼般的龙眼，一脸不可思议的看着面前的少年。

　　“你是剑神海叶家的人？”

　　虽然五爪金龙的身体没有丝毫的异动，可叶天明显的感受到，眼前的五爪金龙，灵识波动异常，就连声音也有些颤抖起来。

　　轻轻的点了点头，对于五爪金龙的异样，叶天没有感到丝毫的惊讶，因为这一切他早已想到，要不然也不会再次来到这里。

　　“五爪金龙前辈，不知道你是否认识叶霸？”

　　“叶霸？你是叶霸的什么人？”

　　听到叶霸两字，五爪金龙的身体终于开始微微颤动起来，双眼之中爆发出两团金光，叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“叶霸正是我的爷爷。”

　　过了很久，五爪金龙才平静了自己的心情，缓缓开口说道：“我的名字叫做普斯顿，是你爷爷的伴生神兽。”

　　果不其然，自从在死亡空间内遇到自己爷爷的时候，叶天心里就已经有了一个猜测，那就是五爪金龙与自己爷爷的关系。

　　现在听到五爪金龙亲口说出来，叶天知道自己并没有猜错，随后将自己的爷爷从丹田空间内召唤出来，然后躲开一边。

　　“叶霸，真的是你？你居然还活着。”

　　“普斯顿，真是没有想到，我们今生居然还有机会再相见。”

　　一人一兽就这样看着对方，一位神王，一位上位兽神，两个站在大陆上跺一跺脚都可以让地颤三下的主，可就在这一刻，两人都唏嘘不已。

　　原来当初三大圣地的三位圣主联手偷袭了一人一兽，最终将叶霸封印在死亡空间内，而将普斯顿镇压在了这里。

　　叶天也没有说话，只是默默的看着面前自己的爷爷与五爪金龙叙说着这些年来的一切，直到半个时辰之后，叶霸才转身问道：“天儿，有办法吗？”

　　“有。”

　　叶天知道自己爷爷问的是什么，虽然五爪金龙普斯顿没有像自己的爷爷失去肉身，可依然被镇压在这里，整体实力也已经衰落。

　　而且叶天发现，整个山洞内有着一个奇异的阵法，也正是这个奇异的阵法镇压者普斯顿，当初第一次进入，叶天就观察过这个奇异的阵法。

　　经过这么多日的不断思考，终于在离开圣地空间之后，叶天找到了破除这个阵法的关键所在，所以他才会让小魔女再次带他进入这里。

　　没有丝毫的迟疑，直接使出苍穹剑气，苍穹一剑瞬间挥出三剑，就是这三剑，镇压在五爪金龙的阵法依然破除。

　　“我们赶快离开这里，阵法被迫，三大圣地立马会知道。”

　　普斯顿看着自己已经重获自由，惊喜之余脸色也瞬间大变，因为他很清楚，他与叶霸的实力都不如之前，如果遇到三大圣地的强者，那么结果还是一样。

　　叶天也是一脸的凝重，直接将叶霸与普斯顿收进丹田空间，二话不说立即离开通道，带着小魔女直射而去，两人刚刚离开，禁地之上忽然出现了三名男子，正是上一代三大圣地的三位圣主。

　　“云兄，金龙洞似乎出事了。”

　　轻轻的点了点头，一名蓝色长衫的中年男子脸色有些冰冷地说道：“叶霸也不知道被谁所救，如今普斯顿也破阵而出，两位认为是哪一方干的？”

　　“剑神海，当年我们三人偷袭叶霸，除了我们三人之外，就算是三大圣地的人也都不知道，更加不要说剑神海了。”

　　“周兄说的正是，依我看，此次并不一定是剑神海所为，到底是哪一方呢？”

　　星陨阁之内，小魔女脸上有些疑惑的看着面前的少年，问道：“你到底是怎么了？”

　　就算小魔女再怎么傻瓜，到如今也看出了一丝端倪，她心中忽然有了一种不好的预感，不管怎么说，一边是自己所爱之人，一边是自己的家，她不希望两边有事。

　　给了一个安慰的眼神，叶天说道：“放心吧，我答应你，不管什么时候，我都不会伤害你的家人，你先回去吧，我似乎要突破了。”

　　“哦。”

　　极其不情愿的答应一声，可小魔女心里很清楚，一名武者突破之际是不容许有丝毫被打扰的，否则轻者走火入魔，重者立即死去。

　　等到小魔女离开星陨阁之后，叶天的灵识快速进入丹田空间之内，他可不敢让自己的爷爷与普斯顿出来，如果让三大圣主知道，那么后果不堪设想。

　　“天儿，你打算什么时候离开圣地？”

　　看着叶天，对于叶天的一切，叶霸都全部告诉了普斯顿，被镇压了无数年，如今普斯顿的真正实力只相当于一名下位神兽，想要重新恢复到上位兽神之境，恐怕不是一件容易的事情。

　　而且他们两人都被叶天所救出，用脚趾头想，也能想到三大圣主一定会暴跳如雷，也就是说，他们在圣地多一分钟，危险也会多一分。

　　等到离开三大圣地，那么天下之大，三大圣主再想要找到他们又谈何容易，等到实力恢复巅峰之境后在报仇不迟。


第743章 狠狠的吻

　　离开三大圣地？离开缥缈幻府？

　　说实在的，距离进入圣地的时间还不足三个月，也就是说，他还可以在圣地继续修炼九个月的时间。

　　虽然只是短暂的三个月时间，可叶天在圣地之内得到的却是无比的巨大，不仅得到了缥缈神皇的乾坤殿，而且还救出了自己的爷爷，最重要的是，还将体内的所有力量全部凝练成为苍穹剑气。

　　如果能够继续留在圣地修炼，那么虽然只是九个月的时间，叶天相信，自己突破三星剑皇之境，甚至突破到剑圣之境都是指日可待。

　　当初完全炼化贺长老的灵魂之力，叶天的修为就已经从一星剑皇之境提升到了二星剑皇之境，这样的速度可谓之快速无比。

　　似乎能够看出他心中的疑惑，叶霸说道：“天儿，我知道你心中所想，虽然圣地有着你需要的东西，可是你要知道，以你如今的实力与身份，三大圣地不会不怀疑，所以必须离开，等到你日后实力强悍起来，在来圣地不迟。”

　　爷爷都这么说了，自己还能怎么样，最终只能无奈的点了点头，可叶天心里却放不下一个人，一个他在圣地里刚刚结识下的红颜知己。

　　“不要多想了，迟则生变，我们最好现在就离开三大圣地。”

　　“可是爷爷，我不知道该怎么离开三大圣地？”

　　其实这也是叶天唯一郁闷的事情，当初进入圣地，是拥有着圣火令才打通了圣地通道进入的，可真正到了要离开之际，却找不到出口处了。

　　“这个你放心，虽然三大圣地表面上没有入口，可天儿你心里要清楚，为什么圣地会有人不断在大陆上出现。”

　　对啊，对于这一点，叶天一直没有想过，不管是当初在五行门的三大圣地使者，还是后边凌霄宝殿的林峰，都在大陆上露过面，那么说明一个问题，三大圣地有着通道可以随便出入大陆。

　　不用说叶天心里也知道，自己的爷爷绝对知道怎么样离开圣地，如果实在不行，他还有着最后一个办法，那就是死亡空间。

　　只要进入另一个通道，进入死亡空间之后，想要离开圣地简直易如反掌，可要是那样的话，那么便会多出很多麻烦。

　　“爷爷，你与普斯顿爷爷先进入我的丹田空间，我还有些事情要做。”

　　对于叶天的事情，叶霸心里很清楚，将圣地的通道地址告诉自己的儿子，随后一人一兽两人快速的消失在原地，回到了丹田空间内。

　　原来三大圣地都有着属于自己的通道，只不过三个通道外人不知道罢了，不过对于三大圣地的通道，大陆上的一些强者还是清楚的，其中就包括了叶霸。

　　找来小魔女，叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“姗姗，我准备离开缥缈幻府。”

　　听到叶天的话，小魔女刚刚还在笑的脸瞬间大变，一副不知所措地问道：“叶天，是不是我惹你不高心了，如果是我惹你不开心，你说出来，我什么都可以改，真的，我什么都可以……。”

　　还没有等小魔女把话说完，叶天一把搂过不断自责的小魔女，一双魔嘴狠狠的吻了上去，这一吻，虽然不能说天崩地裂，也算是猛兽洪水。

　　呜呜呜……

　　整整吻了半个时辰，如果不是小魔女实在受不了，叶天打算这一吻吻一天一夜，毕竟这次离开圣地，也不知道何时才能再见小魔女。

　　假山前，叶天温柔的抚摸着小魔女的顺发，说道：“姗姗，你听我说，这次离开缥缈幻府实属无奈，不过我向你保证，不出三年，我一定再回来，到时候一定迎娶你过门。”

　　“真的？”

　　哪个女人不喜欢听此话，尤其是叶天还是小魔女的第一次，不过一想到自己的爱人就要离自己而去，小魔女脸上的喜色瞬间荡然无存。

　　“你为什么要离开缥缈幻府，是不是有人要对付你？”

　　心中也是有些一丝无语，总不能告诉小魔女，是你的亲哥哥们对我有意思吧，还有到时候如果让你的爷爷知道我救走了自己的爷爷，恐怕三大圣地都会放过自己。

　　对于这一切，叶天不能告诉小魔女，因为他心里爱着这个没有丝毫心机的女子，没有多耽搁时间，因为自己救走了普斯顿，以三大圣地的消息，一定能够查出来是小魔女带着自己进入的禁地。

　　缥缈幻府通往大陆的出口就在梦幻紫林之中，一个名为梦幻紫谷的地方，整个梦幻紫谷不大不小，一眼绝对可以覆盖。

　　只要进入梦幻紫谷，那么便会瞬间离开圣地，可叶天刚刚抵达梦幻紫谷入口处，三股恐怖的气息直接将他所轮罩。

　　“你就是叶天？”

　　整个天地间忽然传来一道威严的声音，随后梦幻紫谷前出现了三位老者，说话的正是最左边的老者，长须飘飘，给人的第一感觉绝对是仙风道骨。

　　三位神王？

　　感受着眼前三人身上所散发出来的恐怖气息，叶天在这一刻终于震惊了，因为站在他面前的三位老者，绝对不是如今三大圣地的三位圣主。

　　当年三大圣地的三位圣主是三名神王是天下皆知的事情，可现在却再次出现了三名神王，这说明了什么？三大圣地如今最少有着六位神王的存在。

　　而且自己离开的事情只有小魔女一人知道而已，对于小魔女会出卖自己？打死叶天都不会相信，可既然不是小魔女出卖的自己，那么眼前的三位神王是怎么知道的。

　　“正是本少爷，不知三位如何称呼？”

　　“老夫光明神王，来自九霄仙宫，这位日照神王，来自缥缈幻府，这位大地神王，来自凌霄宝殿。”

　　光明神王，日照神王，大地神王，三大神王，还没有等叶天说话，丹田空间之内忽然传来一道灵识传音，顿时叶天便知道了眼前的三位神王是何来头了，三位神王正是当年联手偷袭自己爷爷叶霸的三个无耻小人。


第744章 彻底被震撼了

　　“不知三位神王找我有何贵干？”

　　其实不用问叶天心里也很清楚，既然三位神王已经在这里等候着自己，那么说明三位神王已经知道了自己救出爷爷的事情。

　　虽然如今修为已经达到了二星剑皇之境，可遇到三位神王，叶天只有转身逃跑的份，没有丝毫的商量。

　　“就在刚刚，我们丢了一件东西，不知道你是否知道？”

　　听到大地神王的话，丹田空间内的普斯顿瞬间大怒，所有人都不是傻子，神王所说的东西，正是被三人所镇压的自己。

　　“三个老乌龟王八蛋，要不是当年暗袭咱们，现在死的就是他们了。”

　　“行了，现在不是说这些的时候，等我们离开圣地之后，这笔账我们会讨回来的。”

　　“你们丢了东西，我又怎么可能知道，三位真是说笑了。”

　　叶天心里狠狠鄙视了一下眼前的三位神王，心想三大圣地的人都是一些道貌岸然的伪君子，狗畜生。

　　“我们也不和你多废话，交出普斯顿那个老匹夫，我们可以给你个痛快，否则……。”

　　“否则怎样？”

　　听到大地神王的话，叶天的脸色也瞬间转冷，虽然他是很忌惮眼前的三人，可并不代表就怕了眼前的三人，实力不如人家是一回事，打不打又是另外一回事。

　　大地神王是何人？上一代凌霄宝殿的圣主，一身修为早已达到神王之境，甚至有可能达到了神王巅峰之境，距离神尊也只差一丝。

　　无数年来，三大圣地根本没有人敢忤逆他的话，他跺一跺脚，三大圣地甚至整个大陆似乎都要颤三下，可眼前的少年，居然救走了他们的最大敌人，这说明了什么，说明少年根本没有将他们三人放在眼里。

　　无可忍受，这是大地神王这一刻的全部心思，恐怖的空间之力瞬间而出，四人四周的空间瞬间被禁锢。

　　心中大惊，神王最大的神通是什么，就是控制空间之力，在神王的空间之力内，就算是武神巅峰的超级强者也只有乖乖就范的份。

　　一瞬间，叶天没有丝毫的迟疑，直接躲回到了自己的丹田空间内，虽然修为已经突破到二星剑皇之境，也彻底融合了体内的所有力量，可自己的实力叶天还是很清楚不过的。

　　叶天的身影瞬间消失不见，这下可让三位神王彻底傻眼了，这么多年以来，死在他们三人手里的武者何其多，从来没有一个人可以从他们三人联手之下离开，尤其是现在离开的人，修为只不过达到了二星武皇。

　　二星武皇无视一名神王所布下的空间禁锢，这说明了什么？

　　只要一想想有一名二星武皇居然无视自己的空间禁锢，大地神王不知道为什么，背后冷飕飕的，一股冷风忽然直插而起。

　　“无论如何，此人今日必须死。”

　　听完大地神王的话，其他两位日照神王，光明神王全部赞同的点了点头，因为他们二位也意识到了事情的严重性。

　　三大神王瞬间使出三种空间力量，禁锢空间，压缩空间，碎裂空间。

　　修为达到一星神王之境，便算是真正的掌握了世界规则之力，也就可以拥有禁锢空间的神通，修为达到二星神王之境，就可以真正运用时间规则之力，从而拥有压缩空间的神通。

　　至于修为达到三星神王之境，便可以打破世界规则之力，掌握碎裂空间的神通，从三人使出碎裂空间的神通上来看，三人的实力全部达到了三星神王之境。

　　禁锢空间，压缩空间，碎裂空间，梦幻紫谷外的空间就好比一个五马分尸的人一般，简直就是面目全非。

　　可就算如此，三位神王依然没有找到叶天的丝毫踪迹，似乎叶天凭空消失一般，连一丝气息都不存在，三人神王心里很清楚，叶天并没有死。

　　大地神王的脸色终于变了，自从退居二线，不当凌霄宝殿圣主之后，这么多年以来，再也没有一件事让这位神王大人如此失态过。

　　“此人身上肯定有着神器，一件空间神器。”

　　“对，周兄说的没错，如果不是拥有着空间神器，又岂会躲过我们三人的联手之力。”

　　丹田空间之内，刚开始叶霸与普斯顿还是一副忧心忡忡的样子，虽然叶天之前说自己的丹田空间有多么牛叉，可不管怎么说，外面都是三位神王，三位修为达到三星神王之境的神王，实力之强大，绝对是无比牛叉的。

　　如果一个不慎，不仅是他们，就连叶天也要一并陪葬，可当三位神王联手都无法找到自己孙子的丹田空间，两人才算是彻底的放心下来。

　　“天儿，这些日子爷爷一直没有问你，你这个丹田空间到底是怎么回事，不会是体内的四大剑灵所拥有的吧？”

　　在叶霸心里，认为自己孙子之所以拥有如此牛叉的丹田空间，完全是拜四大剑灵所赐，毕竟整个剑神海之内，没有一个人包括老祖宗在内，还没有一个人能够同时拥有四大剑灵的。

　　摇了摇头，对于自己的爷爷，叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“我也不知道怎么回事，当初我轮回到这一世，体内有着七大绝脉，不断一一觉醒，最后将七大绝脉融合为一，也就在那个时候，我的丹田空间出现了。”

　　听完叶天的话，不管是叶霸还是普斯顿，两人脸色着实被吓着了，自从进入丹田空间后，普斯顿早已幻化成人，是一名魁梧大汉。

　　“四大剑灵，七大绝脉，我的孙子到底是什么人？”

　　虽然不知道拥有着七大绝脉到底代表着什么，可叶霸心里很清楚，能够凝练出如此牛叉的丹田空间，那么这个七大绝脉也绝对无比牛叉。

　　“天儿，你这个丹田空间能行走吗？”

　　叶霸的意思叶天心里很清楚，虽然能够躲过三大神王的空间追查，可如果三大神王一直守在梦幻紫谷，那么他们也一辈子休想离开三大圣地一步。



第二十卷 百世轮回灵魂觉醒


第745章 必灭三大圣地

　　如果来的不是三位神王，就算是三位武神，叶天也有着无比的自信，能够快速离开圣地而不被知道。

　　可如今的三人是什么开头，三名修为达到三星神王的绝世强者，能够施展出碎裂空间的恐怖神通，就算是武神巅峰陷入其中，恐怕也会被瞬间空间击杀。

　　听完叶天的解释，叶霸与普斯顿也脸色凝重起来，如果不能离开圣地，那么三大神王万一找来更多帮手，到时候可就麻烦大了。

　　似乎能够猜到两人心中的担忧，叶天说道：“爷爷，我知道你心中所担忧的是什么，不过我可以无比肯定，他们三个不会找任何帮手。”

　　“哦，为什么？”

　　脸上流露出一股无比自信，叶天继续说道：“当年三人联手暗袭爷爷你，这在三大圣地甚至整个大陆都是一个秘密，我相信至今为止，三大圣地除了他们三个以外，还没有一个人知道此事。”

　　叶天刚刚说道这里，不管是普斯顿还是叶霸，两人心里已经完全明白过来了，叶天说的很对，当年三人联手偷袭他，这件事整个大陆都不知道。

　　三人不管怎么说都是三大圣地的上代圣主，又是三名货真价实的神王强者，这件事根本就是三人最大的耻辱，他们还来不及不让人知道，现在更加不可能自己让别人知道。

　　可就算三大神王不找帮手，可三大神王利用空间之力封锁了整个出口，叶天想要离开圣地简直难如登天。

　　其实叶天现在比谁都郁闷，不要说让自己的丹田空间离开圣地，这一刻丹田空间根本不敢移动一下，只要动一下，叶天根本不会怀疑，自己三人连同丹田空间一举被空间乱流所击碎。

　　躲过三位神王的追查与能够离开三位神王所布下的空间之力根本就是两码事，所以在这一刻，叶天也实在是没有办法。

　　“叶天，不如把我交出去，你带着你爷爷赶快离开圣地。”

　　还没有等普斯顿把话说完，叶天与叶霸同时说道：“不可能。”

　　叶霸是什么人？叶天又是什么人？这种牺牲别人成全自己的事情，爷孙两是根本不会去做的，不要去做，两人甚至连想都不会去想。

　　普斯顿似乎还想说什么，叶霸却先说道：“老普，你我相识已经有整整八千年了吧，还记得当初你我二人第一次见面的情形吗？”

　　“当然记得，我还记得，当时你的修为只不过刚刚突破剑王之境，而那时的我已经是兽尊，可我们两个打了三天三夜，最终胜利的却是你，也是从那一刻起，我成为了你的伴生神兽。”

　　在这一刻，两位老人都回忆着当初两人第一次相遇的情形，叶天没有多说一句，只是静静的看着听着。

　　丹田空间之外，三位神王依然没有放弃，他们三人不可能让叶天带走普斯顿与叶霸，毕竟当年那件事实在是不光彩，要是传之出去，不仅剑神海与三大圣地会是不死不休，就连三大圣地的名誉都彻底臭了。

　　当年他们三人联手偷袭叶霸，这件事就连当今三位圣主都不知道，更加不要说三大圣地其他人了。

　　虽然每一次圣地通道开启，剑神海也会参与两方大战，可还没有到了不死不休的局面，可如果让剑神海知道，三大圣地不仅偷袭了人家的老祖宗，还将老祖宗的灵魂封印，剑神海非疯了不可。

　　时间匆匆而逝。

　　转眼间七天已过，在七天之中，三大神王没有一丝的放松，虽然至今还没有找到少年，可是三大神王心里都很清楚，少年一直都未曾离开过，一直都留在这里的某一个角落。

　　神王虽然实力强悍无比，可终究说起来也是人，七天七夜的不眠不休，而且还处于高状态的运转之中，这哪能吃得消。

　　所以到了第八天，三大神王只好轮流当班，也就是说，今天日照神王，明天则是大地神王，后天就是光明神王。

　　就这样，在三大神王的不断轮流值日下，时间又快速的过去七天，整整十四天的不断追查，可换来的却是毫无结果。

　　就算以三大神王如此好的修养，在这一刻也终于差点暴走，三大神王心里都很清楚，就算这样下去再过一年，十年甚至一百年，自己三人也不可能找到少爷的踪迹。

　　最终没有办法，三大神王只能选择离开，只不过三大神王心里已经绝对，等待离开之后，立即派出无数强者离开圣地追杀少年。

　　不管怎么样，他们不能让一个少年毁了他们三大圣地的名誉，而且叶霸与普斯顿对他们来说还有着很大的用处。

　　临走之际，大地神王心有不甘的看了一眼四周空间，声音狠狠地说道：“我不管你是谁，你敢招惹三大圣地，那么我们一定会让你死，而且是死无葬身之地，不管你逃到天涯海角，我们都是誓死追杀你。”

　　“我等着你们三个老乌龟。”

　　就在大地神王刚刚说完之际，整个四周空间忽然传来了叶天的声音，声音缥缈无需，根本不知道是从哪一个方向传来。

　　听到此话，大地神王忍不住差点再次搜索起来，好不容易被两位神王劝解下去，叶天的声音再次传来。

　　“你们三个老牛听好了，不管三大圣地有多么牛叉，敢惹我叶天，那么日后我必定灭杀整个三大圣地，就算是一只老鼠我都不会放过。”

　　“好志气，我们三人等着你，希望你不要让我们等的太久。”

　　说完之后，两位神王不甘的离开了梦幻紫谷，三位神王刚刚离开，叶天的身影出现在梦幻紫谷外，脸上冷笑的看着已经消失不见的三人，语气无比坚定的自语道：“我相信不会太久。”

　　说完这句，叶天抬头看了看缥缈幻府小魔女的住处，整个三大圣地唯一让他放心不下的只有云姗姗，那个表妹看上去很邪恶，其实内心很纯洁的小女孩，随后转身快速没入身后的梦幻紫谷。


第746章 好好爽爽吧

　　看着眼前白茫茫的一片，叶天实在没有想到，梦幻紫谷之外居然是冰山。

　　冰山在大陆的最北边，常年冰天雪地，有人曾经做过实验，将一只家猪放在冰山之中，不出一天，家猪就会变成一头死去的冻猪，可见冰山的冰寒威力。

　　当出现在冰山的这一刻，叶天首先想到的就是齐天，自己的前一世，将青鸾火凤传给自己的灵魂之力。

　　当初齐天将青鸾火凤交给自己的时候，曾经说过一件事，那就是二十年之后，让他前往冰山，在冰窟之内救出一名女子。

　　本来等到自己办完所有事情之后，叶天就打算前往冰山一趟，先不说齐天对自己有恩，光齐天是自己的前世，这个忙也必须帮。

　　只是让叶天感到世事无常的是，自己从缥缈幻府离开，居然出现在了冰山之内，也不知道是不是上天有意安排。

　　既然上天安排如此，叶天也没有丝毫的犹豫，既然已经来到了冰山，那么先圆了自己前世的梦，救出他的心爱之人。

　　当初齐天将那名女子的位置告诉了他，所以叶天直接朝着一个方向行去，修为达到二星剑皇之境，就算再冷的天也直接可以无视了。

　　彭……

　　就在叶天快速行走在冰路上的时候，一道道惊天气息传遍整个地界，心中大感郁闷，叶天心想如此冰天雪地居然还有人打架。

　　本来不想去看热闹的，可这几股气息的确有些不同，与大陆之上的气息都有些不同，所以带着好奇，叶天朝着打架的方向射去。

　　一片空白的冰天雪地上，九天之上还下着鹅毛大雪，场中十几名黑衣男子正在围攻两名少年少女，少年长的无比英俊，女的却是倾国倾城。

　　“婉妹，这里交给我，你赶快撤离。”

　　“不可能，要死就死在一块，天魔教，难道你们真的不顾两教之间的约定吗？”

　　场外，一名看上去极其阴冷的男子，全身上下一身黑衣，就连脸部也遮着一块黑布，给人的感觉就是此人没脸见人一般，就好比黑夜的孤魂野鬼一般。

　　嘴里发出一股股阴森的笑容，男子阴森地说道：“狗屁约定，就算今天把你们两人全部杀了有任何？有谁会知道是我们天魔教做的，真是天真的可爱。”

　　听到男子的话，场中被困的少年少女似乎也出现了一种绝望，手下也不断的犀利起来，被十几人围困居然有着一丝要脱困的可能。

　　看着场中的变化，黑衣男子脸色终于变了，这次为了围攻两人，天魔教可是下了大工夫，如果这次失手的话，那么他回到天魔教以后，后果简直可以预料到。

　　“你们两个上去，无论如何都要将此二人留下。”

　　“是。”

　　站在黑衣人身边的两名黑衣人，身上忽然爆发出两股强大的气息，直接朝着面前的战斗射去，有了两人的加入，场中的战斗再次发生了变化。

　　躲在远处一块冰石后，看着远处的大战，叶天脸上流露出一丝失望之色，因为不管是哪一方，修为最高的黑衣人，也只不过是一名武王巅峰罢了。

　　至于被围困的两名少女少年，修为更是才达到了武师之境，现在有了两名一星武王的加入，就算两人有着通天彻地之能，恐怕也插翅难逃了。

　　果不其然，有了两大武王的加入，场中的少年少女第一时间就被制止住，就算两人想死都没有丝毫的可能，只能干瞪眼。

　　“天魔教就等着灭教吧。”

　　“就凭雪莲教？看你们也是将死之人了，也不怕告诉你们两人，不出十天，雪莲教就要被灭宗了，所以你们两个现在死和十天之后再死，其实没什么区别。”

　　“放屁，雪莲教也岂是你们天魔教所能比拟的。”

　　还没有等少女把话说完，一个耳光子直接扇了过去，啪，一个五指血印瞬间出现在少女脸上，这一个耳光子不仅少女愣住了，就连一边正准备说话的少年也顿时愣住了。

　　少女是什么人？少女可是冰山雪莲教教主唯一的女儿，雪莲教是什么？冰山三大教之一，实力强悍绝对在冰山独霸一方。

　　所以从小到达，不要说被人扇一个耳光子，别人就连大声说话都不敢，这下被身边的黑衣人扇了一个耳光子，少女第一时间没有反应过来，等到反应过来的时候，哇的一声哭了起来。

　　刚刚生死搏斗的时候少女没有哭，可被别人打了一个耳光子少女却哭了，而且苦的简直就是惊天动地，用惊天地泣鬼神来形容都不为过。

　　“哭你妈的B啊，看来还是个处，老子今天就教教你如何做个合格的女人。”

　　一名黑衣人，正是三大武王之一，等到拿下脸上的黑布，那张脸长的，有多对不起世界人民有多对不起，用恐怖二字来形容也不为过。

　　其他黑衣人看着刚刚还在大哭不止，听到黑衣武王的话戛然而止的样子，所有人全部淫笑了起来，无数道眼睛全部在少女身上不断的扫射着。

　　少女名为苗婉儿，虽然是雪莲教教主的亲身女儿，可也是整个冰山的第一美人，所以想要得到苗婉儿的人简直多的可以排成一个长队。

　　“你想要干什么，我告诉你，你不要碰我，我父亲不会放过你的。”

　　“嘿嘿，你父亲？你父亲是个鸟，是个屁，你让他来啊，来啊，妈的，老子就是要干死你整个冰山第一美女，怎么样，你老子是雪莲教教主怎么了？一个老乌龟居然也能生出这么标致的女儿，来吧，让我们好好爽爽吧。”

　　黑衣人不知道是在嫉妒雪莲教教主还是在发泄着什么，嘶声列费的吼完，直接朝着苗婉儿扑去，就像一只饿了十天十夜的野猫忽然见到了荤腥一般。

　　正准备离开的叶天，忽然间转身，冰冷的双眼射出两道杀气，本来不想多管闲事，可他一生最讨厌这种人，随后消失在原地，铺天盖地的威势直接朝着场中众人压去。


第747章 全部脱下来

　　正准备爽爽的黑衣人，忽然感觉到自己的身体不能动了，连体内的武魂之力都无法运转起来，还没有来得及开口，整个身体就像是一团爆竹，彭，炸的稀巴烂。

　　一名武王就这样稀里糊涂的被人杀了，剩下的黑衣人全部傻眼了，就连苗婉儿也顾不上害怕，一双漂亮的大眼睛死死的盯着面前一堆烂肉。

　　哇……

　　刚开始被吓坏了，所以黑衣武王被炸的稀巴烂，苗婉儿一时之间还没有反应过来，等到彻底平复心中那股恐惧之后，再看面前的情形，一个女孩子哪能受的了这种场面。

　　“不知是哪位前辈降临，天魔教银护法龚飞在此恭候，还请前辈现身。”

　　黑衣人龚飞根本没有立即出手，能够毫无声息的将自己一名武王击杀，这本身就不要多思考，对方最起码要比自己的修为高出很多。

　　龚飞心里很清楚，天魔教虽然在冰山上是一头谁也不敢惹的狂狮，可在整个大陆之上，天魔教最多能够算是一个二流宗门而已。

　　所以在这个世上，天魔教不能招惹不敢招惹的人大有人在，不过让龚飞感到无比郁闷的是，这位没有露面的前辈为什么对天魔教出手。

　　少年也不是傻瓜，听到天魔教龚飞如此说，他也立即说道：“雪莲教弟子苗峰见过前辈，请前辈救我二人。”

　　苗峰心里很清楚，这个不曾露面的前辈既然刚刚出手击杀了天魔教的一名武王，那么与天魔教绝对不是一伙的。

　　既然与天魔教不是一伙，那么与雪莲教就很有可能是一伙的，所以苗峰绝对不会错过这个机会，这是他与师妹唯一逃回去的机会。

　　这边两人都在做着各自的努力，因为双方心理都很清楚，如果哪一方能够争取到这位前辈的帮忙，那么天平就会离开倾斜到哪一方。

　　击杀了天魔教的一名武王，叶天的身影也终于出现在众人面前，脸色有些阴沉，也不说话，就这么看着天魔教的黑衣人。

　　看着面前黑衣少年阴沉的盯着自己一方，恐怖的威压直接压在身上，龚飞在这一刻终于意识到了事情的不对劲。

　　“把你们脸上的屎布全部拿下来。”

　　把你们脸上的屎布全部拿下来，听到黑衣少年的话，所有人顿时全部懵了，摸了摸脸上的黑布，天魔教众人心里那个郁闷啊，自己脸上明明就是黑布，什么时候成了屎布了。

　　可就算如此，天魔教十几人没有一人敢说什么，毕竟人家的实力摆在那里，在这个拳头大就是大爷的世界，你没有实力就得乖乖立正。

　　不敢有丝毫的迟疑，天魔教十几人乖乖的将脸上的黑布全部一个个取了下来，一个个就像做错事的孩子一般，乖乖的站在原地。

　　“把你们的衣服也全部脱下来。”

　　听到此话，天魔教终于有人无法忍受起来，打人不打脸，叶天让天魔教众人当众脱衣服，这就相当于将十几人狠狠的扔进厕所里一般。

　　“不要以为你实力……。”

　　还没有等这人说完，叶天的脸色一冷，一道剑气瞬间穿过此人的身体，化为无数碎块飘洒在整个空间之内。

　　有了前车之鉴，剩下的天魔教众人再也不敢有任何的废话，三五除二的速度，一眨眼的功法，刚刚还一个个一副挂身的武者，这一刻全部变成了一个个赤裸的羔羊。

　　也顾不上之前的恐惧，苗婉儿脸色羞涩的转过身，不管怎么说，她至今还是一个处子之身，什么时候见过这等场面，羞都羞死人了。

　　“前辈，不知道我等什么时候惹到前辈了，如果真有的话，还请前辈说出来，我等一定赔礼道歉。”

　　“今天我就网开一面，各自废掉一臂算了，如有下次定不轻饶。”

　　说完之后，所有人也不见少年动一下，可是天魔教的十几名武者的右臂全部被斩了下来，等到天魔教再看面前少年时，黑衣少年带着雪莲教二人早已不见。

　　“龚护法，我们……。”

　　“不必多说，赶紧回教将此事禀报教主，此人的实力实在过于恐怕，最少也是一名武帝。”

　　武帝？

　　听到刚刚斩断自己一臂，带走雪莲教二人的黑衣少年居然是一名武帝，天魔教所有人全部傻眼了，因为武帝代表着什么，他们心里很清楚。

　　在整个天魔教之内，武帝绝对代表着武帝的存在，一个很有可能是雪莲教帮手的武帝，天魔教所有人已经意识到了事情的严重性。

　　一路之上，苗婉儿左看看右看看，似乎想要将身边的黑衣少年看个够，一个能够将一群武者，其中更是有着武王的存在制的服服帖帖，这样的男人居然还这么年轻。

　　等到落地之后，叶天准备离开之际，苗婉儿忽然开口说道：“前辈，还请留步。”

　　“有事？”

　　虽然不喜欢介入冰山宗门之间的纷争，可人家女孩子都主动开口说话了，自己要是硬走了，这多年建立起来的美好形象岂不要毁于一旦。

　　“前辈，不管怎么说，你都帮了我雪莲教这么一个大忙，所以我想感谢一些前辈，前辈您能不能前往雪莲教一趟，好让我们尽尽地主之谊。”

　　轻轻的点了点头，本来是不想去的，可一想到冰窟，叶天最终还是答应了下来，虽然当初齐天已经将冰窟的地址告诉了他，可冰窟内有没有威胁他至今还不知道。

　　现在有了雪莲教这么一个地头蛇，如果不用简直就是浪费，光怕眼前的黑衣少年不去，苗婉儿继续说道：“前辈，我没有别的意思，我只是想感谢一下前辈而已，还请前辈必须给这个面子。”

　　“婉儿说的很对，既然前辈来了冰山，一定要让我们雪莲教尽尽地主之谊。”

　　“既然你们都这样说了，那我也不客气了，走吧”，装B了一番，最终叶天还是答应了下来，现在自己是什么人，是前辈，既然是前辈，那就应该有个前辈的范，嘿嘿。


第748章 被忽视了

　　雪莲教，冰山三大教之一。

　　雪莲峰，海拔足足有七千米，普通人根本无法登上峰顶，整座雪莲峰四周布满了大大小小无数冰峰，将雪莲风围绕在其中。

　　雪莲教教主苗万天，一名修为达到武尊的强者，就算是在整个冰山之内，苗万天的实力也绝对可以排进前五。

　　雪莲殿，地处雪莲峰顶，整座雪莲殿通体雪白色，就像一朵盛开的雪莲一般，当叶天第一眼看到眼前的雪莲殿时，也被这样宏伟的建筑所深深震撼。

　　看着面前的雪莲殿，苗婉儿有些自傲地说道：“雪莲殿是当年雪莲教老祖宗亲自所建，在整个冰山都是一个奇迹。”

　　赞同的点了点头，对于身边小姑娘的话，叶天没有丝毫的反对，除了所感受到的一切之外，他居然从眼前的雪莲殿四周感受到了一股世界之力。

　　世界之力？

　　就单是这一点，叶天基本上已经可以确定，雪莲教的老祖宗一定是一名武圣，毕竟只有修为达到武圣之境，才可以拥有世界之力。

　　进入雪莲殿之后，整座大殿只有八人，坐在上首位的是一名白衣男子，从男子的连廓上可以看出一丝苗婉儿的影子。

　　“你就是救了我女人的高人？”

　　看见叶天，白衣男子没有丝毫的动容，只是不咸不淡的说了一句，尤其是高人儿子，被男子加重了语气。

　　坐在左右两边的七人，其中有老者，有中年男子，不管是谁看见叶天眼神之中都流露出一丝深深的不屑，如果不是叶天救了他们雪莲教的小公主，说不定连雪莲殿都不会让叶天进入。

　　对于这一点叶天也没有丝毫的在意，毕竟他现在已经完全隐藏了自己的修为，在外人眼里，他最多是一名武王。

　　虽然武王在雪莲教也能够相当于一名护法，可不管怎么说，一名武王在雪莲教教主以及七大长老眼里根本不算什么。

　　“爹，这位前辈……。”

　　还没有等苗婉儿把话说完，坐在最左边的一位老者忽然间声音冷漠地说道：“什么前辈？哪位是前辈，婉儿不许胡说。”

　　“我……。”

　　依然不让苗婉儿说话，雪莲教教主苗万天脸色也有些不太好看起来，声音明显有些不耐烦地说道：“既然你救了我女儿，我也不会亏待你，特许你留在雪莲峰上居住三天，赏赐千年雪莲一株，下去吧。”

　　苗婉儿还想说什么，叶天轻轻的摇了摇头，随后率先走了出去，如果是以前，听到这些人看不起自己，叶天说不定早就大发雷霆了。

　　可是随着时间的磨练，岁月的划过，叶天早已不再是当年那个冲动的少年了，等到叶天离开之后，苗万天暗自摇了摇头，似乎很不满意少年的举动。

　　苗万天是什么人？

　　冰山三大教之以，雪莲教教主，一身修为更是达到了武尊之境，他亲自赏赐的东西，就算是整个冰山能够得到的人也是屈指可数。

　　可黑衣少年却理都没有理自己，要不是看在此人救了自己女儿一名，就凭少年如此不识好歹的举动，他就必须要将此人好好惩戒一番。

　　“爹，你怎么了？”

　　说完这句话之后，苗婉儿狠狠的跺了一下脚，快速的离开了，因为只有她心里清楚，黑衣少年的实力有多么恐怖。

　　“峰儿，你也下去吧。”

　　“教主，我有一件事禀报。”

　　“不必了，看来你们该好好修炼了，一个武王虽然是有点用处，可也不至于你们说的那么玄乎，下去吧，我们还有事谈。”

　　心中微微一叹，苗峰最终也没有说什么，没有经历过当时的一切，谁也不可能了解到黑衣少年的恐怖实力，可如今却没有一个人相信他们二人的话，这就是一个宗门的悲哀。

　　等到所有人全部离开之后，苗万天脸色有些凝重地说道：“这次天魔教对付婉儿，看来已经绝对不顾三大教的约定，要对我雪莲教出手了。”

　　听到苗万天的话，七位长老的脸色也难看起来，冰山三大教，实力都是相差无几，而这些年来，天魔教一直有着称霸冰山的野心，只不过碍于其他两大教的联手，一时之间还没有行动罢了。

　　这次天魔教不顾三大教之间的约定，强行准备截杀苗婉儿，而且按照苗峰带回来的消息，天魔教最多再有十天时间就会行动。

　　如果是单打独斗，在场的八人心里都很清楚，以雪莲教的实力根本不足以抵挡天魔教，现在唯一的办法就是继续联合三大教之一的天山教，这样才有可能抵抗天魔教。

　　“龚长老，麻烦你现在就跑一趟天山教，将这件事原本不动的告诉天山教教主，让他们无比以最快的速度赶来我雪莲峰。”

　　“是，教主。”

　　七大长老之中，一个长相比较英俊，国字脸的中年男子行了一礼立刻离去，随后苗万天继续说道：“天魔教行踪已经败露，如果我猜测的不错，最多不出三日，天魔教就会攻打我雪莲教。”

　　“教主英明。”

　　“所以现在我们必须提早布置一切，麻烦六位现在就下去布置，一定要将雪莲峰打造城铁桶一般，让天魔教那些乌龟有来无回。”

　　“我们现在就去。”

　　苗万天的一句话，整个雪莲教都动了起来，大难来头之际，似乎根本没有让雪莲教有着本应该有的紧张，在雪莲教普通弟子心里，自己的雪莲教根本就是天下无敌，就算是天魔教举全教之力而来又如何，还不是乖乖被自己一方打回去。

　　将雪莲教所发生的一切全部看在眼里，叶天只是冷眼旁观，以苗万天与七大长老的无知，雪莲教必定会走向灭亡，就算自己这次帮了他们，那么下一次呢？谁还能救的了他们。

　　不过叶天却没有立即离开，因为他还没有得到关于冰窟的一切，现在雪莲教是指望不上了，那么只有等其他两大教来了，这个时间不会太长，恐怕连三天都不会过去，叶天有着无比的自信。


第749章 名气大了

　　雪莲峰后，雪莲城。

　　冰山三大教，每一个教派都有着属于的城池，三大教派之间有着约定，不管三大教派之间有如何恩怨，都不许对三大城池出手。

　　雪莲城内，苗婉儿带着叶天在城内不断的逛着，之前父亲的那个态度，苗婉儿还真怕这位实力通天的前辈就此离开雪莲教。

　　“叶大哥，你来自哪里？”

　　为了与叶天亲近，苗婉儿擅作主张唤起了叶天大哥，不过叶天对此也没有丝毫的反对，因为他是大心底听喜欢身边这个姑娘。

　　对于苗婉儿，叶天并没有任何的男女之情，就好像兄妹之间的情谊一般，对于这一点，恐怕连苗婉儿都不知道。

　　“我来自华夏帝国雷云城。”

　　“雷云城？没听过。”

　　听到苗婉儿的话，叶天感到郁闷无比，你一个雪山小姑娘，又怎么能够听说过华夏帝国的一个小小的雷云城。

　　“叶大哥，你刚刚说什么，你来自雷云城？”

　　轻轻的点了点头，这下叶天倒是有些惊讶起来，自己来自雷云城并不是一件多光荣的事情，值得如此震惊吗。

　　其实直到现在，叶天也不知道他自己这个雷云城城主的名气有多大，他的雷云城名气有多大，看着眼前的黑衣少年，缓了好久苗婉儿才试探性地说道：“叶大哥，雷云城的城主似乎也叫叶天，不会是你吧？”

　　虽然不知道为什么苗婉儿如此问，叶天还是点了点头，这下苗婉儿算是彻底被震撼了，一脸崇拜相的看着面前的黑衣少年。

　　“婉儿，你听说过雷云城？”

　　重重的点了点头，声音有些语无伦次地说道：“传说雷云城的城主实力通天，以一人之力独上天下第一宗门，五行门大杀四方，结果力斩五行门无数强者从容而去，原来雷云城的城主如此年轻。”

　　原来如此，叶天实在没有想到，自己当初独上五行门的事情，居然传到了冰山这里，真是造化弄人，现在想想当初的举动，叶天也觉的有些自己很了不起。

　　轻轻的叹息一声，苗婉儿脸色有些失望的叹息道：“这么厉害一位大哥哥，父亲到底是怎么了，为什么……。”

　　叶天也是心中微微一叹，雪莲教本身的实力本就不怎么强，现在不管是雪莲教教主，也就是苗婉儿的父亲苗万天还是雪莲教的七大长老，全部都是一些鼠目寸光的人，雪莲教在这些人手里必定会走上一条死亡之路。

　　“叶大哥，我能求你一件事吗？”

　　“说吧。”

　　“如果雪莲教和我爹万一有个什么事情，到时候还请看在我的份上出手一次，行吗？”

　　苗婉儿不是傻瓜，叶天对自己有着好感，她心里比谁都清楚，而且按照天魔教当初所说之话，苗婉儿相信，不出十天，天魔教一定会有所行动。

　　能够以一人之力独战天下第一宗门，叶天的实力有多么强大，苗婉儿心里很清楚，所以在这一刻，她趁热打铁想要到时候叶天出手一次。

　　如果自己这个叶大哥能够出手一次，那么就算天魔教大举而来，雪莲教也无需担忧什么。

　　点了点头，本不想多管闲事，可叶天是真心拿眼前的少女当妹妹，说道：“我答应你，除非有武祖之上的强者出手我会出手，其余的人我不会多管。”

　　听到此话，苗婉儿脸上顿时流露出一丝惊喜，天魔教如果只是来得一些普通弟子，那么就算雪莲教再怎么不济，也绝对可以抵挡。

　　可如果天魔教来得是武尊之上的强者，那么雪莲教只有等着被灭宗，原因很简单，无数年来，冰山三大教派一直相安无事，三大教派虽然平时之间有着一些摩擦，可却从来不会大举进攻其他教派。

　　这次天魔教忽然要对雪莲教出手，那么只能说明一点，也就是说，天魔教已经拥有了对抗雪莲教的足够实力，甚至拥着绝对的信心才会出手。

　　雪莲教教主是一名武尊，这是冰山众所周知的，虽然天魔教教主也是一名武尊，可如果真要遇到的话，那么谁输谁赢还不一定。

　　现在天魔教既然已经出手，那么说明天魔教在实力上已经有了绝对的信心，起码应该有了压制雪莲教教主的实力。

　　自己雪莲教的事情已经解决，苗婉儿心里的一块石头也总算放了下来，就在这时候，远处的闹市之中，忽然传来一道惊天动地的哭声。

　　等叶天与苗婉儿走进一看，原来是几个纨绔子弟，正在欺负一个老妇人和一个美艳少女，几个纨绔弟子看上了这位美艳少女，老夫与少女都不愿意，这不，几个纨绔子弟就动手将老夫揍了一顿。

　　“住手，几个大老爷们欺负两个手无缚鸡之力的小女子算是东西。”

　　一声怒吼，直接将继续准备狠揍老夫的几个纨绔弟子差点吼愣了，整个雪莲城，他们几个简直就是土皇帝，根本就是要风得风要雨得雨，什么时候有人敢管他们的事情，这不和找死一样吗。

　　“是哪个不长眼的敢管本少爷的事情……。”

　　还没有等纨绔子弟把话说完，几个纨绔子弟双眼瞪的犹如牛眼一般，死死的盯着眼前的少女，脸色瞬间煞白。

　　“原来是苗大小姐，不知道是苗大小姐降临，有失远迎还请莫怪。”

　　“哼，你们几个流氓每天没事干尽干一些缺德的事情，这次……。”

　　“苗大小姐，我差点给忘了，我父亲还有点事要办，不好意思，我们先走了。”

　　根本不给苗婉儿丝毫说话的机会，几个纨绔子弟甩脚就跑，转眼时间便消失的无影无踪，根本不管已经暴怒的苗婉儿。

　　“你为什么不出手杀了他们？”

　　叶天心中有些疑惑，几个少年的修为最高只不过是武者，如果苗婉儿想要出手，那么几人根本没有丝毫逃走的可能。

　　“十年前我就想了，可整整十年过去了，我却依然没有行动，不是我不想，而是根本不行。”


第750章 帮手居然是魂殿

　　原来几名纨绔子弟的来头异常大，其中有着雪莲教长老的孙子，有着雪莲城城主的儿子，不管是哪一个，苗婉儿都没有丝毫的办法。

　　虽然他父亲是雪莲教教主，可有些事情并不是只有教主一人，所以十年以来，虽然这些纨绔子弟无法无天，可在雪莲城也没有得到什么惩戒。

　　叶天也没有多说什么，也没有任何的表示，不管怎么说，这都是人家雪莲教的家务事，他一外人也不好多管闲事。

　　雪莲峰，雪莲殿前。

　　苗万天脸色有些凝重的看着远处的尽头，对着身边一位中年男子说道：“夜机兄，这次天魔教大举来攻，我心里总是有种不好的预感。”

　　这位中年男子不是别人，正是冰山三大教派之一，天山教教主夜机，修为同样达到了武尊之境，这次为了抵挡天魔教，夜机带来了天山教百分之八十的强者。

　　夜机也是一脸的凝重，无数年来，冰山三大教派都是秉着进水不犯河水的约定，千余年都相安无事。

　　可这次天魔教忽然发难，居然对雪莲教教主亲身女儿下手，这说明了什么，两大教主心里比谁都清楚，这就预示着，天魔教已经自信到，以一己之力对战两大教派。

　　“天魔教的实力如何，相信苗兄心里有数，不可否认，这些年来，天魔教已然成为了冰山第一大教，可如果说天魔教想凭借一教之力对抗我们两教，是不是有些太不自量力了。”

　　“我也是这么认为，可天魔教忽然发难，应该有所依仗。”

　　“兵来将挡水来土掩，就算天魔教有了一点实力，也未必能够对抗我们两大教的联手之力。”

　　就在两大教主讨论之际，雪莲峰之外，忽然传来数百股强大的气息，感受着这些气息，两大教主的脸色终于变了。

　　“百名武帝，怎么可能，怎么可能？”

　　感受着远处传来的数百谷强大的气息，苗万天的脸上已经出现了一丝绝望，因为两大教主心里很清楚，雪莲教加上天山教，拥有的武帝也绝对不会超过二十位。

　　天魔教一下子出现了将近百名的武帝，这说明了什么？如果天魔教能够抵挡住他们两人的联手，那么对于两大教，天魔教完全可以做到单方面的屠杀。

　　“天魔教不可能拥有如此强悍的实力，一定是借助了外界的实力，难道天魔教想要毁了整个冰山不成。”

　　“传令下去，除了七大长老之外，所有人全部离开雪莲峰。”

　　“传令下去，除了八位长老，天山教的人也立即离开雪莲峰，暂时进入雪莲城内。”

　　两大教主第一时间就做出了最明确的决定，不管怎么说，天魔教就算屠杀光整个雪莲峰上的人，也绝对不会进入雪莲城内。

　　因为冰山有着一个约定，不管三大教派之间有着天大的恩怨，也不能屠杀三大城池的人，也就是说，只要进入三大城池，那么天魔教就不可能对雪莲城的人做出什么。

　　一瞬间，雪莲峰上除了修为达到武帝之境以上的强者之外，其余人全部撤离雪莲峰，赶往雪莲峰后的雪莲城之内。

　　这边刚刚撤离，雪莲峰之上已经来了不下数百人，站在最前面的五人身上散发着强大的气息，居然每一个人的气息都要与两大教主相差无几。

　　五人之中，忽然走出一名全身黑衣人，正是冰山三大教派之一，天魔教教主天魔，修为同样达到了武尊之境。

　　“苗兄，夜机兄，两位别来无恙。”

　　“哼，天魔，你可知道今日你在做什么吗？”

　　“当然知道，我今天要做一件冰山从来没有发生过的事情，我要一统冰山，我要做冰山之主。”

　　听到天魔的话，苗万天与夜机两人脸色瞬间转冷，如果是之前天魔说这样的话，那么两人一定认为此人疯了，可现在却不一样了天魔教找了强援，足以横扫整个冰山的强援。

　　“对了，我给你们介绍一下，这位是魂殿的护法鹰长空。”

　　魂殿？

　　听到魂殿两个字，两大教主的脸色再次大变，虽然他们远离大陆，可对于大陆上的势力还是很了解的，尤其是对魂殿。

　　虽然名义上天下第一宗门是五行门，可稍微了解大陆的人都知道，其实大陆上还有着很多势力要比五行门更加强大，其中魂殿绝对算是一个。

　　而且在整个大陆上，魂殿尤为神秘，只不过让两大教主没有想到的是，天魔教居然请来了魂殿，而且让两人感到一丝绝望的是，这位魂殿的鹰护法，居然是一位武祖强者。

　　武祖代表着什么？

　　在整个冰山，武祖绝对是无敌的存在，因为冰山三大教派没有一名武祖，最强大的也只不过是三位教主罢了。

　　“嘿嘿，老夫鹰长空，废话少说，只要你们日后完全臣服于天魔教主，那么不管是天山教还是雪莲教，我都快要做主帮你们保留，如何？”

　　“放你妈的屁，今天就算是同归于尽，我们也不会让你们得逞。”

　　听完苗万天的话，鹰长空仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙夷之色，随后挥了挥手，然后说道：“诛杀这些人，然后屠光雪莲城与天山城的所有人，一个不留。”

　　屠光雪莲城与天山城的所有人，听到此话，苗万天与夜机两人差点背过气去，两人眼睛通红的看着面前的天魔，恨不得上去一口口咬下天魔的肉。

　　百余名魂殿武帝强者瞬间而出，根本不等苗万天与夜机出手，鹰长空与天魔身边忽然跳出三名老者，三名武尊找上了两人。

　　“天魔，不出一个时辰，从此之后整个冰山都是你的了，至于那个条件。”

　　“请鹰护法放心，只要天魔能够得到整个冰山，那么冰窟我会帮魂殿得到。”

　　“好，好，好，如果这件事你能够办好，我回去之后一定帮你美言几句，到时候不要说一个小小的冰山，日后就算入主大陆占据一席之位也不是没有可能。”


第751章 老牛吃嫩草

　　听到鹰护法的话，天魔脸上瞬间爆发出惊喜之色。

　　百余名武帝对付两大教派的十五名长老，根本就是一件没有丝毫悬念的事情，不过三名魂殿武尊也一时之间拿不下两大教主，反而被两大教主渐渐逼退。

　　魂殿三名黑衣人的修为都是达到了二星武尊之境，而不管是苗万天还是夜机，两人却是实打实的三星武尊。

　　脸色一沉，鹰长空瞬间冲天而起，一股强大的武心之力直接将所有人全部轮罩在内，正在大阵的五大武尊，所释放出的武域全部被一瞬间破碎。

　　武尊在武祖面前，引以为傲的武域根本就是一个垃圾，所以鹰长空刚刚出手，苗万天与夜机便成了两只任人宰割的小鸡。

　　“哼，不识好歹的东西。”

　　“鹰护法，这两个就交给我吧。”

　　点了点头，对于整个冰山甚至眼前的两名武尊，这位魂殿的护法都没有多少兴趣，毕竟魂殿这次主要是为了冰窟而来。

　　“天魔，难道你真的要将整个冰山毁于一旦才甘心吗？”

　　“我将整个冰山毁于一旦？哈哈，真是天大的笑话，明确告诉你，我不仅不会将冰山毁于一旦，而且还会带着整个冰山走向一个全新的高度，这个高度是你们无法想象的。”

　　“天魔，虽然我们三大教派千余年来不断有着摩擦，可始终都是我们自家的事情，现在你居然引来了魂殿，这与一个叛徒又有何区别。”

　　听到苗万天的话，天魔不以为然的笑了笑，笑话，老子即将成为整个冰山的霸主，日后自己再带着整个冰山打入大陆。

　　天魔现在甚至能够幻想到，日后他带着冰山打入大陆，成为大陆霸主的情形是多么的美好。

　　脸上流露出一丝残忍，天魔声音冰冷兴奋地说道：“我们三个争斗了这么多年，在这一刻终于要结束了，我的好伙伴们，我现在就送你们上路。”

　　说完之后，天魔缓缓举起自己的右手，狠狠的朝着面前的两人斩去，因为只要他斩下去，那么争斗了千余年的冰山就意味着一统。

　　可就在这时候，天魔惊恐的发现，自己的右手不管如何都无法斩下去，而且更加奇怪的是，刚刚被困住的两人居然能够动了。

　　“爹，你没事吧。”

　　看到自己的女儿，苗万天脸色瞬间大变，声音有些急切地说道：“婉儿你来这里干什么，赶快离开这里，快。”

　　心中简直急切到了极点，如今天魔教有了魂殿这个庞大后盾，就算两大教派所有强者加起来也不是人家的对手，而自己的女儿被冰山誉为第一美女，如果让天魔教那些人渣看见，后果简直不堪设想。

　　夜机也是一副急切的样子，虽然天山教平时与雪莲教之间也有着不小的恩怨，可现在大家都有着一个共同的敌人天魔教。

　　所以此时此刻，夜机也不想眼前的女子出事，开口说道：“婉儿侄女，赶快离开这里。”

　　“既然来了就不要走了，如此美人真是少见。”

　　鹰长空根本没有顾天魔的异常，毕竟在外人看来，这一刻的天魔在正常不过了，不过对于忽然出现的绝世美女，这位魂殿护法倒是大大惊讶了一番。

　　世上哪个男人不爱美女，尤其是强悍的男人，在鹰长空心里，自己身为魂殿的护法，在整个大陆上也绝对是跺一跺脚，整个大地颤三下的人。

　　看着眼前的绝世少女，鹰长空越看心里越觉的自己必须立刻得到少女，他一刻也等不了。

　　看着一脸猥琐的鹰长空，苗万天心中大惊，也不顾体内的伤势，苗万天快速奔向鹰长空，庞大的武域瞬间而出。

　　鄙夷的看了一眼，在鹰长空眼里，一个小小的武尊根本就是一只蝼蚁，使出武心之力将一脸暴怒的苗万天定住，然后一步步走向苗婉儿，嘴里还说着：“美女，跟我回家吧。”

　　“我这一生都没有见过老牛吃嫩草，这回算是大开眼界了，你是魂殿的护法？”

　　“是谁？”

　　听到九天之上传来的声音，正在一脸猥琐的鹰长空忽然间惊恐的吼道，因为他震撼的发现，以他的实力居然从头到尾都没有发现雪莲峰居然还有着人，而且还是一名比他实力更为强大的人。

　　就在所有人感到一丝疑惑与惊恐的同时，叶天的身影终于缓缓而出，不紧不慢的来到苗婉儿的身边，淡漠地说道：“这次我帮你全部解决吧。”

　　感激的看了一眼面前的黑衣少年，苗婉儿心里很清楚，叶天嘴里所说的全部解决是什么意思。

　　这次天魔教与魂殿来了将近百名武帝，四名武尊，还有着一名武祖，这样的强悍实力，就算是横扫整个冰山都绰绰有余。

　　如果叶天不出手解决，哪怕就算是解决了五名强者，那么剩下的百名武帝也不是雪莲教与天山教所能够对抗的。

　　至于苗婉儿对于叶天的话确实深信不疑，亲自见过眼前少年的神通，就算叶天说自己能够上天入地，恐怕这位冰山第一美女也会相信。

　　苗万天与夜机两人大眼瞪小眼，苗万天心里很是惊讶，因为此人他见过，不仅见过，此人还是救了自己女儿的人，可自己当时却没有如何重视。

　　而夜机心里却是再想，你雪莲教什么时候有了如此强悍的后援，居然也不早通知一声，如果此人能够早点出来，我们也不用如此担心了。

　　“你是谁？”

　　鹰长空能够成为魂殿的护法，不仅实力强大以外，眼里也绝地是一流的，当他看见少年第一眼的时候，他就心里不断的告诉自己，此人的实力绝对要比自己强很多。

　　“你管我是谁，也不看看你自己的那副德行，居然还想老牛吃嫩草，你不觉的牛人我都替你感到害臊，你呀还不如回家买两斤豆腐直接碰死得了。”

　　听到眼前黑衣少年的话，鹰长空心里简直无语极了，心想我招你惹你了，你一上来就不断的骂老子，就算你实力比我强怎么了。


第752章 冰神禁地

　　虽然很忌惮眼前的黑衣少年，可少女一而再再而三的不断侮辱自己，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍。

　　身上忽然爆发出一股冰冷的杀气，没有再忌惮什么，鹰长空心里很清楚，如果这次拿不下冰山，那么就算他回去也是死路一条。

　　眼神之中透露出一股杀气，整个身体快速朝着眼前的少年射去，声音怒吼道：“黄口小儿一再侮辱我，今日不诛杀你天地不容。”

　　淡漠的看了一眼身后的两大教主，在所有人惊恐的眼神中，黑衣少年缓缓伸手自己的右手，就这么轻轻的超前挥了一下。

　　就这么一下，所有人惊恐的发现，鹰长空四周的空间居然全部塌陷，恐怖的黑洞带着无尽的未知直接吞噬了这名魂殿护法。

　　一眨眼的时间，一名武祖就这样彻底的消失在所有人的视线之中，这对于整个冰山来说，根本就是一件难以想象的事情。

　　在整个冰山，实力最为强悍的三人便是三大教派的三位教主，分别都是修为达到武尊之境，一名武祖在冰山那就是无敌的存在。

　　而在这一刻，就这样在整个冰山被誉为无敌存在的强者，居然无法抵挡住黑衣少年的一招，所有人这一刻看向黑衣少年的眼神都完全变了。

　　尤其是苗万天，当初虽然叶天救了他的女儿，可是一名武王在他眼里根本不算什么，所以他才会那样无视少年。

　　可就这一个被自己无视的少年，居然可以一招击杀一名武祖，那么少年的实力又达到何等境界？

　　苗万天心里很清楚，眼前黑衣少年的修为最少达到了武皇之境，甚至是武皇之上的武圣，可不管是武皇还是武圣，都是一手之间可以弄死整个冰山的强大存在。

　　转身看着天魔与将近百名魂殿强者，叶天的身影快速动了起来，手中忽然出现了四大神剑，体内的苍穹剑气也迅速运转起来。

　　整个雪莲峰上剑气纵横，到处都是刀光剑影，一会儿的时间，整个雪莲峰都被彻底染成了鲜红色，一股股血河顺留而下。

　　一分钟的功夫，刚刚还活蹦乱跳的百名强者已经全部消失在雪莲峰之巅，整个雪莲峰简直成了人间地狱，空气之中还不断的散发着一股股血腥味。

　　哇，哇，哇……

　　看着满地的鲜血，闻着空气中的血腥味，苗婉儿再也无法忍受，一个人躲在苗万天的背后哇哇的吐了起来，吐的那个惊天地泣鬼神。

　　不要说苗婉儿，就连见多识广的两大教主也是一副凝重色，将近百名的武帝，包括天魔四名武尊还有着一名武祖，就这么一眨眼的时间便彻底消失在了天地间。

　　两大教派的十五名长老已经全部被魂殿所击杀，这一刻，整个雪莲峰之上只剩下四人，叶天，苗万天，苗婉儿与夜机。

　　两大教主傻傻的看着面前的黑衣少年，夜机声音有些结巴地说道：“多谢前辈出手相救之恩。”

　　“多谢前辈相救之恩。”

　　看见夜机如此，苗万天光怕自己吃亏，急忙随着夜机的话恭敬的说道，这一声前辈，直接将还在吐的苗婉儿拉了回来。

　　听见自己的父亲喊叶大哥前辈，不知道为什么，苗婉儿心里有种说不上来的感觉，之前父亲还那样对叶大哥，现在看见人家的实力却又前辈长前辈短的，苗婉儿都为自己的爹感到脸红。

　　淡漠的看了一眼面前的两大教主，就是这淡漠的一眼，苗万天差点被看的虚脱，毕竟之前自己那样对人家。

　　“我之所以救你们并不是因为其他，而是为了婉儿，我有件事想要问你，还请两位如实相告。”

　　“前辈请说，只要是我们二人知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　听到黑衣少年问自己，两大教主就像得到了世间最美好的东西一般，连声音都有些结巴起来，毕竟再见识到了黑衣少年的超强实力之后，两大教主对待叶天的态度就像对待自己的亲爹一般。

　　“你们冰山是否有一处名为冰窟的地方？”

　　听到冰窟两字，两大教主包括苗婉儿在内，三人脸色瞬间大变，同时惊呼道：“你是怎么知道冰窟的。”

　　也许是被惊的太厉害了，苗万天与夜机两人连前辈都忘了叫，只要一看三人的表情，叶天就已经能够猜出，三人都知道冰窟所在。

　　沉默了一会，叶天也没有说话，最终夜机率先说道：“前辈，也不瞒你说，冰窟正是我们整个冰山的禁地，被冰山誉为冰神禁地。”

　　冰神禁地？

　　听到此话，叶天倒是惊讶了一下，当初齐天临死之前相托，让自己二十年后前往冰山的冰窟相救一位女子，可是让叶天没有想到的是，冰窟居然是整个冰山的禁地，还有个名字叫什么冰神禁地。

　　“我想进入冰窟，你们可有什么办法？”

　　其实叶天早已知道冰窟的位置，当初齐天将冰窟的位置已经告诉了他，之所以叶天没有立即赶往冰窟，主要就是怕里面有着什么威胁。

　　现在从夜机口里得到，冰窟居然还是整个冰山的禁地，那么叶天更加不会轻易前往冰窟，眼前的两人正是两大教派的教主，对于冰窟一定比他知道的多。

　　“前辈，本来你想要进入冰窟根本没有任何的问题，可现在天魔死了，你在想要进入冰窟……。”

　　听到此话，叶天脸色瞬间一冷，声音冷漠地说道：“怎么回事？难不成是两位不想让我进入冰窟。”

　　“哪敢，前辈说笑了，不是我们二人不想让前辈进入冰窟，而是要进入冰窟，必须集合我们三大教派的三颗冰珠才可以进入，天魔已经死了，天魔教的冰珠……。”

　　苗万天的话虽然没有说完，但是其中的意思叶天已经完全听明白了，想要进入冰冷必须集合三大冰珠，而三大教派一人一颗，现在天魔死了，那么属于天魔教的冰珠也肯定消失不见了，那么失去一颗冰珠，三大冰珠无法集合，想要进入冰窟就根本不可能了。


第753章 天魂地灭

　　叶天脸色也是顿时一沉，这次从梦幻紫谷出来，好不容易来到冰山，他还想趁机了解几年前的一桩心事。

　　不管怎么说，齐天都是自己的前世，帮助前世也就相当于帮助自己了，可是如今他人已经身处冰山，可却无法进入冰窟，简直郁闷极了。

　　“前辈，也许冰珠的事情还有转机。”

　　“哦？”

　　“前辈，冰珠是三大教派历代的镇教之宝，天魔虽然已经陨落，可冰珠一定不会带在身上。”

　　“你的意思是说，天魔的冰珠不在他身上，而有可能在天魔教之内？”

　　心中顿时一喜，天魔死不死对他没有丝毫的关系，最重要的是天魔手上的三大冰珠之一，可以这样说，冰珠要比天魔的命重要一万倍。

　　重重的点了点头，看到眼前黑衣少年脸上终于流露出一丝释然，夜机心里总算是松了一口气，毕竟眼前少年的实力简直太恐怖了。

　　“前辈所言极是，天魔教的冰珠很有可能在天魔教之内，不过现在的天魔教有着魂殿撑腰，想要得到冰珠恐怕……。”

　　虽然夜机的话没有说完，可是其中的意思在明显不过了，如果是以前的天魔教，那么以前辈您的实力绝对可以横扫整个天魔教。

　　可现在情况完全不一样了，天魔教有了魂殿这么一个大靠山，就算前辈您实力通天，可怎么也不可能与整个魂殿为敌吧。

　　夜机话中的意思叶天又岂能听不懂，可是天魔教有着魂殿做靠山又如何？

　　不为别的，单是为了自己的好兄弟独孤求败，叶天心里也很清楚的知道，自己这一生一世与魂殿都不可能是朋友了。

　　不仅不能与魂殿成为朋友，而且还是不死不休的死敌，所以不管这一刻天魔教内有没有魂殿的强者，他都必须去，一是为了冰珠，二是为了诛杀魂殿的强者。

　　“你们准备好各自的冰珠，等我回来就立即赶往冰窟。”

　　说完之后，叶天带着依然一脸苍白的苗婉儿迅速离开雪莲峰，苗万天似乎还想说什么，最终叹息一声，什么话也没有说出口。

　　“苗兄，此人到底是何人？”

　　听到夜机的话，苗万天再次重重的叹息一声，如果早知道黑衣少年有着如此恐怖实力，当初他也不会那样对待少年。

　　如果能够留住黑衣少年，那么今日的事情根本不会发生，自己雪莲教的七位武帝长老，天山教的八位长老全部埋葬于此，虽然最后打退了天魔教，可两大教的损失实在是太大了。

　　“夜机兄快别提了，这件事永远是我心中的痛”，随即苗万天将前前后后之间的事情，一五一十的全部说了出来，等到说完之后，夜机也重重的叹息一声。

　　天魔教，距离雪莲教足足有一千里之远，就算与叶天的修为，也走了大概一个时辰左右才终于来到天魔峰。

　　“婉儿，你来过天魔教吗？”

　　“没有，三大教派无数年来各自为政，尤其是天魔教，与雪莲教简直到了不死不休的地步，所以我没有来过天魔教，也不敢来天魔教。”

　　“天魔教的实力如何？”

　　“很强，天魔教一共有着两大武帝，除了被叶大哥所诛杀的天魔之外，天魔教还有着一位老祖宗，只不过无数年来，天魔教的这位老祖宗从来没有出现过，所以没有人知道这位天魔教老祖宗的实力如何。”

　　随着两人的对话，叶天与苗婉儿也终于上到了天魔峰，两人刚刚站稳，眼前的天魔殿内忽然传出一道威严的声音：“哪位驾临天魔教，老夫有失远迎。”

　　天魔老祖宗，只是一瞬间，叶天就已经猜出了这道声音的主人，并且叶天心里很清楚，天魔的这位老祖宗，修为已经达到了二星武祖之境。

　　二星武祖？

　　心中冷笑一声，如今的二星武祖对于自己来说，根本就不算什么，恐怕二星武祖连自己的一剑都无法接的下。

　　话音刚落，天魔殿内缓缓走出三人，走在最中间的老者正是天魔教的老祖宗，修为已经达到了二星武祖之境。

　　当三人看到来人居然是两名少年时，三人脸上都有着一丝惊讶，因为他们能够从少年身上感受到一丝恐怖的气息，这股气息就连他们三人都感觉到一丝心悸。

　　这说明了什么？这说明眼前的少年，实力要在他们三人之上，可是眼前的少年才多大，这才是让三人感到不可置信的真正原因。

　　“阁下就是天魔教的那位不出世的老祖宗吧？”

　　“正是老夫尊魔，不知小兄弟是何人？来我天魔教有何贵干？”

　　“你身边的这两位是魂殿的护法？”

　　叶天并没有正面回答尊魔的话，而是看着尊魔身边的两名老者，声音有些冰冷的问道。

　　“哈哈，看来小兄弟是专程找我们来的了，不错，老夫二人正是魂殿的护法，天魂，地灭，不知道小兄弟有何贵干？”

　　“天魂？地灭？尊魔，我这次来天魔教主要是为了冰珠。”

　　冰珠，听到这两字，三人的脸色同时大变，因为这次魂殿之所以帮助天魔教，为的就是天魔教手中的冰珠，然后帮助天魔教一统冰山，到时候三大冰珠齐聚就可以开启冰窟。

　　可是眼前的少年一上来开口就要冰珠，这让魂殿的两大护法如何能够不提防，脸色顿时一冷，地灭冷声说道：“看来小兄弟是来找麻烦的了？”

　　“没错，今天如果不得到冰珠，我将整个天魔教灭杀在天魔峰之上，不过有一件事，不管天魔教是否交出冰珠，你们两位都必须离开这个世界。”

　　本来就一肚子气的天魂地灭，这下被叶天所说之话直接气的上接不接下气，这么多年了，从来没有一个人敢如此对他们说话，除了两人的实力强悍之外，他们二人身后还有着一个恐怖的存在魂殿。

　　可是天魂地灭却没有立即出手，两人不是傻瓜，眼前少年的实力明显比他们高，没有绝对把握之前，他们两人根本不会轻举妄动。


第754章 做个买卖

　　魂殿两位护法心中的想法又岂能瞒过在场的几位。

　　心中微微一叹，狠狠的鄙视了一下身边的两人，随后尊魔看着眼前的黑衣少年说道：“冰珠我已经给了魂殿，小兄弟如果……。”

　　根本不给尊魔任何开口的机会，叶天脸色阴沉地说道：“不要说给了魂殿，就算是给了三大圣地也不行，今天冰珠我是志在必得。”

　　“小东西找死。”

　　魂殿的两位护法终于无法忍受了，再这样下去，岂不是说明他们两人怕了眼前的黑衣少年，这样丢人的事情他们可实在丢不起。

　　天魂地灭两人的修为也都达到了二星武祖之境，庞大的两道武域之力瞬间而出，直接将整个天魔峰轮罩在其内。

　　其实在天魂地灭心里还是有着一丝侥幸，在他们二人心里，就算眼前的黑衣少年实力要强过他们，可最多不可能达到武皇之境。

　　毕竟眼前的黑衣少年年纪摆在那，可接下来，天魂地灭彻底傻眼了，因为他们所释放出的两股武域之力，居然彻底的消失不见，就像一滴小水滴进入汪洋大海一般。

　　脸上流露出一分嘲讽，两名小小的二星武祖也敢与日月争辉，岂不是找死，随手挥出两剑，连诛神剑都没有拿出。

　　两道苍穹剑气瞬间而出，天魂地灭还没有来得及反应，就已经彻底淹没在两道苍穹剑气之中，彻底的消失在天地间，消失在天魔峰之上。

　　看着两名武祖瞬间被击杀，尊魔脸上虽然没有什么异样，可心里犹如翻起滔天大浪一般，连绵不绝。

　　等处理完魂殿的两大武祖之后，叶天也没有丝毫的拐弯抹角，冷声说道：“冰珠。”

　　脸色已经阴沉到了极点，虽然心里有一万个不愿意，可是有了前车之鉴，再给自己一万个胆也不敢不给，毕竟宝物与性命相比较起来，性命还是重要一些。

　　极其不情愿的从怀里取出一颗雪白冰珠，一万个不愿意的交了出去，宝物给了人家，居然还不敢多说一开，尊魔心里这个郁闷啊。

　　得到冰珠，这次任务总算完成，叶天心里也总算松了一口气，毕竟想要安全进入冰窟，除非集合三大冰珠，对于其他两颗冰珠，叶天没有丝毫的担心。

　　“尊魔，还请你跟我走一趟吧。”

　　“你要干什么？我已经把冰珠交给你了。”

　　听完黑衣少年的话，尊魔彻底傻眼了，他本以为交出手中的冰珠，黑衣少年就会立刻离开天魔峰，不会对他做什么。

　　尊魔心里很清楚，虽然自己的实力已经突破到武祖之境，在整个冰山也绝对算是无敌的存在，可在眼前的黑衣少年面前，自己连个屁都不是。

　　就冲刚刚黑衣少年一招斩杀魂殿两名武祖护法，尊魔无比的肯定，不要说自己一人，就算是百人，千人也未必是少年的对手。

　　叶天可不管尊魔愿不愿意，等到冰窟一行之后，自己就会立即离开冰山，到时候整个冰山尊魔还不是一人独大。

　　所以为了解决冰山的后顾之忧，为了自己整个妹妹，叶天也绝对不会留下尊魔，所以叶天心里已经有了一个决定。

　　一股苍穹剑气瞬间而出，带着尊魔一切离开了天魔山，随后传来叶天的冰冷声音：“从此之后，天魔教再无尊魔此人，天魔教再也不许为非作歹，否则直接杀无赦。”

　　直接杀无赦？

　　听着九天之上不断传来的回音，整个天魔峰上静悄悄的，连一丝的声音都没有，毕竟能够抓住老祖宗的人实力可想而知。

　　“那个黑衣少年是谁，简直太可怕了。”

　　“连老祖宗都被他抓走了，天魔教完了。”

　　一路急行，得到了天魔教的冰珠，叶天心里有了一种归心似箭的急迫感，毕竟大陆上还有着很多事情在等着他。

　　路上，苗婉儿似乎想问什么，可叶天根本不给她任何的机会，在叶天心里，一直将这个女子当做是亲妹妹，他可不想让苗婉儿有什么非分之想。

　　一个时辰之后，三人便已经站在了雪莲峰之上，短短的一个时辰，整个雪莲峰早已热闹起来，毕竟有了这么一位强大的后台，雪莲教再也不用怕天魔教了。

　　看着黑衣少年身边的来着，苗万天与夜机两人都是脸色一变，不过却没有多问什么，因为他们已经见识到了少年的神通，对于少年能够擒来天魔教的老祖宗也是见怪不怪了。

　　“两位教主，我想与你们二人做个买卖，如何？”

　　“前辈有什么事请尽管吩咐，何必谈什么买卖呢。”

　　与一个魔头谈买卖，这不是找死吗，两个时辰前，黑衣少年屠杀将近百名武帝的场景依然历历在目，那种场面，就算是他们两个教主都有些为之动容。

　　“这个买卖你们绝对不亏，你们将手中的冰珠借我用几天，而作为回报，天魔教尊魔任由你们处置，从此之后，冰山只有你们两家独大，如何？”

　　听完黑衣少年的话，苗万天与夜机两人脸上并没有流露出一丝的喜悦，虽然表面看上去，这个买卖对自己很有帮助，可要知道，冰珠可是三大教派的镇派之宝，是老祖宗所传下的宝物，就这样被一个外人所拿走，任谁也不愿意。

　　可两大教主心里却很清楚的知道，如果自己不将冰珠拿出来，不仅这笔买卖没有了，恐怕到时候两大教派也会瞬间被灭。

　　两人心中同时微微一叹，一万个不愿意的将两颗冰珠拿出，脸上还不敢有丝毫的不愿意，这么一个杀星谁敢惹。

　　拿过两大教主手中的两颗冰珠，叶天随手一指点在尊魔的丹田之上，只见尊魔的脸色瞬间苍白，豆大的汗滴快速留下。

　　看到此情形，两大教主脸色瞬间一变，因为两人心里都很清楚，冰山第一强者，天魔教老祖宗，一名武祖强者自此成为了废物，连普通人都不如，因为就是叶天这么轻轻一指，尊魔的丹田已经被迫，修为彻底失去。


第755章 不出二十年

　　脸色都有些不太好看，不管怎么说，那可都是一名货真价实的武祖强者。

　　“叶大哥，我能不能求你一件事？”

　　轻轻的点了点头，对于眼前的女子，叶天是真的当做亲妹妹一般看待，所以不管苗婉儿提出任何的要求，他都会尽量办到。

　　因为叶天心里很清楚，得到自己冰窟一行之后，他就要离开冰山，恐怕这一生都不会在来，临走之际就算是帮自己这个妹妹做点事情吧。

　　“叶大哥，我想随你一起进入冰窟，行吗？”

　　声音低的可怜，似乎再怕什么一般，毕竟冰窟被整个冰山誉为冰神禁地，千余年来，从来没有一个人进入过其中。

　　不要说她自己，就连自己的父亲，冰山三大教派的教主都没有进入过冰窟，所以苗婉儿担忧的看了一眼自己的父亲。

　　果不其然，听到自己女儿的话，苗万天瞬间大怒，声音有些急切地说道：“冰窟乃冰山禁地，老祖宗传下话，冰山任何人不许进入冰窟之内，婉儿，修的胡闹。”

　　不要说苗万天出言阻止，就连叶天也不会答应，毕竟这次进入冰窟，是为了自己的前世而去，而且冰窟内还指不定有着什么威胁呢。

　　本来自己还不好意思开口阻止，现在有了这么一个先锋，倒是给自己省了很多麻烦。

　　“婉儿，恐怕这件事我能答应你，这次进入冰窟我有着很重要的事情要做，所以不能带你进去。”

　　当听完叶天的话后，苗婉儿虽然嘴上不说什么，可是脸上却有着一股深深的失望感，就好像失去了自己的亲身儿子一般。

　　“婉儿也不用失望，虽然我不能带你进入冰窟，但我可以传你一套功法，按照此功法不断修炼下去，不出二十年，武祖必成。”

　　不出二十年，武祖必成。

　　听到黑衣少年此话，先不说苗婉儿脸上的表情，单说两大教主就彻底被吓住了，二十年成就武祖之境，这意味着什么，他们两人比谁都要清楚。

　　自从开始修炼以后，整整百年了，他们两人的修为至今还在武尊级别，想要突破武祖之境那就是一件奢侈的事情。

　　自己的女儿才多大，就算再过二十年，也只不过刚刚达到三十岁，三十岁的武祖，不要说冰山，就算是整个大陆也绝对是逆天级别的存在。

　　一时之间，两大教主看向眼前的黑衣少年，眼神变的热切起来，一个能让一名武者在二十年内达到武祖之境的人绝对是一个无比恐怖的存在。

　　两大教主甚至想到，如果眼前的黑衣少年能够给自己没一人也来这么一套功法，那么到时候武祖之境岂不是唾手可得。

　　根本不管两大教主看向自己的暧昧眼神，叶天将玉女剑诀传给了苗婉儿，随后带着三大冰珠快速离开雪莲峰，朝着冰窟而去。

　　等到叶天彻底消失在远方的尽头后，苗万天迫不及待的向自己的女儿问道：“婉儿，前辈传给你的是什么功法？”

　　在苗万天心里，如果自己女儿的功法也适合自己就再好不过了，毕竟二十年之内必成武祖之位，这个诱惑实在太大了。

　　可这一刻的苗婉儿根本股不是自己的父亲，眼神死死的盯着叶天所消失的方向，脸上流露出一股耐人寻味的意思。

　　冰窟位于整个冰山的最极被之处，常年冰天雪地，气温可以瞬间滴水成冰，白茫茫的一片，就算是武者恐怕也抵挡不住这里的气温。

　　白茫茫的大雪之中，缓缓走来一位黑衣白发的少年，奇怪的是，漫天大雪却无法靠近少年一分，少年所到之处，哪里的大雪自然分开。

　　“这鬼天气。”

　　狠狠的骂了一句，来人正是从雪莲峰赶来的叶天，满头白发配合着漫天大雪，似乎两者完全融合到了一起一般，不分彼此。

　　来到漫天大雪之中的一处，看着空空如也满地雪花，叶天取出手中的三颗冰珠，三颗冰珠快速融合，转眼之间，三颗冰珠已经融合成为了一颗纯雪白色的冰珠。

　　融合后的冰珠慢慢脱离叶天的手，来到空地之上，一道融合的冰光直接覆盖了一米的圆形冰地，冰地开始慢慢融化。

　　冰地融化的速度越来越快，不到半个时辰，一米的冰地已经完全融化，地面出现了一个漆黑的通道，从上面看下去，通道黑漆马糊，一眼望不到头。

　　看着地面上的黑色通道，叶天心中顿时一喜，快速取回半空之中的冰珠，朝着地面的黑道行去，没有了三大冰珠的覆盖，地面出现的黑色通道快速融合起来，一会的时间，地面已经恢复如初，根本看不出地面上刚刚出现过一条通道。

　　叶天这边刚刚进入黑色通道，不远处的白色地面上，缓缓射来数十股强大的气息，一眨眼的时间，十数道身影已经出现在叶天刚刚进入通道的地面。

　　黑色通道漆黑无比，一眼摸不着道，可是修为已经达到了二星剑皇的叶天又岂会在意这些，就算闭着双眼也能走。

　　不大一会，黑色通道开始明亮起来，依然是通道，可景观却大大不一样，因为通道两边居然镶着各式各样的夜明珠，一颗都有拳头那么大。

　　钱财乃身外之物，尤其自己的修为已经达到了二星剑皇，对于通道两边的夜明珠更加无视起来，这条通道走的，足足走了半个时辰。

　　可要知道，叶天如今的修为已经达到了二星剑皇之境，按照速度来说绝对是无比快速，可就这样还走了半个时辰，这已经说明通道的长度有多长了。

　　夜明珠通道之后便是一座巨大的冰宫，整个冰宫通体白色，毫无瑕疵，看上去简直美幻极了，可温度却要比外界的还强上几倍。

　　整座冰宫没有任何东西，只有一具通体雪白的冰馆，看见冰棺，叶天不用猜也知道，冰馆之内一定是自己前世齐天口中所说的女子，不过叶天却没有立即进入冰宫之内，而是脸色凝重的看着眼前的冰宫。


第756章 妈的，这也太夸张了

　　不是叶天不想进入冰宫，而是这一刻的叶天，居然从近在咫尺的冰宫之内感受到了一丝危险。

　　不敢有丝毫的大意，先是战天神甲附在身上，然后立即龙虎变，身后出现了一对巨大的双翅，一片片龙鳞爬满叶天全身。

　　背后还冒出十八根一米长的尖刺，战天神甲与龙虎变双重保护之下，叶天相信，一切危险应该可以抵挡的住。

　　等到战天神甲与龙虎变全部妥当之后，叶天终于迈出了第一步，刚刚踏入冰宫之内，一股冻彻寒骨的气息直接轮罩了叶天的半个身躯。

　　激灵灵的打了一个冷颤，还没有完全踏入冰宫之内，冰宫之内的寒冷气息就让他有点受不了，这也太夸张了点吧。

　　可要知道，自己如今的修为已经达到了二星剑皇之境，而且还有着战天神甲与龙虎变的双重加身，这也居然差点没抵挡住冰宫的寒冷之气。

　　体内快速的运转起火行绝脉，虽然七行已经完全融合，可叶天还是能够随时调动出七大绝脉之中的任何一种绝脉。

　　这也还是不怎么放心，叶天随之取出四大神剑，在自己四周布置出一个小型的四绝剑阵，这样的情况下，叶天才踏实的迈入眼前的冰宫。

　　如此严实的包裹下，叶天依然感觉到一丝丝的寒气不断的入体，心中郁闷无比，没有办法，体内的另一大绝脉，水行绝脉也快速运转起来。

　　有了水行绝脉的加入，那股寒冷的气息才停止了吞噬的步伐，可这边刚刚完，还没有等叶天稍微休息下，整个冰宫忽然间冰箭如雨。

　　唰，唰，唰……

　　密密麻麻的冰箭朝着叶天蜂拥而至，整个冰宫似乎都被这股箭声所颤抖起来，从外界看，这一刻的冰宫简直成了箭宫。

　　看着四面八方而来的无数冰箭，感受着从一根根冰箭上所散发出的寒冷气息，就算是自信满满的叶天也顿时大吃一惊。

　　“妈的，这也太夸张了吧。”

　　嘴上虽然在大骂，可手底下却不敢有丝毫的迟疑，因为叶天发现，这忽然出现的无数冰箭，居然能够诛杀武圣级别的强者。

　　内有战天神甲与龙虎变加身，外有四绝剑阵护卫，就这样叶天还是有些担忧，随后取出体内的死亡塔，直接挡在了他的左面。

　　自从修为达到剑皇之境，叶天不仅从死亡塔内学到了死亡决，而且叶天还发现了一个惊天大密，那就是他能够随意调动体内的死亡塔了。

　　取出死亡塔，叶天再次从体内取出了神器魔天印，放大版的魔天印直接堵在了自己的右边，一左一右，两大神器护身。

　　至于上面，还有两面叶天并没有管，因为他相信自己能够抵挡住三面，毕竟他的防御力已经达到了一个极其恐怖的存在，尤其是九转龙神决，已经达到了第七转。

　　其实叶天还是很郁闷的，看见四面八方忽然而来的冰箭时，叶天第一时间就想到了自己的丹田空间，可是当他准备进入丹田空间的时候，却郁闷的发现，自己一向百试百灵的丹田空间居然失效了。

　　这一下发现可彻底让叶天懵了，因为这些年来，不管他遇到多么强大的强者，他都会屹立不倒的去面对，这其中便有着一个最重要的靠山，自己的丹田空间。

　　可现在自己却无法进入丹田空间了，叶天不知道的是，自己的丹田空间为什么会在冰宫内忽然失效。

　　一瞬间，冰宫四面八方的无数冰箭已经狠狠的激射在叶天所布置下的铁桶四周，噼噼啪啪响个不停，不管冰箭如何威猛，可却依然没有打破叶天的布置。

　　冰箭只持续了不到一分钟的时间，随之整个冰宫的所有冰箭忽然消失不见，整个冰宫再次恢复了刚刚的宁静，如果不是亲身经历，叶天也难以想象，就在刚刚，自己已经经历了一次生死考验。

　　回头看了一眼身后的道路，叶天发现，自己从通道踏入冰宫还不到五步，便遇到了如此可怕的机关，自己距离冰馆还有着将近十米的距离。

　　十米有着将近千步，如果十步来一次，就算能够抵达冰馆的话，叶天恐怕也累成狗熊了，可不去吧，对于自己的前世又说不过去，毕竟自己答应了前世。

　　心中郁闷的叹息一声，心想冰馆之中的女子到底是前世的什么人，就算是前世的爱人吧，可不管怎么说，齐天已经陨落了，就算能够救出女子又能如何，还不是让女子独自一人留在这个世上哭泣吗。

　　自己心里虽然有着一万个牢骚也发，也叶天心里知道，这个时候还不是发牢骚的时刻，毕竟先办完正经事再发牢骚。

　　坚定的再次迈出一步，两步，三步……，当叶天迈出第十步的时候，还专门停下等待着冰宫的狂风骤雨，电闪雷鸣。

　　只不过让叶天感到有些小小郁闷的时候，第十步并没有想象之中的狂风骤雨，电闪雷鸣，心中总算是松了一口气。

　　这也不能怪叶天多疑，毕竟十步来个什么箭雨之类，他还真有点承受不住，发现第十步并没有任何的意外出现，叶天随后也大胆的开始迈着向前的步伐。

　　整整走了将近百步之远，冰宫还是寂静如斯，没有丝毫的异样，可叶天却在这时听了下来，不知道为什么，在这么寂静的冰宫内，而他还走了将近百步丝毫没有意外，可他心里却有着一丝不好的预感。

　　左看看，右看看，可是整个冰宫依然毫无动静，难道是自己多疑了？

　　狠狠的无奈了一番，于是叶天再次迈开脚步，踏出了第一百零一步，可就是这第一百零一步刚刚踏出，整个冰宫再次发生了变化。

　　整个冰馆快速变化起来，一眨眼的时间，刚刚还在的冰宫忽然消失不见了，从而出现了无边无际的冰天雪地，身处茫茫大雪之中，如果不是叶天心里清楚的知道，自己还在冰宫之中的话，还真会以为自己处在冰宫之外。


第757章 青龙斩月风无琰

　　幻境？

　　第一时间，叶天就已经百分之百确定，自己并没有离开冰宫，而是中了冰宫之中某种强大的幻境。

　　对于幻境，叶天没有丝毫的感到惊讶，因为随着对阵法不断的加深认知，叶天自信如今的阵法实力绝对可以横扫大陆了。

　　幻境，冰天雪地。

　　忽然出现了一名手持青龙斩月刀的魁梧男子，男子全身散发着强大的气息，最奇特的是，男子的双眼之中，居然还长着第三只眼睛。

　　三眼？

　　看到男子双眼之中的第三只眼睛时，叶天第一时间就想到了剑神山的三眼剑皇，那个被自己所斩杀的倒霉蛋。

　　本以为整个世上只会出现一个三眼剑皇，毕竟三眼人在这个世间上简直太独特了，出来一个就够已经震撼于世了，现在居然还出现了第二个长着三只眼的怪人。

　　“你是何人？竟敢擅闯冰宫幻境。”

　　虽然身处幻境之内，可是叶天心里却很清楚的知道，眼前忽然出现的三眼男子居然不是什么幻境，而是实实在在的人。

　　我是何人？擅闯冰宫幻境？

　　听到三眼男子的话，叶天快要郁闷死了，你以为我想要来冰宫幻境啊，谁知道是哪个不长眼的鬼东西把自己带来的，我还想问你呢。

　　可不等叶天说话，三眼男子双眉上翘，怒眼横对，声音无比冰冷地说道：“不管你是谁，敢擅闯冰宫幻境就必须死。”

　　话音还没有落，三眼男子缓缓举起手中的青龙斩月刀，眼睛都不眨一下的朝着远处的黑衣少年挥了下去。

　　这一刀虽然不能说是惊天地泣鬼神，也绝对算的上是霸道异常，无尽刀风带着空间爆裂声，还夹杂着漫天大雪，使得整个环境都为之颤抖了一下。

　　看见三眼男子所挥出的一刀，叶天的脸色也有些凝重，因为他终于知道，三眼男子的修为达到了武皇之境。

　　在自己的地盘上，三眼男子所发挥出的实力绝对要超出在外加所展现出的实力，叶天依然是战天神甲与龙虎变双重家神，不过两大神器魔天印与死亡塔早已被他送回了丹田空间。

　　四大神剑叶天只取出了诛神剑，体内的苍穹剑气疯狂的运转起来，然后全部汇聚到右手之中的诛神剑之内，大吼一声，叶天终于挥出了有史以来最强大的一剑。

　　一刀一剑，斩月刀气与苍穹剑气瞬间相撞，两名两者之间的地面瞬间出现了一道深三米的巨大鸿沟，整个环境都因为颤抖了三下。

　　不管是叶天还是三眼男子，两人都各自晃动了三下，平风秋色，两人的第一招谁也没有能够胜过谁，这下倒是出乎三眼男子的意料。

　　身处冰宫环境之中，三眼男子心里很清楚的知道，就算是武圣级别的武者进入此处遇到自己，恐怕也无法接下自己的一刀。

　　可远处的黑衣少年，修为明明是二星武皇之境，居然能够与自己的一刀相提并论，如今发生的一切，已经超出了他心中所预料。

　　“你很不错，真的很不错，千余年来，进入冰宫环境的人没有能够接下我一招的，为了表达对强者的敬重，你可以知道我的名字。”

　　叶天没有说话，只是静静的听着远处三眼男子的话，不过在叶天心里却是郁闷到了极点，似乎你的名字很吃香一般，我非得知道一般。

　　在心里给了三眼男子一个重重的鄙视，不过最终叶天没有将心里的鄙视显露出来，不管怎么说，三眼男子都是冰宫环境的守护者，说不定就与齐天之间有着关系。

　　正所谓不看僧面看佛面，就算三眼男子再怎么无耻，自己看在前世齐天的面子上，也就大人不计小人过了。

　　看见远处黑衣少年不说话，三眼男子认为少年是在刚才的一战之中受了伤，这下三眼男子心里好受了许多，毕竟千余年来，还没有一个人能够接得住他一刀，哪怕是武圣强者也不行。

　　脸上重新洋溢起属于自己的自信，说道：“我是冰宫幻境的守护者，我的名字叫风无琰，这是我的好兄弟青龙斩月刀。”

　　你的好兄弟青龙斩月刀，听到三眼男子此话，叶天并没有任何的鄙视，相反，对于三眼男子重新认识了一番。

　　能够视一柄刀为兄弟，叶天能够想象得到，三眼男子与刀之间的感情，脸色严肃地说道：“我叫叶天，来自华夏帝国雷云城，请。”

　　刚刚如果是鄙视，那么这一刻就是敬重，所以叶天也想与眼前的三眼男子好好大战一场，试试这一人一刀的真正威力。

　　对于黑衣少年这个请字，风无琰双眼之中也射出两道精光，来了一个好字，重新举起了手中的青龙斩月刀，一步步走向场中。

　　叶天明白风无言的意思，这次对战他们不想像刚才那般，毕竟刚刚一刀一剑两人打成了平手。

　　两人来到不到十米之处停了下来，朝着对方各自点了一下头，随后两大武皇武者快速挥剑舞刀，彭，一声巨响，两人快速分开，随后又再次碰撞在一起。

　　对于这一战，叶天收回了之前所加身的战天神甲与龙虎变，连魔天印与死亡塔都没有使出，甚至连四绝剑阵都没有布下。

　　对于这一战，叶天显得很重视，因为随着不断的对战，叶天居然发现，三眼男子风无琰的刀法自己居然感到一丝熟悉。

　　熟悉感？对于三眼男子的刀法居然有着熟悉感。

　　对于这新的发现，叶天心里充满了好奇感，手中的诛神剑也挥的更加起劲起来，其实三眼男子风无言的实力根本不如叶天，从这么长时间的对决之中已经能够看得出来，毕竟叶天还没有使出全力。

　　不过叶天却没有立即击败眼前的三眼男子，因为他需要更长的时间来证明自己心中所猜测，在一个陌生的幻境内遇到一位陌生的三眼怪人，居然这名三眼怪人所使出的刀法，他还感到一丝熟悉感，两个字形容，怪了。


第758章 我服了

　　随着时间的不断流失，两大武皇强者的战斗也达到了白热化的阶段。

　　不过让风无琰感到一丝郁闷的是，不管自己如何强硬，眼前的黑衣少年似乎都能化解一般，好像自己成了少年玩耍的玩具一般。

　　心中这个郁闷别提多无奈了，可是怎么办，难不成不打，不管怎么说，自己都是冰宫幻境的守护者，如果让一个外人走出去，他的面子要往哪搁。

　　足足打了一个时辰，叶天也终于明白了三眼怪人所使的刀法，难怪从三眼怪人刀法之中感受到一丝熟悉感，因为三眼怪人的刀法居然与他现在开始所使出的剑诀相差不多，也就是说，三眼怪人所使出的刀法，与他的苍穹剑气很相似。

　　不过叶天也没有多想，毕竟天下如此大，相似的东西何其多，就算三眼怪人所使出的刀法与自己有些相同，可这也说明不了什么。

　　搞清楚状况之后，叶天也不想在这里继续浪费下去，毕竟他这次进入冰窟，主要是为了冰宫之中的女子而来。

　　后退三步，叶天的眼神一冷，手中的诛神剑开始变的巨大起来，转眼时间，刚刚还只有七尺的诛神剑，已经成为了一柄足有百丈的通天巨剑。

　　“接我苍穹一剑。”

　　“接你苍穹一剑又如何？”

　　豪气干云的仰天怒吼一声，三眼怪人风无琰简直郁闷到了极点，似乎在这一刻自己成了被动方，好像自己的小命在别人手里掌握着一般。

　　如果让三眼怪人知道苍穹一剑的威力，不知道还会不会如此豪气干云的朝天狂吼，恐怕那时候会立即消失在幻境也说不定。

　　心中冷笑一声，心想你小子干嚎个屁，到时候让你直接变成三眼小人，随之叶天手中的诛神剑也朝着前方挥了下去。

　　这一剑可谓是惊天地泣鬼神，四方神明皆都退让，恐怖的苍穹剑气瞬间席卷了整个冰宫幻境，幻境空间似乎都变的不稳定起来。

　　在没有融合回轮之气前，叶天使出苍穹一剑就已经能够破碎虚空，现在更加不要说融合了那么多的轮回之气。

　　幻境本身就是脱离了空间的存在，现在叶天使出苍穹一剑，空间倒是没有立即破碎，可冰宫幻境却强烈的晃动起来，随时都有崩塌的可能。

　　感受着黑衣少年如此惊艳的一剑，风无琰的脸色终于变了，他不是傻瓜，相反，他对于实力比谁都要看得重。

　　少年刚刚使出这惊艳一剑，风无琰就已经发现，以自己的实力根本无法抵挡少年的这绝世一剑，就算拼劲全力也同样如此。

　　抵挡不住是一回事，不去抵挡又是一回事，这就像一个谚语上所说的一样，明知前有虎偏向虎山行的道理一模一样。

　　就地打滚一群，强忍着绝世一剑所带来的恐怖气息，风无琰总算举起了手中的青龙斩月刀，双手紧紧的握着自己的兄弟，在这一刻，这名守护了冰宫幻境千年之久的武皇强者，终于使出了自己千年未曾使出的绝招。

　　青龙斩月，三眼怪人风无琰的绝招，千年之内未曾用过一次，就算冰宫幻境内来了武圣强者也同样如此，可就是一名小小的二星武皇，却逼出了他的绝招。

　　即使如此，不知道为什么，三眼怪人心里总是有种感觉，那就是就算自己使出绝招青龙斩月，也未必能够抵挡的住少年这绝世一剑。

　　在心里狠狠的鄙视了一下自己，你是什么人？你可是三眼战将风无琰，冰宫幻境的千年守护者，怎么能够如此长他人志气灭自己威风。

　　青龙斩月，刀绝天下，风无琰刚刚使出这一旷世绝招，刚刚被叶天苍穹一剑所差点崩溃的幻境终于坚持不住。

　　彭……

　　一声巨响，整个环境瞬间崩裂，随后两人重新出现在了冰宫之中，可不管是青龙斩月还是苍穹一剑，依然没有丝毫停下来的意思。

　　感受着两大绝世刀剑的威力，不管是三眼战将风无琰还是白衣黑发叶天，两人心中大呼不妙，没有丝毫的迟疑，两人同时做了最快的决定，尽量阻止自己使出的绝招。

　　体内瞬间散发出恐怖的苍穹剑气，直接将自己所施展的苍穹一剑全部轮罩在内，而三眼战将同样如此，使出体内的力量将自己的绝招青龙斩月也轮罩在内。

　　反噬之力，两大武皇强者都忽视了一个问题，那就是所谓的反噬之力，一声懵哼，虽然化解了自己所施展的绝招，可是两人也受了不小的伤。

　　各自退后十步，嘴角各自流出一丝鲜血，看着不远处的对手，不管是三眼战将风无琰还是白衣黑发叶天，居然各自朝着对方点了点头，似乎是在说，你做的很对，我喜欢。

　　可就算是这样，整个冰宫依然狠狠的晃动了一下，幸亏两人及时阻止，否则整个冰宫说不定都会被崩裂，到时候不管是叶天还是风无琰，一定会郁闷至死。

　　“如果不是在冰宫幻境，如果是在外面的冰山，如果没有刚刚的空间崩塌，我一定接不下你的一剑，不得不说，你很强大，我服了。”

　　三个如果外加一个服了，这是一个守护了冰宫幻境千年之久，有着超强实力的强者的肺腑之言，其实叶天心里更加清楚，虽然三眼怪人所说没错，可如果真是那样，自己就算最终能够击杀三眼怪人，可怕自己也会受重伤。

　　“我既然已经破了你的冰宫幻境，那么是不是也就预示着，我已经闯过了你的这一关？你也不会再阻止我？”

　　叶天不关心刚刚自己所使出的苍穹一剑，到底能不能击杀眼前的三眼怪人，因为叶天对于自己的苍穹一剑有着绝对的自信。

　　现在他所关心的就是自己是不是已经过了三眼怪人的这一怪，他可不想与三眼怪人继续打下去，万一毁了整个冰宫，这个责任谁来负责，难不成让已经死了几年的齐天活过来替自己擦屁股？那也太说不过去了。


第759章 给我个全尸？

　　虽然心里有一万个不愿意让黑衣少年过关，可是三眼怪人心里很清楚，以自己的实力根本不足以拦住眼前的黑衣少年。

　　“虽然不想承认，可是你真的很强大，从这一刻起，我将成为你的贴身战将。”

　　成为我的贴身战将？

　　听到三眼怪人此话，叶天顿时大吃一惊，我不就是与你大战了一场吗，这怎么你居然还额上我了，心里这个郁闷。

　　“千年前，主人临走之际曾经吩咐我，谁要是能够将我击败，那我将会是我的下一任主人，三眼战将风无琰拜见主人。”

　　其实叶天心里还是有些欢喜的，虽然三眼怪人的修为只是达到了武皇之境，可真正实力绝对可以比拟一名武圣。

　　这样一位武皇强者能够成为自己的跟班，只要不是傻子都会答应，叶天不是圣人，对于送上门来的强者他也同样不会拒绝。

　　“既然这样，那我只好笑纳了。”

　　心里就算欢喜的已经不得了，可脸上却是平静如水，毕竟人家做了你的跟班，你表示也是应该的，这个道理咱们的叶天还是懂滴。

　　鄙视了一下眼前的黑衣少年，风无琰说道：“主人这次进入冰窟是不是为了冰神水？”

　　冰神水？

　　这次自己进入冰窟主要是为了齐天而来，主要就是为了救冰窟内的女子出去，根本不是为了什么冰神水而来，对于冰神水，叶天都不知道那是什么东西。

　　看着眼前少年一脸的茫然，风无琰就已经知道，自己这个新主人根本不是为了什么冰神水而来，疑惑地问道：“主人，那你为何而来？”

　　“一名女子。”

　　“一名女子？主人，你是不是搞错了，冰宫自从主人创建以来，从来都没有出现过什么女人。”

　　“啊？”

　　这下就连叶天也惊呼了一声，冰窟内没有任何女子，看当初齐天亲口告诉他，可叶天也不会怀疑眼前三眼怪人的话，毕竟三眼怪人在这里已经守护了冰宫千年之久，对于冰宫的一切比谁都清楚不过了，三眼怪人说冰宫内没有女子，那么冰宫之内就一定没有女子。

　　随后叶天伸出右手指了指前方的冰馆，声音有些不肯定地问道：“冰馆之内没有女子，而是你口中所说的冰神水？”

　　轻轻的点了点头，虽然不明白自己这个新主人为什么非要在冰馆找女人，不过还是回答道：“主人所说没错，冰馆内的确是冰神水，根本没有什么女人。”

　　这一刻，叶天已经放弃了心中所想，虽然他不知道齐天为什么要欺骗他，可是叶天心里很清楚，齐天绝对不会害自己。

　　带着三眼怪人缓缓来到冰馆前，整个冰馆通体雪白，大概有两米多长，一米多宽，整个冰馆散发着丝丝寒气。

　　整个冰馆内根本没有什么女子，只有一瓶雪白神水，正是三眼怪人风无琰口中所说的冰神水。

　　“三眼，冰馆内的冰神谁有何用？”

　　“不知道。”

　　不知道，听到此话，叶天有着暴走的举动，你一个守护了冰宫千余年的战将，居然不知道冰神水有什么用处，服了。

　　“不过主人曾经说过，我的新主人会知道冰神谁到底有何用处。”

　　我自己清楚冰神水的用处？叶天更加郁闷起来，自己第一次进入冰窟，也是第一次见到冰神水，怎么可能知道冰神水的用处，在这一刻，叶天甚至怀疑三眼怪人的上一代主人是不是脑子进水了。

　　不过叶天也没有继续问下去，而是准备取出冰馆之内的冰神水，到底看看这个冰神水有着什么用处，值得让三眼战将守护了将近千余年。

　　可就在叶天准备出手之际，百米之外的通道内快速射入十数道身影，其中有着老者，大汉，妇女，各式各样，不过每一个人身上都散发着强大的气息。

　　叶天有些惊讶的发现，来的数十人居然都是武圣，不过让他心里感到有些好奇的是，想要进入冰窟必须拥有三颗冰珠，自己手中正有着三颗冰珠，那么眼前的数十人是怎么进入的冰窟。

　　其实叶天只知其一不知其二，想要进入冰窟的确需要拥有三颗冰珠，可当初叶天利用三颗冰珠进入冰窟，并没有再次利用三颗冰珠封印通道，虽然通道已经关闭，可没有三颗冰珠的封印，实力强悍的武者还是能够强行破开的。

　　“你们是何人？”

　　风无琰双目一蹬，身上瞬间爆发出一股强大的气息，没有了冰宫幻境，以他的实力虽然可以与一名武圣对抗，可却无法与数十名武圣强者对抗。

　　不过叶天却没有丝毫的担忧，当初自己刚刚踏入冰宫，漫天箭雨那依然历历在目，他相信，就算是武圣级别的强者也未必能够躲得过。

　　“三眼闭嘴，我们先办正经事。”

　　说完之后，叶天没有再迟疑，直接打开了眼前的冰馆，从冰馆内取出了冰神水，整个小瓶内只有一滴冰神水。

　　其实叶天心里很清楚，身后的数十名武圣之所以进入冰宫，百分之百也肯定是为了他手中的冰神水而来，只要自己得到冰神水，那么就算武圣躲过箭雨又能怎么样。

　　“那个黑衣小子，给老子立即放下手中的冰神水，到时候我可以给你个全尸。”

　　“给我个全尸？留给你爸妈吧。”

　　狠狠的鄙视了一下身后的数十名武圣，而这时候漫天箭雨又开始了，叶天拉起身边的三眼怪人，直接进入了面前的冰馆内，他可不想自己成为一个刺猬。

　　刚刚进入冰馆之内，叶天惊讶的发现，整个冰馆原来是一个传送阵，世间最其妙的阵法，可以将一个人从一个地方瞬间传送到另一个地方，叶天虽然知道传送阵，可却从来没有涉及过传送阵。

　　对于冰馆就是一个传送阵，叶天也是感到震撼无比，白光一闪，叶天与三眼怪人瞬间消失在冰馆之内，整个冰馆之内空空如也，难以想象，刚刚还有着两人的冰馆一眨眼已经恢复如初。


第760章 灵魂觉醒

　　白光一闪，叶天与风无琰瞬间出现在一座通天巨峰上。

　　刚刚站稳，叶天的身体就猛然一颤，脸上有股说不出来的异样。

　　“主人，你怎么了？”

　　叶天的异样只要是个人都能够看的出来，只不过让风无琰感到一丝不解的是，自己这个新主人好像和神经了一般，刚刚落地就抽住了。

　　“我没事。”

　　自从被冰馆传送阵传送到这里之后，叶天的大脑就一直处在一种迷糊状态，似乎有着什么东西在呼唤他一般。

　　而且叶天还发现，对于这里他有着一种熟悉感，似乎回到了家一般，一步一步朝着前方走去，对于四周茫然不知一般。

　　风无琰本想叫住自己的主人，可就在这时候，一股恐怖的气息直接将他所轮罩，感受着这股恐怖的气息，风无琰脸色顿时大喜。

　　“主人是你吗？”

　　这股忽然降临在自己身上的气息，风无琰再熟悉不过了，正是千余年前自己的第一代主人，只是让这位三眼战将感到一丝不解的是，自己第一代主人的气息为什么会出现在这里。

　　没有人回答，有的依然是这股恐怖的气息，其实风无琰心里很清楚的知道，自己的第一代主人已经陨落，根本不可能重生。

　　这股恐怖的气息叶天也感觉到了，不仅感觉到了，而且叶天发现，这股忽然降临的气息，居然是苍穹剑气，只不过这股苍穹剑气比他自身的苍穹剑气要强大的多。

　　这股忽然降临的苍穹剑气直接将叶天轮在其中，一眨眼的时间，叶天的身影已经消失在原地，来到了一处山洞内。

　　整个山洞只有几米深，四四方方，叶天刚刚来到山洞内，一股沧桑的身影随即传来：“千年了，整整千年了，我终于等到你了。”

　　“你是何人？”

　　还没有来得及反应，叶天顿时大惊，因为他发现，说话人的实力已经完全超出了他的想象，在此人手中，恐怕自己连一招都无法使出。

　　这是多么可怕的一件事，自从体内的七行绝脉合一，四大剑灵觉醒，修为达到二星剑皇之境，拥有着龙虎变的自己，就算遇到武圣也可以有着无比自信将其击杀。

　　武神？

　　叶天震惊的还不是如此，因为就算是武神级别的强者，他就算干不过也不会有这种感觉，没有丝毫的还手之力，太可怕了。

　　等了自己千年之久，听完这句话，叶天心中的震撼更加强烈起来，按照话中的意思，也就是说话的此人已经在这里等待了自己千年，他是怎么知道自己一定会来此处的。

　　“你不必担忧，我不会害你，因为我是你的千年轮回之身，我的名字叫战天。”

　　千年轮回之身，我的名字叫战天。

　　只是短短的两句话，叶天已经彻底的愣在了当地，因为他在这一刻终于知道了，自己忽然降临的地方是何处了。

　　武皇峰，当年八大武圣联手将战天武皇镇压在武皇峰，只不过让叶天无法想象的，冰宫传送阵的目的地，居然是武皇峰，千年轮回之身。

　　“我是叶天。”

　　短暂的震撼之后，叶天也终于平复了心中的一切，自己的前世有什么好震撼的，从某种意义上老说，战天就是他，他就是战天，两者其实是一个人。

　　“我的时间不多了，我们现在立即开始灵魂觉醒，等到灵魂觉醒过后，我所知道的一切，你也将会知道，而你的修为也会达到武圣之境。”

　　对于灵魂觉醒自己的修为能够提升到武圣之境，叶天没有感到丝毫的惊讶，不管怎么说，他如今的修为已经达到了二星剑皇之境，如果灵魂觉醒还不能够让他突破到武圣之境，那么也太说不过去了。

　　还没有等叶天多问一句，一股更加恐怖的苍穹剑气直接将他所轮罩，一股股信息快速的传入到叶天的脑海之中。

　　当所有信心全部传输完毕之后，整个山洞内的苍穹剑气汹涌澎湃的涌入叶天的丹田之内，速度之快，之猛烈可想而知。

　　灵魂觉醒其实很简单，就是将前一世的一切全部传送到这一世的身上，然后开启两者之间的联系，不过等到灵魂觉醒完毕之后，战天也就意味着永远彻底的消失在天地间，连灵魂之力都消散不回。

　　整个灵魂觉醒的过程很快，不到半个时辰已经全部完毕，等到叶天苏醒的时候，整个山洞已经没有一丝苍穹剑气，至于战天也魂飞魄散了。

　　心中微微一叹，对于战天的魂飞魄散，叶天没有丝毫的感到伤心，毕竟战天与自己只能留下一个，而且灵魂觉醒之后，叶天对于当年的事情也完全了解了。

　　脸色一冷，对于千年前发生在自己身上的事情，叶天心里已经有了决定，不管是谁，既然敢惹到自己，那么就要做好付出代价的准备。

　　暂时放下这些事情，就算要报仇，也不是现在立即马上，感受着自己体内的世界之力，叶天有些小小的惊讶。

　　本以为自己灵魂觉醒之后，修为最多达到一星剑圣就很不错了，可等到灵魂觉醒真正完毕之后，修为居然直接越过了一星剑圣，直接达到了二星剑圣之境。

　　修为达到了二星剑圣之后，叶天有着无比强大的自信，同等级之中，自己基本上已经可以做到无敌，就算是武圣大圆满强者，现在遇到自己的话，恐怕也抵挡不住自己的一剑之威。

　　也就是说，武圣级别之中，叶天完全可以做到天下无双，而且叶天有着更加强大的自信，就算自己遇到武神，那么就算打不过，也绝对不像之前，一见到武神只有落荒而逃的份。

　　千年轮回，只在今朝，当年战天被八大武圣联手镇压已经整整千年之久了，如果不是这一世遇到了师父尹天照，叶天还真不知道自己要继续轮回几世了。

　　一想到自己的师父尹天照，叶天的脸色瞬间一冷，现在自己不仅灵魂觉醒了，修为更是提升到了二星剑圣之境，那么也是时候救出自己师父的时刻了。


第761章 一群垃圾

　　叶天不仅灵魂觉醒，修为更是达到了二星剑圣之境。

　　实力提升的不止是叶天一人，武皇峰之上的三眼战将风无琰，也在这股恐怖的苍穹剑气之下快速脱变，与叶天同一时间达到了二星武圣之境。

　　不过风无琰心中却没有丝毫的喜悦，因为他也在这一刻终于知道，自己所处的地方正是武皇峰，自己第一代主人被镇压之处。

　　让风无琰感到有些小小震撼的是，当他的修为提升到武圣之境的那一刻，脑海之中猛然传来一句话：“叶天是我的千年轮回之身。”

　　叶天是我的千年回轮之身。

　　虽然只是短短的一句话，不过风无琰又不是傻子，只是从短短的一句话内，就已经明白了自己第一代主人与现任主人之间的关系。

　　“原来传送阵的目的地是这里。”

　　就在这时候，武皇峰上忽然来了六人，三名老者，两名中年男子还有一名少妇，正是进入冰宫数十人其中的六人。

　　其实六人也是灰常郁闷滴，本来他们一行人有十六位，十六名武圣，可走到冰馆前的时候，十六人就只剩下六人了。

　　也就是说，十六名武圣一眨眼的时间就剩下了六名，整整损失了十名武圣，那可是十名武圣，一想到这个数字，六人的脸色就有些不太好看。

　　看到六人，风无琰也是脸色瞬间转冷，心想你们丫的，老子都离开冰宫了，你们居然还继续追来，你们想干什么。

　　所以根本不问六人到底想要干什么，风无琰直接举起手中的青龙斩月刀，直接朝着眼前的六名武圣狠狠斩去。

　　还没有等自己六人站稳，远处的三眼怪人二话没说直接出手，我们六人招谁惹谁了，怎么什么事请都被我们赶上了。

　　其实六大武圣根本不知道，他们这次进入冰宫，相当于侵犯了人家，不管怎么说，风无琰守护冰宫已经千年之久了，你们无缘无故闯进来，还追到了武皇峰，风无琰能不给你们急吗。

　　虽然风无琰的修为已经达到了二星武圣之境，可武皇峰不等同于冰宫幻境，面对六大武圣，风无琰就算实力再怎么强悍，也不可能一下子与六大武圣对抗。

　　不过就是一刀，带着苍穹剑气，也着实吓了六大武圣一跳，心想这么一个三眼怪人实力怎么这么强悍，如果是他们其中任何一人，都没有必胜的把握。

　　六大武圣本来刚开始不打算联手对付三眼怪人的，可当六大武圣看到三眼怪人的强悍实力时，六大武圣第一时间就已经决定，必须联手，而且还得一击必中。

　　七大武圣在武皇峰之上大的惊天动地，刚开始凭借着一股冲劲，三眼战将风无琰还出在了上风，可随着时间的不断流失，以一敌六，风无琰开始有了不敌之兆。

　　“大家使出绝招，今日不管如何都要将此人诛杀在此处。”

　　听到老者的话，其他五人各自慎重的点了点头，随后六大武圣手上开始重了起来，六人心里很清楚，只要他们六人稍有不慎，说不定今天就会陨落在这里。

　　六大武圣，六大绝招，恐怖的世界之力直接铺天盖地而来，双脚一颤，直接陷入半米多深，嘴角也流露出一丝鲜血。

　　如果是在冰宫幻境之内，说不定风无琰还能抵挡住六大武圣联手之力，可这里却是武皇峰，失去了冰宫幻境的风无琰，根本不可能是六大武圣的对手。

　　还想举起手掌的青龙斩月刀，可是不管怎么使力，平时轻如鸿毛的青龙斩月刀，在这一刻却重于泰山，似乎手里拿着不是自己的兄弟一般，而是整片天地一般。

　　“我的好兄弟，今天能够与你死在一块，不冤，值了。”

　　脸上流露出一丝笑容，仰天悲愤的怒吼三声，天不待我，刚刚见到自己的主人就要离开这个世界，可自己临走之际，一定要帮主人做最后一件事，那就是自爆，与六大武圣同归于尽。

　　就在三眼战将风无琰准备自爆的时候，一股恐怖的苍穹剑气直接将他轮罩，体内损失的苍穹剑气瞬间恢复到巅峰。

　　“六个垃圾而已，你选择自爆不值得。”

　　随着话音刚落，叶天顿时出现在风无琰身边，六个垃圾，六大武圣居然被叶天说成了六个垃圾，一时之间，风无琰笑了，而六大武圣却怒了。

　　六个垃圾，自己六人居然被人说成了垃圾，这就是在他们六人脸上狠狠的扇了六个耳光子一样，这是赤裸裸的侮辱。

　　“你是什么东西，居然敢骂我们垃圾。”

　　“垃圾就是垃圾，就算修为达到武圣，也只不过是一群高级垃圾罢了，真不知道为什么魂殿总是出这些垃圾，当真替魂殿感到悲哀。”

　　听到此话，六大武圣脸色瞬间大变，他们的确是魂殿的人，这次进入冰宫这是魂殿的秘密，除了少数人知道以外，整个世界不会有人知道。

　　可是不远处的黑衣少年却一下就说出了自己六人是魂殿的人，在这一刻，六大武圣身上顿时爆发出六股强大的杀气。

　　“少主，你我联手定能将这些垃圾诛杀于此。”

　　“不必，一群垃圾而已，看我如何处理掉这些垃圾。”

　　“真是大言不惭，当真不怕闪了舌。”

　　还没有等六人之中唯一的少妇说完，一股精湛的苍穹剑气瞬间而至，脸色瞬间大变，根本来不及躲避，少妇武圣就被这道苍穹剑气所击杀，甚至连灵魂之力也被剑气所完全击散。

　　这一剑可谓是彻底的镇住了剩下的五大武圣，一剑诛杀一名武圣，除非是武神，否则就算是武圣大圆满武者也不可能做到。

　　没有丝毫的犹豫，根本没有丝毫替自己人有丝毫报仇的欲望，在性命攸关之际，什么自己人，就算是自己的老爹那都是瞎扯淡，毕竟还是自己的性命最为重要。

　　五大武圣很聪明，并没有朝着同一个方向而去，而是分开五个方向离开武皇峰。


第762章 你的命不怎么好

　　魂殿五大武圣朝着五个方向激射而去，心里早有了各自的打算。

　　你小子实力是强，可还没有达到以一分五的阶段，我们五人分开逃离，我们就不信你一个人可以分成五个人来追我们。

　　“主人。”

　　看着已经渐渐消失在眼线之中的五大强者，风无琰心急如麻，刚刚自己被五人差点击杀，这个仇他必须得报。

　　脸上流露出一丝冷笑，声音淡漠地说道：“我的人不许有任何人欺负，他们五个必须死。”

　　说完之后，叶天的身影瞬间消失在原地，自从拥有了空间瞬移神通之后，这个世界上能够在速度上胜过自己的人恐怕没有一人。

　　我的人不许有任何人欺负，他们五个必须死，听到叶天的这句话，风无琰的身子轻微的颤抖了一下，脸上流露出一丝坚定之色。

　　五大武圣之一，名为帝压武圣的老者快速的逃离，说实在的，这位魂殿武圣是真的怕了，一招击杀一名武圣，这样的实力想要杀他简直和玩似的。

　　其实老者心中很清楚的知道，虽然自己逃出来了，可是黑衣少年很有可能来追他们五人之中的任何一人，也就是说，他们五人都有可能陨落。

　　“妈的，那个小杀星千万不要先追我。”

　　老者心里有着无比的自信，虽然自己的实力不如黑衣少年，可如果黑衣少年要先去追其他四人的话，那么他有着绝对的自信能够完全离开这里。

　　“哎，替你感到惋惜，你的命不怎么好，我第一个追的是你。”

　　就在老者满怀信心快速赶路的时刻，九天之上忽然传来一道调侃，随即叶天的身影神不知鬼不觉，就这样出现在老者的上方。

　　停下脚步，抬起头看向自己头顶上的黑衣少年，老者帝压脸色瞬间大变，声音不免有些惊慌地吼道：“不可能。”

　　自己的速度有多快，帝压心里很清楚，实力不等于速度，这是每一个武者都通知的事情，就是叶天吧，虽然修为只是达到了二星剑圣之境，可速度之快，绝对要比一名武神快上很多。

　　怜惜的看了一眼自己脚下的老者，叶天脸上流露出一丝冷笑，现在他可没有多少时间与老者多耗，取出诛神剑，苍穹一剑瞬间而出。

　　本来以老者的实力，就算最终被叶天所诛杀，也绝对不可能被一招秒杀，之所以被叶天一招秒杀，完全是因为老者本身就有了害怕之心，完全可以说是有了一丝绝望，也没有任何的抵抗，就这样，一代魂殿武圣强者被叶天所一招秒杀。

　　一招秒杀魂殿老者，叶天没有丝毫的停留，直接继续展开空间瞬移技能，朝着另外一个方向射去，毕竟还有这其他四名武圣等着自己。

　　半个时辰之后，武皇峰。

　　单膝跪在地上的风无琰，脸色严肃看着面前的黑衣少年，说道：“多谢主人，今生今世三眼战将绝不会有二心。”

　　为了自己，主人不顾自己的生命击杀了魂殿六大武圣强者，这对能够日后跟着这样的主人，三眼战将由心的感到安心。

　　“起来吧，现在我们要去做一件惊天动地的大事，不过会随时有着生命危险，我想征求你的意见。”

　　自从灵魂觉醒，修为突破到二星剑圣之后，叶天心中就已经彻底决定，这次不管怎么样，自己都要将师父尹天照救出来。

　　本来以为师父被帝噬天抓走以后，会直接带到魂殿，可是当初在黑洞内突破渡心劫的时候，师父尹天照居然就在五行门之中，五行门之中的五行空间之内。

　　对于自己心劫之中所显示的一切，叶天没有丝毫的怀疑，自己这一世之所以能够顺利解开七行绝脉，完全是因为有了师父的功劳。

　　可以这样说，如果没有了师父，那么他不仅还会继续轮回下去，体内的七行绝脉也永远无法解开，那么如今的修为也不可能达到。

　　“我愿意一生一世追随主人，不管生死。”

　　“好，我们现在就出发。”

　　随后两人起身离开武皇峰，快速的朝着五行门射去，一天之后，武皇峰同时出现了八人，如果叶天在的话，一定会认识八人，正是当初联手击杀他的八大武圣，也是当年联手镇压战天的八大武圣。

　　“千年轮回，终究转世成功。”

　　“哎，当初真该将战天击杀，也不会让他成功轮回。”

　　“击杀他倒是容易，可有个剑神海，就算是三大圣地也要忌惮几分。”

　　看着毫无苍穹剑气的武皇峰，八大武圣巅峰强者心里都很清楚，战天千年轮回终于成功，千年前是自己八人将战天镇压在这里，这一刻战天成功轮回，那么第一时间就会找他们八人报仇。

　　一座孤峰山，叶天取出剩下的五具武圣尸体，留下一具，然后取出从外岛得来的无数灵药，一股老的全部炼化。

　　有了两大武圣傀儡之后，叶天终于认识到了武圣傀儡的强大，武圣巅峰之境外加不死之身，这基本上可以说是武圣之中已经无敌的表现。

　　虽然灵魂觉醒之后，自己的实力已经可以横扫整个武圣级别的同级武者，可有了六个武圣傀儡之后，也不用什么事请都自己亲力亲为。

　　很快，四具武圣傀儡已经出现在两人面前，加上之前的两具武圣傀儡，也就是说，叶天如今有了六具武圣傀儡，也就相当于拥有着六名武圣巅峰级别的强者。

　　六大武圣巅峰傀儡外加叶天，也就相当于叶天七人走出大陆，绝对可以横扫整个大陆，除了大陆上没有武神出现。

　　心情有些惊动，叶天并不是因为自己制作出七大武神傀儡出来而开心，是因为八具武圣尸体之中，先后已经用去了七具武圣尸体，现在剩下的最后的一具武圣尸体，是要留给自己的爷爷，不管怎么说，叶霸如今还是一个灵魂之力，除非借助武圣尸体才有希望重生，不过凡事有利有弊，这就要看自己爷爷的决定了。


第763章 灵魂重生

　　从丹田空间内呼唤出自己的爷爷与五爪金龙普斯顿。

　　不敢有任何的遗漏，叶天随后将自己心中的想法一五一十的全部说了出来，毕竟愿不愿意还要看自己爷爷的意思。

　　其实众人心里很清楚，如果叶霸真的以武圣尸体重生，那么就算真的能够重生于世，修为恐怕也无法恢复到神王之境，就算是武神之境，恐怕也无法达到。

　　不过叶霸却没有丝毫的犹豫，说道：“能够重生我已经很开心了，爷爷从来没有想过今世还能在复活，就算修为只剩下武圣也没什么。”

　　叶霸与叶天所想的完全不一样，自从被三大圣主联手偷袭之后，叶霸早已死了心，毕竟被关在死亡空间内，恐怕今生已经无望了。

　　可让叶霸千想万想没有想到的是，自己的孙子居然会救了自己，而且现在还能让自己重生，那么修为早已不重要。

　　其实叶天早已知道自己的爷爷会如此说，脸上也没有丝毫的惊讶，没有再迟疑，直接将六具武圣傀儡收回到战天神戒内。

　　“爷爷，你什么也不用做，一切交给我。”

　　轻轻的点了点头，对于自己的亲孙子，叶霸哪有什么不放心的，上阵父子兵，就算自己孙子这一刻要了他的命，叶霸也不会有一句怨言。

　　“叶天，难道就没有别的办法了吗？”

　　就在这时候，一直没有说话的普斯顿忽然间开口说道，不管怎么说，他与叶霸亲如兄弟，他可不想看着自己的老兄弟白白失去修为。

　　哪怕是有一丝的希望，普斯顿也不想让自己的老兄弟留下什么遗憾，一名神王忽然间变成了一名武圣，这样的打击对于谁来说也是受不了的。

　　摇了摇头，普斯顿心里所想，叶天又岂会不知道，如果有其他办法，既能够让自己的爷爷重生，又能让爷爷的实力不落，那么他一定不会选择这个。

　　这也是运气好，当初在魂殿击杀了八名武圣，才得到了八具武圣尸体，否则就算叶霸想要重生，没有武圣尸体也不可能。

　　“普斯顿，你什么也不要说了，今生能够重生我已经很知足，至于修为我可以继续修炼，等到这次重生过后，我决定重回剑神海禁地修炼，不到神王之境绝不出关。”

　　心中顿时一喜，其实叶天心中也一直在担忧，如果爷爷重生之后颓废了怎么办，就算自己是好心，到时候也一定会心有愧疚。

　　现在好了，老爷子想开了，等到重生之后立即返回剑神海修炼，不到神王之境绝不出关，这是多么的豪情壮语。

　　“还请普斯顿与三眼为我护法。”

　　说完之后，叶天直接使出四大神剑，在自己与叶霸的灵魂四周快速的布下一个小型四绝剑阵，虽然有了普斯顿与三眼战将的守护，可是叶天依然有些不放心。

　　从战天神戒内取出六具武圣傀儡，分别围绕在四绝剑阵的四周，有了六大武圣的守护，叶天心里总算踏实了一点。

　　有了六大武圣傀儡的守护，除非有武神级别的强者打扰，否则天下之大，还真没有人能够从六大武圣傀儡之中捣乱。

　　布置好一切之后，叶天将叶霸的灵魂之力握到手心之内，体内的诛神剑气快速运转起来，缓慢的涌向手心内的灵魂之力。

　　如果叶天想要制造出一个听话的傀儡，那么再简单不过了，直接将叶霸的灵魂之力打入武圣尸体之内，然后滴入本命精血即可完成。

　　可是现在想要让叶霸重生，而且还要让叶霸保持灵识清醒，那么就不能直接将叶霸的灵魂之力打入武圣尸体内。

　　整整一个时辰，叶天用体内的诛神剑气不断的输入到叶霸的灵魂之内，要知道，叶霸修炼的也是诛神剑气，对于其他力量一定有着排斥，就算是其他三大剑气也同样会如此。

　　一个时辰的不断输入，叶霸灵魂之内终于达到了饱和状态，如果叶天继续输入诛神剑气，哪怕多一丝，恐怕叶霸的灵魂也会瞬间爆裂，彻底消失在天地间。

　　“爷爷，等等有些痛苦，您要忍住。”

　　“你小子，爷爷我还会怕？赶快的。”

　　感受到孙子淳厚的诛神剑气，叶霸心中早已翻起滔天大浪，二星剑圣之境，这才多长时间，自从离开圣地，恐怕连一个月都不到，自己孙子的修为居然从二星剑皇之境，直接提升到了二星剑圣之境。

　　这是多么恐怕的提升速度，一个月提升了四个等级，叶霸只要多想一下，就觉的这个世界上有多么疯狂，难道自己是真的老了？

　　对于自己灵魂觉醒的事情，叶天还没有告诉叶霸与普斯顿，如果不是依靠灵魂觉醒快速提升修为，那么一个月之内提升四个等级，这样的速度恐怕会让全天下人的都被吓死。

　　灵魂饱满，叶天随即将自己的一滴本命精血瞬间滴入到武圣尸体上，可要知道，拥有了龙虎变的叶天，本命精血是何等的难得，融合了巨龙与九幽暗魔虎的力量，到时候对于叶霸的帮助也是无比巨大的。

　　脸上流露出一丝前所未有的凝重，虽然心里有一万分自信能够让爷爷重生，可事到关头，叶天心里还是有些担忧与紧张，万一一个出错，那么爷爷不仅会彻底消失，他这辈子都会不安。

　　心底狠狠的舒了一口气，慢慢的将手中的灵魂靠近一边的武圣尸体前，还有差不多半米的时候，叶天手上的速度忽然加快，一眨眼，叶霸的灵魂就已经彻底打入到武圣的尸体内。

　　看见自己没有出什么错，叶天心里总算松了一口气，这么多年来，他还是第一次如此紧张，毕竟那是他的亲爷爷。

　　撤掉四绝剑阵，重生的整个过程基本上已经完毕，现在只剩下爷爷与武圣尸体融合的过程，这个过程需要多久的时间，连叶天自己本人都不知道。

　　看见四绝剑阵消失，叶天从里面走出，普斯顿急忙问道：“叶天，你爷爷怎么样了？”


第764章 难两择

　　看着一脸急切的普斯顿，叶天心中为自己的爷爷感到由衷的高兴。

　　灵兽怎么了？有时候灵兽要比人更加懂情谊，在人类世界里，到处都是尔虞我诈，可是在灵兽之中，却没有这些。

　　灵兽是单纯的，虽然有时候灵兽之中也会出现一些异类，可与人类相比较起来却是微乎其微，根本不算什么。

　　就比如自己的伴生灵兽，青鸾火凤为了自己能够安全离开，不惜牺牲自己，联手将噬神鼠镇压在冰封万里之下。

　　一想到青鸾火凤，叶天心里就有种深深的愧疚感，可是他心里很清楚的知道，虽然他如今的修为已经达到了二星剑圣之境，可依然不是噬神鼠的对手。

　　噬神鼠作为灵兽之中的佼佼者，有着噬神神通，如果自己贸然去救青鸾火凤，那么到时候不仅不能救出青鸾火凤，恐怕连自己都会交代在那里。

　　除非自己的修为能够再提升一步，只要修为能够达到武圣大圆满之境，那么到时候就算不是噬神鼠的对手，想要救出青鸾火凤也有了把握。

　　其实叶天曾经想过空间瞬移技能，可空间瞬移技能最多能够瞬移百米距离，噬神鼠只要施展出噬神神通，恐怕到时候谁也跑不了。

　　哪怕有百分之一的危险，叶天也绝对不会去冒险，青鸾火凤为了自己冰封了他们，如果没有把握将两人救出来，反而赔上性命的话，叶天岂不是更加不安。

　　“普斯顿爷爷，爷爷没有事情。”

　　听到他的话，普斯顿脸色瞬间大喜，对于自己的老兄弟能够重生，普斯顿甚至比自己复活都还要高兴一万倍。

　　收回六具武圣傀儡，现在基本上已经完成，就算是有人来捣乱也没什么事情了，而这时三眼战甲来到叶天面前，轻声说道：“主人，冰神水。”

　　冰神水？

　　听到三眼怪人的话，叶天心中充满疑惑，虽然得到了冰宫之内的冰神水，可是直到现在，他依然不知道冰神水到底有什么用处。

　　可是叶天心里却很清楚，能够出现在冰宫之内，而且连魂殿都派出了那么多强者，这已经说明了冰神水的不凡之处。

　　心中一动，自己已经灵魂觉醒，那么千年之前的事情应该全部知道，自从灵魂觉醒之后，叶天还没有好好的吸收一下，没有多说什么，随后坐在地上，闭上双眼开始融合起来。

　　虽然灵魂已经觉醒，可是想要彻底融合灵魂觉醒，这期间也要有个融合的过程，脑海之中快速的融合着属于战天的一切。

　　在灵魂觉醒的那一刻，叶天只是快速的融合了一些重要事情，至于其他七七八八的事情，叶天还没有来得及消化。

　　战天的信息与自己的信息慢慢的融合着，这个过程半个时辰之后才结束，也是在这个时刻，叶天终于知道了冰神水的妙用。

　　原来冰窟正是由战天所亲自创建，一代代轮回下来，齐天是战天的第六十七回轮回之身，怕叶天不去冰山，所以才编出谎话来骗他。

　　冰神水是战天用苍穹剑气集整个冰山所化的一滴神水，已经算好了自己的百世轮回会解开七行绝脉，觉醒四大剑灵，所以战天才将这滴冰神水封印在冰宫之内。

　　至于冰神水的作用，当叶天得知的时候也为之动容，虽然只有一滴冰神水，但是现在如果他服用之后，修为立刻会突破至武神之境。

　　武神之境？

　　只要自己的修为能够达到武神之境，哪怕是一星武神之境，那么叶天也有着绝对的自信，可以前去天灵族救出青鸾火凤，击杀噬神鼠。

　　不要说救出青鸾火凤，击杀噬神鼠，就算现在立刻赶往五行空间，击杀五行门六大武神，救出自己的师父尹天照都是没有丝毫的问题。

　　不过叶天却没有立即服用冰神水，因为有一个人比他更需要冰神水，那就是他的爷爷，虽然这一刻叶霸可以重生，可是说实在的，叶霸的真实修为还不知道能够恢复多少。

　　武圣之境？这是叶天最高的期望，为了能够让自己的爷爷安心，他才不得已骗之，按照叶天最保守的估计，自己爷爷重生之后，修为能够恢复到武尊之境已经算是上天恩德了。

　　可是有了冰神水的话，那么一切都变的不一样了，只要等叶霸苏醒过来，服下这滴冰神水的话，就算修为恢复不到武神之境，那么武圣之境必然可以达到。

　　“主人，这滴冰神水还请你立即服下。”

　　似乎早已读懂了叶天心中的想法，风无琰单膝跪在地上，脸上无比坚定的说道，一边的普斯顿却是疑惑地问道：“发生了什么事请，叶天，你要服用什么？”

　　根本不等叶天多说什么，风无琰率先说道：“我家主人手中有一滴冰神水，只要服下，修为会立刻突破武神之境。”

　　听到此话，普斯顿也是脸色大变，世界既然有着如此神奇的东西，居然能够让一名剑皇瞬间提升到剑神之境，在普斯顿心里，这一刻还以为眼前少年的修为依然是二星剑皇之境。

　　“既然有着如此好的东西，那么叶天你还不赶快服下冰神水。”

　　普斯顿心里也有些疑惑，既然冰神水能够让你的修为突破剑神之境，那么你还等什么，毕竟剑神与剑皇根本就是两个概念。

　　“普斯顿爷爷，我爷爷的情况你也很清楚，就算能够重生，可是爷爷的修为却连武圣之境都无法恢复，可是如果有了这滴冰神水，那么爷爷的修为绝对可以突破武圣，就算是武神之境也有可能突破。”

　　听完叶天的话，普斯顿也是微微一叹，他现在终于明白为什么叶天手里有着如此好的东西却不用，原来一切都是为了自己那个老兄弟。

　　普斯顿没有再说话，其实在他心里面，当然希望叶天将冰神水给自己的老兄弟，那样叶霸到时候不仅能够重生，而且修为也会最少保持在武圣之境。


第765章 苏醒吧，我的爱人

　　“请主人立即服用冰神水。”

　　只要一看面前黑衣少年脸上的表情，风无琰其实心里已经能够想到什么，可冰神水是当年主人耗费无数心血所的，为的就是如今能够突破剑神之境而准备。

　　摆了摆手，叶天心中早已有了决定，从知道冰神水的第一刻起，他心里就已经决定，将冰神水给自己的爷爷用。

　　因为叶天心里很清楚，冰神水对于他也有着不可磨灭的作用，修为只要突破剑神之境，那么眼前的许多事情都可以迎刃而解。

　　可叶天却不能这样做，然后取出冰神水，直接来到叶霸面前，没有丝毫的犹豫，将手中的冰神水灌入到了叶霸的口中。

　　因为叶天知道，如果等自己的爷爷醒来，说什么也不会服下这滴冰神水，毕竟做爷爷的，好东西根本不会自己用，都会留给自己的孙子。

　　当冰神水入肚之后，叶霸的身体开始强烈的颤抖起来，脸上流露出一股痛苦之情，一滴滴黑色汗液从全身各处流出。

　　叶天没有管，而风无琰却没有再多说什么，毕竟叶天已经将冰神水给了叶霸服下，就算自己再有一万个不愿意也是白搭。

　　三人都是静静的站在原地，眼神死死的盯着面前的叶霸，因为三人虽然知道冰神水的功效，可毕竟这个世上也没有任何一人使用过冰神水。

　　彭……

　　一道轻微的响声从叶霸身上爆发出来，随后只见叶霸双眼猛然睁开，两道精光瞬间而出，直插远处的黑色尽头。

　　白茫茫的大雪忽然而至，本就是寒冬季节，这也是今年的第一场雪，虽然比去年来的稍微晚了一些，可配上此刻此景，也算是名至实归了。

　　武圣巅峰之境，只是一瞬间，三人就有经明白了如今叶霸的真实修为，有了这样的结果，早已大大出乎三人的意料。

　　“哈哈哈，老夫终于回来了，回来了。”

　　一阵阵仰天大笑传遍了整个天地间，这一刻叶霸的容貌虽然不是之前的，可是从身上爆发出的那一股股诛神剑气却是加不了的。

　　全天下能够拥有诛神剑气的，恐怕也只有剑神海叶家的人才能够拥有，换汤不换药，就算你的面容改变，拥有着诛神剑气也绝对错不了。

　　“天儿，爷爷谢谢你。”

　　“恭喜爷爷重生。”

　　看见自己的爷爷终于重生，而且修为也达到了武圣巅峰，虽然与叶霸全胜时期的神王之境差了很多，可是能够保持武圣巅峰之境已经很不错了。

　　“天儿，爷爷知道你如今有多事情要做，不过有时间你一定要回剑神海一趟，明白吗？”

　　轻轻的点了点头，叶天说道：“爷爷放心吧，等我忙完手中的事情，一定会回剑神海的，爷爷，你要回去了吗？”

　　其实不用叶霸说，叶天也会回剑神海一趟的，不为别的，单为了转轮神王与轮回神王，他就要回去一趟，因为叶天答应过两位神王一件事。

　　“我已经几百年没有回去过了，这次回到剑神海以后，爷爷就会开始闭关，那句话，不到身亡之境绝不出关。”

　　“那就预祝爷爷神功大成。”

　　一阵大笑之中，叶霸与普斯顿终于离开了孤峰，朝着剑神海的方向射去，看着已经消失不见的亲人，叶天心里有了一种深深的思念，思念那些雷云城的家人，红颜与兄弟，可是他心里却很清楚，还有很多事情等着他，如果不解决的话，他回到雷云城也只会带给雷云城无限麻烦。

　　“三眼，你为我护法。”

　　听到叶天的话，风无琰心中大感疑惑，不是刚刚已经让叶霸重生了吗，而且还将冰神水给了叶霸，现在又让我护法，难不成主人的修为又要提升？

　　早已想到三眼怪人心中所想，叶天无语地说道：“我有一位爱人，某种原因陷入了沉睡之中，现在我有了办法能够将我的爱人救行。”

　　听到主人的话，风无琰没有在多什么，走到一边，手里拿着青龙斩月刀，威风凛凛的站在孤峰上，还真像一尊无敌的战神一般。

　　再次呼唤出六具武圣傀儡，然后布下四绝剑阵，这样叶天才放心将小水的身体从战天神戒内取了出来。

　　看着静静躺在水晶冰馆内的美人，叶天再次取出了天灵珠，体内的天灵真气疯狂运转起来，将天灵真气快速输入到天灵珠内。

　　就在这时候，小水的灵魂之力终于瞬间而出，然后将还魂草放入小水的口中，两者合一，看着水晶冰馆内的小水，叶天声音有些激动的大喊道：“我的爱人，苏醒吧。”

　　随着我的爱人苏醒吧，小水紧闭的双眼终于缓缓睁开，绝美的脸上还有着沉睡之前的两窜泪珠，似乎还沉寂在五行门之上的那一战。

　　“小水，你醒了。”

　　在这一刻，叶天声音无比温柔的说道，看见面前忽然出现的面孔，小水一把狠狠的抱住叶天，哭泣的不断说道：“叶天，你不要离开我，不要离开我。”

　　狠狠的抱住小水，叶天眼角也有些湿润起来，自从五行门一战之后，小水彻底的陷入沉睡，他不断的在心中埋怨自己。

　　在叶天心里，一直认为是自己害了小水，毕竟没有自己独闯五行门，那么小水也不会为自己档那一下，小水更不会彻底陷入沉睡。

　　日日夜夜，叶天一直生活在自己的自责之中，如果不是说有天灵珠吸收了小水的灵魂之力，有天灵真气恢复，说不定叶天根本坚持不到现在。

　　自己的红颜知己纵然多，可叶天却深爱着每一个人，他不希望任何一个红颜知己出事，哪怕是出一点事情，所以才让自己的爱人们全部回到了雷云城之中。

　　就算修为达到武圣之境紫霞仙子，叶天照样让其回去了雷云城，不管实力如何强大，叶天始终不会让自己的女人出面，就是怕自己的爱人出一点事情。

　　朝朝暮暮，暮暮朝朝，岁月流逝，春夏秋冬，叶天终于等到了这一刻，小水苏醒的这一刻。


第766章 出来吧，乌龟们

　　苏醒吧，我的爱人。苏醒吧，我的爱人……

　　这句话回荡在整个天地间久久消散不去，简直就是见者伤心闻着流泪。

　　“你还好吗？”

　　整整在叶天怀里哭泣了三个时辰，小水才终于停了下来，依附在叶天的怀里，小水一脸的满足之色，自从当初五行门一战之后，小水根本不敢想象，自己有一天居然还能复活。

　　五行剑阵，诛神剑的威力一剑，不要说小水，就算是武圣级别的强者也恐怕抵挡不住。

　　“我这些天挺好的，到时候你，受苦了。”

　　叶天没有将自己所经历的事情告诉怀里的小水，他不想让自己所爱之人有任何的担忧。

　　见叶天没有多说，小水也没有多问，因为她心里很清楚，叶天不想说，那么就算自己再怎么逼也不可能，与其那样还不如不问。

　　“小水，想请你帮我一个忙，行吗？”

　　“你说。”

　　现在叶天所说的每一句话，小水绝对言听计从，不会有任何的反驳，轻吻了一下小水的额头，说道：“我想要去雷云城，行吗？”

　　“你的领地雷云城？”

　　轻轻的点了点头，叶天没有多说什么，他已经全部想好，这次小水复活，既不让小水跟在自己身边，也不能让小说继续回五行门，毕竟五行门对于现在的自己来说，完全到了一个生死相对的地步。

　　叶天心中所想小水又岂会不知道，不过却没有多说什么，而是乖巧的点了点头，因为她也知道自己不能在出事，否则身边的爱人恐怕会……，随后说道：“我听你的，不过你做任何事情之前，希望考虑远在雷云城的我。”

　　“我明白。”

　　说完这句，叶天拉着小水的手缓缓战了起来，看向远处站着笔直放哨的三眼怪人说道：“三眼。”

　　三眼二字刚刚出口，远处的三眼战将直接来到叶天面前，问道：“主人有何吩咐？”

　　“麻烦你将小水送回到雷云城，其他人我不放心。”

　　其他人我不放心，就冲这句话，本想拒绝叶天的风无琰，立即心中大喜的回答道：“主人请放心，这件事我一定办好，安安全全将她送回到雷云城。”

　　也没有任何的迟疑，叶天直接让小水跟着三眼离开了孤峰，因为他还有着很多事情要做，每一件都是必须立即做的事情。

　　等到两人离开之后，叶天的眼神一冷，身上顿时爆发出一股惊天动地的杀气，帝噬天为了怕自己找到师傅，居然将尹天照的灵魂隐藏在了五行空间内，由六大武神看管。

　　叶天心里很清楚，整个大陆五行门被誉为天下第一宗门，除了几大势力之外，天下之大，能够胜过五行门的宗门势力几乎没有。

　　尤其是五行门的五行空间，更是被誉为天下第一禁地，曾经进入过五行空间的叶天知道，五行空间内有着六位武神，五行门的老祖宗。

　　可要知道，武神在大陆之上，已经算是无敌的存在，帝噬天也想得远，将尹天照的灵魂隐藏在五行空间内，那么就算叶天也不敢轻易进入五行空间，毕竟六大武神在那摆着呢。

　　其实叶天心里没有丝毫的把握，就算如今他的修为已经达到了二星剑圣之境，可是遇到六名武神的话，他也没有丝毫获胜的可能，就更不要说什么救人了。

　　可是叶天知道，就算明知不可去，自己也必须得去，这就好比明知山有虎偏向虎山行的道理一样，就算五行空间是龙潭虎穴，自己也必须义无反顾的前往。

　　武皇峰距离五行门有着几万里的距离，就算以叶天的速度也得走上好几天，而且叶天也没有全力赶路，慢悠悠的走在路上，将自己的实力重新反骨了一遍。

　　就在第二天下午，整个大陆依然是白茫茫的一片，九天之上还下着鹅毛大雪，可是叶天的脚步却停了下来，一路之上，叶天根本没有进入任何一座城池。

　　因为在他后边，一直跟着八个人，八名武圣，八名修为达到武圣大圆满之境的武圣，八人正是当年联手镇压自己的八名武圣。

　　对于现在的八名武圣，叶天没有丝毫的放在心上，当年战天的修为只是达到了剑皇之境，就可以击杀三星武圣，如今自己的修为已经达到了二星剑圣，那么剑神之下，自己就是无敌的代表，不要说八名武圣，就算是八十名武圣，自己照样全部照杀不误。

　　漫步走入一片荒郊野外，四周无人，连个鬼都没有，只有白茫茫的一片，整个天气寒冷无比，不过对于前后相随的九人来说，这点小雪加天气根本不算什么。

　　看了看四周，满意的点了点头，叶天随即转过身对着一片雪白空气淡漠地说道：“你们八个老乌龟都跟了我一天一夜了，速度太慢了，出来吧，乌龟们。”

　　其实叶天说的是真的，以他现在的速度，不管是龙虎变还是空间瞬移技能，速度之快绝对天下无双，就算是武神都要跟在叶天身后吃屁，就更加不要说八个武圣了。

　　不过叶天却没有甩开八个武圣，而是故意专门放慢速度等着八人，他不仅要击杀八人，而且还要从八人嘴里问点什么，毕竟当年的事情过于蹊跷，他必须要搞清楚。

　　随着叶天的话音落下，远处的白色虚空缓缓走出八名身影，正是圣地通道外击杀叶天，当年联手镇压战天的八名武圣。

　　“真是没想到，当年镇压了你，居然还能轮回成功，不得不说一句佩服。”

　　“当年是当年，今天你就没有那么好的运气了。”

　　“今天我们不再将你镇压，我们要直接将你击杀。”

　　“你们八个老乌龟，当年使用了超神器才将我镇压，如果不是那件超神器，就凭你们八个乌龟？真是太鄙视了。”

　　说完这些话，叶天眼神之中流露出一个重重的鄙夷，似乎眼前的八人根本不是武圣级别的强者，而真的是八个老乌龟一般。


第767章 吹牛不怕闪了腰

　　原来当年战天与八名武圣一战，八名武圣根本不是战天的对手，对战之中，八名武圣使出了超神器，才将战天镇压在武皇峰的。

　　对于当年八人能够拥有一件超神器的事情，叶天直到现在心里都有些怀疑，毕竟超神器代表着什么，他心里最清楚不过了。

　　不要说八名武圣，就算是神尊级别的人物都未必能够拥有一件超神器，所以不管是战天还是叶天，心里一直有着疑问。

　　“不管我们是否使用了超神器，最终的结果都是我们八人将你镇压在了武皇峰之下，而你是失败者，我们是胜利者，就这么的道理。”

　　再次狠狠的鄙夷了一番眼前的八人，这一刻自己想要击杀眼前的八人，根本不费吹灰之力，但是叶天有些忌惮。

　　叶天忌惮着八人手中拥有着超神器，虽然他在圣地也得到了缥缈神皇的超神器乾坤殿，可是直到此刻，他也没有好好研究一下手中的乾坤殿。

　　八大武圣巅峰不可怕，可怕的是八大武圣巅峰手中拥有着一件超神器，超神器的威力叶天可是亲眼见识过。

　　当初第一次见识到超神器命运罗盘，连九幽暗魔虎一族的至宝都瞬间被破，连天外天都被显示在里面，也是从那一刻起，叶天对超神器有了一个新的概念。

　　似乎能够看透叶天心中所想一般，八名武圣脸上流露出一丝嘲讽，鄙夷地说道：“是不是怕我们了？”

　　“人家可是武神之下第一人，我呸，你妈的，老子就这看不惯，你一个小小的武皇，居然敢号称武神之下第一人，真不怕吹牛闪了腰。”

　　“老严说的对，要不是看在剑神海的面子上，当年你就死在武皇峰了，不过今天你已经没有了当年的好运，因为我们八人已经决定，今天无论如何都会将你击杀。”

　　看在剑神海的面子上？

　　这句话，就像警示钟一般，在叶天的心里狠狠的敲响，八人当年为什么要忌惮剑神海而不对自己出手，难道真的是为了自己是剑神海叶家的人？

　　其实叶天心里还有着很多疑问，自己千年前虽然横行无忌，可最终也没有一起得罪八大宗门，为什么八大宗门那么有默契的联手对付自己。

　　如果说八大宗门之间没有牵线者，打死自己都不会相信，如果八大宗门之间有牵线者，那么这个牵线者又是谁呢？

　　取出战天神戒内的诛神剑，不管这一刻八人手中有没有超神器，叶天心里都很清楚的知道，自己必须出手，要不然对不起自己。

　　“你居然敢先出手，当真是脑子进水了。”

　　“既然你这么不识好歹，那我们八人只好成全你。”

　　其实八人心中，一直认为叶天的修为还是当初，只是达到了武皇巅峰之境而已，毕竟战天已经被自己八人联手镇压了千年，就算轮回百世，也不可能修为超过本身实力。

　　就算战天如今已经灵魂觉醒又如何？修为最多恢复到巅峰时期，武皇大圆满强者，当年自己八人能够将战天镇压在武皇峰，那么就算再过一千年，自己八人同样可以。

　　八大武圣忽略了一个最重要的问题，那就是之所以当年他们八人能够将战天镇压，并不是依靠他们本人的实力，超神器占据了其中百分之九十的功劳。

　　八人谁也没有使用兵器，八人手心连手心，瞬间组成了一个奇异的阵法，天地锁魂阵，当年八人就是使用此阵被战天所破。

　　叶天实在没有想到，事隔千余年，眼前的八人没有丝毫吸取教训，居然再次使出了这个所谓的天地锁魂阵，当真是无语极了。

　　天地锁魂阵的确威力无穷，可也要看在谁手里边，如果让八名武神布下天地锁魂阵，那么就算当年的战天有着通天彻地之能，恐怕也只有乖乖就擒的份。

　　可惜八人始终是武神巅峰之境，距离武神之境还有一线之隔，虽然只是一线之隔，可两者之间的差距却是天与地的区别。

　　心中冷笑一声，既然你们无语的再次布下天地锁魂阵，那么我只好无奈的再次破掉你们的这个鸟阵，让你们也长长记性。

　　一箭穿心，人剑合一，直接破开了天地锁魂阵，因为以叶天对于天地锁魂阵的了解，想要彻底破掉这个天地锁魂阵，必须由内部开始，如果由外部开始的话，那么连一丝可能都没有。

　　如果八名武圣布下天地锁魂阵，遇到的不是叶天而是其他人，那么武神之下绝对可以横扫天下了，可惜世事难料，八人布下足以横扫天下的天地锁魂阵，前后两次遇到的都是叶天，一个阵法绝世强者。

　　来到天地锁魂阵之内，叶天没有急着破阵，而是悠闲的朝着四周打量了起来，因为当年他虽然破掉了天地锁魂阵，可始终没有完全了解了这个奇怪大阵。

　　虽然八大武圣联手布下了天地锁魂阵，可是叶天心里无比清楚，以八人的傻B脑子，根本不可能想出如此大阵，能够创出如此大阵的人，绝对是惊天地泣鬼神的人物。

　　一看叶天进入了天地锁魂阵之内，八大武圣心里那个郁闷，当年就是因为战天直接进入阵内，最终才破掉了天地锁魂阵。

　　这次一开始就使出天地锁魂阵，八大武圣心里就想好了，等我们八人彻底布下天地锁魂阵，你小子还能进来？做梦去吧。

　　可是世事难料，叶天依然选择了直接进入天地锁魂阵内，现在弄的是，他们八人又不能扯开天地锁魂阵，否则那样岂不是给了叶天机会。

　　其实八大武圣心里还是很忌惮叶天的，当年八人联手都没有战胜战天，最终还是依赖着超神器才勉强将战天镇压在武皇峰。

　　战天经过千年轮回成功，看其实力也应该了恢复到了千年前的武皇巅峰之境，八人一想到当年他们八人联手，居然连一个武皇级别的人物都无法战胜，心中那个郁闷与无奈。


第768章 这还是人吗？

　　一瞬间，八大武圣心里就已经有了决定，就算你躲入天地锁魂阵内部又如何，老子们照样干死你。

　　所以随着八大武圣的愤怒，整个天地锁魂阵由外转内，召开了狂风骤雨般的攻击，从远处狂，整个平地似乎都刮起了一阵龙旋风似的。

　　龙虎变加深，连战天神甲都没有用，虽然叶天自信，可还没有自信到以自身抵挡整个天地锁魂阵的地步，那和傻瓜没什么两样。

　　有了龙虎变加深，还有着九转龙神决，叶天根本不怕天地锁魂阵的攻击，你不是能攻击吗？你丫的，你好好攻击，等本少爷研究透你，那时就是你的末日。

　　根本无视天地锁魂阵的攻击，叶天依然我就，照样还是有模有样的研究着整个天地锁魂阵，任你天打雷劈，我依然晴空万里。

　　天地锁魂阵内部狂风骤雨，外部龙旋风天塌地陷，从远处看，可谓是惊天地泣鬼神，放在现代是会，绝对可以被称之为第九大奇迹。

　　动静如此之大，早已引来无数观众，其中更是有着武尊级别的人物，一个个看着远处的龙旋风，每一个人心里都在想，是谁有着如此强悍实力，居然可以引动天象。

　　总算松了一口气，脸上流露出一丝喜悦，经过将近半个小时的不断研究，终于让叶天彻底研究透了天地锁魂阵。

　　现在恐怕只需用一招，叶天就能够将天地锁魂阵彻底击垮，而且连带八大武圣也顺便料理，这就是研究透再出手与没有研究透出手是完全两个不同的概念。

　　终于举起了手中的诛神剑，体内的苍穹剑气疯狂涌入到诛神剑之内，眼神有些冷漠的看着四周依然在不断攻击的天地锁魂阵，叶天的手最终动了。

　　苍穹一剑，天地皆惊，无穷无尽的苍穹剑气随着苍穹一剑，不偏不倚的全部激射在天地锁魂阵内的某一点上。

　　已经完全研究透天地锁魂阵的叶天，使出的苍穹一剑正好是能够一击即中的关键处，苍穹剑气刚刚落下，整个天地锁魂阵开始颤抖起来。

　　轰……，轰……。

　　连续八道爆炸声接二连三响起，天地锁魂阵被叶天的苍穹一剑瞬间击破，连带着八名武圣也朝着八个不同的方向射去。

　　这次不是八大武圣自己愿意向外射，而是身不由己，因为叶天的这一剑威力简直太惊人了，而且还找准了整个阵法的最关键处。

　　其实八大武圣根本不知道的是，这还是叶天故意手下留情的局面，否则就这么一下，不仅他们布下的天地锁魂阵被破，就算八人也说不定瞬间就嗝屁了。

　　叶天之所以留下八人，完全是因为他还有事情问八人，不过不管怎么样，八人的命运已经注定，单是当年联手将自己镇压，叶天也必定会将八人彻底击杀。

　　在外界，刚刚还充满无比震撼的龙旋风，居然一下子消失不见了，随后只见场中有个黑衣白发少年，手中握着一柄绝世神剑威风凛凛的站在地面上，似乎有着一股天下之大舍我其谁的霸道之感。

　　而已黑衣白发少年为中心，八个身影快速朝着八个不同的方向射去，白茫茫的天地间，一道道鲜血染红了整个空间。

　　不用多解释，围观的人都已经明白了刚刚龙旋风之内发生了什么事请，以一敌八，而且还是完胜，这一刻，围观的人都忍不住倒吸一口凉气。

　　虽然他们不知道飞走的八人是什么修为，可是他们每一个人心里却很清楚的知道，能够制造出如此威力之大的龙旋风，实力绝对可以用恐怖两字形容。

　　可就是这恐怖的八个制造者，却被一个少年一剑击败，这样的事情，他们从来没有见到过，可以说是见所未见闻所未闻。

　　脸上流露出一股冷笑，叶天的身影瞬间消失在原地，手中的诛神剑也随之消失，空间瞬移技能瞬间展开，八秒钟，八个不同的方向，然后叶天又回到了原地。

　　虽然叶天又重新回到了原地，可是脚底下却多出八个身影，正是朝着八个不同方向射去的八名武圣，由空间瞬移叶天一眨眼便将八人全部集中到了自己脚下。

　　“我的上帝，这肯定是我在梦游，我得回家好好补觉了。”

　　“我大白天见到鬼了吗？不可能啊，这个世间上怎么会有鬼。”

　　“这还是人吗？”

　　随着叶天展开空间瞬移技能将八名武圣集中到自己脚下的一瞬间，四周响起了无数惊叹声，质疑声与不信，毕竟这也太夸张了，一个人在同一时间，居然将百米之外飞去的八人全部集中在自己脚下，这根本就是一件不可能做到的事情，所以没有人愿意去相信，也不敢去相信。

　　根本不管四周的声音，叶天也没有带着八大武圣立即离开这里，因为他知道，四周的武者根本不敢靠近，有了之前的两大惊喜，相信只要是不开眼的，一定不会前来送死。

　　叶天的想法是完全正确的，有了一剑击败八人，同一时间将八人击中到自己脚下的前车之鉴，的确没有一个人赶上来多问一句，好奇心与性命相比较起来，只要不是脑子进水或者是傻B，那么就不会有人拼着自己的性命不要也要满足自己好奇心的。

　　冷眼看着自己脚下的八名武圣，叶天现在终于确定了一件事，那就是这次八人手中根本没有什么超神器，要不然也不会一上来直接布下天地锁魂阵。

　　不仅这样，在面临生死之际，八人依然没有使出最后的看家宝贝，那么只能说明一点，八人身上没有超神器。

　　再确定了自己心中猜测之后，叶天也算是彻底没有了后顾之忧，说句实话，叶天很是忌惮超神器，尤其是当年击败他的那件超神器。

　　龙虎变早已收回，否则四周的围观者又会发现，晴天大白夜的，自己难道又见鬼了，毕竟叶天龙虎变之后的样子实在是太吓人了，用四个字来形容最合适不过，简直太恐怖了，不对，少了两个字。


第769章 八个宗门一个不留

　　冷眼看着脚下的八人，叶天恨不得现在就立即杀了八个老乌龟。

　　可是叶天心里又很清楚的知道，自己还不能杀了脚下的八人，毕竟还有着很多事情要问他们。

　　“你们服了吗？”

　　声音无比的淡漠，用脚踢了踢最中间的老者一脚，看看是否刚才自己那一剑威力太大了，难道把八人被自己的惊天一剑给吓死了？

　　“服你妈，要不是老子八人轻敌，你会赢？”

　　终于缓过劲，艰难的挑起眉毛，虽然被叶天一剑之威差点要了命，可嘴依然坚硬无比，而且吐出的话也是异常难听。

　　不过叶天却是当脚下八人所说的话是一个屁，既然是一个屁，那么快速放了也就完事了，与一个屁斤斤计较，叶天不会去做滴。

　　“你们不是有超神器吗？为什么不使出？”

　　叶天现在最想知道的是，八人当年与自己一战，使用的超神器到底是从何而来，只要知道了超神器的下落，那么八人幕后指使者也会瞬间浮出水面。

　　可是八人会说吗，其实不用问叶天心里也很清楚，脚下的八人不会说，如果不是八人的修为都已经达到了武圣巅峰，叶天早就使用搜魂了。

　　战天神录之中有着一门搜魂功法，可以瞬间知道一个人脑海之中的任何记忆，可是搜魂有着一个前提，那就是两者修为不能相差太多。

　　如果修为比叶天低，甚至同样是二星武圣，叶天也有着绝对把握进行搜魂，可是脚下的八人，却是八名武圣巅峰强者，他没有丝毫的把握。

　　万一一个不慎，自己的搜魂搜不出八人脑海之中的记忆，那么很有可能被反噬，搜魂功法的反噬之力是相当可怕的。

　　可以这样说，如果叶天这一刻对八大武圣巅峰使出搜魂的话，万一八大武圣巅峰联手反抗，一个不慎，叶天的下场只有一个，瞬间魂飞魄散。

　　所以从战天神录之中学到了搜魂神通，叶天也没有一次使出过，就是搜魂的反噬之力太过强悍，连他都无法承受。

　　八大武圣果然谁也没有回答，只是眼神充满杀气的看着眼前的黑衣少年，如果有可能，八人会毫不犹豫将黑衣少年击杀。

　　其实八大武圣在这一刻心里无比的悔恨，如果当年八人能够无所顾忌，那么就没有此刻的一切，说不定眼前的黑衣少年也早就不会站在他们面前了。

　　“如果不说，八个宗门一个不留。”

　　八个宗门一个不留，虽然叶天没有明确说出是哪八个宗门，可是八大武圣心里却很清楚，黑衣少年口中所说的八个宗门，正是他们八人所处的正魔八大宗门。

　　八大武圣可以无谓自己的生死，可是八大武圣却不能无视自己背后的宗门，他们每一个人对于宗门的感情，就好比家一般，自己可以死在这里，但是宗门却不能出事，尤其是因为他们而出事。

　　“战天，这是我们与你之间的恩怨，你不会无耻到联系到我们的宗门吧。”

　　“如果你敢对我们的宗门有任何的意动，我们就算是做鬼也不会放过你。”

　　“做鬼也不会放过我？”怜惜的看了一眼脚下的八大武圣，叶天心中有的只是冷笑，早知今日何必当初，如果当年不是你们八人联手将我镇压，我也不会轮回百世。

　　一想到当年八个小小的武圣居然能够使出一件超神器，叶天心里就有股说不出来的滔天怒意，不杀八人誓不罢休。

　　不仅要杀了八人，叶天还要将八人身后的幕后操控者也揪出来，他想看看，到底是哪个势力要对付自己，因为能够取出一件超神器的人或者是势力绝对不简单。

　　“是谁给你们的超神器，我不会再问第二遍。”

　　问完之后，叶天眼神冰冷的看着脚下八人，没有再开口问，就这么死死的盯着八人，似乎只要八人有丝毫的不回答，叶天就真的会立刻动身，出手将八大宗门灭掉。

　　八大武圣心里很清楚，虽然宗门也有着传说之中的武神坐镇，可是八人却谁也没有见到过，否则自己八人也不可能在宗门内一手遮天。

　　眼前的黑衣少年能够一剑破掉他们八人所联手布下的天地锁魂阵，而且一剑之威将他们八人所重创，那么也就可以知道，黑衣少年真的要对八大宗门出手的话，宗门虽大，可是能够抵挡住黑衣少年的人却没有。

　　“如果我们将超神器的出处告诉你，你是否可以放我们走？”

　　八人现在最担心的是，眼前的黑衣少年对他们八人不利，毕竟叶天以一剑之威重创了他们八人，他们八大武圣现在就像八个待宰的羔羊，任由大灰狼蹂躏。

　　“可以。”

　　虽然心里有着一万个不愿意，可是八大武圣最后还是极其不情愿地说道：“当年我们与你一战，手中的超神器是三大圣地给我们的。”

　　果不其然，其实叶天早已想到，当年自己与八大武圣一战，最多也是自己与八人之间的恩怨，可是三大圣地却将一件超神器给了八人，这代表着什么。

　　而且让叶天感到一丝疑惑的是，八人利用三大圣地的超神器，明明可以将自己彻底击杀在武皇峰，可是八人却没有。

　　叶天心里很清楚，如果脚下的八人真的有杀他之心，那么当年绝对不会轻易放过他，既然八人没有出手将他击杀，而是将自己镇压在了武皇峰之下，那么说明是三大圣地不想杀他。

　　既然三大圣地已经将超神器交给八人对付自己，那么为什么又不杀了自己呢，叶天只想到一个可能，剑神海，也只有剑神海，三大圣地才会有所顾忌。

　　“三大圣地为什么要将超神器交给你们？你们与三大圣地之间是不是有着什么约定？”

　　“没有，就算我们想有，也得三大圣地愿意才行。”

　　“严老说的很对，而且我们并不知道为什么圣地将超神器交给我们，为什么又要对付你，不过我们八人之所以联合起来对付你，正是三大圣地的意思。”


第770章 再闯五行门

　　听完八大武圣的话，叶天心中一冷。

　　现在已经证实了自己心中的猜测，对于脚下的八大武圣，叶天也没有了丝毫的顾忌。

　　挥出一道剑气，八大武圣瞬间消失在天地间，连尸体与灵魂也消失在空间之中，一瞬间，八大武圣就这样被一剑变成了剑下亡魂。

　　看了看四周的围观者，叶天仰天发出一道吼声，吼声滚滚而去直冲九霄，漫天大雪似乎都停顿了一下，随着吼声叶天的身影也消失在了原地。

　　另一座孤峰上，天煞孤星还有血姬，三人看着眼前的女子，脸上有着说不出来的高兴，因为经过无数的时间，被他们所救的神王终于转世成功。

　　三人面前的女子美艳至极，用倾国倾城四个字都一点不为过，两道柳叶眉不怒而威，脸上似笑非笑，一身淡紫色的衣服就像天仙下凡一般。

　　“我答应你们的一定会做到，十年之内你们三人，武神之境必成。”

　　十年之内，武神必成。

　　这是多么霸道的一句话，恐怕也只有一位神王可以这样说，毕竟制造出一位武神有多难，恐怕三人心里比谁都要清楚。

　　“多谢刘艳神王。”

　　此女子正是天煞孤星与血姬所救的神王灵魂，经过半年的时间，这位神王灵魂终于重生，虽然修为还没有完全恢复到神王之境，可是却也达到了武神巅峰之境。

　　当初为了能够灵魂转世成功，三人将刘艳神王的灵魂转世，成功的转世到世俗之间，而且也找到了神王转世之身。

　　说也巧了，本来未转世之前，世俗间的女子名叫李艳，转世之后，三人才知道，原来眼前的女子真名叫做刘艳，刘艳神王。

　　“我现在还有事情要办，你们三人日后就跟着我吧。”

　　“多谢刘艳神王。”

　　不管是天煞孤星还是血姬，三人心里都是一喜，能够跟在一位神王身边，这是他们三人都曾经不敢想的，毕竟能够在一名神王身边，他们日后真的能够成就武神之境也真说不定。

　　朝着远方深深的看了一眼，刘艳脸上有些杀气的自语道：“你们欠下我的一切，我一定会加倍拿回来的。”

　　击杀完八大武圣之后，叶天并没有去找八大宗门，虽然当年八大武圣联手将他镇压，可说到底，八大武圣与八大宗门并没有多少联系。

　　十天之后，叶天终于来到了五行门之下，叶天刚刚站定，五行峰上快速设下六道身影，一眨眼的时间，六大武圣已经出现在叶天面前。

　　六人正是五行门七大太上长老之中的六人，分别是柳无名，云扬，凌云，李天霸，郝大通和夜无眠，至于第七位太上长老陆峰，却是被叶天留在了雷云城看家。

　　当年自己虽然独闯五行门，最终也顺利的离开了，可是当初一战，叶天心里比谁都清楚，如果不是凭借着九针封神瞬间爆发出的惊人实力，那一战他肯定走不出五行门。

　　不过现在与当初已经完全不一样了，不仅觉醒了四大剑灵，连灵魂都已经觉醒，修为更是达到了二星剑圣之境，武神之下基本已经没有对手。

　　叶天在这一刻有着无比的自信，就算眼前的六大武圣联手与他一战，他虽然无法做到秒杀程度，但是想要斩杀六大武圣根本没有一点问题。

　　十天之前，他以一剑之威不仅破掉了八大武圣联手布下的天地锁魂阵，而且还将八大武圣彻底击杀，可要知道，八大武圣的修为已经全部达到了巅峰之境，而眼前的六人，只有三人的修为达到了武圣巅峰之境，实力一比谁强谁弱一看便知道。

　　叶天当初曾经发下过血誓，今生今世自己与五行门只能存在一个，不灭五行门誓不罢休，对于五行门之中的那些普通弟子，叶天肯定不会出手，可是对于眼前的六人，叶天必定会彻底击杀。

　　一个宗门是在靠什么维持，还不是靠强大的实力，叶天心里很清楚，只要将五行门的强者击杀光，那么五行门也算是灭门了。

　　“叶天，你居然该敢来五行门，你当真以为五行门是你一而再再而三，想闯就闯的地方吗？”

　　“上次让你溜掉了，这次绝对不会。”

　　看到来人既然是五行门最大的死对头，六大武圣的脸色全部变了，因为他们不是傻子，能够从叶天身上感受到一股庞大的气息。

　　如果不是忌惮，他们也不会一上来就出动六大武圣，在整个五行门之内，他们六人就算是最为强大的存在了。

　　不过六大武圣之中，却有着叶天的内应，也就是五行门的内奸，当初在雷云城与叶天有过约定的武圣郝大通。

　　郝大通的要求很简单，帮他得到五行门，那么从此之后，五行门上下不会与叶天为敌，叶天当初也没有想到自己的修为会提升如此之快，所以才与郝大通定下约定。

　　“你们全部留下，我可以考虑放过五行门其他人。”

　　冰冷的说了一句，随后叶天的身上忽然爆发出一股恐怖的杀气，以叶天为中心，一层层无形的杀气扑面而去，所过之处，全部被一股冰冷无比的杀气轮罩在其中。

　　感受着从眼前黑衣少年身上忽然爆发出的冰冷杀气，六大武圣包括郝大通在内，六人的脸色瞬间大变，一脸不可思议的看着眼前的黑衣少年。

　　六大武圣这一刻终于明白，为什么叶天还会第二次独闯五行门了，因为叶天现在已经拥有了独闯五行门的资本，从这个杀气上，六大武圣心里都忽然明白了一个道理，那就是他们六人之中，如果单打独斗的话，没有一人是叶天的对手。

　　距离上一次叶天独闯五行门这才多长时间？当初他们六人随随便便一人都没有轻易击杀少年，可是现在，他们六人如果不联手，那么任何一人与少年大战的话，那么结果只会有一个，被少年所击杀，就连郝大通也实在没有想到结果会发展成样子，似乎一切都不在他的掌握之中了。


第771章 因为你该死

　　你们六个留下，我可以放过五行门。

　　叶天的话音刚刚落下，身后的郝大通忽然间出手，一招一个，瞬间击杀了两大太上长老，叶天也没有闲着，取出诛神剑瞬间挥出。

　　五大太上长老的注意力全部放在了叶天的身上，根本没有想到过，他们自己内部居然会出现内奸。

　　内外夹攻的情况下，五行门的五位太上长老瞬间变成了五具尸体，任谁也不会想到，天下五大强者，连一个回合都没有接下。

　　看着面前的五具尸体，唯一活着的郝大通忽然间仰天大笑起来，笑声之中充满了无尽的惊喜。

　　“他们都死了，都死了，五行门以后就是我的了，我是五行门的总门主了，我是天下第一宗门的总门主了。”

　　可是郝大通还没有把话说完，眼神忽然一凝，一副不可置信的看着面前的黑衣少年，艰难地问道：“为什么？这到底是为什么？”

　　为什么刚刚说完，一声扑通，这位一声都在算计人的五行门太上长老终于到了下去，直到死的时候，双眼依然睁的大大的，好像死不瞑目一般。

　　“不要问我为什么，因为你该死。”

　　淡漠的对着脚下死尸说了一句，叶天头也不回的朝着五行门而去，这次他来五行门，不是为了灭掉五行门，而是为了自己的师傅而来。

　　因为叶天知道，自己的师父根本不在魂殿之中，而是一直就在五行门之中，只不过这个地方比较特殊罢了。

　　来到五行空间之外，想要开启五行空间，必须有五行门六大宗门才能开启，可是叶天却等不了，直接取出诛神剑，体内恐怖的诛神剑气全部涌向手中的诛神剑内。

　　全力的苍穹一剑，整个天地都似乎颤抖起来，一道道空间裂缝出现，就趁着这一道道空间裂缝，叶天直接使出空间瞬移神通消失在原地。

　　进入五行空间之内，叶天也没有丝毫的迟疑，直接朝着五行剑墓射去，来过一次五行空间的叶天，对于五行空间可以说是轻车熟路。

　　来到五行剑墓之前，叶天停下脚步看着眼前的空间，叶天心里清楚，虽然自己如今的实力已经很强悍，可还没有达到与六大武神相抗衡的地步。

　　不过叶天心里同样清楚，他手里有着一张王牌，那就是五行剑墓本身，以他如今的实力，足以毁掉整个五行剑墓。

　　五行剑墓是什么地方？

　　也许别人不知道，叶天难道还不清楚，当年死亡谷大举进攻五行门，为此六大武神出手封印了死亡谷进攻五行门的通道。

　　千余年来，五行门六大武神为了不断封印入口，一直没有出口五行剑墓一步，不是六大武神不想离开五行剑墓，而不是不敢离开。

　　因为只要六大武神离开五行剑墓一步，那么整个五行剑墓就会被死亡谷打开，到时候五行门就会生灵涂炭，血流成河。

　　所以叶天明知不敌的情况下，毅然决然的来到五行空间，来到五行剑墓，原因就是六大武神为了入口，根本不可能与自己在五行剑墓内开战。

　　如果是几年前，他第一次进入五行剑墓，那时以他的实力，六大武神想要击杀他，那么他连逃跑的机会都没有。

　　可是现在完全不一样了，他拥有了足够的实力，足够的自信，六大武神可以击败他，但是想要击杀他却是不可能的。

　　终于迈开第一步，叶天直接进入五行剑墓，这一次，叶天凭着自己的感应，第一时间找到了六大武神的下落。

　　看着眼前的六名武神强者，叶天没有丝毫的感到沉重，不要说武神，就算是神王，叶天也不会皱一下眉头。

　　“你果然来了。”

　　“当年你们六人放我离去，难道就不怕我会再回来吗？”

　　其实叶天心中一直有个疑问，为什么当初自己第一次进入五行剑墓，六大武神明明发现了他，却没有出手将他击杀，可要知道，以他当时的实力，六大武神想要杀他易如反掌，也不会有如今。

　　六大武神之中，唯一的女性，水行门老祖宗回答道：“当初我们之所以没有对你出手，那是因为我们相信，你绝对不是池中物，总有一天会一飞冲天，我们同样相信，等你实力变的强大之后，你会帮助我们一起彻底封印这个死亡封印。”

　　帮你们封印死亡封印？

　　叶天还以为自己听错了，这次来五行空间，他主要是为了自己的师父而来，什么狗屁封印管他屁事，就算整个五行门全部死光光了，又与他何干？

　　叶天甚至以为，眼前的六大武神是不是脑子进水了，让自己的敌人帮忙封印，如果自己真的帮忙，那么就不是六大武神脑子进水了，而就是自己脑子进水了。

　　无限鄙视了一下眼前的六大武神，叶天声音有些冷漠地说道：“你们凭什么那么肯定，我一定会帮你们。”

　　听到他的话，六大武神都笑了，笑声之中充满了自信，听到六人的笑声，不知道为什么，叶天心中顿时有种不好的预感。

　　六人之中，一位老者手中忽然出现了一团灵魂，看着老者手中的灵魂，叶天的身体猛然一颤，心里顿时翻起滔天杀气。

　　师父，老者手中忽然出现的灵魂正是他的师父，五行门的宗门尹天照，被自己那个叛徒弟子放在这里。

　　“先放开我的师父。”

　　叶天的声音无比冰冷，犹如九幽之下传来的恶魔一般，给人一种寒澈冻骨的感觉，如果不是忌惮老者手中的师父，说不定叶天出手了。

　　可是叶天这一刻却不能轻举妄动，灵魂最为脆弱，万一六大武神一个不慎将灵魂抹杀，那么自己的师父就算是彻底死去，连重生的机会都没有。

　　“有了我手中的灵魂，我想你不会反对吧？”

　　看着手中的灵魂，六大武神在此笑了起来，一副我吃定你的样子，叶天实在没有想到，五行门上上下下都是这个无耻，帝噬天是这样，眼前的六大武神也是如此。


第772章 灵魂燃烧

　　“如果我帮你加固封印，你必须将师父的灵魂给我。”

　　为了自己的师父，叶天心里很清楚，自己只能委曲求全，毕竟自己能够拥有如今的地步，师父给他的帮助是最大的。

　　有些时候，叶天甚至将尹天照当做是自己的亲身父亲一般看待，所以当帝噬天将尹天照带走之时，叶天才会那边杀气冲天。

　　本来以为师父被帝噬天抓到了魂殿，可是却没有想到，帝噬天居然将师父的灵魂放到了五行剑墓，从而要挟自己加固封印。

　　现在叶天基本上可以确定，帝噬天将师父的灵魂交给六大武神是早有预谋的，而且他心里还清楚，自己体内的剑气是加固封印的关键。

　　似乎能够看懂叶天这一刻所想，六大武神随即说道：“以我们六人的实力外加整个五行门也只能暂时封印死亡封印，但想要彻底封印却是根本不可能。”

　　“我们想了千年，想要彻底加固死亡封印，除非找到世间最强悍的力量。”

　　“所以你们找到了我？因为我是剑神海的人，因为我体内有着剑神海的四大剑气，对吗？”

　　世间最强大的力量，虽然叶天不知道这个世界还有什么力量强悍，可是他唯一知道的是，自己体内所拥有的苍穹剑气，绝对是世间最为强大的几种力量之一。

　　可要知道，叶天体内所拥有的苍穹剑气，是融合了世间很多强大的力量融合而成，不管是剑神海的四大剑气，还是死亡之气等，都是最为强悍的。

　　只不过让叶天无法想明白的是，自己融合后的苍穹剑气，除了自己知道以外，这个世上知道的人绝对不会超过三个，而眼前的六人绝对不会知道。

　　“不用乱猜测了，你是当年战天的轮回之身，对于这一点我们早已知道，既然想要我手中的灵魂，那就赶快加固封印吧。”

　　果不其然，叶天也只能想到这个可能了，就在这时候，老者手中的灵魂忽然间吼道：“天儿，不要管我，赶快离开这里。”

　　离开五行剑墓？不管自己的师父？让自己的师父处在生死边缘？叶天能够做到吗？

　　再来五行门之前，叶天心里就已经有了决定，就算这次把自己的命赔进去，自己也要救出师父。

　　“一日为师终身为父，没有师父就没有我的今天，我们开始吧。”

　　听完自己弟子的话，尹天照没有说话，不过从灵魂的颤抖上已经说明，这位五行门的总门主情绪上明显有些把持不住。

　　能够拥有这样的弟子，就算立即死去又如何，不过尹天照却没有这样做，如果自己现在死了，那么弟子所做的一切岂不是白做。

　　几分钟后，七人站在了一个漆黑的通道前，指着面前的黑色通道，老者直接说道：“用你体内的剑气加固死亡封印。”

　　既然已经决定，叶天就不会有丝毫的拖泥带水，单手指向面前的黑色通道，体内的苍穹剑气疯狂的涌入黑色通道之内。

　　果不其然，刚刚还有些异动的黑色通道，有了叶天的苍穹剑气加固，立即彻底稳定了下来。

　　看到黑色通道已经稳定，六大武神脸色顿时大喜，整整千年，他们在五行剑墓之内整整守护了千年时光，虽然暂时将死亡谷封印，可却是很不稳定，死亡谷的通道随时都有可能破开。

　　当叶天第一次来到五行剑墓的时候，六大武神每一个人心中都有了希望，所以才会布下如此陷阱引叶天进来。

　　“死亡封印已经加固，师父是不是应该还给我了。”

　　收回体内的苍穹剑气，叶天脸色有些苍白的看着面前六大武神说道，为了加固死亡封印，叶天体内的苍穹剑气失去了五层左右。

　　五层左右的苍穹剑气，现在的叶天如果遇到武圣大圆满，那么就不能像之前一般神勇。

　　“你随我们来吧。”

　　六大武神并没有将尹天照的灵魂立即释放，而是转过身离开了死亡封印之地，没有办法，受制于人，不得不低头，叶天也只好跟着而去。

　　很快，七人已经离开了五行剑墓，这样还不算，面前的六大武神依然没有停下脚步，继续朝着前方走着，眼看就要离开五行空间了。

　　心中一沉，叶天声音有些冷漠地说道：“六位这是想去哪？”

　　似乎没有听到叶天的叫声一般，六大武神直接打开五行空间之门，离开了五行空间，心中再次一沉，虽然心中有一万个不愿意，叶天还是离开了五行空间。

　　刚刚出了五行空间，一股恐怖的气息直接将叶天所轮罩，六大武神分别站在六个方位，眼神冰冷的看着他，说道：“你大脑我五行门，偷走五行门至宝诛神剑，而且还击杀了我五行门各大长老，今日如将你放去，五行门颜面何存。”

　　“天儿，赶快走。”

　　没有救出师父，就算这一刻天崩地裂，叶天也不会离去，虽然为了加固死亡封印而失去了将近五层的苍穹剑气，可是如果叶天想要离开，就算六大武神也休想留住他。

　　毕竟叶天有着空间瞬移技能，不要说武神，就算是神王恐怕结果一样，眼神冰冷的看着六大武神，叶天取出了手中的诛神剑。

　　今日不救出自己的师父，叶天只有与六大武神一战，而且六大武神为了怕自己离开，一出五行空间就立即布下了大阵等候着自己。

　　就在叶天与六大武神准备大战的时候，老者手中的灵魂忽然间开始强烈的颤抖起来，灵魂燃烧，为了自己的弟子，尹天照这一刻毅然选择了灵魂燃烧。

　　因为尹天照心里很清楚，如果自己不死，那么自己这个傻弟子也绝对不会离去，六大武神联手布下的大阵，不要说叶天，就算叶天的修为再进一步，恐怕也无法抵挡。

　　狠狠的甩开手中的灵魂，六大武神这一刻的脸色已经阴沉到了几点，没有再迟疑，六大武神直接开启阵法，准备对眼前的黑衣少年出手。


第773章 赶往雷云城

　　心中一沉。

　　灵魂燃烧代表着什么，叶天心里很清楚。

　　灵魂燃烧，也就预示着，尹天照从此将会彻底消失在天地间，连重生的机会都没有，哪怕是一点。

　　一把抓住师父的灵魂，没有丝毫的迟疑，就算叶天此刻想要报仇击杀六大武神，可他也没有那个实力。

　　直接展开空间瞬移技能，叶天的身影已经消失在大阵之中，就连六大武神也着实被吓了一跳，等到发现之后，叶天的人影早不知道去哪了。

　　“此人决计不能留。”

　　“六妹说的对，此人实在是个最大的威胁，再过几年，五行门在无人能够制止此人。”

　　“听说此人在世俗之间有个雷云城，我们六人立即起身赶往。”

　　只是一瞬间，五行门六大老祖宗就已经决定了日后的去向，只要能够抓住叶天的家人，那么到时候就不怕叶天不乖乖就范。

　　五行门百里之外，看着慢慢淡化的灵魂，叶天身上爆发着一股股惊天动地的杀气，本来还打算放过五行门的其他人，可是现在，叶天已经决定，五行门上下都必须死，连只老鼠都不会放过。

　　“天儿不必伤心，有你这样的弟子，师父此生无憾。”

　　看着即将消失的师父，叶天这一刻却无能为力，心里充满了背上与自责，为什么当初自己让帝噬天把师父带走，要是当时自己在努力点。

　　“天儿，师父有件事要交代你，在五行空间之内，有着五行门的至宝，位置就在……。”

　　当尹天照说完最后一个字的时候，灵魂也完全消失，朝着师父灵魂消失的方向，叶天双膝跪地，恭恭敬敬的拜了三拜，眼角有着一滴泪滑落。

　　随后猛然站起身，叶天看向百里之外的五行门，眼神之中充满了无尽的杀气，没有立即赶往五行门，毕竟刚刚为了加固封印，他体内实在消耗了太多的苍穹剑气。

　　坐在地上，体内快速的恢复着苍穹剑气，滔天怒意强行压制着，如果不将整个五行门连根拔起，自己又怎么对得起师父的在天之灵。

　　一个时辰的恢复，还没有完全恢复体内的苍穹剑气，叶天就已经完全等不及了，直接朝着远方的五行门射去，速度之快，只能在空气中看见一道残影。

　　很快，叶天已经站在了五行门的九天之上，一道苍穹剑气直接挥下，五行门直接两半，而小水的父亲，水行门门主却没有出来。

　　因为五行门所有人都知道，这一刻来的人，实力之强悍绝地超出了他们的认知，最终叶天还是没有彻底毁掉整个五行门。

　　不管怎么说，尹天照当初都是五行门的总门主，叶天相信，就算九天之上的师父，也不希望彻底毁掉整个五行门。

　　只是让叶天有些惊讶的是，他这样对付五行门，可是刚刚那六个老乌龟居然无动于衷，叶天可不会认为六大武神是怕了自己。

　　六大武神既没有出来阻拦自己，又没有对自己出手，那么只有一个解释，这一刻，六大武神并不在五行门，六大武神既然不在五行门，那么能去哪呢。

　　不知道为什么，叶天心里总是有种不好的预感，六大武神不在五行门，一定与他自己有关，毕竟自己能够瞬移离开他们布下的大阵，这一点六大武神绝对不会无动于衷。

　　雷云城。

　　不知道为什么，叶天在这一刻居然想到了雷云城，六大武神会不会去了雷云城，以他的家人来威胁自己，越想越觉的可能，越想越觉的不对劲。

　　叶天也顾不上什么五行门，也不去五行空间找上门五行门至宝，随后叶天快速离开五行门，朝着雷云城而去，相比之下，这个世上根本没有任何东西比雷云城更加重要。

　　雷云城之战，有着自己的家人，兄弟与爱人，不管是失去谁，对于叶天来说，都是所无法承受的，因为雷云城的每一个人对于叶天来说，都是无比重要的存在。

　　相两个时辰，六大武神是在一个时辰前出发，而叶天恢复体内苍穹之气用了一个时辰，对付五行门又用了一个时辰，加起来刚刚两个时辰。

　　两个时辰对于普通人来说也许不重要，可是对于他们这些世间强者来说，却是无比的关键，尤其是六大武神的速度，就算叶天不停的用空间瞬移技能，想要追上六大武神也是有些痴人说梦。

　　不管怎么样，雷云城对于叶天来说简直太重要了，重要到比他自己的性命都强上几百倍，所以整个雷云城不能出事，就算配上自己的性命也同样如此。

　　雷云城之下有着战天神殿，叶天对战天神殿也有着信心，只要不是内部出问题，那么就算六大武神想要找到其他人，也有些不太可能。

　　可是凡事都有万一，万一到时候有人正好离开战天神殿，以六大武神的神通，根本不会给任何人的机会，到时候就算其他人想要再进入战天神殿也有些不太可能。

　　越想心里越急，叶天心里不断的祈祷，雷云城千万不要出事，没有使出空间瞬移技能，因为空间瞬移技能对于短距离来说很有用，可是五行门距离雷云城如此遥远，不断的使用空间瞬移技能明显有些不太可能。

　　直接使出龙虎变，在这一刻，只有龙虎变的速度是最快的，不敢停留一分钟，全力的赶路，三天三夜，叶天连吃饭喝水都顾不上，甚至连撒尿都不，为的就是多争取一分钟而已。

　　让叶天感到一丝不好预感的是，经过三天三夜的不断追逐，叶天依然没有追上六大武神，虽然距离雷云城还有着一定距离，可是按照此等下去，等他赶到雷云城的时候，六大武神早已屠杀雷云城了，如果真是那样，叶天不知道自己该怎么办。

　　自己会发疯？自己会自杀？叶天真的不知道，毕竟雷云城对于他来说，实在是太重要了，他失去不起，也不能失去，叶天现在恨不得自己能够多长两条腿。


第774章 转移

　　雷云城。

　　自从五行门一战之后，随着叶天的一战成名，雷云城也成为了名城。

　　毕竟以一人之力独闯天下第一宗门，而且最终还能全身而退，击杀了五行门众多强者，这一战，几乎已经奠定了叶天成为大陆知名人物的奠基石。

　　但是从早上开始，独孤求败私自颁下城主命令，让叶天城内的所有人全部进入战天神殿，而留下自己在雷云城。

　　对于独孤求败的下令，整个雷云城之内，包括叶天的父亲都没有丝毫的异议，因为叶天在离开之前，将城主之位暂时交给了独孤求败。

　　也就是说，叶天不在雷云城的话，那么雷云城最高说话人就是独孤求败，所以独孤求败的命令一出，整个叶天城全部动了起来。

　　雷云城的内部还有个小城，名为叶天城，叶天城之内，全部居住着叶天的亲人，一般情况下，不管是外人还是雷云城的剧名，都不会轻易进入叶天城之内。

　　站在叶天城之上，独孤求败脸色有些凝重的看着远方尽头，不知道为什么，早上刚刚起来，他心中就有种不好的预感。

　　自从离开寒家之后，独孤求败经过这么多年的磨练，已经练就出了有威胁，他心中就不知不觉会有感应。

　　而且独孤求败心里很清楚，整个叶天城内都是叶天的亲人，不管是谁都不能出一点问题，否则他没有办法向叶天交代。

　　兄弟是什么？兄弟就是能够在关键时刻帮助对方，叶天现在不在雷云城，那么他就有责任保护好兄弟的亲人。

　　眺望着远方尽头，虽然不知道今天会发生什么事情，但独孤求败只知道一件事，不管是何事，他都会以自己的性命保护好身后的叶天城。

　　“叶天有你这样的兄弟，足矣。”

　　就在这时候，紫霞现在忽然出现在独孤求败的身边，自从与叶天分开之后，紫霞仙子听从叶天的话，乖乖的来到雷云城没有在离开。

　　对于雷云城任何人都能过下命令，唯独这个美艳女子，虽然不知道紫霞仙子与叶天到底是怎么回事，可对于紫霞现在的修为却异常佩服。

　　来到雷云城之后，独孤求败日夜加紧修炼，修为也达到了武皇巅峰之境，可是武皇就是武皇，虽然与武圣只有一线之隔，可却相差天地之别。

　　“你怎么出来了？”

　　“到底出了什么事情？”

　　并没有正面回答独孤求败的话，紫霞仙子而是反问道，紫霞仙子不是傻瓜，她能够感觉到眼前男子的异常，也钦佩男子对于叶天的兄弟情谊。

　　对于紫霞仙子的问话，独孤求败并没有隐瞒，说道：“不知道为什么，今天我总是有种不好的预感，似乎有人要对付雷云城。”

　　“你的预感灵验吗？”

　　听到独孤求败的话，紫霞仙子的脸色也顿时一变，来到雷云城也有些日子了，对于叶天城的人有多么重要，她心里也有了数。

　　轻轻的点了点头，对于自己的感应，独孤求败有着百分之百的把握，而且就算没有把握，他也不想冒险，也不能冒险，正所谓不怕一万就怕万一。

　　“当初叶天离开之际，在叶天城布下了万魔诛神阵，虽然我知道该如何启动万魔诛神阵，可是心里依然有些不放心。”

　　“万魔诛神阵也抵挡不住吗？”

　　以前对于阵法根本没有多少认知，可是来到雷云城之后，从别人嘴里，紫霞仙子得知了很多关于叶天的事情，其中最多的就是叶天对于阵法的强大。

　　尤其是雷云城的护城大阵万魔诛神阵，作为魔道第一大阵，万魔诛神阵当年在正魔一战之中取得了惊人的效果，也使得整个天下从此认得了这个魔道第一大阵。

　　可是这样一个魔道大阵，依然无法抵挡来人，紫霞仙子不敢想象，即将侵犯雷云城的人到底是什么来头，难不成是武神级别的强者吧。

　　可要知道，整个大陆上也没有一名武神，除了守护五行剑墓的六大武神之外，就算是有，一般情况下也不会随意出动。

　　难道是叶天在外边惹了不该惹的人？这是独孤求败与紫霞仙子同时想到的，可是两人一瞬间就已经决定，不管对方来头有多大，他们都要坚持守护好雷云城。

　　“你还是回到战天神殿内去吧。”

　　虽然紫霞仙子的修为已经达到了武圣级别，可是独孤求败依然不放心，如果紫霞仙子有任何闪失，到时候他无法向叶天交代。

　　紫霞仙子会回去吗，答案一定是否定的，从外海来到大陆，紫霞仙子举目无亲，只有叶天这么一个爱人，而且她与叶天的几位红颜知己也相处的甚好。

　　即将大敌来临，如果单靠独孤求败一人怎么行，紫霞仙子直接拒绝，回答道：“我们还是先开启万魔诛神阵吧。”

　　似乎早已猜到紫霞仙子会如此说，独孤求败并没有任何的惊讶，点了点头，随后两人快速启动叶天城内的万魔诛神大阵。

　　叶天城早已空无一人，可是雷云城却依然如初，因为按照独孤求败的想法，就算来人实力在强大，也不可能对普通人出手吧，毕竟强者有着强者的尊严，如果对普通人出手，那么会被天下人多耻笑。

　　这边刚刚启动万魔诛神阵，远处已经传来六股恐怖的气息，直接将整个雷云城全部轮罩起来，感受着六股气息，不管是独孤求败还是紫霞仙子，两人脸色顿时一沉。

　　六大武神，两人千算万算都没有算到，来着居然是六名武神，不是一名武神，也不是两名武神，而是整整六名武神，这是多么恐怖的一个数字。

　　直到此刻，独孤求败都有些后怕，幸亏自己早已将叶天城内的人全部转移到了战天神殿内，要不然今日叶天城将没有一人能够逃出去。

　　两人虽然没有什么，可是整个雷云城却慌乱了起来，一个个人惊恐的抬起头看向九天，每一个人心里都不知道这一刻到底发生了什么事情。


第775章 骂上瘾了

　　“叶无敌何在？”

　　“紫雨何在？”

　　“独孤求败何在？”

　　五行门六大武神直接飞到叶天城之上，冷眼看着底下的整座城池，六道恐怖的气息直接将整个雷云城全部轮罩，如果有人敢离开一步，六人会在第一时间将其击杀。

　　“是哪个王八蛋龟儿子乱喊乱叫，快滚。”

　　不知道雷云城内谁喊了一句，可就是这么一嗓子，就像一颗原子弹，放到了某国的某城之中，引起了波涛汹涌的一浪接一浪。

　　“是哪个龟儿子吼的，给老子滚出来。”

　　九天之上，六大武神的脸色已经阴沉到了极点，无数年来，从来没有一个人敢如此辱骂过他们六人，可要知道，武神在普通人眼里，那就与神仙一般，平时尊敬还来不及，又怎么会骂呢。

　　可是不知道为什么，六大武神居然无法锁定此人，而他们又不能对雷云城的普通人出手，这下可气坏了六大武神。

　　其实刚刚来到雷云城的上空，六大武神就已经知道，雷云城是城中之城，雷云城之中还有着一个小城，那里面才是叶天所有人亲人所在之地。

　　可是让六大武神郁闷的是，整个叶天城之内，除了两个人之外，居然连第三个人都没有，他们得到的情报，叶天的家人，爱人和兄弟加起来可是不少呢。

　　难道是叶天提前回到了雷云城？早已将所有人全部转移？

　　不可能啊，六大武神对于自己的速度还是很有信心的，既然不是叶天提前回到了雷云城，那么整个叶天城只有两人又该做何解释。

　　叶天城，万魔诛神阵之内，独孤求败脸色无比凝重地说道：“你赶快离开这里，不要进入战天神殿，就去雷云城。”

　　独孤求败没有敢让紫霞仙子进入战天神殿，毕竟以六大武神的神通，只要紫霞仙子进入战天神殿，那么一定会被六大武神所发现，到时候事情可就挑大了。

　　“我不会离开，六人已经发现了我，就算我离开这里，他们也绝对不会放过我。”

　　听完紫霞仙子的话，独孤求败心里很清楚，紫霞仙子说的一点没错，这一刻就算她想离开恐怕也不太可能了，在这一刻，独孤求败充满了悔恨。

　　为什么当初自己不强行让紫霞仙子离开，为什么要让紫霞仙子与自己一起开启万魔诛神阵，明明已经感应到威胁，自己为什么不那么做。

　　自己死了无所谓，可是紫霞仙子有个什么闪失，到时候自己该怎么向叶天交代，叶天临走将雷云城交给自己，就是对他的最大信任，这回倒好，自己不仅没有将雷云城看管好，居然还搭上了紫霞仙子的性命。

　　“六个老乌龟，有本事你们就一对一，六个欺负我们，算什么英雄好汉，依我看，就是六个不要脸的老东西。”

　　就在这时候，雷云城忽然再次传出辱骂声，可不管六大武神如何搜索，始终无法找到辱骂他们的人，这下可真是气坏了六人。

　　他们六个是什么人？五行门的六大老祖宗，货真价实的武神强者，可是如今却连一个辱骂他们的人都找不出来。

　　“怎么？你们还不服？武神怎么了，只会欺负我们这些普通人，有本事你找三大圣地去啊，在这唧唧歪歪个毛，如果老子有实力，早就上去一人一屁把你们六个老乌龟放了。”

　　“别在上面丢人现眼了，依我看，你们还是各找一个厕所，每人捞回去一堆，美美容，当个下酒菜什么的，也比在这里丢人现眼的好。”

　　听着这不断的辱骂，不要说九天之上的六大武神了，就连紫霞仙子也是一脸的震惊，她实在想不到，是谁拥有如此胆量，居然敢明目张胆的辱骂六大武神。

　　“三眼战将。”

　　“你的意思是说，刚刚辱骂六大武神的人是不久前来的那个三眼怪人？”

　　点了点头，独孤求败心里其实也有些小小的惊讶，辱骂六大武神其实并不算什么，六大武神又不是不能骂，只要是人都可以，爱怎么骂就怎么骂，大不了一死而已。

　　让独孤求败真正感到震撼的是，三眼不仅辱骂了六大武神，居然还没有让六大武神发现他，这才是震撼之处，他实在想不明白，那个三眼怪人是如何做到的。

　　独孤求败所猜测的一点没错，两次辱骂六大武神的人正是三眼战将风无琰，自从将小水送到雷云城之后，风无琰便准备离开。

　　可是此刻他才终于意识到一件很头疼的事情，他不知道去什么地方找叶天，当初离开之际，他也没有问，这下可就郁闷坏了这个三眼战将。

　　最后还是独孤求败给他出谋划策，与其到处乱找，还不如留在雷云城内等候叶天，不管怎么说，雷云城都是叶天的家，叶天始终都会回来的。

　　虽然相信了独孤求败的话，可是风无琰却没有留在叶天城内，而是每天不停的在雷云城瞎转，毕竟叶天城与雷云城比较起来，实在是太小了太单调了。

　　今天也不例外，本来在一家小酒馆喝酒的风无琰，忽然感觉到九天之上出现了六股恐怖的气息，六大武神，风无琰也有些震惊了。

　　不过一瞬间风无琰就已经确定，来的六名武神不是自己的朋友而是敌人，可是不要说对上六大武神，就算是自己遇到一名武神也只有送死的份，这不，风无琰就选择了躲在小酒馆辱骂六大武神的壮举。

　　作为冰宫的千年守护者，风无琰有种隐藏气息的功法，这也是当年战天所传授，所以一时之间，六大武神根本不可能找到他。

　　最让人感到无语的，这位三眼战将骂的，居然骂上瘾了，毕竟这回他骂的是六大武神，这一辈子，风无琰都没有这样的机会，好不容易有了机会，如果不骂个痛快，岂不是对不起自己。

　　找是找不到人，慢慢的，六大武神似乎也习惯了此人的辱骂，只是冷眼看着底下的叶天城，对于三眼战将的辱骂直接无视。


第776章 关你鸟事

　　“大哥，底下似乎是魔道第一大阵，万魔诛神阵。”

　　“我知道，真是没有想到，叶天居然还会阵法。”

　　“居然是万魔诛神阵，传说当年正魔一战，魔道就是凭借此阵，差点将我正道一举击垮。”

　　千年前的正魔一战，六大武神与五行门并没有参与，因为当时正是死亡谷攻击五行门之时，连死亡谷都应付不了，五行门哪还能顾得上什么正魔大战。

　　虽然没有参与正魔一战，可是最终五行门还是出手了，因为魔道使出了第一大阵，正是万魔诛神阵，杀的正道片甲不留。

　　最终魔道杀上五行门，五行门启动了五行剑阵，最终破了魔道的万魔诛神阵，也预示着正魔一战最后的胜利方。

　　如果有诛神剑在手，六大武神当然不会在乎万魔诛神阵，可是诛神剑却偏偏被那个叶天所得，没有了诛神剑，根本不可能布下五行剑阵。

　　虽然他们的修为都已经达到了武神之境，可是对于千年前，魔道使出的万魔诛神阵，六大武神还是很忌惮的。

　　“六妹，你下去试试阵法的威力。”

　　最终六大武神还是没有贸然行动，魔道的万魔诛神阵本就威力无穷，如果主阵的是一名武神，那么就算到时候他们能够破阵，恐怕损失也会惨重无比。

　　而且让六大武神感到一丝郁闷的是，明明知道万魔诛神阵内有着两人，可却无法判断出两人的真实修为到底达到了何等境界。

　　轻轻的点了点头，六大武神之中，唯一的女性快速朝着下方而去，没有丝毫的迟疑，直接进入了万魔诛神之中。

　　万魔诛神阵早已被独孤求败二人开启，这位五行门的武神刚刚进入万魔诛神阵内，便感觉到四周阴风阵阵，处处充满了威胁。

　　这位进入万魔诛神阵的武神名叫王丽，是水行门的老祖宗，修为已经达到了二星武神之境，可就算如此，进入万魔诛神阵，王丽一时之间还无法找到破阵的方法。

　　“我们现在怎么办？”

　　虽然心里很有自信，对这个所谓的魔道第一大阵，可是进阵的毕竟是一名货真价实的武神，所以紫霞仙子也有些担忧起来。

　　不过独孤求败就要淡定的多，对于叶天所布下的万魔诛神阵，独孤求败有着百分之百的自信，武神又怎么样，等你破了阵再说。

　　这边王丽已经进入了万魔诛神阵，而那边，三眼战将风无琰依然再不断的辱骂着，已经骂上瘾的风无琰，根本停不下来。

　　眨眼间，半个时辰已过，可是王丽还是没有任何的消息，这下九天之上的五大武神慌了起来，毕竟六人在一起无数年了，如果王丽出了什么事情，他们五人非疯了不可。

　　“大哥，我们现在怎么办？六妹已经下去半个时辰了。”

　　“我们不要下去，各自轰击万魔诛神阵就行。”

　　虽然心里无比的担心自己的六妹，可是五大武神依然没有贸然进入万魔诛神阵，而是各自取出兵器，狠狠的攻击着万魔诛神阵。

　　轰……，轰……。

　　武神就是武神，尤其是五大武神的联手攻击，就算是万魔诛神阵也没有抵挡住五大武神的联手攻击，一瞬间，整个万魔诛神阵轰然倒塌。

　　不管怎么说，主持万魔诛神真的是独孤求败，而不是一名武神，如果是叶天主持万魔诛神阵，那么效果又会不一样。

　　再看阵中的王丽，虽然没有被万魔诛神阵所击杀，可是也被弄了个狼狈不堪，快速的回到九天之上，说道：“万魔诛神阵果然厉害，如果是武神主持阵法，我恐怕就出不来了。”

　　赞同的点了点头，随后六大武神同时看向底下的两人，声音冰冷地问道：“你们是何人？”

　　“我们是何人管你鸟事，看剑。”

　　根本不给六大武神好话，独孤求败直接取出独孤剑，朝着九天之上的六大武神挥了上去，而紫霞仙子同样取出紫霞剑，也挥了出去。

　　六大武神同时冷笑一声，根本没有将两人的攻击放在眼里，六人之中，其中一人随意挥出一掌，就瞬间破掉了两人的攻击。

　　不管是独孤求败还是紫霞仙子，两人的修为都没有达到武神之境，而且距离武神之境还有着不小的距离，所以对于武神的随意一招，两人也根本接不下。

　　“既然不说话，那你们就去死吧。”

　　被万魔诛神阵折磨的够呛，王丽心中就有股发泄不出来的滔天怒意，现在正好，有着底下的两人，王丽已经有了杀意。

　　“你们六个老乌龟，有本事与老子一战。”

　　就在这时候，远处的虚空忽然传来一道威严的吼声，吼声刚刚落下，一道黑色身影已经出现在众人的视线之中。

　　来人不是别人，正是全力赶来的叶天，一路之上，不眠不休，终于感到了雷云城，看着已经被破掉的万魔诛神阵，直到此刻，叶天心中还有着一丝后怕。

　　叶天刚刚出现在雷云城的上空，整个雷云城彻底爆发了，在雷云城所有人心中，叶天就是神，无所不能的神，只要有这位神在，那么就算是天塌下来又如何。

　　无一例外，还是像上次一般，整个雷云城的所有人快速离开自己的房间，一起跪在叶天城之外，双手和在胸前，嘴里不知道再说什么。

　　一丝丝信仰之力快速汇聚，从而涌入到叶天的体内，在这个世界上，信仰之力是最为神秘奇特的，他无法修炼，只能靠普通人这样一般才能拥有。

　　叶天修炼速度如此快速，与着信仰之力有关，看着整个雷云城真诚的跪在叶天城之外，每一个人身上发出的信仰之力，六大武神彻底被震惊了。

　　虽然他们的修为已经达到了武神之境，可是对于信仰之力却从来没有见过，这种只出现在传说之中的力量，他们六人连做梦都想得到过，可是现在，这种传说的信仰之力，居然被眼前的最大敌人所得到，这如何让六大武神受得了。


第777章 始终差一点

　　心中颇为感动，每一次遇到强敌，雷云城的居民不说赶快离开，而是义无反顾的留下来帮助他。

　　叶天心里很清楚，从每一个人身上所散发出的信仰之力，对于他代表着什么。

　　“叶天，有时候我不得不佩服你，你居然敢主动送上门，难道你真的不怕死？”

　　看见少年忽然出现在他们面前，六大武神心里也是惊讶无比，毕竟他们与少年刚刚在五行门分开，当时少年可是逃离而去。

　　他们为了让少年现身才出此下策，只要抓住雷云城的人，那么到时候叶天就不得不现身，只要等叶天一现身，那么他们六人说什么也会将他击杀。

　　可是叶天在这一刻却主动送上了门，这道省了他们很多事情，也用不着在对雷云城出手，毕竟六大武神对付一个小小的城池，传出去也不怎么光彩的一件事。

　　“我主动送上门？你们六个老东西是不是脑子进水了，这是我的家，明白吗？你们来我家，以武神之位对付一群普通人，我真替你们感到羞耻，还不如碰死得了，省的活在这个世上丢人现眼。”

　　正在小酒馆内辱骂六大武神的风无琰，忽然听到九天之上主人传来的骂话，心中那个佩服，毕竟自己是背地里骂，主人是当着人家的面骂，其中的差距就不用多说了。

　　听完叶天的话，六大武神一时之间谁也没有还口，毕竟叶天所说都是事实，他们以武神之位对付雷云城，这本身就是一个笑话。

　　可是他们六人没有办法，叶天的发展速度实在太快了，早已经超出了他们的认知范围，而且五行门与叶天之间早已成了不死不休的局面。

　　六大武神已经能够想象的到，等到眼前此子实力达到足以毁灭五行门的时候，那么到时候五行门的结果必然很悲剧。

　　为了防止这种情况发生，六大武神才一致决定，不管怎么样，都要将此人扼杀在摇篮之中，绝不能让此人成长起来。

　　“怎么？你们是不是也为自己的卑鄙行为感到羞愧？既然如此，要不要我去帮你们买几斤豆腐。”

　　买豆腐？

　　听到叶天的话，不要说对面的六大武神，就连底下的独孤求败，紫霞仙子还有雷云城之中的风无琰，人人都不知道叶天这话是什么意思。

　　冷笑一声，叶天脸上流露出一股狠狠的鄙夷之情，说道：“像你们这种垃圾，只有买几斤豆腐，乖乖回家碰死得了，活在这个世上还有什么用。”

　　噗……，正在喝酒的风无琰，在听完自己主人的话后，刚刚喝下去的酒，全部瞬间吐了出来，脸上的表情极其怪异。

　　六大武神的脸色也瞬间转冷，说道：“我们不与你口舌之争，一个将死之人，我们只能默默的祈祷你，下辈子转世不要再像这一世就好。”

　　说完之后，六大武神没有再有任何的废话，直接朝着眼前的黑衣少年射来，六个方向，六大武神将任何的路都堵的死死的。

　　可就算是这样，叶天的身影依然消失在原地，一眨眼，叶天出现在了百米之外，看着六大武神，怜悯地说道：“你们六个老废物，居然还是武神强者，我要是你们，直接碰死在五行门了。”

　　“哇咔咔，气死我了，小子，你修得猖狂，老子今天不将你碎尸万段，誓不罢休。”

　　就算再好的脾气，被同一个人一而再再而三的羞辱也会受不了，更何况六人是什么来头，天下第一宗门的老祖宗，六大武神。

　　一时之间，六大武神快速追去，本来独孤求败三人也准备追去，可是叶天早已灵识传音，让三人守好雷云城即可，六大武神交给他。

　　虽然很不放心，可是三人最终还是没有跟上去，每一个人都有自知之明，就算追上去又能如何，除了当个累赘之外，什么也干不了。

　　一前一后，让六大武神感到一丝郁闷和一丝震撼的是，一他们六人的速度，居然始终无法追上眼前的黑衣少年，而且看其意思，少年是有意等他们，否则他们连人家的后尾巴都看不见。

　　回头看了一眼身后的六大武神，叶天挑衅地说道：“六个老东西，你们为什么不快点，不是想杀我吗，既然想杀我，那你们就得快点，这点速度可是不行滴。”

　　“小子，你找死。”

　　可是不管六人再怎么使力，始终差叶天那么一点，可就这么一点，让六大武神差点气爆，因为这一点不多不少，始终不变，也就是说，两者之间的距离始终保持在十米的范围，不多一分也不少一分。

　　再次扭回头，声音很是鄙夷地说道：“是不是太老了，各项机能都退化的不能用了，如果你们六位有兴趣的话，我可以给你们想个办法。”

　　“想你妈的后脑勺，小子，你最好不要让我逮住你，否则到时候让你求生不得求死不能。”

　　“哎，现在的人怎么都这样，好心为你们，你们不知好歹也就罢了，居然还要让我求生不得求死不能，我真替你妈感到不值。”

　　六大武神所猜测的一点没错，叶天有意将自己的速度放慢等着他们，毕竟六人主要的目的就是叶天，只要叶天离开了，那么雷云城的危机也就解决了。

　　如果叶天想要彻底甩开六大武神，只要使出龙虎变只是一瞬间的事情，不过叶天却没有这样做，始终与六大武神保持一定距离，既不让六大武神追上自己，也不让六大武神失去信心。

　　叶天心里已经决定，这次一定要将六大武神带到一个很远的地方，一个有可能击杀六大武神的地方，只有彻底击杀了六大武神，那么雷云城的危机才会彻底解决。

　　而且叶天心里同样很清楚的知道，五行门的太上长老已经全部被自己击杀，只要将身后的六大武神再击杀，那么就算自己不出手，到时候五行门也就算真正的完蛋了，至于帝噬天，他一定会去报仇，将帝噬天清理门户。


第778章 不怕你怒，就怕你不怒

　　始终差一点。

　　不管六大武神如何努力，可是依然追不上面前的黑衣少年，只能干瞪眼心里瞎着急。

　　不知不觉，一前一后追逐战已经进行了三天三夜，在这三天三夜之中，叶天与六大武神没有丝毫的停顿，似乎七人有着发泄不完的牛劲。

　　而随着追逐战的不断拉锯，七人距离雷云城也越来越远，本来六大武神已经失去了信心，几度停下脚步不准备追了。

　　可是让六大武神感到无比气愤与不爽的是，他们只要停下脚步不追，叶天也会立即停下，停下就停下吧，还不断的辱骂他们。

　　士可杀不可辱，而且他们是什么人，五行门的老祖宗，六大武神强者，无数年来有谁敢骂过他们，而且还是当着他们的面骂。

　　简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不能忍，不给眼前这个兔崽子一点教训，他还不知道马王爷有三只眼。

　　六大武神心中全部憋着一口气，这次不抓住眼前的黑衣少年，他们六人绝对不会善罢甘休，现在连吃奶的劲都用上了。

　　其实六大武神心里还是很震撼的，对于自己六人的速度，六大武神还是很有自信的，就算是同等级强者，想要在速度上追上他们都有些不可能。

　　可就是眼前与他们始终差一点的黑衣少年，修为明明之达到了二星武圣之境，这与武神境界之间有着巨大的差距。

　　武圣与武神虽然只是一字之差，可是全天下的人心里都清楚，武神与武圣却是两个不能相提并论的概念。

　　大陆上一直流传着一句话，武神之下皆为蝼蚁，武神只要一个眼神就能轻松击杀任何一名武者，甚至是武圣强者。

　　虽然武神能够用一个眼神轻易击杀一名武圣的说法有些夸大其词，可是武圣在武神面前就像是一个小孩子站在一个大人面前，毫不夸张。

　　对于速度来说，那就更不要提了，一名武圣想要在速度上胜过一名武神，除非是太阳打西边出来，公鸡会下蛋母猪会爬树，否则绝对不可能。

　　所以六大武神心里才感到震惊，一名小小的二星武圣，居然速度上比他们六人都要强大，速度比他们六人快也就罢了，可是少年明显是故意为之，与他们六人之简的速度不紧不慢，始终保持那么十来米的距离。

　　始终保持十来米的距离，这说明了什么？说明少年的速度已经完全超出了他们的认知，就算是拥有空间神通的神王，速度能够达到少年如此地步也不过如此。

　　刚刚想到空间神通，六大武神同时停下脚步，脸上有着一丝疑惑与震惊，如果真如他们心中所猜测那般，那么这件事就真的是大条了。

　　一名武圣拥有神王的神通，这代表了什么？只要一想想，六大武神就有种冰撤冻骨的感觉，毕竟神王那可是传说之中的存在，整个大陆似乎都没有出现过。

　　五行门被誉为天下第一宗门，包跨正魔两道，真正意义上的第一宗门，就是这么一个天下第一宗门，里面却没有一位神王坐镇。

　　在五行门内，修为最高的就要属他们六人，除了几大势力之外，整个天下恐怕也就属他们六人的实力最为强悍了。

　　六大武神心里都很清楚的知道，一名武圣没有什么，在他们眼中就好似一只蝼蚁那么简单，可一名拥有空间神通的武圣，却不是一只蝼蚁那么简单了。

　　一名拥有空间神通的武圣，就算不能把他们怎么样，可是六大武神心里很清楚，自己六人同样不能把人家怎么样，这就是区别，这就是神王的可怕，这就是空间神通的恐怖之处。

　　刚开始六大武神并没有想到这些，毕竟一名武圣能够拥有神王的神通，无数年来，大陆上还从来没有发生过这样的事情。

　　六大武神停下脚步，叶天当人不会一个人独自离去，他害怕六大武神一个神经，哪根筋搭错重新返回雷云城，到时候就糟了。

　　有些鄙夷的看着十米之外的六大武神，叶天依然骂道：“六个老王八，怎么？没力气了？是不是玩六P弄残废了。”

　　玩六P？

　　一时之间，六大武神被叶天骂的有些不知所措了，六人是什么人，六大武神，五行门的老祖宗，什么时候通过这样的骂话。

　　玩六P，如果不是资深研究员，恐怕根本无法体会其中的真正含义，普通人都不可能懂，更何况平时高高在上的六大武神。

　　脸上流露出更重的鄙夷之情，似乎眼前的六人很丢人似的，没有办法，为了让六大武神继续追自己，叶天只好解释道：“六P的意思呢，就是你们六人混乱大战，以五人对战这位老奶奶，不过依我看，以这位老奶奶的体力，在床上决定可以杀的你们五个老龟蛋片甲不留，要不然为什么现在没力气追我。”

　　“小子，纳命来。”

　　“你找死。”

　　这下六大武神算是被彻底气爆了，就算六人再怎么傻，话都解释都这个份上了，如果他们六人还听不懂的话，那他们也真该去买两斤豆腐回来碰死得了。

　　本来已经停下的六大武神，这下再次加足马力追了上去，至于少年的速度为什么如此快，少年是否真的拥有空间神通，这一刻六大武神早已忘的九霄云外去了，他们六人现在只有一个想法，那就是抓住少年，将其五马分尸，将其身上的肉一刀刀的割下来喂狗。

　　看着怒气冲天，继续追上自己的六大武神，叶天心中顿时一阵惊喜，不怕你怒，就怕你不怒，只要你敢怒，那一切就好办了。

　　这回叶天算是学精了，不像上次那般，就在最初骂了骂六人，中间的三天一次口都没有动过，这下有了前车之鉴，叶天就像一个市井流氓一般，什么难听骂什么，什么能够让六大武神动怒骂什么，这还不过瘾，叶天直接将六大武神的八辈祖宗都骂了出来，那个骂的惊天地泣鬼神，四方鬼神皆都退避三舍。


第779章 割下你们的小弟弟

　　转眼间又是三天流逝，叶天骂的都有些嘴干，可是依然不停的大骂不止，因为他不能停，一停六大武神就会不追，一不追雷云城就有危险了。

　　在第四天的傍晚时分，一行七人终于来到了一片连绵起伏的山脉之下，而这时，叶天也终于停下了自己的脚步。

　　“剑神山也不过如此。”

　　原来叶天带着六大武神来到了剑神山，当初剑神海老祖宗剑杀神皇离去之后，剑杀神皇座下两大弟子之一离开了剑神海，在大陆上重新创建了剑神山。

　　从此之后，剑神山与剑神海成为生死之敌，不过剑神海在外岛之上，还有着恶魔岛这个大敌，所以一时之间，两大剑道圣地居然谁也奈何不了谁，无数年也就这样下来了。

　　其实天下人心里都很清楚，如果以实力相比较起来，就算是有十个剑神山都未必是一个剑神海的对手，可剑神海处处为敌，现在又被恶魔岛困在了剑神岛，更加无法抽身对付剑神山。

　　当初在远古遗址内，叶天击杀了剑神山众多强者，其中就包括剑神山山主的亲身儿子，等到离开剑神山之后，又收服了剑神海派出的三名强者。

　　虽然这名多年剑神山一直没有对叶天以及雷云城有所行动，但是叶天心里却很清楚的知道，剑神山并没有与他冰释前嫌，而是没有空出时间来对付他。

　　这次六大武神前往雷云城，叶天一直想不出来，到底要将六大武神带到什么地方，叶天曾经想过，将六大武神带入外岛之内，让恶魔岛以为六大武神是来救剑神海的人，那么到时候就算六大武神拥有通天彻地之能，也决计不可能逃出外岛。

　　可是叶天随后却又否定了自己心中所想，因为他不想打草惊蛇，虽然恶魔岛可以帮除去六大武神，可到时候恶魔岛势必会有所防范，那么日后他再想要破除剑神海的大阵有千难万难了。

　　所以叶天最后想来想去，也只想到了剑神山，毕竟他与剑神山有着不共戴天之仇，现在他的两大仇家相聚，说不定可以到时候坐收渔翁之利。

　　“小兔崽子，你怎么不跑了？你倒是跑啊。”

　　看着忽然停下的黑衣少年，六大武神这一刻简直有些发疯，整整追了七天六夜，差点没让他们变成白痴，说停下不追吧，这小子就好像吃错了药一般，一路之上不断的骂他们，而且所骂之话，可以说用四个字来形容，天下无双。

　　六人活了这么多年，从来没有听过如此骂话，而且六人也从来没有想到过，有一天，他们六人居然会被一名武圣骂的毫无反嘴之力。

　　这是什么性质，这是辱骂强者的不设行为，如果不将此人击杀，那么日后天下之大，不仅是他们，恐怕就算是五行门的名声也彻底臭了。

　　所以六大武神早已经决定，这次不管付出任何代价，都要将此人诛杀于脚下，哪怕就算付出他们六人的性命也在所不惜。

　　可是接连追了七天六夜，六大武神差点追疯，因为不管他们如何努力，始终与黑衣少年的距离始终相差一点。

　　如果追不上也就算了，可是七天六也之中，总是始终差一点，这就让人无法接受了，尤其他们还是天下第一宗门的六位老祖宗，地位尊崇，这样丢人的事情，简直比杀了他们都要可恶一万倍。

　　“哎，天下就是有这么一些人，明明不如别人，不说从自己身上找出毛病，而要怨人家比你强，真不知道你们的脑子是不是进水了。”

　　“小子，你不要太嚣张，这次我看你往哪里跑。”

　　看着黑衣少年身后连绵碗里的山峰，六大武神心里都有着一丝松懈，毕竟这一刻少年就算想要再跑，那么面前有着如此多的山峰，少年再想要像之前那般恐怕有些不太可能。

　　似乎能够看出六人心中所想，叶天有些鄙夷地说道：“不是小看你们六个老乌龟，就算身处万里山峰之中，你们照样追不上我。”

　　“吹牛不怕闪了腰，之前是我们六人因为镇压死亡封印消耗的太多，要不然就凭你也想从我们手中逃脱，简直痴人说梦话。”

　　“哦？你们如此有信心？”

　　听到叶天阴阳怪气的问，六大武神都没有回答，可在他们心中，这个理由最是充分，也最能说通自己，毕竟这个世上没有人愿意承认自己不如对方。

　　“不如我们打个赌如何？”

　　“什么赌？”

　　“我们就在这山峰之中鄙视一番，我给你们一天时间回复体力，如果我输了，立即自刎与此，如果你们输了，只要将你们五人的小弟弟割下来给我即可，如何？”

　　听到叶天的话，六大武神的脸色同时一变，可是六人又没有丝毫的办法，毕竟他们六人也没有绝对的把握，在这连绵山峰之中追上少年。

　　“我们答应你。”

　　刚刚说完，六大武神立即坐在原地修炼起来，其实六人所说也没错，不管怎么样，他们镇守五行剑墓已经千余年，每天都为死亡封印不断消耗着自身的力量。

　　叶天也没有离开，只是打量起身后的山峰，六大武神虽然是五行门的老祖宗，却根本不知道，他们眼前的万里山峰，就是剑道圣地剑神山。

　　虽然五行门被誉为天下第一宗门，可是在大陆强者眼里，五行门根本不算什么，与隐蔽的几大势力相比较起来，五行门就好像一个刚刚出生的孩子一般。

　　如果让六大武神知道，他们居然在人家剑神山的地盘上修炼，而且还即将与叶天展开一场追逐战，不知道会不会立即气死我，毕竟五行门根本惹不起剑神山，他们六人更加惹不起，这就是这个世界的生存规则。

　　看着剑神山，叶天心里清楚的知道，就算没有之前远古遗址一行，他与剑神山日后必定也不能成为朋友，生为剑神海叶家的人，叶天一出生就已经注定要与剑神山不死不休。

　　第二天清晨，太阳刚刚露出半个头，六大武神同时睁开双眼，同时站起身，异口同声地说道：“我们现在开始。”

　　“你们六个终于恢复好了，真是替你们的妈感到羞愧，既然赌约开始了，那么你们有个记好了，只要你们输了，必须阁下自己的小小，昨天忘了一点，你们之中还有女的，不过没关系，这位老奶奶就不用了，等到你们输了赌约，你只要将他们五人的小弟弟全部吃进肚里即可。”

　　说完之后，随着一阵大笑，叶天已经率先离去，再看六大武神，脸上早已变成一条黑线，六人因为叶天的话，既然连身体都不自觉的颤抖起来，要不是六人定力好，说不定这一刻早已被气的吐血。

　　气的吐血？刚刚说完这话，王丽哇的一声，一口鲜血瞬间吐出，脸色苍白，右手指着叶天离去的方向，想要说什么，可是最终也没有说出来。

　　“我们追，这次务必要追上此人。”

　　六大武神随后相继而出，就此，七人开始了剑神山追逐战，七人之中，修为最低的叶天也达到了二星剑圣之境，七人的强大气息轮罩着四周，所过之处刮起一道道恐怖的旋风。

　　这里是什么地方？剑神山，世间两大剑道圣地之一，剑神山内强者如云，七人如此明目张胆的毁坏剑神山，剑神山内的强者又岂会不知道。

　　七人展开追逐战还没有多长世间，四名八方忽然射出几道更加强大的气息，一瞬间，数十人就已经全部出现在七人四周。

　　感受着这些恐怖的气息，叶天心里冷笑至极，心想你们来的正好，数十人刚刚出现，叶天瞬间躲入到自己的丹田空间内，就好像根本没有这个人一般。

　　“你们是什么人？为何要闯剑神山？”

　　剑神山？听到数十人的冰冷问话，六大武神就好像被浇了一盆冷水一般，虾米？自己六人明明是追少年而来，什么时候闯你们剑神山了？

　　一想到剑神海，六大武神的心似乎都被狠狠的刺了一下，剑神山是什么地方，他们六人心中很清楚，甚至比谁都清楚。

　　虽然五行门被誉为天下第一宗门，可是六人心中却很清楚，在这个大陆之上，还有着很多的势力是他们所惹不起的。

　　这下他们所惹不起的势力，并不是人家实力不行，而是人家就根本不在乎什么天下第一宗门的名头，所以才会让五行门坐上了天下第一宗门的宝座，如果这些势力之中，哪怕是一个不同意，那么五行门就必须乖乖交出天下第一的名头，而且连屁都不敢放，如果你放了，那么你就等着被灭门吧。

　　这些所谓惹不起的势力之中，剑神山绝对算作一个，六人实在想不通，自己六人追叶天追的好好的，怎么就来到剑神山的地盘了，如果早知道这是剑神山的地盘，就算打死他们，恐怕也会瞬间掉转头回去，管他追不追少年，什么赌约，那些才是真正的狗屁。


第780章 让你们狂

　　“五行六神无意闯入剑神山，只是为了寻找仇家而来。”

　　在剑神山众多强者面前，五行门的六大武神也不得不服软，毕竟他们身后还有个五行门，要是为此被灭了门，他们找谁说理去。

　　“寻找仇家而来？你的仇家何在？”

　　仇家？

　　当六大武神再看前面时，发现早已没有了叶天的踪影，什么情况？这下六大武神彻底被弄懵了，刚刚还在的人，为什么一下子消失不见了。

　　六大武神不相信，在如此多强者的联手气息之下，少年能够从容离开，就算是武神巅峰强者，想要离开恐怕也不会无声无息。

　　可是事实摆在眼前，少年的确不见了，在他们六大武神与剑神山众多强者面前，就这样消失不见了，而且他们连一丝察觉都没有。

　　就算以六人的认知，在这一刻也顿时被搞糊涂了，就算六大武神再怎么脑残，在这一刻也想到了，少年是有意将他们引入剑神山。

　　以少年的实力想要与他们六人对战，根本就是以软击石不自量力，可是剑神山可就不一样了，作为大陆两大剑道圣地之一，剑神山的实力摆在那里。

　　虽然五行门被誉为天下第一宗门，可六人心中很清楚的知道，以五行门的实力，根本不可能对抗剑神山，否则就是自寻死路。

　　这下六大武神可是真的慌了，不见了少年，他们就算说出来，恐怕人家也不会相信，空口无凭谁会相信，恐怕就连他们都不会相信。

　　果不其然，看见六大武神的脸色，剑神山这次出来的十二人，脸色也同时转冷，十二人都是武神级别，其中有着三名武神巅峰强者。

　　这样的实力，想要击杀他们六个简直易如反掌，步步紧逼，一名老者声音有些冷声地问道：“你们六人真的以为剑神山好欺负吗？”

　　“不是，各位请听我说，我们这次闯入剑神山，完全是为了追杀仇家而来，并没有其他意思。”

　　“是吗？那你的仇家呢？”

　　六大武神只能干着急，却无言以对，毕竟叶天已经消失不见，不见人，就算说的再怎么天花乱坠也是白搭。

　　“你们是不是以为五行门真的就是天下第一宗门了？”

　　“我们不是这意思。”

　　“那你们是什么意思？”

　　似乎很看不起六人一般，虽然五行门被誉为天下第一宗门，可是在剑神山眼里，五行门与其他宗门并没有什么两样。

　　至于六人都是武神之境，剑神山的十二位强者更加不在意，武神怎么了，我们可是拥有着十二名武神，比你们多一倍，还不算剑神山内的。

　　在这个以实力为尊的大陆，谁的拳头大谁就是老爷，你没有实力？对不起，那你只有挨打的份，而且还不敢说什么。

　　六大武神什么时候受过这样的气，可是却不能不忍着，如果真惹怒了眼前的十二人，不仅他们要交代在这里，恐怕到时候连五行门都保不住。

　　六大武神这一刻根本就是敢怒不敢言，只能任由眼前的十二人说，在丹田空间之内的叶天，这时候却笑开了花。

　　让你们给我狂，现在怎么不狂了，之前不是追我追的很过瘾吗，我让你们过瘾，你们六个是武神怎么了，现在遇到十二个武神，看你们丫的怎么办。

　　其实叶天也实在没有想到，剑神山一下子就冒出十二名武神，刚开始他还怕剑神山出来的武神少，无法震慑六大武神。

　　十二比六，也就相当于二比一，就算五行门六大武神拥有通天彻地之能，这次恐怕也难逃出剑神山众多强者的包围。

　　看着面前两团黑色气体，叶天这一刻很想念小黑与虎霸王，自从上次在圣地得到灵魂传承，小黑与虎霸王至今未觉醒。

　　不过叶天心里很清楚，只要小黑和虎霸王觉醒，那么两大灵兽绝对可以达到上位兽神之境，相当于人类之中的神王之境。

　　心中微微叹息一声，不管是小黑还是虎霸王，两大灵兽还不知道什么时候觉醒，并且青鸾火凤至今被困在天灵族，自己却没有足够的实力救出两大灵兽。

　　自己身边的四大灵兽，两人还没有觉醒，两人被封印，没有一人留在他身边，弄的自己孤苦伶仃。

　　叶天已经决定，等到自己救出青鸾火凤之后，立即带着两大灵兽赶往圣地进行灵魂传承，到时候他身边就会拥有四大上位兽神。

　　丹田空间之外，剑神山十二名武神身上各自散发着冰冷的杀气，眼神冰冷的看着六人，似乎随时有可能冲上去将六人彻底撕碎一般。

　　“各位，你们要怎么样才会相信我们？”

　　“除非你们让我们封闭修为，然后上剑神山，等到查明一切之后再做定夺。”

　　封印修为？押上剑神山？等候查询？

　　这是什么意思？这根本就是赤裸裸的侮辱，在十二人眼里，六大武神就好比六个普通人一般，可要知道，他们始终是武神，而且还是五行门的老祖宗。

　　就算脾气再好的人，再怎么忌惮你们，但也不是没有脾气的，兔子被惹急了还会反过来咬你一口，更加不要说人了。

　　“各位，做人留下底线的好，你们是否做的太过分了。”

　　“过分吗？我可不这么认为，你们私自闯入剑神山，我们没有立即格杀已经对你们很仁至义尽了，你们不要不识好歹。”

　　剑神山作为大陆上两大剑道圣地之一，一个小小的五行门还真没有放在心上，不过不管怎么说，眼前的六人始终都是武神，他们也不希望弄个鱼死网破，毕竟武神的实力还是很可怕的，就算他们十二人能够最终斩杀六人，恐怕到时候也会付出很重的代价。

　　不过十二人也不可能这么轻易放六人而去，谁知道六人来剑神山干什么来了，为了追赶仇家？鬼才会相信，说不定是探测军情也说不定，什么仇家你们六大武神也无法面对，除非是神王，可要真是神王，你们六人还敢追赶？


第781章 不按常规出牌

　　你们不要不识好歹。

　　此话可谓说的狂傲至极，根本没有将五行门六大武神放在眼里，而且是很不放在眼里。

　　如此侮辱，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，婶婶可忍婶婶他娘不可忍，六大武神的脸色终于渐渐转冷，身上散发出一丝丝杀气。

　　“你们想在剑神山出手？”

　　十二人有些不屑的说道，这里是什么地方？这里是剑神山，大陆两大剑道圣地之一，剑神山内强者如云，就算是武神又怎么样。

　　所以剑神山十二名武神一直认为，眼前的六人说什么也不敢出手，原因只有两个，这里是剑神山，他们的地盘，第二就是他们有着十二人，而对方却只有六人。

　　果不其然，六人狠狠的猛吸一口气，强行压制下心中的杀气，六人心中不断的告诫自己，保持冷静，这里是剑神山。

　　六大武神并不是傻子，他们也知道，只要自己六人此刻出手，那么等待他们的只有一个结果，被十二人诛杀，就算到时候他们能够拉上几个垫背的，可这件事还是很不值。

　　脸上流露出一丝笑容，不过这笑容简直比哭还要难看一万倍，声音更是怒中带笑地说道：“各位，我们六人真的是追仇家而来，根本无意冒犯剑神山，既然仇家已经消失，那我们也不打扰了。”

　　说完之后，六人没有再停留，转身快速的准备离开，他们想要离开，可是剑神山十二大武神会让他们离开吗？

　　答案显而易见，在剑神山看来，六人根本就不是什么好人，来剑神山追查仇家，我看你们是来打探敌情。

　　所以十二人一直认为，不管怎么样，先把你们六个拿下再说，至于你们是不是好人，是不是该死，对不起，那不管我们的事情。

　　正当六人准备离开之际，剑神山的十二大武神忽然全部出手，对付一个，十二人对付六人刚刚好，不多不少。

　　这下六大武神是真的被惹怒了，虽然五行门惹不过剑神山，可剑神山也不带这么欺负人的，这天下还有王法吗。

　　大不了一死，六大武神有着属于自己的傲气，一而再再而三的被侮辱，就算是脾气再好的圣人恐怕也承受不住。

　　六大武神经过一天的修养，已经差不多恢复如初，面前十二名武神，一时之间两方居然打了个平手。

　　其实相斗的双方都很清楚，之所以两方可以暂时达成平手，完全是因为双方不都想破坏剑神山，毕竟十八位武神的战斗破坏力，绝对是惊天动地的，一个不慎，那么万里山峰都会瞬间化为乌有。

　　剑神山十二人之所以不想破坏剑神山，是因为这里本来就是他们的家，哪有自己破坏自己家的人，至于五行门六大武神，那就不用问了，他们根本不敢有所破坏，现在只是出来十二位武神，万一等等再出来十二位怎么办。

　　可要知道五行门虽然没有神王坐镇，可是剑神山不一定没有，万一剑神山真的有神王坐镇，那么到时候就算他们六人有着通天彻地之能，也休想活着离开剑神山。

　　不过人都是有火气的，尤其是武神，在这个世上，武神基本上已经代表着最高强者的美誉，毕竟那些神王，神尊已经很多年不见了。

　　而且就算某地有着神王，神尊，这些大人物一般情况是不会轻易出现在世人面前的，强者一定有着强者的个性。

　　所以这些武神平日里养成了天下唯我顿尊的性格，刚刚开始，六大武神心想只要与你们斗斗就行，一有机会立即离开。

　　可是随着战斗深化，双方再也顾不上什么剑神山，十八名武神大打出手，无数山峰瞬间化为乌有，连个蚂蚁都没有能够幸免。

　　而在这时候，剑神山的普通弟子也终于被惊动，可是还没有等这些弟子从震撼之中出来，就已经彻底消失在天地间。

　　武神之间的战斗，一般人哪能够抵挡的住，就算是武圣级别的武者，恐怕也承受不住，还好一些修为高的弟子远远的躲开，才躲过一劫。

　　可就算是这样，剑神山一下子将近损失了一般的弟子，六大武神似乎杀红了严，心里早已没有了顾忌，你丫的，让你们看不起人，让你们无耻，老子六人今天就大开杀戒了，你们怎么滴吧。

　　六名武神要是干起傻事来，后果是相当严重的，根本不给十二人一丝机会，六人就像六只饿了十天十夜的老虎一般，正在追捕着属于自己的猎物。

　　看着五只饿狼，剑神山的十二名武神简直悔恨到了极点，本来以为五行门六人根本不敢与他们动手，就算敢与他们动手，也决定不敢破坏这里的一草一木。

　　可是最终的事情发展却完全相反，六大武神不仅对他们出手，而且还是肆无忌惮的出手，根本不顾剑神山，似乎不将剑神山彻底摧毁誓不罢休似的。

　　其实剑神山十二人哪里又知道，如果不是他们十二人逼得太紧，又处处侮辱六人，六大武神也不至于不顾死活，不考虑日后，死命不顾的拼死一搏。

　　现在十二人再想停手已经不可能，狗急了还会跳墙，更何况是人，尤其是六大武神，六人气势汹汹的见人杀人，见峰劈峰，整个剑神山还不到半个时辰，便成为了一片废墟。

　　丹田空间之内，感受着外面的惊天一战，叶天也有些目瞪口呆，按照他原先的意思，就是想让剑神山来对付六大武神。

　　以六大武神对剑神山的忌惮，叶天心里很清楚的知道，就算打死六大武神，也绝对不敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　毕竟五行门的实力与剑神山的实力相比较起来，一个就好似正值壮年的大汉，一个好似刚刚出生的婴儿，两者之间的对比一看就知，婴儿就算再怎么厉害，也绝对不敢挑衅大汉的威严，这是基本常识。

　　可是谁知道，六大武神居然不按常规出牌，不仅出手对付剑神山，还把人家的山峰彻底毁了，这下可有好戏看了。


第782章 剑道传说

　　六大武神似乎真的杀红了眼，六人分别以不同的方向杀遍整个剑神山。

　　根本不给十二人任何的机会，换句话说，十二人从这里，他们六人就专门错开十二人而去。

　　一时之间，整个剑神山居然无法阻挡六大武神的进攻，这是一件何等可怕的事情，可要知道剑神山作为大陆两大圣地之一，实力之强绝对是很恐怖的。

　　“是谁如此嚣张，竟然敢在剑神山撒野。”

　　就在六大武神肆无忌惮击杀剑神山众弟子的时候，远处一座巨大山峰上，忽然射来三道身影，一眨眼，三名男子便已经站在了六人面前。

　　当三名男子出现的这一刻，六大武神没有敢在轻举妄动，因为他们六人有种感觉，眼前的三人绝对有实力将他击杀。

　　三人的修为虽然也是武神巅峰，可却要比他们强大的太多，加上之前的十二名武神，剑神山这次居然一下子出动了十五名武神级别的强者。

　　十五名武神代表了什么，恐怕足以横扫整个大陆，六大武神刚刚只是一时头脑发热，根本没有考虑后果会怎么样。

　　现在看着忽然出现的三名黑衣人，六名武神终于清醒了过来，其实要是在平时，六人绝对不会如此激动，可是这一刻……。

　　先是知道自己宗门内的强者被少年全部击杀，后是与少年展开追逐战，却始终差一点，还被少年骂了一路，最可气的是，剑神山的十二人又继续侮辱他们。

　　这一辈子，他们六人也没有受过此等侮辱，身为五行门老祖宗的六人如何受得了，一受不了六人终于做出了傻事。

　　“你们是什么人？”

　　三人之中，站在最中间的青色大汉脸色冰冷的问道，青色大汉不是别人，正是剑神山当代山主剑传说，寓意就是他要成为这个大陆上的剑道传说。

　　剑传说的修为更是达到了剑神巅峰之境，大陆上甚至传言，剑神山当代山主剑传说的修为早已不是什么剑神之境，而是达到了神王之境。

　　对于这个谣言，至今没有人能够证实，不过生为大陆两大剑道圣地之一的当代主人，剑传说的确是一代枭雄。

　　“五行六神，这次前来剑神山实属无意。”

　　“实属无意？你们的所作所为真是让我剑神山大开眼见，踢场就是踢场，那么多废话干吗！”

　　剑传说身边的两大长老之一声音充满杀气的说道，不管怎么说，眼见为实，毕竟六大武神不仅毁坏了剑神山，而且还击杀了剑神山很多弟子。

　　剑神山是什么地方，大陆两大圣地之一，一个小小的五行门从来被他们放在眼里，可就在这一刻，一直没有放在眼里的五行门，居然差点毁了剑神山。

　　“三位不要误会，我们只不过是追寻仇家而来，遇到了贵地十二位武神，一言不合发生了一些有摩擦，这是我们不对，日后一定会登门谢罪。”

　　“追寻仇家？登门谢罪？”

　　剑传说转头看向身后的十二人，立即有人上前一步回答道：“山主，他们六人无缘无故闯入我剑神山，不分青红皂白毁我剑神山，杀我弟子。”

　　虽然此人没有再说下去，可是剑传说的身上忽然间爆发出一股惊天气息，直接将眼前的六人轮罩。

　　感受着忽然降临到自己身上的气息，六大武神彻底傻眼了，这是什么力量，居然完全禁锢了他们六人的身体，六人甚至感觉到，他们四周的空间也完全不流通了。

　　空间禁锢？神王强者所拥有的神通，空间禁锢之下，无人能够脱离而去，六大武神只能瞪着一双双不甘的双眼，死死的盯着面前的男子。

　　传说剑神山山主剑传说的修为早已达到了神王之境，可毕竟那是个传说，一直没有人能够证实，现在空间禁锢降临在自己身上，六人终于相信，大陆上那个传说是真的，剑神山山主的修为真的已经达到了神王之境。

　　因为空间禁锢是神王所独有的神通，对于这一点谁也不可否认，六大武神感受着已经无法动弹一分的身体，六人心里就已经知道，这次完了。

　　“我不管你们是不是追寻仇家进入的剑神山，也不管你们日后会不会登门谢罪，既然你们六个杀了我剑神山那么弟子，那么就下去陪他们吧。”

　　说完之后，十二名武神之中的六人快速来到六大武神面前，一人一个，根本没有丝毫的手下留情，直接将六大武神全部击杀。

　　六大武神一死，至此之后，这个世上就算再有什么五行门，可怕也不再是天下第一宗门，恐怕连二流宗门都算不上。

　　五行门之所以被称之为天下第一宗门，完全是因为五行门之内有着诛神剑与六大武神坐镇，现在诛神剑被叶天所得走，六大武神连众多武圣也被击杀，恐怕百年之后，这个世上能不能找到五行门还不一定了。

　　丹田空间之内，六大武神被诛杀，叶天也明显愣了一下，虽然他很想要六大武神死，可是当六人真正死去的那一刻，叶天心里也是唏嘘不已。

　　不管怎么说，六人都是五行门的老祖宗，一代武神，大陆巅峰强者，如今却无缘无故被诛杀在剑神山之内，而且六人至死都没有完全弄明白，自己六人为什么会死。

　　“怪只能怪你们六个不知好歹，居然敢打雷云城的主意，今日不杀你们六人，我一辈子不安心。”

　　声音无比的淡漠，对于五行门六大武神的死，叶天只是短暂的叹息一声，让他感到震惊的是，剑神山山主居然真的是一名神王，毕竟空间禁锢神通不是假的，是神王才能够拥有的神通。

　　不管是于公还是于私，他与剑神山都是生死大敌，于公，剑神山与剑神海争斗了无数年，于死，他当初在远古遗址内击杀了剑神山的大少爷。

　　两者相加，叶天心里很清楚的知道，自己日后与剑神山必有一战，不是自己被杀就是剑神海被灭。


第783章 剑灵融合，四剑归一

　　叶天并没有离开丹田空间，毕竟外边有着十五位武神，他可没有自信到以一敌十五的实力。

　　等到十五人全部离开之后，叶天才悄然声息的离开丹田空间，看了一眼面前被毁掉的无数山峰，叶天嘴角荡起一丝冷笑。

　　用不了多久，我一定会回来的，对于这一点，叶天心中有着无比的自信。

　　剑神山又如何？也许在世人眼里，剑神山就是一个高不可攀的巨无霸，可是在叶天眼里，剑神山只不过是一只沉睡的老虎。

　　如今他的修为只是刚刚达到二星剑圣之境，还根本不是剑神山的对手，只要修为能够突破剑神之境，那么到时候叶天就有无比的自信，就算独创剑神山也不是什么问题。

　　离开剑神山，叶天重新赶往五行空间，因为在师父临死之前曾经说过，五行空间有着一件五行至宝，这件事除了五行门上上代宗主与尹天照知道外，就算是六大武神也不知道。

　　师父遗愿，叶天一定会照办，就算是上刀山下火海也要一往直前，更何况现在的五行门，已经没有了一名强者坐镇。

　　重新来到五行空间，叶天也是有些唏嘘不已，就在不久前，他的师父永远离开了他，而五行门也因此被差点灭宗。

　　按照师父所说，叶天重新来到五行剑墓之中，没有去管什么死亡封印，叶天直接走到一面石墙前，对着石墙恭恭敬敬的拜了三拜。

　　随后取出四大神剑，毫不犹豫的挥向面前的石墙，惊天动地一声响，正面事情瞬间爆开，飞沙走石，狂风乱舞。

　　石墙被破开之后，出现了一处水潭，青色水潭，整个水潭只有一米长，一米宽，整个水潭完全是一个正方形。

　　刚刚看到水潭，叶天的脸色瞬间大变，因为以他如今的实力，居然无法抵挡水潭之内所散发出的气息。

　　对于青色水潭叶天并没有感到丝毫惊讶，因为师父早已将这里的一切告诉了他，青色水潭名为剑潭，在剑潭之下，汇集了大陆上最大的一条灵脉。

　　五行门之内拥有灵脉的事情，除了五行门历代总门主之外，没有一个人知道，而五行门经过无数年的不断孕育，整条灵脉终于汇聚而成一道剑灵。

　　剑灵，剑道最巅峰存在，传说只有超神器才能够拥有属于自己的剑灵，命运罗盘有，乾坤殿同样有，如果没有属于自神的灵，那么就根本不算是超神器。

　　当年五行门无意之一得到剑神海的神剑诛神剑，好几代门主都试图想要将剑灵打入诛神剑之内，可是却一直没有成功过。

　　从不断的失败之中，五行门终于得出一个结论，诛神剑虽然是神剑，却始终都不是超神器，剑灵只能够被超神器所吸收。

　　而剑神海四大神剑只有合璧在一起，才可以称之为超神器，可是五行门只得到了诛神剑，至于其他三大神剑却依然还在剑神海之内。

　　五行门去剑神海抢三大神剑？

　　五行门不是没有想过，可一想到剑神海的恐怖实力，五行门最终还是放弃了这个想法，毕竟宗门与超神器相比较起来，还是宗门比较重要一点。

　　其实五行门心里也很清楚，剑神海之所以没有立刻追回诛神剑，完全是因为被恶魔岛困在了剑神岛之上，否则根本不会让诛神剑留在五行门。

　　尹天照知道叶天是剑神海的人，所以将五行门拥有剑灵的事情告诉了自己这个弟子，希望自己这个弟子能够完成他的心愿。

　　水潭正中间，有着一柄青色剑影，静静的屹立在水潭中央，虽然青色剑影只有三尺，可是屹立在水潭之中，就好像君临天下一般。

　　将手中的四把神剑全部一次放在水潭面前，叶天快速退后十步，眼睛死死的盯着前面的一切，因为如果这件事情成功，那么他即将拥有第二件超神器。

　　当初在圣地空间之内，叶天得到了第一件超神器，五大神皇之一，三大圣地的老祖宗，缥缈神皇的超神器乾坤殿。

　　现在只要自己的四大神剑融合了剑灵，那么就会出现第二件超神器，与乾坤殿不同的是，叶天直到现在都无法真正使用乾坤殿。

　　可是对于四大神剑却完全不同，四大神剑本就是剑神海之物，而他又同时觉醒了四大剑灵，与四大神剑有着无比亲密的联系。

　　嗡……。嗡……。

　　就在这时候，四大神剑忽然间狠狠颤抖起来，各自散发着一丝丝剑气，所过之处，寸草不生，连地面都硬生生的消失不见。

　　而剑潭之内的剑灵，终于有了异动，身上也散发出一丝剑气，与四大神剑所散发出的剑气混在一起，似乎在谈论着什么。

　　整整半个时辰，四大神剑与剑灵终于谈论完毕，而且也达成一致，剑灵终于离开了剑潭，射向剑潭外的四大神剑。

　　让叶天随即震撼的事情发生了，四大神剑居然在慢慢融合，还没有等叶天反应过来，四大神剑已经完全融合在一起，形成了一柄黑色神剑。

　　四大神剑融合？

　　这是古今中外最大的奇迹，因为自从剑神海老祖宗剑杀神皇离开之后，超神器四大神剑一直留在剑神海，被四大家族所看管。

　　如果不是自己同时觉醒了四大剑灵，叶天相信，四大家族决定不会将四大神剑同时交给他，自从得到四大神剑之后，叶天早已习惯了四大神剑分开。

　　可是在这一刻，四大神剑居然完全融合了，日后这个世上再也没有了四大神剑，而是只有一把神剑，专属他的神剑。

　　四大神剑刚刚融合，一边的剑灵似乎早已等待不及，直接钻进黑色神剑内，没有丝毫的波动，似乎之前所发生的一切，根本从来没有发生过一般。

　　可是叶天心里却很清楚，之前的四大神剑早已不复存在，这一刻的黑色神剑已经是一件超神器。

　　苍穹神剑，这是叶天第一就想到的，自从融合了体内的所有力量之后，他便拥有了苍穹剑气，现在再配上苍穹神剑，叶天有些迫不及待起来。


第784章 围攻龙族

　　缓缓来到苍穹神剑面前，轻轻的伸出右手，一把握住了苍穹神剑的剑柄。

　　一丝恐怖的剑气直接而起，瞬间将叶天全身所轮罩，不过叶天却没有丝毫的惊讶，因为这股剑气虽然汹涌无比，可是对他却没有丝毫的敌意。

　　苍穹神剑上所散发出的剑气，似乎就和回到了家一般，与叶天体内的苍穹剑气快速融合，慢慢的流遍叶天的全身各处。

　　只是短暂的一瞬间，叶天的修为便已经从二星剑圣之境提升到了三星剑圣之境，如果不是叶天怕剑气会反噬自己，说不定这一刻直接冲上剑神之境都有可能。

　　做人不能太贪心，要适可而止，能够提升一级对叶天来说已经很不错了，起码距离剑神之境又拉小了一步。

　　剑灵融合，四剑归一。

　　超神器苍穹神剑，一柄真正属于自己的超神器，有了苍穹神剑在手，叶天心里有着绝对的自信，就算遇到武神他也有信心一战。

　　虽然他的修为还没有突破至武神之境，可超神器毕竟是超神器，威力足以弥补一切，尤其是这件超神器简直就像为叶天量身打造的一般。

　　收起苍穹神剑，叶天看了看四周，对于死亡封印根本毫不在意，就算是死亡谷冲开封印又如何？到时候也是找五行门的麻烦。

　　快速离开五行空间，叶天实在没有想到，师父居然给自己留下这么一份大礼，剑灵，让四大神剑融合变成超神器。

　　离开五行空间之后，叶天快速朝着天灵族而去，如今拥有了超神器苍穹神剑，叶天第一件事想到的就是救出青鸾火凤。

　　第三天黄昏，叶天遇到了一位老朋友，当初在魔鬼峰遇到的屠神联盟古天白，按照古天白的说法，屠神联盟的实力很是恐怖。

　　至于恐怖到什么程度，从屠神联盟居然可以和三大圣地对着干就已经可以看出，屠神联盟的实力到底如何。

　　可是叶天心里却很清楚的知道，屠神联盟真的有对抗三大圣地的实力，那么这么多年也不用一直躲在暗处了，就和三大圣地一样，光明正大的在世。

　　有些时候，你说自己有实力，自己就一定很有实力，不过对于屠神联盟敢与三大圣地对着干，叶天还是很欣赏的。

　　“真是没有想到，在这里居然能见到老朋友，当真是缘分啊！”

　　缘分？狠狠的鄙视了一番，古天白心里的花花肠子，叶天又岂会不知道，当初在死亡空间，古天白就强烈要求自己加入屠神联盟。

　　虽然自己与三大圣地之间也有着一些恩怨，再加上爷爷的关系，那么日后自己与三大圣地必定水火不容，可是叶天也不可能加入屠神联盟。

　　叶天还没有完全弄明白，屠神联盟到底是个什么样的存在，第二，叶天根本从来没有想过，自己要加入哪一方阵营。

　　“不知道古兄在这里有何事？”

　　“哈哈，咱们自己人，也不瞒兄弟，这次屠神联盟准备围攻龙族。”

　　对于古天白说自己人，叶天根本没有丝毫的在意，当他听到屠神联盟这次围攻龙族的时候，脸色稍微有些变化。

　　龙族，小黑的家族，大陆上最为强大的种族之一，不过自从五爪金龙没落之后，龙族也不复以前的繁荣了。

　　可就算是这样，龙族作为大陆上最为强大的种族之一，实力依然存在，就算是三大圣地也未必敢说自己一定能够彻底消灭龙族。

　　难道屠神联盟已经强大到，自信可以彻底毁灭龙族了？对于这一点，叶天打死都不信，可是没有自信除掉龙族，死神联盟怎么可能轻举妄动。

　　似乎看出了叶天心中的疑惑，古天白有些自豪地说道：“这次为了对付龙族，死神联盟出动三名神王，二十名武神，还有一件超神器，如果这样都无法除掉龙族，恐怕这个大陆再也没有人能够除掉龙族了。”

　　听到这个数字，叶天也着实被吓了一跳，三名神王，二十名武神，这样的实力简直可以用恐怖两字来形容。

　　“古兄，不知道死神联盟与龙族之间到底有着什么恩怨，居然要灭人家全宗。”

　　似乎怕别人听到一般，古天白来到叶天身边，小声地说道：“叶天，我当你是自己人才说的，你可不要随便乱传出去啊。”

　　叶天没有说话，不过脸色已经变的阴冷下来，看到少年如此表情，古天白似乎也知道是自己说错话了。

　　当初古天白看到叶天的第一眼，就已经知道此子绝非池中物，所以才会拉叶天入伙，可是让这位古天白先生实在没有想到的是，等这次再见到少年，少年已经是一名货真价实的武圣了。

　　这才多久时间，可想而知，古天白心中如何翻起滔天大浪，正是为此，古天白对于叶天简直就是知无不尽，他的目的很简单，说什么也要把少年拉入死神联盟。

　　这次死神联盟进攻龙族，被死神联盟视为最高机密，任何人都不得泄露一星半点，为了拉拢叶天，古天白不惜一切代价。

　　“叶天，这次死神联盟之所以围攻龙族，是因为我们得到一个确切消息，龙族之内有着通往天外天的通道。”

　　天外天的通道？

　　当初命运罗盘所指，叶天已经知道了天外天通道所在，可是他能够确定一点，那就是天外天的通道绝对不在上面龙族之内。

　　难道这个世上有着两个天外天的通道？

　　对于这一点，叶天至今也不清楚，虽然他已经知道了天外天通道所在，可是对于天外天的一切，叶天根本就是一无所知，他只知道，天外天有座神尊山，至于神尊山是干什么的，他又是一无所知。

　　死神联盟冒着这么大危险围攻龙族，肯定是有了百分之百消息，否则谁会吃多了没事干，和一群巨龙为敌，可要知道，一名武神与一只下位兽神巨龙比较，一般情况下，巨龙都要比武者强大，而且巨龙的防御力在整个大陆之上都是出了名的。


第785章 龙族内奸

　　“你们从哪里得到的消息，龙族内有天外天的通道？”

　　虽然心里很清楚死神联盟不可能闲的蛋疼没事干自找麻烦，可叶天还是开口问道，毕竟这件事可大可小。

　　“这个我不知道，这都是高层之间已经决定的事情，我们这些人哪有资格参加，不过真的能够灭掉龙族得到天外天通道，嘿嘿。”

　　猥琐的笑容，虽然古天白没有将话说完，可是其中的意思再明显不过，只要能找到天外天的通道，进入天外天简直轻而易举。

　　天外天一直都是整个大陆的圣地，充满着奇幻色彩，就连世间五大神皇都忍不住诱惑，带着众多神尊前往天外天。

　　“叶兄弟，我看你也没什么事情可干，不如和我们一起围攻龙族，到时候只要找到天外天的通道，说不定你也可以前往。”

　　在古天白心里，自己既然已经抛出这么大一个诱惑，不相信眼前的黑衣少年会无动于衷，只要你是武者，我就有办法让你乖乖就范。

　　古天白心里所想，叶天又岂会不知道，可他却愿意上当，答案只有一个，他也想见识见识两大势力之间的碰撞。

　　而且叶天心中还有个想法，那就是天外天的通道到底在不在龙族，与他所知道的那个通道又有什么关系。

　　点了点头，叶天也没有丝毫的推脱，说道：“古兄如此看得起，那我就恭敬不如从命，不过小弟实力低微，到时候恐怕排不上用场。”

　　听到黑衣少年如此痛快答应了自己，古天白心中顿时一喜，能够得到这么一名千里非凡的少年英俊，对于死神联盟来说是一个很好的后备军。

　　一行十几人快速行去，龙族自从五爪金龙消失不见之后，整个龙族也开始没落，最后更是退出了大陆的舞台，千百年来没有踏入过大陆一步。

　　龙族虽然退出了大陆，可这并不代表龙族就可以任由欺负，作为曾经大陆上最强大的种族之一，龙族可谓是家喻户晓。

　　攻击力与防御力都很强大的龙族，曾经一度成为大陆第一种族，龙族内的五爪金龙更是强悍至极，就算是其他势力也一般不会轻易招惹龙族。

　　可是这一切随着五爪金龙的消失而完全改变，至于五爪金龙为什么会消失在大陆，这个问题至今仍然是一个谜底，无人能够解开。

　　可就算这样，龙族还有着一个种族也异常强大，黑龙一族虽然比不上五爪金龙一族，可是全胜时期，黑龙一族出现过几个绝世强者，差点将龙族第一的名头抢了过来。

　　自从五爪金龙一族消失之后，黑龙一族名正言顺的成为了龙族第一龙族，而且龙族族长也由黑龙一族担任，传说黑龙一族族长更是一只上位兽神，相当于一名神王强者。

　　这次死神联盟为了对付龙族，更是派出了三位神王，二十位武神，这样的实力可谓是恐怖至极，恐怕这股势力想要灭掉大陆上任何一个宗门，都不会有任何的意外。

　　神王，在这个大陆上可以算是无敌的存在，一名神王可以轻易毁掉十个五行门，不过就算如此，死神联盟也没有十足的把握。

　　如果不是有着古天白的带路，叶天根本不可能找到龙族的下落，一个巨大的山谷内，还没有等叶天等人靠近，已经感受到一股股恐怖的气息扑面而来。

　　距离山谷还有着百米距离，叶天已经能够看到，远处的九天之上，有着数十条巨龙不断飞舞着，其中有着红龙，绿龙，蓝龙和黄金龙。

　　在龙族之内，五爪金龙和黑龙是最高贵的，也是实力最为强大的，下来便是霸王龙，飞龙之类，最后才是红龙，绿龙，蓝龙之类的巨龙。

　　看着满天数十条巨龙，叶天心里知道，这一刻死神联盟并没有对龙族展开围攻，毕竟没有绝对把握之前，死神联盟也不会轻举妄动的。

　　快速来到龙族之外，这时候叶天才发现，这次死神联盟来了将近几百人，其中包括三名神王，二十名武神，四十名武圣还有着武皇，武祖以及武皇。

　　三名神王都是老者，眼神有些忌惮的看着面前的龙谷，虽然他们是神王，可是却也知道，龙族之内也同样有着上位兽神坐镇。

　　就在叶天刚刚来到龙谷之外的时候，龙谷之内同时走出了三名大汉，三名大汉都是神王之境？

　　这下连叶天也有些惊讶起来，三名大汉一看就知道都是黑龙一族的强者，也就是三位上位兽神，三比三，也就是说，死神联盟这次派出三位神王似乎并不占多少优势。

　　可要知道，同等级的武者与灵兽，一般情况下，灵兽的实力都要比武者强上很多，尤其眼前的三名上位兽神，居然都是黑龙一族，龙族的最强者。

　　“我叫波斯顿，龙族族长，不知道众位来我龙族有何贵干？”

　　原来这次出谷的三名大汉，正是龙族族长波斯顿与两位神王波斯非，波斯常，而这次死神联盟所派出的三位神王，分别是杜飞，郝建与李云。

　　郝建上前一步，声音淡漠地说道：“黑龙族长好，我叫郝建，死神联盟长老，这次前来龙谷有件事情希望黑龙族长帮忙。”

　　脸上没有丝毫的变化，波斯顿毕竟是龙族族长，更是上位兽神强者，就算眼前站着三位神王，波斯顿照样没有丝毫的惊慌。

　　“郝建神王客气了，有什么事情请说，能够办到的龙族一定不会推辞。”

　　“既然黑龙族长如此说了，那我也不再矫情，听说龙谷之内有一条通道，所以我想借用一下这条通道，不知道黑龙族长意下如何？”

　　听完郝建的话，黑龙族长波斯顿脸色终于阴冷下来，龙族内有通道的事情，除了他与几位长老知道以外，其他人根本不知道，这件事一直都是龙族最大的秘密。

　　可是现在眼前的三位神王明显是冲龙族通道而来，这也就说明，龙族内有内奸，这是波斯顿根本无法忍受的事情。


第786章 和龙族比宝物？脑残

　　明知道族内有内奸，可是波斯顿也只能忍着。

　　现在大敌当前，虽然攘外必先安内，可是这一刻根本不知道龙族的内奸到底是谁，退而求其次，先打退敌人在找出这个内奸是谁。

　　龙族退出大陆舞台已经很多年，捧着人不犯我我不犯人的原则，无数年一直都相安无事，除非族内发生大事，否则根本不容许任何人擅自离开龙谷一步。

　　所以波斯顿实在想不出，到底是谁出卖了龙族，而且他心里还肯定了一件事，那就是这位出卖龙族的人，在龙族之内地位不低。

　　可要知道，龙族内有通道的事情，除了他这个龙族族长之外，剩下的只有个龙族的族长与龙族内的各位长老。

　　“我想郝建神王有可能是弄错了，龙族之内哪来的什么通道。”

　　这次开口说话的不是龙族族长波斯顿，而是站在波斯顿左边的另外一位长老波斯非，也同样是一只上位兽神。

　　听到波斯非长老的话，郝建心中冷笑一声，你丫的，老子都打听好了，你们龙族内明明有通道，你丫的现在居然睁着眼说瞎话。

　　双方各怀鬼胎，可是脸上却看不出任何的刀光剑影，不管是哪一方，都恨不得将对方立刻击杀在面前，可是却又深深的忌惮着对方。

　　“黑龙族长说笑了，我们只是借用一下通道而已，最多十天，十天之后，我们不仅会将通道原封不动的还给龙族，而且还会献上一件神器。”

　　献上一件神器？给龙族献上一件神器？

　　听到郝建神王所说，龙族内的所有人差点笑出声来，和龙族谈宝物？不知道是不是这位郝建神王脑子进水了，还是被驴踢了一下。

　　众所周知，龙族是这个世界上最爱宝物的种族，不管是实力强大的巨龙还是实力弱小的巨龙，只要是巨龙，对宝物就有种先天性的喜爱。

　　巨龙最喜欢收集各式各样的宝物，其中更是包括了神器，在世人眼里，神器也许是超级难求的绝世宝物，可是在龙族眼里，神器只不过是他们众多宝物之中的一样罢了。

　　当初叶天与小水进入黑龙洞，只是一只实力不算很强大的黑龙，宝物就完全超出了他们的认知范围，现在更加不要说整个龙族了。

　　当初叶天用小黑龙威胁大黑龙，并且答应黑龙五年之后带着八阵图回去帮他解开封印，虽然至今还没有过去五年，不过叶天已经决定，等救出青鸾火凤之后，他就立即回去帮黑龙洞之中的黑龙接触封印。

　　至于八阵图，叶天早已得到，自从得到八阵图以来，一直被他放在战天神戒之内，从来没有机会打开看一看，这个八阵图到底有什么作用。

　　不过叶天唯一知道的是，自己手中的八阵图根本不是一件神器，等到帮黑龙解开封印之后，他就好好的研究一下这个八阵图。

　　现在这个郝建神王居然说要用一件神器来换取龙族的通道，这就好像一个乞丐，那种讨来的一块馒头去和世界首富炫耀一般，你看我多有钱。

　　其实这个乞丐根本不知道，在世界首富眼里，你就是一个傻子，一个脑子进水，被驴踢过的傻子。

　　这一刻的郝建似乎还没有意识到自己到底哪里说错了话，看着三前三位上位龙神轻笑着，一时之间心里散发出一丝丝杀气。

　　“郝建神王，你认为我们龙族缺你那件神器吗？”

　　对啊，龙族怎么会缺神器，这下郝建神王终于意识到自己到底哪里说错了话，与龙族比宝物，简直就好找死没有什么区别。

　　在这一刻，郝建神王简直想抽自己几个耳光子，你与龙族比什么不好，偏偏比宝物，天下谁不知道龙族的宝物最多，绝对可以称之为天下无双。

　　如果是一件超神器，说不定龙族还会看在眼里，可要清楚，这次他们三位神王围攻龙族，将死神联盟唯一的超神器带了出来。

　　三位神王心里都很清楚的知道，如果将手中的超神器给了龙族，那么到时候不要说灭掉龙族了，他们三个能不能安全离开龙谷都是一个大问题。

　　可要知道，本身灵兽的实力就要比同等级下的武者强，如果灵兽手中再有一件超神器，那么后果可想而知。

　　不过他们三人来之前，死神联盟讨论出的结果是，能够不动用武力就尽量不要动用武力，毕竟他们也不想弄个两败俱伤。

　　可龙族如果始终都冥顽不灵的话，那么他们三人不必有任何的犹豫，直接带着超神器灭掉整个龙族，霸占龙谷，夺得天外天的通道。

　　“黑龙族长，只要你将龙族之内的通道借我们用上十天，只要龙族开口，我们必定办到。”

　　虽然从头至尾，波斯顿都没有问三人的来历，可是波斯顿刚刚一出来就已经猜出了三人来自什么势力，毕竟大陆上能够同时派出三位神王的势力，也就那么几个。

　　恶魔道与剑神海打的死去活来，根本不会顾及到龙族，地狱之界与三大圣地也不会，那么只剩下一个藏头露尾的死神联盟。

　　不过让这位龙族族长无法想通的是，就算死神联盟得知龙族内有通道，为什么会冒着如此风险来抢夺，可要知道，龙族至今的实力还是很可怕的。

　　就算是其他势力也未必敢轻举妄动，死神联盟如果有那么强悍的实力，早就浮出大陆了，这么多年来也不用一直躲在暗处，就和地狱之界一般。

　　心中冷笑一声。龙族内的宝物多的连他们都发愁，波斯顿实在想象不到，自己龙族还有什么可缺的，思前想后还是找不到一件。

　　“郝建神王实在不好意思，我龙族已经退出大陆这么多年一直隐居于此，而且龙族之内的确没有什么通道，所以也就不麻烦你了，如果没有什么事请，还请各位赶快离开龙族，族人有些时候不太喜欢生人，万一有个什么冲突那就对谁也不好了，你认为呢？郝建神王？”


第787章 千古罪人

　　波斯顿的话已经在明显不过了，逐客令。

　　这位龙族族长这一刻是真的动了怒气，先是得知龙族内居然有着内奸，而且内奸还是龙族内的高层，随后是眼前三人不断的挑衅，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍。

　　龙族是什么地方？

　　虽然没有明文规定，可在大陆上却没有任何人敢轻易踏入龙谷一步，似乎龙谷已经成为了整个大陆的禁地一般。

　　龙族的实力有目共睹，就算没有了五爪金龙坐镇，龙族的实力还是无比的强悍，一般情况下，根本不会有人不开眼赶来龙谷捣乱。

　　可今天，死神联盟不仅来了龙谷，而且还是大张旗鼓，打着要灭掉整个龙族的旗号前来龙谷，这让龙谷情何以堪，让他这个龙族族长情何以堪。

　　如果换作别人，说不定龙族早已出手，胆敢冒犯龙族，那就已经被判定了死刑，可是这次来的却是死神联盟，而且还是由三位神王带路。

　　神王与其他武者不一样，修为达到此等境界，哪一个不是毁天灭地的强者，到时候就算龙族能够打退大敌，恐怕也要付出相当大的代价。

　　所以波斯顿思想前后，最终还是决定不出手，毕竟对方有着三位神王级别的强者，如果打起来，谁输谁赢还不一定。

　　逐客令？

　　听完龙族族长下的逐客令，郝建三位神王的脸色瞬间转冷，身上爆发出一股股恐怖的杀气，他们是什么人？神王强者，什么时候被人下过逐客令。

　　神王代表着这个世上修为最高的强者，不管走到哪里都是最尊贵的人，可是如今却被人下逐客令，直接就是赶他们走，身为神王的三人又如何受得了。

　　“郝建神王想要出手？”

　　感受着三位神王身上所散发出的强大杀气，波斯顿脸色也是一变，不管怎么说，对方都是神王，如果动手的话，龙谷恐怕会遭殃。

　　生为龙族族长，波斯顿不得不提龙谷考虑，可是龙谷之内的听到过于重要，龙族守护了无数年，怎么可以到了他这辈丢失。

　　死神联盟嘴上说的好听，只是借用龙谷通道十天，可龙族也不是傻子，借用十天？借出去的东西再想要回来，那根本就是一件痴心妄想的事情。

　　尤其是借用十天之后，就算通道还给龙族，那么所带来的后果会怎么样，谁也不敢保证，所以波斯顿一瞬间就已经决定，不管怎么样，龙谷内的通道不可以给死神联盟。

　　“出手又如何？难道黑龙族长认为龙族还是以前的龙族吗？”

　　声音也已经冰冷下来，态度简直来了一个一百八十度大转弯，既然已经撕破脸，那么也不需要在客气什么，实在不行就打，在这个世界上，武力一直就是解决问题的最好方法。

　　如果是以前的龙族，就算给死神联盟一万个胆子也不敢如此，有着五爪金龙守护的龙族，绝对可以称之为大陆第一种族。

　　可是自从五爪金龙消失之后，龙族也开始慢慢没落，实力更是不胜从前，虽然有着黑龙一族守护，可也不再是大陆第一强族了。

　　黑龙一族忽然间仰天狂吼一声，可就是这一道吼声，刚刚还在龙谷之上不断飞舞的数十条巨龙全部消失在龙谷之内。

　　神王之间的对战有多么恐怖，双方六位神王心里都很清楚，恐怕就是一点余波也可以击杀一名武者或者是一条巨龙。

　　波斯顿让数十条巨龙全部回到龙谷之内，郝建也没有丝毫的犹豫，对着身后几百名武者说道：“你们全部离开千米之外。”

　　一声令下，几百名武者就像一群黄蜂一般，快速的后退，一眨眼，千米之外，几百名武者一个个写满兴奋的看着远处的即将爆发的大战。

　　两方对视，三名神王，三名上位兽神，世间最为强大的六大高手，龙族族长波斯顿与郝建修为都皆以达到了三星神王。

　　至于其他四人，修为都达到了二星神王之境，一星神王掌握规则，拥有空间禁锢神通，二星神王运用规则，拥有着压缩空间神通，三星神王打破规则，拥有碎裂空间的神通。

　　可以这样说，一名二星神王如果遇到一名三星神王的话，那么凭借着空间碎裂神通，那么三星神王决定可以击杀一名二星神王。

　　所以双方一瞬间就已经决定，三星神王的郝建与三星神王的波斯顿对战，其他四名神王对战，二星对二星，三星对三星。

　　“死神联盟真的要与龙族生死相搏吗？”

　　不到最后关头，波斯顿依然不想开战，不管怎么说，这里都是龙谷，龙谷之内都是龙族的弟子，神王之境的大战，万一殃及池鱼，那么他岂不是成了龙族的千古罪人。

　　其实对于自己的实力，波斯顿心里有着无比的自信，生为龙族族长，而且还是黑龙族长，更是修炼了龙族第一功法九转龙神决，不管是攻击力还是防御力，都已经达到了一个恐怖的地步。

　　对方虽然也是三星神王，可是波斯顿有着强大的自信，战到最后获胜的一定是自己，可是神王对战，破坏力实在太可怕了，一个不慎龙谷就会被灭。

　　脸上流露出一丝冷笑，对于波斯顿心中所想，郝建又岂会不知道，正是抓住这一点，他才会毫无忌惮的逼眼前的大汉。

　　对战又如何，打不过大不了撤，可是龙族就不一样了，只要波斯顿有什么闪失，那么等待龙族的结果只有一个，被死神联盟彻底毁灭。

　　“黑龙族长，我已经说过，只要你把龙谷内的通道借给死神联盟十天，我们只用十天，那么这次的大战不仅可以完全避免，而且我们死神联盟更可以答应你一件事，孰重孰轻，我相信黑龙族长心里已经有了决断。”

　　一边是龙族的千年使命，一边是龙族生死存亡关头，作为龙族族长，波斯顿心中左右为难，不过不管如何，这都是龙族的一个耻辱，而且是龙族无数年来最大的一个耻辱。


第788章 致命诱惑

　　左右为难。

　　“族长，我族千年使命不可毁，就算龙族被灭又如何？大不了一死，可是千年使命一旦失守，我们如何下去面对龙族的列祖列宗。”

　　“族长，死神联盟狼子野心，就算我们龙族交出通道，恐怕到时候死神联盟也会赶尽杀绝，与其这样，还不如生死一战。”

　　波斯顿心里正在做着天人交战，毕竟一边是龙族的千年使命，一边是龙族的生死关头，他这个族长该怎么做？

　　不过就在这时候，波斯顿左右两边的两位长老却极力主战道，虽然龙族之内族长威信最高，可是长老有时候也可以左右族长的决定。

　　尤其是这种关乎到龙族生死存亡的大计，根本不可能是龙族族长一人说了算，所以两位龙族长老所说之话，波斯顿也必须听。

　　听到龙族两位长老的话，郝建的脸色再次阴冷了几分，其实在郝建心里也不想与龙族开战，虽然他是神王，可对于生死还没有达到那种无视的地步。

　　脸色一正，波斯顿似乎已经下定了决心一般，眼神冰冷的看着眼前三人，说道：“为了龙族的尊严，为了龙族的千年使命，这一战必须战。”

　　白痴。

　　龙族族长还没有说完，郝建三位屠神联盟的神王同时心里骂道，你丫的，尊严算什么？使命又算什么？与自己的性命相比较起来，那些都是狗屁。

　　根本不管三位神王的鄙夷，波斯顿大吼一声，直接朝着郝建奔驰而来，速度之快，根本就是眨眼功夫，波斯顿已经来到了郝建面前。

　　两人都是三星神王之境，所以两人不管是谁也没有动用空间之力，因为他们知道，就算比对方的空间之力稍微强大一些也没什么用处。

　　双手对掌，一股股空间之力顺着两人的身体播散开去，所到之处，刮起一阵阵旋风，就连其他四位神王也不由退后几步。

　　不过巨龙还是巨龙，不管是攻击力还是防御力都是没的说，单单的一掌，就已经完全看出谁高谁低，虽然郝建实力很强大，可是依然与波斯顿之间有着一定差距。

　　脸色已经阴冷到了极点，连郝建自己都没有想到，龙族族长的实力居然恐怖至此，如果这样下去，自己想要击败龙族族长简直就是痴心妄想。

　　“波斯顿，难道你真的不顾整个龙族的生死？”

　　“哼，龙族的生死还由不得你指手画脚，你们死神联盟既然那么想要得到通道，那么我就送你们一程。”

　　既然已经决定与死神联盟大战，那么波斯顿就已经没有了后顾之虑，大不了付出一些代价，说什么今天也要将这次胆敢冒犯龙谷的人全部击杀。

　　“龙族已经退出大陆这么多年，也从来没有侵犯过任何人，你们死神联盟如此咄咄相逼，今日不将你们全部击杀，怎么让世人记住龙族的威严不可侵犯。”

　　说完之后，波斯顿根本不给郝建丝毫说话的机会，直接再次飞射而来，郝建心里简直将龙族骂了一万遍，连族长十八代都带上了。

　　剩下的四名神王也没有闲着，各自找上各自的对手，这一下，双方六大武神大打出手，打的简直就是天昏地暗，鬼哭狼嚎。

　　以六人为中心，四周几百米之内的空间似乎已经开始错乱，神王所拥有的力量就是空间之力，而且六人之中，修为最低的神王都达到了二星神王之境。

　　也就是说，六位神王不仅可以禁锢空间，而且还可以压缩空间甚至碎裂空间，即便是武神进入六人中心，那么等待的结果也是瞬间被错乱空间击杀。

　　千米之外，看着远处九天之上六大武神的大战，叶天心里那个叫做兴奋，神王之间的大战，这可是一次学习的好机会。

　　“叶天兄弟，如果你日后跟着我们死神联盟，兄弟我可以保证，到时候一定帮你找个神王师父，嘿嘿，你自己想一想，有个神王师父，然后你用不了多久也就可以成为神王之位了。”

　　就在叶天看的兴致勃勃的时候，古天白忽然间带着一脸的猥琐笑容，慢慢走到叶天身边，很是诱惑的说道，因为他心里相信，神王的诱惑力到底有多大。

　　在这个世间上，自从五大神皇带着众多神尊离开大陆之后，神王便是最为强大的存在，能够拥有一名神王做师父，恐怕这是每一名武者都梦寐以求的事情。

　　自己抛出这么一个诱人的利益，只要是人，只要想成为大陆强者，古天白相信，不管是谁都会毫不犹豫的答应自己，而且是溜须拍马的答应自己。

　　可接下来让古天白感到灰常郁闷的是，黑衣少年只是淡漠的看了一眼自己，声音更是淡漠无比地说道：“我自由惯了，不喜欢被约束。”

　　自由惯了？不喜欢被约束？

　　黑衣少年话中的意思是什么？古天白心里比谁都清楚，正因为如此，古天白才会感到一丝惊讶，拜一名神王为师，这恐怕是大陆上每一名武者所梦寐以求的事情，可是黑衣少年却婉言拒绝了。

　　“叶天兄弟，你刚刚是不是没有听清楚我说的话，我说的是，只要你能够加入死神联盟，那么到时候就会拥有一名神王作为神王，那可是神王，叶天兄弟，这可是一个千载难逢的机会，你可不要错过啊。”

　　“神王那么了不起，古兄为什么不拜一名神王为师呢？”

　　听了叶天的话，古天白的脸色立即变成了一副苦瓜色，心想你认为我不愿意啊，可是我的资质不行，根本没有神王看的上我。

　　不要说神王了，就算是能够被一名武神看上也行，一想到这些年自己都是凭借着自身的努力，慢慢有了如今的地步，古天白心里那个苦啊。

　　重重的叹息一声，古天白脸上有些没落地说道：“叶天兄真是会开玩笑，能够拜一名神王为师，你以为那么容易啊，如果真有那么容易，那这个世界上的神王师父会有多少。”


第789章 外籍龙族武者

　　古天白所说叶天又岂会不知道，可是让他去拜一名死神联盟的神王为师？这可能吗？

　　不过叶天却不会对古天白说什么，如果按照他与双方哪边亲，那么叶天会毫不犹豫的选择龙族这一边，不为别的，只为了小黑而已。

　　不管怎么样，小黑都是龙族的一员，当初他得到小黑的蛋，也不知道小黑原来就是龙族族长的亲生儿子。

　　这次随着死神联盟来到龙谷，叶天主要就是想，如果有机会，一定要帮龙谷一下，以他如今的实力，就算是武神也不在话下。

　　“古兄，如果到时候你我为敌，你会怎么办？”

　　不知道为什么，叶天居然会无缘无故说了这么一句，刚刚说出口，就连叶天本人也是小小惊讶了一下，心想自己这到底是怎么了。

　　虽然古天白一直都是为了拉拢自己而做了这些，可是叶天知道，各自有各自的难处，一个人没有师父的情况下，能够达到此等地步也属不易。

　　古天白不知道为什么少年会忽然这么问自己，只是笑了笑，并没有说什么，轻轻的拍了拍少年肩膀离开了，看着离开的古天白，叶天也同样笑了笑。

　　空间瞬移神通，叶天的身影直接消失在原地，根本没有去管六大神王的对战，而是直接朝着龙谷之内而去。

　　躲在自己的丹田空间之内，叶天能够感受到龙谷之内有着无数强大的气息，不用说也知道，龙族这一刻一定整军待发，准备大干一场。

　　根本不管龙族内的事情，叶天直奔通道而去，至于通道在龙谷什么地方，不用问也知道，只要是龙族禁地，那么不用问也知道肯定就是了。

　　叶天专找龙谷气息恐怖的地方去，因为他心里很清楚的知道，龙族禁地一定会有龙族强者守护，毕竟千年使命不容有失。

　　果不其然，在转了将近三圈之后，叶天终于在一个小山谷内发现了两股强大的气息，这两股气息强大都让叶天感到有些震撼。

　　因为凭借着这两股气息，叶天已经能够肯定，守护山谷的两人是两只上位兽神，相当于两名神王，那么不用问也知道，这个山谷就是天外天的通道无疑。

　　走出丹田空间，叶天对着四周自语道：“还请两位前辈现身，叶天在此拜候。”

　　叶天的话音刚刚落下，山谷凭空走出两名老者，一黑一金，这下叶天算是彻底震惊了，因为黑衣老者不用说，肯定是黑龙一族的强者，可是金衣老者呢？

　　五爪金龙，金衣老者居然是五爪金龙一族的，可是无数年前，五爪金龙已经消失在这个大陆之上，现在又怎么出来一只。

　　加上眼前的这只五爪金龙，叶天至今为此已经见过两只五爪金龙了，作为龙族第一强者，一只上位兽神之境的五爪金龙是很强大的。

　　“剑神海的人？”

　　轻轻的点了点头，对于眼前的两位强者，叶天没有丝毫隐瞒地说道：“正是，这次前来龙谷，主要就是为了天外天而来。”

　　“你凭什么？”

　　“普斯顿。”

　　普斯顿三个字一出，一黑一金两名老者的身体明显狠狠的颤抖一下，脸色大变，惊呼道：“你是怎么知道我父亲的？”

　　父亲？原来普斯顿就是眼前金衣老者的父亲，难怪叶天第一眼看上去，就觉得这么金衣老者与普斯顿的长相那么相似，简直就和一个模子刻出来的一般，原来两人是父子两个。

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，直接将当初在圣地所发生的事情，一五一十的全部说了出来，听完他的话，眼前的两名老者神情更是大动。

　　“我叫普斯辰，这位是波斯鸣。”

　　“两位前辈好，晚辈只是想要进入通道，还请两位看在普斯顿爷爷的面子上，让我进去。”

　　听到此话，两人的脸色再次一变，普斯辰声音有些无奈地说道：“天外天通道一直都是龙族最大的秘密，也是我们守护了万年之久的使命，老祖宗曾经吩咐下来，不准任何人进入到其中。”

　　万年之久？原来龙族守护了天外天通道已经万年，根本不是千年，可是让叶天无法想到的是，为什么当初五大神皇没有发现。

　　不管怎么说，龙族之内一直没有出现过一名神皇，只要五位神皇愿意，那么就算是整个龙族又能如何？而让整个龙族守护通道万年之久的老祖宗又是谁呢？

　　“当初晚辈在超神器命运罗盘内看到过天外天的通道，而且也见到了神尊山，所以晚辈想要进入通道看看究竟。”

　　两名老者脸上明显流露出一丝为难，一边是自己父亲兄弟的亲孙子，一边是龙族守护了千年之久的使命，这一刻，两名老者根本就是左右为难。

　　不过最终两名老者还是决定让叶天进入，原因很简单，叶天救了普斯顿，本来这个世上的五爪金龙就已经快要绝种，如果普斯顿再陨落的话，那么整个大陆，五爪金龙岂不是只剩下他一人。

　　得到两名老者的认可，叶天心中顿时一喜，因为他从命运罗盘内得到的天外天通达是在云之巅，更是在天的尽头。

　　就算能够达到云之巅，天的尽头，到时候能不能顺利进入天外天都是一个问题，现在有着这么好一个通道，还不如趁此机会进入算了。

　　“叶天，虽然我们已经答应你进入通道，可是你必须答应我们一件事，否则不可能的。”

　　“前辈请说。”

　　“当年老祖宗让龙族守护天外天通道，并没有说不让龙族内的人进入通道，所以你想要进入通道，必须加入龙族，也就是外籍龙族武者。”

　　外籍龙族武者，这个叶天心里很清楚，外籍龙族武者并不是真正的让自己加入龙族，而是挂个名而已，就像是一个宗门的外籍大长老一般。

　　对于金衣老者所提出的这一点，叶天没有丝毫的犹豫便答应了下来，因为他对于龙族一直有着好感，不管是小黑还是普斯顿，都是龙族的一员，而且与爷爷和他都有着密切关系。


第790章 神尊对战

　　成为外籍龙族武者之后，叶天也没有丝毫的迟疑，直接朝着前方山谷而去。

　　天外天通道是一个漆黑的黑色光圈，一层层乳白色的光纹趴在整个黑色光圈上，显的有些狰狞。

　　战天神甲护身，叶天直接走进黑色光圈内，黑色光芒一闪，叶天的身影也顿时消失在原地。

　　黑色光芒再次闪烁，叶天出现在一片黑土之上，看着四周空空如也的空间，叶天心中第一个想到的就是，这里就是天外天？

　　当初在超神器命运罗盘之内所看到，叶天至今清晰的记得，当初命运罗盘之中显示有一座神尊山就在天外天，既然命运罗盘显示，那么叶天相信，这个神尊山与自己一定有着关联。

　　而且大陆上的五大神皇与众多神尊也来到了天外天，说不定就能见到自己的老祖宗剑杀神皇，大陆真正的第一强者。

　　走在黑土地上，叶天时时刻刻小心着，毕竟这里是天外天，大陆上最神秘的一个地方，连五大神皇都禁不起天外天的诱惑。

　　而且超神器命运罗盘上显示的也是天外天，这一切说明了什么？

　　狂风呼呼的刮着，天外天之内，叶天独自一人走着，漫无目的，毕竟对于自己来说，这里的一切都是陌生的。

　　就在这时候，远方忽然传来一阵阵空间波动，心中一动，叶天的脸色也稍微变了一下，因为从这股波动来看，战斗的双方实力都很强悍。

　　没有丝毫的迟疑，直接展开空间瞬移技能，一个瞬移直接百米，几个瞬移只有，叶天终于看到了战斗的双方。

　　那是一名美少年与一门魁梧大汉，两人相距百米之远，眼神都是冰冷的看着对方，身上虽然没有流露出一丝杀气，可是叶天却能够从两人身上感受到很恐怖的杀意。

　　两大神尊？

　　这下叶天算是彻底被震撼了，可要知道，如今的大陆之上，除了恶魔岛那位神尊之外，整个大陆再也没有了任何一名神尊。

　　当初五大神皇离开大陆前往天外天的时候，带走了所有的神尊，至于恶魔岛那位，也是由神王刚刚突破神尊而已，否则当初也早已被五大神皇所带走。

　　自己这才刚刚来到天外天，还不到半个时辰，丫的，就已经就到了两位神尊，一看就知道，两人的修为都皆以达到了二星神尊之境，一时之间谁也奈何不了谁。

　　“独眼，你不要欺人太甚。”

　　“哼哼，明非，不要以为有着缥缈神皇撑腰，你就不知死活，现在我们离开了天外天中心地带，我看你如何逞能。”

　　“我就知道魂殿的狗杂碎们没有按什么好心，你们现在终于露出了狼子野心，难道你就不怕成为公敌吗？”

　　“公敌？我真是怀疑你的脑子是不是进水了，或者是被驴踢了一下，我就算在这里杀了你又有谁会知道？到时候他们还以为你是被异族人杀了呢，哈哈哈。”

　　异族人？

　　听到这三个字，叶天心中一动，而且他心里也很清楚，远处的两名神尊，是三大圣地与魂殿的人，也就是缥缈神皇与炼魂神皇的人。

　　“呸，独眼，你还知道异族人，魂殿一直不好好抵挡异族人的侵入，成天想着回大陆，这件事不要以为其他人不知道。”

　　“知道又如何？难不成其他四大势力还敢对我魂殿出手不成？没有了魂殿，你们能够守住异族人的攻击吗？真是笑话，天大的笑话。”

　　一星神尊能够使时间前进，二星神尊能够使时间禁止，三星神尊则是能够直接将时间后退，两人都是二星神尊，对于世间的理解相差不多。

　　独眼大汉还没有将话说完，明非直接暴怒至极，一个快速分身，利用时间之力，明非的速度可谓是达到了一个恐怖的地步，不过以叶天的空间瞬移相比较起来，那根本就不是在一个档次上。

　　可要知道，叶天这一刻所拥有的空间瞬移技能，那可是连五大神皇都不会的超级神通，一经施展，就算是五大神皇恐怕也无法奈何叶天半分。

　　脸上流露出一丝冷笑，似乎对于明非的举动根本不在意一般，时间禁止，独眼大汉四个字刚刚离口，叶天便感觉到自己四周的时间与空间全部禁止了。

　　虽然独眼大汉不是对自己施展了时间禁止，可是叶天还是感到一阵压力，好可怕的时间禁止，在时间禁止内，恐怕就是一星神尊也无法动弹半分，到那个时候恐怕就由别人肆意处置了。

　　明非虽然也是一名二星神尊，也同样有着时间禁止神通，可是独眼大汉使出来，明非还是一瞬间被禁止住了。

　　心中大惊，时间前进，没有任何的办法，明非只能使出时间前进神通，时间流速再次加快，独眼大汉的时间禁止虽然没有被破掉，可时间禁止也稍微松动一丝。

　　就是趁着一丝的机会，明非直接破开时间禁止，快速喊出时间禁止，同样的神通，不过这次喊的却是明非，被时间禁止的却是独眼大汉。

　　可独眼大汉却没有丝毫的慌张，同样是使出时间前进，也瞬间逃脱了明非所施展出的时间禁止，两人的修为差不多，对于时间之力的掌握也同样相差不多，所以一时之间，两人还真分不出胜负。

　　两大神尊打的不累，远处观看的叶天却累了，心想亏你们还是两大神尊，世间无敌强者，怎么打架一点也不痛快，谁打死谁也算，你们只要快点就行。

　　看着远处两大神尊的对战，叶天真想上去帮两大神尊打上一架，不过一想到自己如今的实力，只是刚刚达到三星剑圣之境，连剑神之境都没有突破，叶天最终还是忍了下来。

　　不过心中那个郁闷，可就别提了，心里暗暗祈祷，你们两位神尊大哥赶快打完，我也去好好参观一下天外天，正所谓好狗还不挡道，你们两个好歹也都是神尊级别的强者，怎么比狗都不要脸一万倍。


第791章 刚刚嚣张，现在孙子

　　两人都是二星神尊，对时间之力的掌握也相差无几，一时之间还真能分出胜负。

　　而叶天还不敢轻举妄动，不管怎么说，对方都是两位神尊，恐怕只要稍微动动手指头都可以将自己瞬间击杀。

　　如果两大神尊是剑神海的人，叶天也不用担心什么，可事情就是如此巧合，两大神尊居然是魂殿与三大圣地的人。

　　而且听明非神尊的口气，魂殿这次对抗异族人，并没有放全心，这样以来，叶天就更加不能轻易出去了。

　　“独眼，你不要欺人太甚。”

　　“尼玛，欺你怎么了？你能怎么滴吧，有本事你反击啊，你丫的，一个装B货，老子今天非宰了你不可，让你以后再装B。”

　　独眼大汉似乎越打越来劲，嘴里还一致不停的骂着，这下可让叶天真正开了眼，本以为神尊们都是高高在上的强者，有着仙风道骨，说话一定会是文绉绉的。

　　可如今看眼前的两位神尊，脏话连篇，和一般的市井无赖又有什么区别，独眼大汉所骂之话，甚至比市井无赖还要骂的难听。

　　不管怎么说，自己都是一名神尊，听到独眼大汉如此侮辱自己，明非身为神尊又如何能够受得了，一声气煞我也，明非再次展开了狂风骤雨般的攻击。

　　这次明非是真的被气疯了，出手也选择了同归于尽的打法，招招都是不要命的打法，一时之间，独眼大汉竟然被打的连连后退。

　　“尼玛，你刚刚不是很狂吗，现在为什么不狂了，你狂啊，老子今天让你不狂，尼玛的。”

　　一边打还一边骂，这下可算是找到了发泄口，明非的不要命打法，让独眼大汉很是受不了，接连后退，虽然心里憋着一口气，可一时之间也没有好的办法。

　　“刚刚那么嚣张，现在像个孙子，真是悲哀。”

　　就在这时候，整个空间忽然响起一道调侃声，听到声音，不管是攻击的还是防守的，两大神尊全部停下，一脸震惊的看着四周。

　　他们是什么人？神尊强者，世间除了五大神皇之外，基本上无敌，除非是五大神皇降临，否则不可能有人能够逃过他们的气息检查。

　　可是现在，此人既然此刻说话，那么就已经说明，此人来了很久，要不然不可能说出此话，两大神尊第一时间想到的就是，此人会不会是异族人。

　　不过很快两大神尊又否定了心中所猜测，异族人如果在这里，那么说明异族通道已经被迫，那么异族人早就大举进攻了，现在说话的人明显只有一个。

　　“何方鼠辈，有本事的出来。”

　　“出来尼玛，你不是很有本事吗，有本事就找出你大爷，只会在那里唧唧歪歪，两个傻逼加脑残，居然还是神尊，还不如尼玛去死。”

　　叶天也没有丝毫的客气，神尊怎么了？只要是敌对关系，照骂不误，谁让你们两个欠骂货堵住大爷的路口，害的我躲在这里看你们无聊对战。

　　“是哪个龟孙子，给老子滚出来。”

　　刚刚还打的你死我活的两大神尊，这时候居然连手使出时间，空间两大力量，以两人为中心，快速的播散出去。

　　一眨眼的时间，空间之力外加时间之力就已经波及到了千米的范围，按照正常情况下，叶天早已被扫射住，可是两大神尊不幸的是，如今遇到的却是叶天。

　　一个拥有丹田空间的人，感受着丹田之外不断扫来扫去的空间，时间之力，叶天嘴角流露出一丝冷笑，心想你们两个老乌龟，就算神尊又怎么样，还不是照样抓不住大爷我。

　　叶天这里优哉游哉的闭目养神，外边的两大神尊却在这一刻被气疯了，两大神尊已经确定，此人的实力绝对不如他们，否则也不会避而不见。

　　可是两人对此人的躲避能力却很是佩服，可要知道，他们两人的修为都皆以达到二星神尊之境，两人联手之下，就算是三星神尊想要避开也根本不可能。

　　“明非，虽然你我不合，可是如今此人也不知道是不是异族人，如果真要是异族人，你我必须先联手将此人除去，然后你我再分胜负，如何？”

　　其实两人心里都有个疑问，来到天外天的强者，他们基本上都认识，可不管是谁，两人心里都很清楚，除非是五大神皇亲自降临，否则就算是三星神尊也不可能如此躲过他们的灵识搜查。

　　轻轻的点了点头，明非也没有丝毫的犹豫，既然不是自己人，那么天外天之内只有一个可能，那就是异族人，一想到异族人，两人脸色同时变了变。

　　在异族人面前，不管你们之间有多少生死恩怨，在这一刻都必须放下，否则将会遭到所有人的攻击，这是五大神皇当初所留下。

　　五大神皇面前，就算是神尊也照样不敢大声放个屁，代表着世间最为强大的五人，恐怕只要动动拇指，就可以让你立即消失在这个世界上。

　　让两大神尊想不通的是，自己一方镇守住通道，为什么异族人会在这里出现，不过两人可以百分之百确定的是，那就是通道没有被破。

　　“异族人面前，你我恩怨算什么，你我左右分开找。”

　　“不可。”

　　“为何？”

　　“明非，如果真是异族人，那么此人一定忌惮你我二人联手，如果分开，异族人各个击破，到时候……。”

　　独眼大汉的话虽然没有说完，可是其中的意思在明显不过了，对方之所以不出来，说不定是忌惮你们两人的联手之力，如果分开的话，异族人岂不是会一各个击破。

　　脸色有些变了变，明非也不是什么傻子，一瞬间就想通了一切，随后两大神尊快速的朝着叶天的方向而来，虽然没有找到叶天的位置，可是从刚刚叶天说话的方向来看，两大神尊已经大致确定了此人的方向。

　　感受着两大神尊缓缓朝自己而来，叶天心里暗骂一声，神尊不愧是神尊，这他妈也能找到自己。


第792章 炼化神尊，剑神之境

　　其实叶天还是不太了解神尊的神通，感悟了时间之力的神尊，对周围的时间流速有着强烈的感应。

　　叶天还没有进入丹田空间之内以前，所在的位置时间流速，两大神尊早已感觉到，正因为如此，两人心里才震惊不已。

　　来到叶天原先的位置，两位神尊都是脸色凝重的看着对方，没有丝毫的迟疑，两位神尊开始释放自身的气息，想要凭借恐怖的气息让对方现身。

　　可惜两大神尊还是失算了，因为他们遇到的是叶天，拥有丹田空间的叶天，根本无视神尊的气息压迫，时间之力对叶天更加没用。

　　丹田空间之内，叶天嘴角流露出一丝冷笑，心想就算累死你们丫的，也不可能找到本少爷，就算是五大神皇亲临也同样如此。

　　对于自己的丹田空间，叶天有着无比的自信，就在这时候，一道凄惨的吼声响彻天地，一听之下，叶天发现正是两大神尊之一明非神尊的吼声。

　　原来两大神尊说好一起先对付叶天，可是正当明非神尊全心全意寻找叶天下落之时，一边的独眼大汉忽然下了死手。

　　“独眼，难道你真的不顾大陆安危，让异族人得逞吗？”

　　脸上有着无限愤恨，为了异族人，三大圣地可谓是操碎了心，自己从头到尾也是鞠躬尽瘁死而后已，可是最后却落了一个如此下场。

　　心中有着无尽的不甘，如果是死在异族人手里也罢了，可如今却是死在了自己人手里，虽然他们两人有着恩怨，可是这一刻却有着同一个敌人。

　　听完明非神尊的话，独眼大汉脸上有的只是冷笑，说道：“大陆安危与我何干？到时候就算异族人打入大陆，我们魂殿照样还是天下霸主，不过你却看不到了。”

　　“你这样做，四大神皇不会放过魂殿的。”

　　“哈哈哈，四大神皇，四大神皇又如何？到时候能不能活着离开天外天都是一个未知数，你还是安心去吧。”

　　还没有等独眼大汉彻底击杀明非神尊，忽然冲天而降一道恐怖剑气，恐怖的剑气直接带着整个空间震颤，就算是两大神尊也深深感到一丝心悸。

　　“超神器。”

　　两大神尊同时惊呼道，可是独眼大汉根本不敢有任何的迟疑，能够拥有超神器的人，不用想也知道，五大神皇。

　　世间拥有超神器的武者，除了五大神皇之外很少有武者拥有，毕竟超神器在这个世界上太稀少了，所以独眼大汉一瞬间就判断出，很有可能是五大神皇到了。

　　不敢有丝毫的迟疑，独眼大汉撒开脚丫子一眨眼便彻底的消失在尽头，而在这时候，剑气却完全消失，凭空出现了一名黑衣少年。

　　“你就是刚刚那人？”

　　看见黑衣少年，明非强忍着体内翻滚的气血，心中却是震撼不已，因为他已经看出，少年只不过是一名剑圣，可不管是隐藏气息还是拥有超神器，都是有些匪夷所思。

　　轻轻的点了点头，叶天随口问道：“你没有多少时间了？”

　　“半个时辰左右。”

　　“你后悔吗？”

　　“不后悔，为了大陆安危，我为什么要后悔，我只是后悔不能亲手斩杀那个无耻小人，让他就这样离去。”

　　“我可以帮你。”

　　“说出你的条件。”

　　“我你的修为。”

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，因为他心里很清楚的知道，就算眼前的人身受重伤，自己想要用死亡决吸收他的灵魂之力，恐怕也不太可能，不管怎么说，眼前的人都是一名货真价实的神尊。

　　明非神尊的脸色变了又变，似乎很难下定决心一般，不过最终还是战胜了自己，说道：“只要你能够帮我击杀独眼，我可以将自己的灵魂之力献出来。”

　　没有多问一句，随后明非神尊快速的双手合十，头顶上冒出一缕青色烟，叶天也没有丝毫迟疑，将这股青烟抓在手中，体内死亡决快速运转起来。

　　武者的修为达到神尊之境以后，体内的全部实力都会聚集到灵魂之力身上，也就是说，叶天得到的这股灵魂之力，是代表着一位二星神尊的全部实力。

　　献出自己的灵魂之力，这位圣地神尊也就预示着彻底死亡，一代神尊死在了天外天，不管怎么样，大陆上是不会知道了。

　　静静的坐在地上，死亡决包裹着手中的灵魂之力，慢慢的将灵魂之力炼化着，只要将神尊的灵魂之力彻底炼化，叶天有着信心，到时候修为绝对可以有巨大提升，至于能够提升到何等境界，这点还不太清楚。

　　神尊的灵魂之力要比武神的灵魂之力强大的多，叶天炼化起来格外的吃力，要不是如今他体内的所有力量全部合一，凝聚成为了苍穹剑气，叶天想要彻底神尊的灵魂之力基本上不太可能。

　　体内的死亡决快速的增长着，一瞬间，叶天脸上狂喜，因为就在此刻，迟迟未突破的死亡决居然一下子突破到了第二境界。

　　死亡决一共分为三大境界，是死亡神皇所留，叶天相信，死亡神皇一定修炼到了死亡决第三境界，死亡决每提升一个境界，那么炼化其灵魂之力的速度或者是力度都会大大提升。

　　死亡决提升到第二境界，叶天炼化神尊的灵魂之力也顿时快了许多，本身修为也随着灵魂之力的不断消耗而快速增长着。

　　叶天本身的修为已经达到了三星剑圣之境，等到开始炼化神尊的灵魂之力后，叶天的修为瞬间突破三星剑圣之境，达到了剑圣大圆满之境。

　　剑神与剑圣是一个分水岭，只要能够迈过这个卡，那么便可以成就剑神之位，无数年来，有多少武圣大圆满强者都是被卡在了这个分水岭之上，一生只能遗憾终身。

　　在这一刻，叶天也正处于剑神与剑圣的分水岭，不过叶天有着神尊的灵魂之力帮助，想要跨过剑圣之境应该不是问题，这就是死亡决的恐怖之处，咔，一声轻微的响声，叶天的脸上惊喜不已。


第793章 四大分身，神皇令

　　还没有炼化一般，叶天的修为已经突破了剑圣大圆满之境，达到了一星剑神之境。

　　剑神海的武者与大陆上其他武者不一样，大陆上的武者修为达到武神之境，体内便会凝练成属于自己的武婴。

　　可是剑神海的剑者，当修为达到剑神之境的时候，体内便会凝练属于自己的剑灵，如果能够凝练出属于自己的剑灵，那么便可以冲击更高的境界。

　　也就是说，剑神海的剑者就算修为达到剑神之境，也不能凝练剑婴，换句话说，剑者的剑灵就好比剑婴一般。

　　叶天同时觉醒了四大剑灵，也就是说，这一刻叶天能够凝练属于自己的四个剑灵，只要凝练出来，那么叶天的实力决定会比同等级强很多。

　　刚刚炼化一般灵魂之力，叶天的修为就已经突破了剑神之境，不过叶天却没有丝毫要停下来的意思，继续炼化着灵魂之力。

　　死亡决达到第二个境界，叶天炼化灵魂之力的速度也大大加快，不到一个时辰，明非神尊的灵魂之力已经全部被炼化完毕。

　　而叶天的修为也由刚刚的一星剑神之境突破到了剑神巅峰之境，只差一步便可以突破神王之境，掌握世界规则之力，掌控空间之力。

　　炼化灵魂之力完毕，修为更是达到了剑神巅峰之境，叶天并没有丝毫的停顿，因为他心里很清楚，这一刻正是凝练剑灵的最佳时机。

　　自己体内的四大剑灵已经觉醒，现在要做的就是将四大剑灵凝聚，缓缓的再次闭上双眼，体内的四大剑灵在苍穹剑气的包裹下开始慢慢凝练。

　　时间一点一滴的流逝，叶天的额头也开始渐渐冒汗，一天一夜，四大剑灵的第一个剑灵终于凝练完成，第二个，第三个，第四个。

　　脸上流露出一丝惊喜，看着眼前与自己长相一模一样的剑灵，自己如今所凝练出的四大剑灵，都是以单体存在，而且四大剑灵果然都有着与自身的实力，也就是说，他现在相当于有四个分身。

　　四大分身加上自己，那么如果与同等级强者对战，毫无疑问，自己简直可以秒杀对方，毕竟以一敌五的情况下，谁输谁赢一看就知道。

　　朝着已经陨落的明非神尊恭恭敬敬的行了一礼，不管如何，自己如今能够拥有如此实力，眼前的神尊功不可没。

　　“你放心，你的愿望我一定会帮你完成。”

　　说完之后，叶天朝着独眼大汉离去的方向而去，因为叶天心里很清楚，独眼大汉离去一定是去找自己的大部队了。

　　天外天，一共有六座山峰，分别为恶魔峰，地狱峰，圣地峰，剑神峰，魂殿峰和散修峰，由六大势力各占一座山峰，每座山峰的最强者分别是剑杀神皇，缥缈神皇，死亡神皇，炼魂神皇和恶魔神皇。

　　当初五大神皇带领众多神尊前往天外天，因为大陆上有个传说，天外天有着能够让武者继续提升的办法，有名神尊经不起诱惑，最后还是前往了天外天。

　　这名神尊来到天外天的时候，没有得到任何提升修为的办法，反而打开了一个奇异通道，惹出一群异族人，这些异族人的实力无比的强者。

　　不敢有丝毫的迟疑，这名神尊急忙将此消息传送出去，可也因此丧失了自己的性命，就算如此，一些异族人也从天外天离开来到了大陆。

　　五大神皇得到消息，没有丝毫的迟疑，虽然五大神皇平时有些不合，可外族入侵，他们必须同仇敌忾，才能将异族人驱除出去。

　　等到五大神皇来到天外天的时候，才发现异族人要比他们想象之中的更加强大，所以五大神皇没有丝毫迟疑，立即发出五大神皇令，召集全天下的神尊。

　　五大神皇令一出，大陆上的神尊没有一人敢有丝毫的怠慢，不出一天时间，大陆所有神尊全部齐聚天外天，而五大神皇派出几名神尊击杀从天外天逃出去的异族人，剩下的人全部进入天外天。

　　所有人都以为，有着五大神皇与众多神尊的联手，异族人很快就会被击杀，可是当双方真正交战开时，所有人才发现异族人的强大。

　　打打退退，异族人也无法踏出天外天，而五大神皇与众多神尊也无法彻底击杀异族人，就这样，无数年匆匆而逝，五大神皇与众多神尊也没有再回大陆。

　　可随着时间的不断推移，五大神皇本来就有恩怨，随着异族人慢慢被打退，五大神皇也在天外天唱起了对台戏，至于第六股势力，则是一些散修神尊所组织的。

　　不过六大势力也不敢过于分裂，毕竟异族人还没有完全打退，一个不慎让异族人进入大陆，那么大陆岂不是要血流成河。

　　为了制约六大势力发生自相残杀的状况，五大神皇再次发出神皇令，如果在异族人没有打退之前，谁敢自相残杀，那么将会得到所有人的血腥攻击。

　　所以不管是谁，虽然平时内也时有摩擦发生，可从来没有发生过血案，叶天见到的这一次，也是天外天的第一次。

　　魂殿峰之下，独眼大汉声音有些急切地吼道：“不好了，不好了，异族人将明非神尊杀了。”

　　独眼大汉的这一嗓子，简直惊动了六大势力所有人，异族人这三个字简直就是太敏感了，一眨眼的时间，将近百余人，其中有老，有男有女全部齐聚到魂殿峰。

　　“独眼，你刚刚说什么，明非师兄被人杀了？”

　　“独眼，异族人在什么地方，你丫的是不是看错了。”

　　“独眼，你可不要乱说话，明非的实力我们大家再清楚不过了，就算是异族人的统领来了也不可能杀了明非神尊。”

　　人群之中，这些神尊你一言我一语的，根本不给独眼大汉任何开口的机会，异族人击杀了一名神尊，而且还是一名二星神尊？这件事可大可小，虽然自从战争开始以来，他们一方也有神尊陨落过，可却没有这样死的不明不白的。


第794章 猫哭耗子假慈悲

　　心中麻烦的要死，毕竟明非神尊是自己所杀，如果被眼前的这些人知道，指不定会对自己做些什么呢。

　　“我也不知道是怎么回事，我原本和明非神尊出去办事，谁想到……。”

　　随后独眼大汉胡编乱造了一大堆，反正中心一个意思，就是自己两人一起出去办事，半路杀出一个异族人，将明非神尊所击杀。

　　要不是他机灵，说不定也同时被杀了，听完独眼大汉的话，所有脸色同时大变，能够击杀一位二星神尊的异族人，绝对是一名统领。

　　不过让所有人感到有些不可思议的是，他们守护通道万无一失，从来没有一名异族人能够离开通道半步，这次是怎么了。

　　不过一名统领级别的异族人离开了通道出现在天外天，这件事可大可小，众人心里很清楚。

　　在这时候，人群之中走出一名老者，声音有些冷漠地说道：“异族统领既然已经离开通道，我们必须尽早铲除，否则后患无穷。”

　　“阁老说该怎么办？”

　　“阁老，既然五大神皇将权利交给了你，那么你就说该怎么办吧，我们一切听从你的。”

　　阁老，剑神海的超级强者，修为已经达到了三星神尊，五大神皇虽然也在天外天，可是很久都没有出现过了，不过五大神皇却将权利全部交给了阁老。

　　五大神皇之所以将权利交给阁老，倒不是因为阁老的实力强悍，而是因为阁老德高望重，决定可以服众，所以一时之间，所有人的目光全部射向老者。

　　阁老天庭饱满地阁方圆，一个圆圆的大肚子鼓鼓的，一副仙风道骨的样子，如果放在人群，绝对属于很平常的人。

　　可就是这么一位看上去很平常的人，却是一名修为达到三星神尊的超级强者，轻轻咳嗽一声，说道：“五大圣地脸上散修一脉，我们各自派出一名二星神尊赶往，不知道大家意下如何？”

　　“没问题。”

　　阁老的提议没有一个人反对，随后每一个势力包括散修一脉各自出了一人，其中魂殿派出的还是独眼大汉，毕竟只有独眼大汉见过之前所发生的事情。

　　六大二星神尊快速的朝着原先的位置而去，所有人心里都清楚，就算异族人是一名统领，六位二星神尊也决定足以将异族人击杀。

　　正在全力赶路的叶天忽然感觉到前方射来六道恐怖的气息，心中一阵震惊，没有丝毫的犹豫，直接躲入到自己的丹田空间之内。

　　虽然炼化了明非神尊的灵魂之力，修为已经突破到了剑神巅峰之境，更是凝练出四大剑灵，可是叶天心里却很清楚，以自己如今的实力，还根本不是神尊的对手。

　　如果是一位神王，凭借着自身的实力与四大分身，再加上超神器苍穹神剑，叶天绝对有自信与一名神王一战，甚至不落败。

　　六位二星神尊根本没有发现叶天的踪迹，依然朝着前方射去，等到六位神尊离开之后，叶天的身影再次出现。

　　“独眼大汉，没想到居然反咬一口，当真是无耻极了。”

　　对于独眼大汉叶天可是清晰的记得，其实叶天应该感谢独眼大汉才对，如果不是独眼大汉偷袭重伤了明非神尊，他哪有机会炼化一名神尊的灵魂之力。

　　不过叶天已经答应了明非神尊，只要自己能够炼化灵魂之力，那么必定替他报仇雪恨，不管如何都会击杀独眼大汉。

　　就算独眼大汉是一名二星神尊又如何？只要能够做到偷袭，使出苍穹神剑决定有机会，毕竟神尊也不是无敌的。

　　心中冷笑一声，心想你们既然来了，我倒要看看你到底会怎么样，随后叶天也没有继续赶路，而是朝着原路返回。

　　很快，六大二星神尊就已经来到了原先的位置，看着已经陨落的明非尸体，六人脸上都流露出一丝伤痛，其实每个人心里都很清楚，六人之中，除了圣地的这位神尊之外，其他五人都是假惺惺罢了。

　　虽然六人心中都很清楚，可是谁也没有挑破，毕竟异族人还没有彻底祛除出去，他们五大势力包括散修一脉不能散。

　　如果五大势力散了，那么异族人就会大举侵入大陆，到时候大陆便会生灵涂炭，血流成河，恐怕到时候整个大陆都是落入异族人手里。

　　五大势力虽然水火不容，可不管怎么说，五大势力都是大陆的一份子，而异族人却是外来人，而且生性残忍，到时候恐怕不会放过五大势力。

　　“明非师兄是否不像是被异族人所杀？”

　　就在这时候，圣地神尊忽然指着尸体说道，听到此话，独眼大汉心中一颤，心想你丫的看的那么仔细看吗，意思意思就算了。

　　不过独眼大汉脸上却没有丝毫的异样，说道：“不可能，当时我和明非神尊在一起，一名异族统领忽然间背后吓死手，明非神尊为了救我，用自己的身躯抵挡异族统领一掌，所以落了个陨落下场，我对不起明非神尊。”

　　说着说着，独眼大汉居然双眼差点流出泪来，正好被刚来的叶天看到，差点没有把叶天晕死，心想老子见过无耻的，却没有见过像你这么无耻的。

　　其他五人看见独眼大汉如此，心里那个鄙视啊，如果你与明非真的这么要好，也不会独自跑回去了，现在居然还在猫哭耗子假慈悲。

　　不过其他五人谁也没有说话，任由独眼大汉趴在明非尸体上哭的死去活来，五人只是静静的站在原地，谁也没有说上一句话，谁也没有拉上一下。

　　似乎是哭累了，也似乎是哭的没意思，抬起头看了一眼身边的五大神尊，有些悲愤地说道：“不管怎么样，我们都要为明非兄报仇。”

　　“请问独眼兄，不知道那名异族统领现在何处？我们也好前去围攻，决计不能让他逃离天外天，否则大陆安危不保。”

　　“说的极是，独眼兄带我们立刻去找异族统领，决不能让他跑掉。”


第795章 贱皮子

　　让我带你们去找异族统领？

　　听到此话，独眼大汉恨不得上去抽眼前说话这人几个耳光，明非神尊根本就是被自己偷袭至死，根本不是什么异族统领所杀。

　　而忽然出现的强者到底是谁，至今独眼大汉还没有想到，毕竟能够拥有超神器的武者也就那么几个，可他也不敢随便轻易说是谁。

　　可让自己找到这名异族统领，独眼大汉实在是不知道该上什么地方去找，天外天何其大，想要找到这位神秘的强者根本不太可能。

　　可是独眼大汉却又不能多说什么，如果说自己找不到，那么五大神尊一定会怀疑自己，到时候可就麻烦。

　　就算他背后有着魂殿支持，可是五大势力联手的话，就算是魂殿也根本保不住他，毕竟魂殿还无法做到一手遮天的地步。

　　“刚刚那名异族统领偷袭明非兄的时候，我并没有看见其真正的面目，所以我也不知道他去了什么地方。”

　　果不其然，在听到独眼大汉不知道异族人下落的时候，五大神尊的脸色都有些变了，每一个脸上有着都是疑问。

　　可要知道，独眼大汉不管怎么说都是一名二星神尊，怎么可能连对方的面貌都没有看见，这样的说法简直太扯淡了。

　　不过独眼大汉脸上却没有丝毫的异样，神情坚定地说道：“不过我可以肯定，异族统领还没有离开这里，不如我们分开搜寻，你们意下如何？”

　　虽然五人心中还是有着一万个怀疑，可没有确切证据前，谁也不好说什么，只能无奈的点了点头，毕竟异族人的事情大于天。

　　最后六大二星神尊分成六个方向，以神尊对时间之力的掌握，只要一方有事，其他五大神尊便可以立即赶去支援。

　　六大神尊随之展开了地狱般的搜索，如果不将异族人搜索出来誓不罢休，叶天嘴角流露出一丝冷笑，悄然声息的跟在独眼大汉神皇。

　　曾经答应过明非神尊，自己必定会为他报仇，现在修为已经突破剑神巅峰，更是凝练出四大分身，只要偷袭，叶天有着绝对把握将独眼大汉击杀。

　　不管怎么说，自己手中还有着一件超神器，身为神尊，独眼大汉并没有丝毫感觉到有人跟着自己，只是脸色有些不爽的走着。

　　他现在最害怕的就是碰见刚刚那人，拥有超神器的神秘强者，不知道自己能不能躲得过，如果不是逼不得已，他才不愿意第二次返回来。

　　心里狠狠的骂了一句，独眼大汉哪里有什么心情寻找异族人，本来也就没有异族人逃出来，找到一块巨石坐在上面。

　　心里不要提多郁闷了，自己本来也就击杀了明非神尊，到底是谁出来破坏了自己的好事，虽然明非神尊也就陨落，可是却有人看见自己偷袭明非神尊的全过程。

　　如果此人不是异族人而是自己人，那么只要此人将自己偷袭明非神尊的事情告诉其他人，那么天外天就是他的葬身之地。

　　看出不远处一脸思考的神尊，叶天心中顿时一喜，手中多出苍穹神剑，空间瞬移技能瞬间展开，叶天的身影也消失在原地。

　　正当独眼大汉思考接下来该怎么办的时候，九天之上忽然射下一道恐怖剑气，与上次的剑气一模一样，又是超神器。

　　由于事情仓促，独眼大汉一时之间没有准备好，临时布下身上的防护罩来抵挡剑气，可是独眼神尊还是小看了叶天的这一剑。

　　苍穹剑气配合着苍穹神剑使出苍穹一剑，威力之大绝对可以与神王正面一战，如果是偷袭，就像现在，独眼神尊如果不是反应的快，也绝对会被苍穹一剑所瞬间击杀。

　　这就是超神器外加空间瞬移技能的可怕之处，让人根本防不胜防，虽然最终抵挡下来这一剑，可是独眼大汉依然受了重伤。

　　强忍着体内翻腾的气血，独眼大汉脸色有些惊恐的看着四周，如今自己被无缘无故重伤，可是连人家的影子都见不上。

　　独眼神尊这次是真的被吓到了，因为就算是五大神皇想要击杀自己，也不可能不露面就能够成功击杀，一想到随时随刻有着一道看不见的影子跟着自己，随时都可能击杀自己，独眼神尊的额头上开始冒汗。

　　“前辈，不知道晚辈哪里惹怒了前辈，还请说出来。”

　　独眼神尊是真的怕了，连前辈两字都说了出来，毕竟性命与面子相比较起来，性命还是比较重要滴，可是等待独眼神尊的却是无声无息。

　　丹田空间之内，叶天差点笑翻天，你丫的就是一个贱皮子，老子刚刚重伤了你，现在你居然态度如此只好，不是贱皮子是什么。

　　清了清嗓子，叶天直接说道：“你就是独眼神尊？”

　　“是晚辈”，听到声音，独眼神尊脸上流露出一丝惊喜，只要对方说话，那么一切就好办了，他还真怕对方不顾一切与自己有着生死恩怨，那可就麻烦了。

　　“我需要你帮我做件事。”

　　“前辈请说。”

　　“你先给我讲讲天外天的事情。”

　　听完神秘人的话，独眼神尊心中有些郁闷，神秘人居然不知道天外天的事情，不过独眼神尊也没有多问，毕竟现在自己的小命在人家手里赚着呢。

　　“前辈，天外天一共分为六大势力，大陆五大势力加上一个散修，六大势力联合起来抵挡异族人。”

　　“异族人是什么鬼东西？”

　　这下独眼神尊更加郁闷了，身在天外天，居然不知道异族人，妈的，这也太能扯淡了吧，随后继续说道：“异族人是来自另外一个空间，生性残暴，以杀戮为喜好，如果不是六大势力联手抵挡，说不定异族人早已破开通道进入大陆了。”

　　原来天外天真的不是如外界所说，天外天是什么修炼圣地，每一个武者心中梦想的摇篮，那都是狗屁，原来天外天根本就是通往另一个空间的通道，五大神皇之所以带着所有神尊赶往天外天，根本不是为了什么提升实力，而是为了抵挡异族人入侵大陆。


第796章 无鸟神尊

　　叶天也实在没有想到，天外天居然会是另外一个空间的通道，当真是匪夷所思。

　　而且这么多年，五大神皇外加所有神尊居然没有能够彻底击败异族人，这已经说明了异族人的强大之处。

　　“独眼神尊，我要你帮我做一件事，将这次恶魔岛的神尊诛杀。”

　　诛杀恶魔岛的神尊？

　　听到神秘强者的话，独眼大汉似乎以为自己听错了一般，毕竟以神秘强者的实力，想要击杀一名二星神尊那还不是易如反掌的事情。

　　让自己去击杀恶魔岛的神尊？神秘强者到底是什么意思？难道是想陷害自己？

　　可是独眼神尊很快就否定了自己心中所想，神秘强者为什么要陷害自己，毕竟以自己的实力根本不是神秘强者的对手。

　　“前辈，不知道恶魔岛哪里得罪您了？”

　　独眼神尊不是傻瓜，当然不会轻易去杀一名二星神尊，如果当着其他四名神尊杀了恶魔岛的神尊，那么自己岂不是要成为天外天的公敌。

　　而且换句话说，自己是不是恶魔岛神尊的对手都不一定，他的话刚刚说完，一股恐怖的剑气直接扑面而来，以他神尊的实力都差点抵挡不住。

　　心神剧颤，独眼神尊实在没有想到，这位神秘强者居然有着如此恐怖的气势，他似乎只有在五大神皇身上才感受到这种气势。

　　丹田空间之内，叶天也有些惊讶自己所散发出的气势，自从修为突破剑神之境后，他的丹田空间又再次暴涨了百倍，也可以说，如今的丹田空间，完全可以称之为一个小型世界。

　　而且如今叶天还可以暂借丹田空间内的气势，本来心中还有些担忧，现在感受着丹田空间所带出的气势，叶天很是满意。

　　连一名二星神尊都无法抵挡丹田空间内的气势压迫，叶天心里很清楚，恐怕只有五大神皇的气势可以与自己一较高下了。

　　叶天没有说话，对于这种贱皮子，唯一的办法就是打，只有将他打怕了，那么他才会乖乖听话，要不然这种贱皮子根本不会合作。

　　果不其然，叶天不断的加大气势压迫，这才让独眼神尊妥协，没有办法，按照神秘强者的话，独眼神尊快速的朝着恶魔岛神尊的方向而去。

　　这次恶魔岛派出的二星神尊名叫孟飞，为人阴险狡诈，对于这次异族统领偷袭明非神尊的事情，孟飞心中很清楚的知道，根本不是什么异族人所为，说不定杀死明非神尊的人就是独眼神尊。

　　不过孟飞却没有说破，因为他想要看戏，五大势力一直不合，如果圣地能够与魂殿先打起来，倒时候对于恶魔岛决定是一个机会。

　　所以根本没有寻找什么异族人，孟飞直接坐在一块巨石上看风景，让我去找一个子虚乌有的异族人，当我是傻瓜啊。

　　“孟峰神尊，你为什么没有去找异族统领？”

　　就在这时候，独眼神尊缓缓而来，脸上没有丝毫的异样，这个世上如果叶天不说，还真没有人能够知道独眼神尊是来击杀孟飞神尊的。

　　“原来是独眼神尊，我走累了歇歇，不知道独眼神尊不去找异族人，跑我这里来干什么了？”

　　歇歇？神尊居然走几步会累？躲在丹田空间内的叶天，听到这位恶魔岛神尊的话，差点没有被呛死，这他妈也太能扯了。

　　原来神尊比普通人更加会无耻，而且无耻的让人恶心，如果不是正面无法对抗神尊，叶天说不定早已出去将两人全部击杀了。

　　“没什么，我只是临时想起一件事，想要和孟非神尊商量一下。”

　　说着，独眼神尊已经来到孟飞神尊不到三米的距离，如此短的距离，如果独眼神尊出手偷袭的话，以神尊的实力绝对可以成功。

　　“哦？独眼神尊居然找我有事，当真是西汉至极，不知道独眼神尊有什么事情找我尽管说。”

　　似乎根本没有意识到什么，孟飞神尊也没有丝毫的翻倍，双眼依然看着前方，根本连正眼都没有看一下已经站在自己身边的神尊，似乎很看不起此人一般。

　　心中狠狠的想着，你丫的就是一个装B货，居然还看不起老子，等等老子让你横尸街头，然后再把你的尸体扔给异族人，到时候让你丫的落个尸骨无存。

　　本来刚刚叶天让他击杀孟飞神尊还有些不情愿，可是如今看了孟飞脸上的表情，独眼神尊恨不得将眼前此人千刀万剐。

　　双方都是神尊，你呀凭什么看不起我，脸上有着一丝奸笑，再次走进一米，说道：“事情是这样滴，我与明非神尊遇到的异族人……。”

　　异族人三个字刚刚落下，独眼神尊的脸色瞬间一冷，身上忽然爆发出一股惊人的杀气，直接朝着眼前的神尊劈下。

　　如果孟飞神尊没有丝毫的准备，独眼神尊的这一偷袭绝对可以保证万无一失，可是还没有等独眼神尊的手落下，刚刚还毫无防范的孟飞神尊，忽然转过身，双眼射出两道冰冷无比的电光。

　　“就知道你小子不是什么好东西，明非神尊已经被击杀死，你居然还想偷袭我，今天老子绕不了你。”

　　看见自己的偷袭已经被识破，独眼神尊也完全放开了，一击不中，声音嘲讽道：“你是个什么东西，实力不如我，一天到晚在那里摆清高，你以为自己是什么东西，告诉你，今天你休想活着回去。”

　　“就凭你？一个连小鸟都没有的无鸟神尊，居然还敢妄称老子，当真是可笑至极。”

　　听到此话，本来还异常冷静的独眼大汉，就好像打了鸡血一般，整个人的气息似乎都乱了，两只眼恶狠狠的瞪着眼前的孟飞神尊，似乎恨不得上去狠狠咬上几口一样。

　　原来独眼神尊还没有达到神尊之位前，都是风流，可以说是老婆无数，就算一天换一个，恐怕也绝对可以轮上一两个月，可是有一次，独眼神尊遇到了一个女强人，还没有等他上人家，那个女强人直接咔嚓了独眼神尊的小鸟鸟，从此之后，他便被称之为无鸟神尊。


第797章 服软了

　　无鸟神尊亦是独眼无鸟，没有鸟鸟的独眼神尊最是忌讳别人喊他什么无鸟神尊。

　　就算是同等级的强者，也绝对不敢叫他什么无鸟神尊，因为只要有人敢叫他无鸟神尊，那么独眼神尊就会像一条发了疯的野狗一般乱咬人。

　　所以孟飞刚刚说出无鸟神尊，相当于在独眼神尊的伤口上撒了一把盐，这让独眼神尊如何能够受得了。

　　哇咔咔，疯狂的怒吼一声，独眼神尊双目通红，身上的杀气简直犹如实质一般，仰天狂吼，头不断的乱摆，就好像摇头狮子似的。

　　“尼玛的，老子今天让你也变成无鸟神尊。”

　　带着无尽怒气直接朝着孟飞神尊射去，四周刮起一阵狂风，看到独眼神尊如此，孟飞神尊也着实被吓了一大跳。

　　独眼神尊的外号所有人都知道，可一般情况下，没有人敢正面赶喊出来，一直以来孟飞神尊都认为，就算喊出来就能怎么滴，大家都是二星神尊，难不成他能比自己强。

　　可是如今自己刚刚出说无鸟神尊四个字，独眼神尊就好像与自己成了生死之敌，看其架势，恨不得将自己砍成十八块才开心。

　　两大二星神尊瞬间交上手，独眼神尊就像一头狂怒的狮子，一出手雷霆万钧，就好像滚滚长江东逝水一般，一波接着一波，波波不息。

　　一时之间，孟飞神尊被打了一个措手不及，猛然间被独眼神尊打中一掌，嘴角流露丝丝鲜血，不知道为什么，遇到如此疯狂的独眼神尊，孟飞神尊心里起了退意。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，如今独眼神尊明显是被自己所激怒，就这样对战下去的话，那么最后就算自己能够获胜，恐怕也是一个伤敌一千自损八百的结果。

　　似乎看出了孟飞神尊心中想法，独眼神尊大吼一声呆，暴怒道：“你想跑，留下小鸟。”

　　留下小鸟，似乎是认准了这件事一般，独眼神尊这一刻一定要将孟飞神尊的小鸟留下才算，否则就算回去也必定说到做到。

　　心中那个郁闷，心想我招惹谁不好，非要招惹这个疯子，招惹这个疯子也就算了，为什么还要说出他的痛楚，这不是自找麻烦吗。

　　现在独眼神尊就好比一头发疯的狂牛一般，全身上下充满了力量，根本不给孟飞神尊丝毫逃跑的机会，独眼神尊封锁了四面八方的所有道路。

　　“独眼，你到底想要怎么样？”

　　说实在的，这一刻孟飞神尊有些后悔了，自己说什么也不该惹这个疯子，明知道这个疯子最讨厌别人喊他无鸟神尊，自己偏偏往枪口上撞。

　　“尼玛，居然还问我为什么？你丫是脑子进水了还是被驴踢了，敢叫我无鸟神尊，你很牛叉，我现在也让你变成无鸟神尊。”

　　无鸟神尊？

　　一想到自己底下的小鸟被割下，日后被世人称之为无鸟神尊，只要一想到这些，孟飞神尊心中就有种万箭穿心的感觉。

　　越想觉的越不对劲，孟飞根本无心恋战，找准机会直接快速射去，可就在这时候，九天之上忽然射下一道剑气，一道无上恐怖的剑气。

　　心中大震，孟飞实在想不通，这时候会是谁对自己出手，难道是其他四位神尊所为？可是不太可能啊，他与其他四位神尊之间并没有多少恩怨。

　　根本不敢有任何的轻视之心，这股剑气简直强大至极，尤其是剑气上还带着一股强大的气势，就算是他也根本无法抵挡。

　　本来看见孟飞神尊已经离去，独眼神尊眼神之中爆发出两股狂怒，自从自己失去小鸟鸟之后，不管是谁敢在他面前说出无鸟神尊四个字，那么就算是天涯海角，他也会将此人击杀。

　　不管对方是说，就算是世间五大神皇敢在他面前说出无鸟神尊，那么独眼神尊照样会照杀不误，管他是谁。

　　现在看见神秘前辈将孟飞神尊逼了回来，独眼神尊脸上流露出一丝冷笑，笑道：“今天不将小鸟留下，你我必须决出胜负。”

　　“独眼神尊，难道你真的不顾天下安危，你心里应该很清楚，损失一名神尊代表着什么，到时候异族人进入大陆，你就是大陆的千古罪人。”

　　“哼，大陆安危？千古罪人？大陆安危管我屁事，千古罪人又如何让？今天不管怎么样，我都会将你的小鸟鸟割下来。”

　　说完之后，独眼神尊根本不给孟飞神尊丝毫的机会，再次攻了上去，这次的攻势还要比前几次强悍几倍，尤其是孟飞神尊不知道什么地方会出来一剑。

　　不管是神秘的剑气还是独眼神尊，都是让孟飞神尊感到头痛无比的，最终孟飞还是妥协了，声音有些讨好地说道：“独眼兄请手下留情，我有话要说。”

　　“哦？你想说什么？不管你说什么，今天你的小鸟鸟都是我的，到时候我回去将它炸了喂鸡。”

　　“独眼兄，我知道刚才是我说错话，可是不管怎么说，我们始终都是自己人，为了大陆安危，为了不让大陆血流成河，我们能不能不先为敌，等到异族人彻底被打回去的时候，我们到时候再战不迟，独眼兄意下如何？”

　　孟飞神尊此话是什么意思？明显是服软了，以一名神尊的尊严服软，这已经是最大的程度，不过独眼神尊会妥协吗。

　　答案是否定的，如果是其他事情，说不定因为一些原因，独眼神尊会放下，可是如今却不太可能，一生之中最讨厌别人叫他无鸟神尊，只要敢叫他无鸟神尊，那么就像杀了他爹一般。

　　“你的意思是，你服软了？”

　　根本没有给孟飞神尊留一丝的面子，独眼神尊双眼喷火，身上依然爆发出强大的杀气，盯着眼前的男子，就好像盯着自己的猎物一般。

　　“独眼，你不要欺人太甚，给你面子是看得起你，不给面子让你变成无屁眼神尊，不要以为是在和你开玩笑，我这人是从来不开玩笑的，如果你在苦苦相逼，那么我也只好手下不留情了。”



第二十一卷 战天灭地唯我独尊


第798章 借刀杀人

　　“手下不留情？还让我变成无屁眼神尊？好，很好，那我就给你这个机会。”

　　本来就怒气滔天的独眼神尊，这下简直就是怒极而笑，笑声之中充满了嘲讽，大吼一声，这次独眼神尊的攻击更加强烈起来。

　　“好你个无鸟神尊，既然你这么不开窍，那老子今天就送你上西天。”

　　好人也有三分气，更何况还是一位神尊强者，孟飞神尊被独眼大汉一而再再而三的逼迫，如果再这样忍气吞声下去，到时候就算此事了解，他的威名恐怕也会一落千丈。

　　两大神尊这次算是真正生死大战，根本没有留有任何的余地，因为两大神尊心里都很清楚的知道，只要有水有丝毫的松懈，那么死的一方一定是自己。

　　丹田空间内，看着外边的狗咬狗，叶天脸上有的只是一丝冷笑，不管是魂殿还是恶魔岛，叶天对两个地方可没有什么好的影响。

　　所以对于两大神尊的生死大战，叶天最希望是两败俱伤，然后由自己出面将人清洁溜溜，到时候再嫁祸给其他神尊。

　　彭，一声巨响。

　　两大神尊分分合合，合合分分，最后各自退了十步，脸色苍白，四周时间之力乱流，明显是两大神尊都受了很重的伤势。

　　“无鸟，你当真要弄个鱼死网破不成？”

　　“尼玛，今天老子不让你变成无鸟神尊，老子就来个鱼死网破。”

　　根本不顾孟飞神尊的怒吼，强忍着体内翻滚的气血，独眼神尊在此出手了，找准机会，这次出手的还有一人，正是一直躲在丹田空间内寻找机会的叶天。

　　苍穹一剑瞬间而出，左右夹击，孟飞神尊根本没有想到，自己与独眼神尊正在生死大战，居然会有人在这个时候偷袭自己。

　　神尊也是人，神尊被偷袭照样会死，苍穹一剑不偏不倚落在了孟飞神尊的背上，一声凄惨的吼声顿时天地。

　　“独眼，你干什么？”

　　一声怒吼，随后四道身影快速射来，正是这次一起出来的四位神尊，刚刚听到这里大战，四位神尊还以为是谁发现了异族人，可等到四人刚刚来到的时候，却看见独眼神尊的右掌刚刚落在孟飞神尊的身上。

　　看到四位神尊而来，孟飞神尊大呼不好，虽然五大势力平时不怎么友好，可是面临着异族人这个大敌，五大神皇曾经发出神皇令，不许五大势力任何人自相残杀，否则所有人共同诛杀。

　　虽然自恃自己的实力强悍，可是面对天外天如此多的强者，独眼神尊还是很没有信心滴，毕竟一人一口吐沫都可以将他彻底淹死。

　　快速来到两人面前，四位神尊眼神冰冷的看着独眼神尊，可是却发现，孟飞神尊已经陨落，整个人早已上了西天，拜见如来佛祖去了。

　　“独眼，你居然杀了孟飞？”

　　看着已经陨落的孟飞神尊，独眼神尊心里那个郁闷，虽然他心里又一万个愿意孟飞死，可事实之上，孟飞的确不是自己所杀，自己右掌刚刚落在孟飞身上，那道剑气已经将他彻底击杀。

　　一想到剑气，独眼神尊立刻想到了那位神秘强者，随口说道：“孟飞不是我杀的，是那名异族统领所杀。”

　　“孟飞是被异族统领所杀？你当我们是傻瓜还是瞎子，明明看见你杀了孟飞，你居然不承认，做人不能这么无耻。”

　　“当年五大神皇一起发下神皇令，谁要是敢自相残杀，那么所有人都可以联手对其诛杀。”

　　“异族人至今未除，你居然先杀明非神尊，后杀孟飞神尊，今日我们四人就要遵守神皇令，一起将你诛杀于此。”

　　这下事情可挑大了，四位神尊看见独眼杀了孟飞，再联想到之前，四位神尊一致认为，明非神尊也一定是独眼所杀。

　　现在的独眼神尊简直有苦说不出，有屁无处放，有话说不出，因为独眼神尊心里很清楚，这一刻不管自己说什么也都于事无补。

　　强忍着体内的伤势，独眼神尊也不管什么天外天异族入侵了，他现在只想赶快离开天外天，只要到了大陆，那么想要找到他也不是那么容易滴。

　　因为独眼神尊心里很清楚，只要自己继续留在天外天，那么不管是不是自己杀了孟飞，其他人都会认为是自己干的，这样以来，自己的下场只有一个。

　　“独眼，你敢违背神皇令对自己人出手，我们四人今天绝对不会放过你”，好不容易逮到这么一个千载难逢的机会，四位神尊又岂会轻易放过。

　　快速追随而去，四位神尊联手，就算独眼神尊实力通天，恐怕也无法抵挡的住四名神尊的联手，不要说四名神尊，恐怕就是其中的任何一人，独眼神尊想要将其战胜都有些困难。

　　五人刚刚离开，叶天的身影便出现在原地，脸上流露出一丝冷笑，朝着明非神尊的尸体凌空拜了拜，虽然没有亲手杀了独眼神尊，可是叶天也算是借刀杀人了。

　　没有跟着去，叶天有着绝对的自信，就算独眼神尊拥有通天彻地之能，也根本不可能逃出四位二星神尊的追杀，现在自己还是尽快找到剑神海在天外天的大本营。

　　因为在天外天，只有剑神海才是自己的家，至于其他几大势力，除了散修一脉之外，其他四大势力说到底还都是自己的敌人。

　　很快，叶天便找到了六大势力的山峰，不用问也知道，山峰上散发着强大剑气的就是剑神峰，快步来到剑神峰之下，正当叶天准备上峰的时候，一道威严的身影顿时响起。

　　“你是何人？来我剑神峰干什么？”

　　一星神尊，看着眼前的标榜大汉，叶天第一时间就已经看出大汉的真实修为，无数年来，六大势力就那么多神尊守护通道，所以大家彼此之间也多少有个了解，所以大汉看到叶天，本能的起了防范之心。

　　可要知道，在整个天外天之内，除了六大势力的人便是异族人，叶天忽然出现在这里，没有被立即认定为异族人已经很开天眼了。


第799章 异族突变

　　“叶天，剑神海的人。”

　　“你是剑神海的人？”

　　大汉的话音刚刚落下，脸上随即流露出一丝惊喜，因为叶天已经将四大剑灵其中的一个释放出来，剑神海的剑灵独一无二，根本不可能假冒。

　　“我是剑神海西剑神殿林家的人，我叫林天元。”

　　“林叔好。”

　　其实按照辈分来讲，林天元完全是叶天老祖宗一辈的任务，可是剑神海却一直不是这么排的，叶天叫林天元林叔也算是合理的。

　　“你是剑神海叶家的人？”

　　“是，不知道剑神海这次叶家来了谁？”

　　林天元并没有多说什么，只是拉起叶天的手，快速的朝着山峰而去，很快，叶天面前了一处处茅草屋，远远看去，一共有着十七处茅草屋。

　　看到这些茅草屋，叶天对于一直守护在通道外的神尊们感到由衷的佩服，这些神尊为了大陆安危，一直守护在天外天，一刻没有离开过，如果不是这些神尊们，说不定大陆早已血流成河不复存在了。

　　十七处茅草屋，那么也就说明，剑神海一共有十七名神尊来到了天外天一起抵挡异族人入侵，不知道叶家来了几人。

　　“阁老，快出来。”

　　刚刚来到茅草屋前，林天云的大嗓门已经喊了起来，一眨眼的时间，叶天只感觉几股恐怖的气息一晃而过，三名老者，几名大汉出现在叶天面前。

　　“小林子，你一天鬼哭狼嚎的干什么，你……”，你字还没有说出来，阁老双眼死死的盯着眼前的黑衣白发少年，声音有些颤抖地问道：“你是剑神海叶家的人？”

　　轻轻的点了点头，随后叶天释放出自己体内分割出来的诛神剑气，这一下，所有神尊脸上全部流露出一丝惊喜之色。

　　“我叫叶阁，剑神海叶家第二代。”

　　叶家第二代，这个辈分可是把叶天吓了一大跳，剑神海的老祖宗当然是剑杀神皇，第二代叶家说明正是剑杀神皇的下一辈，叶天实在没有想到，自己居然见到了老祖宗。

　　“你叫我阁老就行。”

　　似乎看出了少年心中的尴尬，阁老脸上一笑，随后一一介绍道，说道：“天儿，你是怎么来到的天外天？”

　　神尊们心里很清楚，一般人不可能找到天外天的入口，而且当所有得知叶天居然同时觉醒了四大剑灵，所有人都被震撼了。

　　对于剑神海的各位神尊，叶天也没有丝毫的隐瞒，三个时辰之后，叶天从阁老口中得知了天外天的一切。

　　当年异族人入侵，五大神皇发出神皇令召集所有强者齐聚天外天共同抵挡异族人，而剑神海包括老祖宗剑杀神皇在内，一共来了十八人，其他十七人都是神尊级别的强者。

　　至于剑神海的老祖宗剑杀神皇，则是缥缈无踪，除非每次遇到异族人大举进攻，六大势力无法抵挡的时候，五大神皇便会现身，否则平时很难见上一面。

　　至于现在为什么只有九人在此，原因其他剑神海的八名神尊全部守护在通道，只要异族人有一丝的举动，他们也会毫不犹豫的赶往。

　　就在叶天还没有来得及与众多神尊聊家常的时候，远边的虚空忽然腾升其一团多彩的光芒，看到此光芒，阁老所有人全部脸色大变。

　　“异族人大举进攻，我们赶快前往通道。”

　　心中一震，原来是异族人又开始进攻通道了，叶天也没有丝毫的退缩，既然已经进入了天外天，那么就一定要亲眼见识见识异族人。

　　临走之际，叶天忽然问道：“阁老，我有件事想要问你。”

　　“哦？有什么不懂的就问。”

　　“天外天是否有一座神尊山？”

　　当初命运罗盘里不仅显示了天外天的通道，而且还显示了一座神尊山，叶天心里很清楚的知道，天外天的这座神尊山绝度与自己有着关系。

　　听到神尊山三个字，阁老脸上稍微流露出一丝惊讶，不过还是说道：“神尊山当然听说过，天外天虽然是异族通道，可也是修炼圣地，其中天外天有着两座神山，一座是神王山，一座是神尊山。”

　　一座神王山，一座神尊山，天外天两大神山，据说只要找到神王山，那么一名武者就可以在神王山上感受空间之力，成就神王之位，如果能够在神尊山上感受时间之力，那么便可以成就神尊之位，众多神尊也没有想到，叶天第一次进入天外天，居然就知道神尊山的存在。

　　“阁老，神王山在什么地方？”听完阁老的话，叶天心中一喜，他现在的修为已经达到了剑神巅峰之境，如果能够在神王山上感受空间之力，那么说不定立即可以突破达到神王之境。

　　轻轻的摇了摇头，阁老一脸无奈地说道：“天儿，不管是神王山还是神尊山，两座神山一向是神龙见首不见尾，想要见到两座神山，那就要看你的造化了。”

　　说完之后，阁老随即带着所有神尊启程，毕竟异族人大举进攻，此事事关重大，不仅是剑神海的神尊全部出动，其他五大势力的所有神尊也全部出动，不管六大势力之间有着何等恩怨，在这一刻，在异族人面前，所有人似乎都忘记各自的恩怨，毕竟个人与大陆比较起来，个人的恩怨实在是太渺小了。

　　跟在阁老身后，叶天这下可算是真正张见识了，什么时候见过如此多的神尊，一名神尊如果放在大陆之上，决定可以称霸大陆，可是在天外天，神尊就好像母鸡下的蛋一般，随处可见。

　　所有神尊脸色凝重的赶着路，毕竟每一次异族人大举进攻天外天通道，他们这些世人眼中的神尊，无敌强者势必会陨落一两位，甚至多的时候可以高达三四位。

　　不过为了抵挡住异族人的进攻，为了大陆的安危，明知道前方有着生命危险，可这些神尊们还是义无反顾的冲上前去，用自己的血肉之躯抵挡无数异族人的攻击，在这个时候，生死似乎已经不再那么重要了。


第800章 去还是不去？

　　天外天的神尊大约有着一百多位，大部分都是一星神尊，二星神尊，至于三星神尊很少。

　　异族通道是一个巨大的空间之门，整座空间之门闪烁着奇异的光幕，就好像一道光幕瀑布一般。

　　当叶天等人来到空间之门的时候，二十几名神尊正在浴血奋战着，一眼看去，叶天也忍不住倒吸一口凉气。

　　异族人，双头单身，与阴阳门似乎相差不多，叶天甚至怀疑，异族人与阴阳门之间是不是有着什么联系，毕竟两者之间太相似了。

　　异族人实力虽然不是很强大，可是数量却无穷无尽，神尊实力是很强悍，可双拳难敌四手，神尊们杀死一个异族人，就会紧跟着另一个异族人，一个接着一个，连绵不绝。

　　“阁老，我在大陆上遇到过一个阴阳门，他们只要阴阳合体，似乎就会出现这种状态。”

　　脸上没有丝毫的异样，阁老看着面前的空间之门，脸色凝重地说道：“当年有几名异族人离开了天外天，虽然五大神皇派出神尊追杀，不过最终还是有一名异族人跑掉了，无数年下来，这名异族人也有了后代，我们也没有办法了。”

　　原来如此，难怪异族人与阴阳门合体之后相似，原来阴阳门的老祖宗根本就是异族人，刚刚来到空间之门，立刻有着二十名神尊替换了刚刚一直与异族人对战的二十几名神尊。

　　“看来这次异族人是否想要一举突破通道，来势汹汹。”

　　听到阁老的话，所有神尊都赞同的点了点头，因为所有神尊都发现，这次异族人攻击通道都要凶猛的多，而且异族人的实力也比以往强大很多。

　　“阁老，不如我们发神皇令吧。”

　　“不行，当初五大神皇将神皇令交给我们，曾经说过，除非遇到无法抵挡的局面，否则不可以随意发出神皇令。”

　　听到阁老的话，所有神尊脸上都流露出一丝无奈，五大神皇是世间最强大的存在，神皇令代表着什么，他们心中都很清楚。

　　叶天没有继续留在空间之门，而是静静的离开了，因为他心里很清楚，就算自己留下来，也恐怕帮不上什么忙。

　　这次进入天外天，叶天准备先找到神王山和神尊山，如果修为能够再次提升，那么他的修为便可以达到神王之境。

　　按照当初命运罗盘所指，叶天果然找到了神尊山，可是叶天无奈的郁闷着，因为他的修为还没有达到神王之境，连空间之力都没有掌握，怎么可能直接上神尊山去掌握时间之力。

　　不过叶天却没有放弃，找到了神尊山，叶天站在神尊山下静静的感应着，就这样，三天三夜转眼而逝，叶天就这么站在原地一动不动。

　　猛然睁开双眼，脸上流露出一丝惊喜，因为通过三天三夜的静静感应，叶天终于找到了神王山的位置，不过让叶天感到一丝郁闷的是，神王山的位置居然就在……。

　　空间之门，叶天重新站在大战之下，看着空间之门左侧不到十米的地方，那里有着一座百米高山，正是天外天两大神山之一神王山。

　　也不知道是不是造化弄人，自己千辛万苦要找神王山，可是神王山却偏偏在空间之门的左侧，可要知道，这一刻异族人与神尊正打的不可开交。

　　去还是不去？

　　叶天心里一直纠结这个问题，毕竟神王山代表着自己突破神王之境的机会，如果失去，想到再次突破也不知道是猴年马月的事情。

　　“天儿，你是不是想要去神王山感悟空间之力？”

　　听到阁老的话，叶天心中一惊，原本以为只有自己找到了神王山，原来阁老也知道神王山的下落。

　　似乎看出了叶天心中所想，阁老笑了笑说道：“神王山虽然可以让一名武者感悟到空间之力，可是来到天外天的武者，修为最低的也达到了一星神尊之境，所以神王山对于我们来说根本不算什么。”

　　对于阁老所说，叶天没有丝毫的疑问。

　　神尊所掌握的是时间之力，所以对于神王山根本不会放在眼里，不过对于神尊山，这些所谓的神尊还是很感兴趣的。

　　可要知道，神尊也分为三个等级，除了阁老这般修为已经达到三星神尊的强者之外，一星神尊，二星神尊却可以在神尊山感悟更高的境界。

　　“阁老，我的修为已经达到了一个瓶颈，如果能够在神王山感悟空间之力，说不定可以就此突破。”

　　轻轻的点了点头，对于叶天阁老很是欣赏，小小年纪修为就已经达到了剑神巅峰之境，更是觉醒了四大剑灵，绝对可以称之为前无古人后无来者。

　　“我不反对你去神王山，可是你自己要当心，现在异族人大举进攻通道，到时候势必会攻出通道，百米之内我无法保证你的安全。”

　　“阁老放心，我有信心。”

　　“既然如此，那你就去吧，我可以给你一个建议，等你进入神王山之后，不必墨守成规，你只要将神王三大境界的空间之力全部吸收，然后出来慢慢消化即可。”

　　“多谢阁老，我去也。”

　　说完之后，叶天直接朝着空间之门而去，有了阁老的首肯，所有神尊根本没有管叶天，直接一路放行。

　　传说神王山是可以移动的，这次正好移动到空间之门左侧十米，这个距离可以说很危险，可要知道，异族人随时可以打出来，神尊们都会将其围攻在百米之内，然后再慢慢将异族人逼回去。

　　如果不是叶天的修为已经达到了剑神巅峰，而且同时觉醒四大剑灵，阁老说什么也不会让其冒险进入神王山。

　　距离空间之门十米，叶天才真正感受到战斗的残酷，可以用四个字来形容，太残忍了，到处都是残肢断臂，一头头头颅就像一道道催命符一般。

　　心中微微一叹，异族人侵入大陆，这样被神尊们一个个击杀在空间之门，简直就是自寻死路，死了也是白死。


第801章 终见神皇

　　整座神王山到处都充满了空间之力，叶天刚刚进入，便立即感觉到一股股空间之力侵入体中。

　　脸上大喜，叶天相信，只要自己能够在神王山呆上几天，修为绝对可以突破至神王境界，毕竟神王山的空间之力太浓烈了。

　　来到神王山巅峰，叶天静静的坐在峰顶感悟着空间之力，当初阁老也已经说了，只要暂时将空间之力掌握，那么等到日后离开神王山慢慢消化不迟。

　　叶天就像是一个磁场，吸收着四面八方的空间之力，剑神神王两者之间虽然只是一字之差，可是实力却有着天壤之别。

　　想要将自己的修为提升到神王之间，除非能够彻底掌握世界规则之力，因为只有掌握世界规则之力，才能够拥有空间之力。

　　可是接连一天一夜，叶天还是无法感悟世界规则之力，从而也无法掌握什么空间之力，心中那个郁闷别提了。

　　对于自己的修炼速度，叶天一直都是很满意的，毕竟自从出道以来，不到几年的时间，他有一名普通人提升到了剑神强者。

　　剑神巅峰，四大剑灵，现在叶天如果离开天外天，那么除了恶魔岛那位神尊之外，他绝对可以横着走，恐怕整个大陆都无人是他的对手。

　　没有在继续做下感悟世界规则，因为叶天心里很清楚的知道，就算自己继续做下修炼也无事于补，还不如到处看看。

　　慢慢走在神王山各处，感受着四周空间之力，叶天越走越郁闷，为什么神王山都是空间之力，可自己始终无法感悟世界规则。

　　走了不到百步，叶天忽然停下脚步，脸上有着一丝异样，从丹田空间之内取出超神器乾坤殿，对着四周不断的吸收空间之力。

　　不知道为什么，叶天心中忽然感悟出一种明悟，那就是所谓的乾坤殿，似乎与自己的丹田空间有着异曲同工之妙。

　　三个时辰，乾坤殿似乎吸收完毕，叶天重新将乾坤殿放回丹田空间，而叶天自己也回到了丹田空间，看着半空之中的乾坤殿，叶天有了一个大胆的想法。

　　虽然不知道乾坤殿到底有何用，可是叶天却有着一种感觉，自己的丹田空间之所以一直没有真正成长成为世界，似乎总是短着什么东西一般。

　　如果将超神器乾坤殿与自己的丹田空间完全融合，不知道会是怎么样的一个状态，说不定到时候自己的丹田空间可以成长成为真正的世界，一个只属于自己的丹田空间。

　　而且叶天心中有所猜测，之所以自己一直无法掌握世界规则之力，拥有空间之力，是不是因为自己丹田空间的过，毕竟自己的丹田空间就像是另外一个世界。

　　既然已经决定，叶天就没有再有任何的迟疑，坐在丹田空间内，体内的四大分身瞬间而出，分别站在东南西北四个方向。

　　自己坐在乾坤殿之下，苍穹剑气疯狂涌出，直接将乾坤殿轮罩在内，就在这时候，乾坤殿就好像被招呼的美女一般，刚刚吸收的空间之力全部疯狂涌出，全部布满在叶天的丹田空间之内。

　　几分钟的时间，叶天的丹田空间就已经充满了空间之力，叶天并没有停下来，而是将自己的灵魂之力融到乾坤殿内，开始慢慢与乾坤殿融合。

　　如果只之前，叶天绝对不敢如此做，可是现在完全不同了，修为不仅达到了剑神巅峰之境，更是凝练出四大剑神分身，如果此刻都不敢融合乾坤殿，叶天真不知道什么时候才敢了。

　　果不其然，以叶天如今的实力，灵魂之力进入乾坤殿一点没有阻碍，只要将灵魂之力与乾坤殿取得联系，那么就相当于丹田空间与乾坤殿取得了联系。

　　轰……，一声巨响，乾坤殿开始化作一丝丝气息，一眨眼的时间，刚刚还漂浮在半空之中的乾坤殿已经消失不见，看见如此，叶天心中大喜，因为他知道，自己心中所猜想已经成功，乾坤殿果然可以与自己的丹田空间融合。

　　没有再管丹田空间与乾坤殿融合的事情，毕竟想让两者彻底融合为一，需要的时间也不是一天二两，叶天可没有多少时间等。

　　离开丹田空间，叶天也没有继续留在神王山，因为他心里很清楚，就算自己继续在神王山感悟世界规则之力，恐怕这一生都不能如愿。

　　刚刚下山，叶天的眼神盯着面前的四人久久无法离开，四大神皇，叶天相信自己不会感受错的，因为他从眼前的四人身上感受到了一丝混沌气息，这种混沌气息恐怕也只有五大神皇身上才有。

　　这次异族人攻击通道异常猛烈，就算是五大神皇也不得不出现，可是让叶天感到一丝惊奇的是，这一刻出现的神皇只有四位，似乎短了一位神皇。

　　“你就是小阁口里的叶天？”

　　就在这时候，一名中年男子，长相极为英俊，两道剑眉微微翘着，给人一种绝世神剑傲立与九天一把，剑杀神皇，不用问，叶天心里第一时间已经有了答案，自己的老祖宗，觉醒两大剑灵的大陆绝世五大强者之一，亦是世间第一强者。

　　“我叫叶天，你可是剑杀神皇？”

　　轻轻的点了点头，脸上有着一丝笑容，似乎很满意自己这个后辈弟子一般，剑杀神皇并没有多说什么，而是与其他三大神皇快速守护在空间之门四周，毕竟如今的状况已经到了威不可及的状态。

　　阁老来到叶天面前，脸上有着一丝崇拜地说道：“刚刚与你说话的正是剑神海的老祖宗剑杀神皇，其他三位分别是三大圣地的缥缈神皇，魂殿的炼魂神皇和恶魔岛的恶魔神皇。”

　　世间五大神皇，分别是剑神海的剑杀神皇，恶魔岛的恶魔神皇，三大圣地的缥缈神皇，魂殿的炼魂神皇与地狱之界的死亡神皇。

　　可是五大神皇之中，叶天只见到了四位神皇，却唯独没有见到地狱之界的死亡神皇，而且叶天还感觉到，自己这位老祖宗似乎对自己有着其他想法。

　　不知道是不是自己多心了，叶天总是有这种感觉，似乎老祖宗很不喜欢自己一般，而且叶天还有着一种感觉，那就是老祖宗看自己的眼神之中，有着一丝杀气。

　　自己的老祖宗对自己有杀气？这种事情说出去恐怕无人会相信，可叶天很相信自己感觉，可是让叶天无法想通的是，老祖宗为什么会对自己有着杀气。

　　“阁老，不是说五大神皇全部来到了天外天吗？为什么没有见到死亡神皇。”

　　对于这个死亡神皇，叶天还是很想见见的，毕竟自己所修炼的死亡决便是死亡神皇的独门功法，而且死亡神皇也被世人称之为最大的魔头。

　　听到死亡神皇四个字，阁老的脸色有着一丝无奈，似乎忌惮着什么，岔开话题说道：“你在神王山上感悟到世界规则之力了吗？”

　　叶天心里很清楚，阁老是有意岔开话题，既然人家不愿意说，那么自己也不会多问，一想到丹田空间正在与乾坤殿融合，等两者完全融合，那么叶天想什么时候成就神王之位就什么时候，就算一下子提升到神王巅峰都未必不是没有可能。

　　“没有，不知道为什么，我在神王山始终无法感受到世界规则之力，看来我是无缘在神王山悟出世界规则了，等到日后离开天外天，我再想办法吧。”

　　听到叶天居然没有感悟出世界规则之力，阁老脸上也明显流露出一丝失望，不管怎么说，他与叶天都是剑神海叶家之人，而且他也是叶天的老祖宗，如果叶天能够成就神王之境，他也有面子。

　　不过阁老心中很清楚，叶天如此年纪便已经达到如此境界，恐怕不出三年，叶天神王之境必成，到时候叶天绝对可以算作是大陆修炼第一人，而且就算以如今的实力，剑神巅峰外加四大剑灵，恐怕就算是神王都无法斩杀叶天，神王之下，叶天绝对可以称作是第一人。

　　“这样也好，以你的年纪能够拥有如今的实力以很不错了。”

　　“阁老，如今战况如何了？”

　　“很差，不知道为什么，如今异族人攻势凶猛，就算是四大神皇也无法彻底打退异族人。”

　　“阁老，难道就没有办法将异族人彻底驱除吗？”

　　重重叹息一声，阁老声音有些无奈地说道：“有，不过相当于没有。”

　　听到阁老的话，叶天简直郁闷极了，什么叫有了相当于没有，有就是有，没有就是没有，继续问道：“阁老，到底是什么办法。”

　　“想要彻底驱除异族人，将通道封印，必须拥有两件东西，一是八阵图，二是混沌体，不管是哪个都是不太可能的事情。”

　　八阵图？

　　听到阁老所说，叶天快要无语死了，原来能够彻底封印异族通道的神器居然就是八阵图，当初从黑龙洞得到八阵图，叶天一直以为八阵图无大用，现在倒好，八阵图居然是封印通道的关键。


第802章 剑灭神山

　　叶天也实在没有想到，自己无意之中得到的八阵图，居然就是封印异族通道的神器。

　　可是叶天却没有将八阵图交出来，毕竟这里都是一些绝世强者，到时候万一不相信他，那么等待他的结果只有一个。

　　尤其是叶天从自己老祖宗眼神里明显感觉到一丝杀气，虽然不知道老祖宗为什么会如此，可是叶天却不能赌。

　　就在这时候，四大神皇忽然间脸色凝重的聚集所有神尊，随后剑杀神皇直接开口说道：“如今通道已经快要被破，除非找到混沌体与八阵图，否则以我四人的实力根本无法继续封印通道。”

　　剑杀神皇的话就像一颗原子弹，所产生的效应是巨大的，就算是神尊门，在这一刻也都是一个个脸上凝重无比。

　　因为每一个心里都很清楚，万一异族通道被破代表着什么，到时候异族人大举攻击大陆，那么到时候整个大陆都是生灵涂炭，血流成河。

　　“所以我们四人已经决定，现在每个势力派出一人组成寻找大队，赶往大陆寻找八阵图和混沌体。”

　　似乎早已料到这个结果，随后六大势力各自选出一名神尊，组成了一个临时寻找大队，这次跟着六大神尊一起离开天外天的还有叶天。

　　按照其他人的说法，叶天毕竟刚刚进入天外天，对于外面的世界比他们更加了解，随后一行七人快速的离开了天外天。

　　七人所离开的通道正是命运罗盘上所指，天的尽头云之巅，不过以七人的速度，想要赶往大陆核心根本不是问题，就算修为最低的叶天，如今也达到了剑神巅峰之境。

　　这次六大势力派出的神尊都是二星神尊，刚刚走到一半，六大神尊便决定分开行动，如果有谁先找到混沌体与八阵图，那么就立即召集大家赶往天外天。

　　对于叶天，六大神尊从头到尾都带着一丝不屑与鄙夷，毕竟在神尊眼里，剑神巅峰就和蝼蚁相差不多，他们想要弄死一名剑神，简直太容易不过了。

　　叶天与六大神尊分开之后，直接找到这次剑神海派出的二星神尊，也是叶家的人，叫叶南天，二星神尊，觉醒了剑灵，凝练了剑灵。

　　“前辈，我有件事情想和你说。”

　　“恩？是天儿，有什么事请尽管说。”

　　不管怎么说，叶天南与叶天都是一家人，对于自己这个后辈弟子，叶南天还是很欣赏的，本来叶天不想说，可是一想到如今剑神海与恶魔岛之间的恩怨，恶魔岛还有着两位神尊，到时候万一发难，恐怕叶南天凶多吉少。

　　“前辈，自从你们离开大陆之上，恶魔岛忽然对剑神海发难，本来恶魔岛就拥有着一位神尊，现在再加上一位神尊，恶魔岛有着两位神尊。”

　　听完叶天的话，叶南天脸色大变，虽然他也知道恶魔岛与剑神海一直不合，可也不至于弄到如今此等地步，叶天继续说道：“剑神海如今全部被困在剑神岛，希望前辈多多小心。”

　　轻轻的点了点头，叶南天问道：“你要去哪？”

　　“剑神山”，说完之后，叶天直接展开空间瞬移神通而去，不管是为了剑神海还是为了自己，叶天心里都很清楚的知道，自己与剑神海之间必定有着一战。

　　虽然剑神山山主剑出传说的修为已经达到了神王之境，可是以叶天如今的实力绝对有着与神王一战的本钱，说不定还可以击杀神王。

　　这次离开天外天，叶天心里早已想好第一个要灭的就是剑神山，第二个便是三大圣地，就算有着神尊坐镇又如何，大不了打游击战。

　　当初三大圣地给八大武圣超神器，将自己镇压在武皇峰之下，这件事叶天早已想了断，现在证据确凿，如果不将三大圣地覆灭，叶天如何对得起自己。

　　一路之上，叶天一直使用空间瞬移神通和龙虎变，剑神山之下，如今的剑神山早已恢复如初，当初五行门六大武神所造成的一切都已消失。

　　叶天根本没有隐藏自身的气息，一瞬间，十四名剑神连同剑神山山主剑传说出现在叶天面前，一个个脸色都有些凝重。

　　因为他们能够眼前的黑衣少年身上感受一股强烈的杀气，声音有些冰冷地问道：“不知道阁下来我剑神山有何贵干？”

　　“灭宗。”

　　虽然只有两个字，可是叶天的话中却有着一种睥睨天下的气势，听到此话，剑神山的所有人全部脸色大变，无数年来，自从剑神山建宗以来，还从来没有人敢如此明目张胆如此。

　　这是什么行为？简直就是赤裸裸的侮辱，既然人家都这样说了，那自己还无动于衷的话，剑神山岂不是臭了。

　　根本不等剑传说发话，身后的十四名剑神瞬间而出，十四名剑神，恐怕就算是想要灭掉大陆上任何的宗门都是一件轻而易举的事情。

　　心中冷笑一声，叶天根本没有浪费任何时间，直接龙虎变加身，四大分身出体，超神器苍穹神剑出鞘，这样的叶天根本就是一个杀人机器。

　　“剑神海”，看到叶天的四大分身，所有人包括剑传说全部愣住了，他们实在没有想到，这次来剑神山找茬的人居然是剑神海的人。

　　“杀。”

　　直接下达诛杀令，剑神山与剑神海一直水火不容，剑神海竟敢如此光明正大的杀上剑神山，如果不将此人诛杀于此，那么从今往后剑神山不用混了。

　　可是叶天会给剑神山机会吗？

　　叶天本身的实力已经达到了剑神巅峰之境，外加四大剑神分身，相当于有着五大剑神的实力，至于以前的武圣傀儡，叶天如今根本懒的使用。

　　空间瞬移神通直接展开，叶天根本没有丝毫的留手，剑神巅峰之境，除非遇到神王之境的强者，否则神王之下，叶天根本就是第一人，剑神山的一名一星剑神还没有反应过来，就已经被叶天的苍穹一剑所劈成两段。

　　倒吸一口凉气，所有人震惊的看着黑衣少年，空间瞬移？秒杀一星剑神？这是什么概念，这已经违背了大陆规则，因为所有人心里都很清楚，就算是神尊都不可能拥有空间瞬移神通。

　　“大家小心，这小子有古怪”，根本顾不上心疼失去一名剑神，剑传说心里很清楚的知道，如果不将此人彻底击杀，那么剑神山日后必将永无安宁之日。

　　四大剑灵分身与武圣傀儡一般，都是不死之身，实力更是与叶天本身实力一样，出了不能龙虎变和拥有超神器苍穹神剑。

　　四大剑灵分身就像四头饿狼一般，犹如进入狼群一般，只是一眨眼的时间，四名一星剑神便被四大剑灵分身全部击杀。

　　一共十四名剑神，不到半盏茶的时间，先后就陨落了五位，只剩下就为剑神，这样的损失对剑神山不可谓是不大。

　　“你们去对方四名剑灵，我来对付此人”，剑传说心里很清楚，只要击杀了此人，那么四大剑灵也会跟着消失，只不过让这位剑神山山主一直想不通的是，为什么此人能够同时拥有四大剑灵。

　　对战一名神王，这是叶天以前从来没有想到过的，毕竟自从五大神皇与神尊离开大陆之后，神王就代表了这个世界上最强大的存在。

　　“空间禁止”，剑传说的修为只是刚刚达到一星神王，只能运用禁锢空间神通，不过对于如今的叶天来说，一星神王似乎已经不够看了，换句话说，对于一星神王所掌握的禁锢空间，叶天根本没有丝毫的放在心上。

　　直接躲进丹田空间，在利用空间瞬移神通穿越空间，手握超神器苍穹神剑，直接朝着面前的剑传说斩去，恐怖的苍穹剑气直接封印了四周的空间，虽然不是禁锢空间，可却类似禁锢空间。

　　脸上大惊，心中剧颤，剑传说实在没有想到，黑衣少年居然可以无视他的禁锢空间，而且还可以用剑气封锁四周的空间，这是何等的实力，可要知道，黑衣少年的修为绝对没有达到神王之境。

　　“你究竟是何人？剑神海不可能有你这样的强者。”

　　“我是何人，你儿子是怎么死的知道吧，今天不管如何，剑神山必灭”，说完之后，根本不管剑传说脸上流露出的震撼，叶天手中的超神器苍穹神剑斩了下去，剑传说的修为只是刚刚达到一星神王之境，根本没有完全巩固，而且如今还是碰到的是叶天，妖孽一般的人物，其实刚开始两人的战斗结果就已经揭晓。

　　击杀了剑传说，叶天也没有丝毫的迟疑，因为对于自己的剑神分身，叶天有着无比的信心，九大剑神又如何，可要知道，自己的四大剑灵分身除了都是不死之身之外，每一个剑灵的修为也都已经达到了剑神巅峰之境。

　　来到剑神山九天之上，看着底下万里连山，叶天缓缓举起手中的苍穹一剑，只要这一剑下去，从此之后，大陆上便再无剑神山。

　　“小子修得猖狂”，就在叶天准备斩下苍穹一剑时，整个九天忽然想起一道威严的怒吼声。


第803章 神山灭，老祖出

　　话音刚落，叶天面前不到十米之处忽然间出现了三名老者，三名神王强者，而且还是三名二星神王强者。

　　“你究竟是何人？为何要来我剑神山大开杀戒？”

　　对于剑神山居然还有着三名二星神王坐镇，叶天也是有些惊讶，虽然他可以击杀一星神王，可并不代表可以同时与三名二星神王对战。

　　“世间只有一个剑道圣地，那就是剑神海，剑神海叛出剑神海，今日我就替天行道，灭了你剑神山。”

　　灭了剑神山？

　　听到此话，三大二星神王如何不怒，哇嘎嘎一声怒嚎，三名神王直接联手出击，根本不管什么以大欺小，以尊欺弱。

　　心中微微一叹，三大二星神王的联手攻击，叶天还没有自信到可以接住，直接躲回丹田空间之内，如果丹田空间还没有彻底融合，他还无法对抗三大神王联手。

　　刚刚被自己三人夹击的少年忽然消失不见，三大神王就好似见了鬼一般，他们可是三位神王，就算是神尊也不可能在他们三人联手之下说消失就消失。

　　“今天必灭剑神山，就算是五大神皇在此也无法改变结果。”

　　就在三大神王到处寻找少年踪影的时候，叶天的声音忽然在三人身后响起，根本不给三大神王任何的机会，叶天举起手中的苍穹神剑，朝着下方狠狠斩去。

　　轰隆隆……，轰隆隆……。

　　一阵阵响彻天地的爆炸声传遍了整个剑神山万里之遥，一座座山峰接连粉碎，一道道惨叫声响起，整个剑神山似乎都成为了人间地狱一般。

　　一眨眼的时间，刚刚还完好无损的一座座山峰已经成为了一处处废墟，从此之后，天下之大再也没有什么剑神山了。

　　剑神山万千弟子，能逃出来的恐怕不足三层，而与四大剑灵分身大战的九名剑神也被击杀，也就是说，这一刻剑神山除了三名神王之外，基本上已经没有什么强者了。

　　“小子，给老子滚出来，今天不将你碎尸万段，老夫誓不为人。”

　　三名神王是彻底怒了，剑神海被灭，自己的老窝也被端了，也就是说，自己三人以后就没有家了，这让三位神王如何受得了。

　　“龟孙子，老子就是不出来，你们能把老子怎么滴吧。”

　　躲在自己的丹田空间内，叶天悠闲的看着外边发了疯一般的三大神王，神王实力再强悍又怎么样，还不是拿自己照样没有办法。

　　三大神王真的就像发了疯一般的狼狗，三人分别以三个不同的方向不断搜索着少年的踪影，剑神山被灭，他们三人如果不能将少年击杀，如何能够面对剑神山的列祖列宗。

　　一名神王背后，叶天的身影忽然出现，脸上有着一丝冷笑，手中的苍穹神剑瞬间挥出，恐怖的苍穹剑气瞬间将这名神王斩成两段，连灵魂之力都被彻底击散。

　　其他两名神王闻讯而来，可是却已经迟了，这下两大神王也不吵着什么报仇了，毕竟性命与报仇相比较起来，性命还是比较重要一点。

　　剩下的两名神王分别为宏亮神王与佩莹神王，两位神王本是一对夫妻，结婚整整一千年来一直相依为命，生死不离。

　　看着自己的千年挚爱，宏亮声音有些急切地说道：“我们不要分开，我看此人如何一一击破。”

　　轻轻的点了点头，佩莹神王也是一脸凝重的看着四周，两大神王不离不弃，这下就算是叶天也毫无办法，毕竟他不能一下偷袭两大神王。

　　“宏哥，不如我们请出老祖宗，如今这种状况，老祖宗不出面，剑神山恐怕真的就要完了。”

　　看了看四周的场面，宏亮心中微微一叹，如今就算是老祖宗出山，剑神山恐怕也恢复不到以往了，可是宏亮却没有纠结下去，与自己的爱人一起赶往一座山峰。

　　说来奇怪，所有山峰全部化为废墟，可只有一座不大不小的山峰依然毫发无损，就好像一群公苍蝇之中忽然跑出来一只母苍蝇，与众不同。

　　来到山峰之下，两大神王直接跪在峰下，恭恭敬敬的拜了三拜，高声说道：“弟子宏亮，佩莹恭请老祖宗出山，剑神山生死存亡，请老祖宗出山。”

　　躲在丹田空间内的叶天，听到两大神王如此，心中忽然一震，难道剑神山还有更加强大的存在？三星神王？一星神尊？二星神尊？还是三星神尊？

　　叶天心里很清楚，虽然当年五大神皇带着神尊离开大陆，可这并不代表大陆上再也没有出现过神尊，可要知道，恶魔岛就有一位神王突破了神尊之境。

　　恶魔岛既然能够出现一位神尊，那么剑神山为何不能再出现一位神尊，如果剑神山真的有一名神尊坐镇，那么这件事就算是玩大了。

　　“宏亮，佩莹，老夫不是已经说过了吗，没有什么事请，不要轻易来打扰我”，就在这时候，山峰内忽然传出一道虚无缥缈的身影，随后一为白发苍苍的老者踏空而出。

　　看见白发老者，不管是佩莹还是宏亮，两大神王脸色一喜，朝着白发老者恭恭敬敬的行礼道：“恭喜老祖宗出山。”

　　白发老者脸色明显有些微怒，声音有些不悦地说道：“到底是什么事情……。”

　　话还没有说完，白发老者脸色瞬间大变，因为老者已经看见，除了自己所在的山峰之外，所有山峰已经全部变成了一片废墟。

　　他本来正在突破最后瓶颈，对于外界的一切根本不知，如果不是两大神王发出剑神山独有的信号，老者也不会就此出山。

　　“是谁干的？”

　　白发老者声音冰冷至极，毕竟自己的老窝被连根端起，任谁也不会有好脸色，想到在自己眼皮子下老窝被毁，宏亮就有些暴走，不过声音还是恭敬的回答道：“回禀老祖宗，我们也不知道是怎么回事，有一名黑衣少年忽然来到剑神山，二话不说大打出手，剑神山十四名剑神包括山主在内，全部被此人所击杀，就连血衣神王也遭到毒手。”


第804章 龙虎觉醒，双天兽神

　　山主包括十四名剑神，还有血衣神王也同时陨落。

　　白发老者听到这个消息，整个脸色瞬间呆滞，剑神山剑宗以来，还从来没有发生过如此惨剧，宗门强者几乎全部被杀。

　　也就是说，整个剑神山之内，除了他以外，只有眼前两人了，一想到这里，白发老者身上忽然爆发出一股惊天动地的杀气，声音犹如九幽之地传来的一般。

　　“此人如今何在？”

　　“老祖宗，此人如今还在剑神山，只不过我们始终无法找到他。”

　　一说起这件事，宏亮心里就有种说不出来的憋屈，自己生为神王强者，居然连对方的踪影都找不出来，这要是传出去，他的一世威名岂不是要毁于一旦。

　　听到灭掉剑神山的人居然还在，白发老者心中也是震颤不已，可以知道，他如今的修为可是实打实的一星神尊，对于时间流速有着很强的感应。

　　可是他却没有感觉到一丝的异样，也就是说，明明知道此人就在剑神山，可却偏偏找到人影，这代表了什么？

　　心中大颤，白发老者实在是郁闷不已，剑神山到底惹了怎么样的对头，就在这时候，白发老者脸色一变，时间禁止，随着白发老者使出时间神通，四周的时间流速瞬间加快。

　　叶天忽然感觉到自己手中的苍穹神剑快速加剧，本来打算偷袭白发老者，却没有想到白发老者如此警惕，要不是白发老者及时喊出时间禁止，恐怕就要被苍穹神剑劈成两段。

　　“就是你灭了剑神山？”

　　看着眼前刚刚偷袭自己的黑衣白发少年，白发老者并没有立即出手，能够诛杀两位神王，十四名剑神的人，恐怕也不是什么简单人。

　　而且最让白发老者感到吃惊的是，眼前的黑衣人见到自己，根本没有丝毫的慌张与惊讶，似乎还有着一丝藐视，对，老者可以肯定，少年对自己有着一种鄙夷。

　　这算什么？自己可是一名神尊，大陆至强者，除了五大神皇之外，就算是三星神尊也不会鄙夷自己，眼前的少年难道真有打败自己的本事？

　　“真是没想到，剑神山居然还有着神尊坐镇，今日我就不陪你们玩了，可是你们几个给我记住，日后我还会回来的。”

　　“你认为自己能够活着离开剑神山吗？”

　　哈哈哈，随着一阵大笑声，叶天的身影忽然消失在原地，如今丹田空间虽然还没有彻底融合，可是万米之内绝对可以瞬移。

　　不要说一个小小的一星神尊，就算是五大神皇亲临，叶天也有着百分之百的信心安全离开，离开剑神山之后，叶天直接朝着三大圣地而去。

　　可就在半路之上，叶天遇到了独孤求败，这倒是让叶天感到惊讶不已，可要知道，自从自己离开之后，独孤求败一直守护着雷云城。

　　“叶天，五行门六大武神怎么样了？”

　　“全部死了。”

　　似乎早已想到这个可能，独孤求败脸上并没有多少惊讶，毕竟叶天如今安全站在他面前，就已经说了很多问题。

　　“你这是要去哪？”

　　“魂殿。”

　　“魂殿？你知道魂殿总部了？”

　　轻轻的点了点头，一想到自己的父亲被魂殿折磨着，独孤求败就恨不得立即赶到魂殿，到时候他的两位叔叔必死无疑。

　　可叶天却是一脸的凝重，如果是以前，叶天会毫不犹豫的赞同独孤求败前去，可是仅是不同往日，天外天派出的六大神尊之中，就有魂殿的一位神尊。

　　神尊，这个世界上真正无敌强者，不要说独孤求败，就算是神王去了也只有落个被击杀的份，可是叶天却没有多说什么，兄弟有难，自己必须万死不辞。

　　“我跟你一起去。”

　　似乎早已猜到叶天会如此，独孤求败脸上只是流露出一丝笑容，他可以为了雷云城而死，那么他相信，叶天也绝对会为了他上刀山下火海，这是兄弟之间的情谊。

　　魂殿的总部在一个了无人烟的大沙漠之内，如果不是独孤求败带路，恐怕就算打死自己也不会想到神秘无比的魂殿会在这里。

　　而且按照独孤求败的说法，想要开启魂殿通道，必须找到沙漠的海市蜃楼，只有通过海市蜃楼才可以进入魂殿。

　　而想要找到海市蜃楼，只要每天黄昏时刻才能看到，等到日落西山，两人果然看见远处的半空之中出现了一座海市蜃楼。

　　心中顿时一喜，两人快速朝着海市蜃楼射去，看着近在咫尺的海市蜃楼，独孤求败率先找了魂殿通道，两人正准备进入魂殿的时候，叶天的脸色大喜，急切地说道：“随我来。”

　　根本不给独孤求败发问的机会，叶天直接带着独孤求败进入丹田空间，因为就在两人准备进入通道的时候，叶天忽然听到两道招呼圣，正是小黑与虎霸王的声音。

　　“你们融合完毕了？”

　　看着眼前一个少年和一名大汉，独孤求败彻底震惊了，两位上位兽神，这是什么概念，也就是说，小黑与虎霸王完全相当于两名神王级别的强者。

　　“谢了。”

　　“你我之间不必说这个，等到魂殿一战之后，我立即起身赶往天灵族，等到救出火凤青鸾之后，便起身赶往三大圣地，让青鸾火凤也觉醒。”

　　对于叶天所说，没有人反对，毕竟叶天心里很清楚的知道，独孤求败救父心切，等到魂殿之后再去救出青鸾火凤也不迟。

　　随后叶天将三人全部带出了丹田之外，一瞬间，小黑与虎霸王全部化为本体，一条千丈黑色巨龙一头幽黑色巨虎相互交叉，九天之上风云变色，双天兽神出，天地风云变。

　　有了两大上位兽神的帮助，叶天心里有着无比强悍的自信，就算不能与神尊对抗，神尊之下，他还会惧何人？

　　看着九天之上的龙虎交泰，独孤求败心里也有种说不上来的感觉，两大上位兽神强者，就算是整个魂殿有如何，没有丝毫的迟疑，四人朝着魂殿通道而去，一眨眼的时间，四人的身影已经消失在原地。


第805章 以一战四十

　　魂殿是一个单独的空间，传说是当年炼魂神皇使用大神通开辟出来的一个独立空间。

　　魂殿就像一座小型的城市，就好像一个缩小版的大陆，如果不是亲眼所见，任谁也不会相信，世间竟有人能够单独开辟出独立的一个空间。

　　“叶天，我们现在该怎么办？”

　　叶天并没有回答小黑的问题，而是转过头看着独孤求败问道：“你知道你父亲在什么地方关着吗？”

　　轻轻的点了点头，对于自己得到的消息，独孤求败根本不会有任何的怀疑，因为这个消息是他从寒家的一位至亲嘴里得到。

　　“小黑，霸王，你们两个帮助独孤兄救伯父，而我替你们打掩护。”

　　“叶天，这样做你是不是太危险了？”

　　“没事，如今以我的实力，就算是神尊也拿我没办法，迟则生变，赶快行动。”

　　根本不给三人任何的机会，叶天直接朝着魂殿最高一座大殿射去，因为在那座大殿里，叶天感受到无数强大的气息。

　　一瞬间，叶天就已经知道，魂殿根本没有神尊坐镇，拥有神王七名，剑神四十名，这是多么恐怖的一个数字，七名神王，四十名剑神，如果放在大陆上，就算屠尽天下人又有何难。

　　“魂殿的乌龟们，出来见客了。”

　　叶天的声音传遍了整个魂殿每一处角落，这一刻，整个空间内的所有人全部看向大殿上空的黑衣少年，他们不知道，是谁如此大胆，居然敢在太岁头上动土。

　　一眨眼的时间，四十名剑神瞬间全部而出，有人敢在魂殿外大喊大叫，那么已经说明来者不善，魂殿内的剑神们平时没有什么机会出手，这次好不容易逮到一回，一个个争先恐后的出来准备看看是哪一个不开眼的小子找死。

　　四十名剑神一字排开，场面何其壮哉，不愧为大陆五大势力之一，剑神山一共才有十四名剑神，三名神王，而魂殿却有着四十名剑神，七名神王。

　　“你是何人？怎么进来的炼魂空间？”

　　四十名剑神之中，一名双眉老者声音淡漠的问道，因为所有人都已经看出，眼前的少年只不过是一名剑神，而他们有着四十名剑神，四十比一，就算是一人一下都能把少年一块块废了。

　　“我是你老爹，尼玛，搞这么一个炼魂空间，你们脑子进水了还是脑子被水淹了，今天本少爷来就是普度众生，解救你们来的，赶快收拾与我们一起离开吧。”

　　听完黑衣少年的话，四十名剑神脸色全部大变，可要知道，炼魂空间可是当年五大神皇之一，炼魂神皇亲自开创，现在少年明目张胆辱骂炼魂神皇，这让魂殿的人如后受得了。

　　“童峰，童贺，你们两个去把此人的嘴撕下来。”

　　老者话音刚落，四十人之中忽然走出一高一矮，两人的修为都已经达到二星武神之境，老者就是怕少年有依靠，也根本不管什么以多欺少，直接派出两大二星剑神联手对付少年。

　　叶天心中冷笑一声，修为如今已经达到剑神巅峰，就算不使出四大剑灵分身，想要击杀两名二星武神也完全不在话下。

　　还没有等两名二星武神来到面前，叶天的身影忽然消失在原地，空间瞬技能展开，叶天再出现时，已经站在两名武神的背后，眼神冰冷的看着眼前两人，手中的苍穹神剑毫不犹豫的挥了下去。

　　根本没有丝毫的悬念，剑神巅峰的实力配上超神器苍穹神剑，不要说两名二星武神，就算是三星武神也只有被叶天秒杀的份。

　　一剑击杀两名武神，这下剩下的三十八名全部震惊了，可要知道，就算他们之中修为最强大的老者，一名武神巅峰强者，也根本不可能秒杀两名二星武神。

　　这下所有人心中才算知道，为什么眼前的黑衣少年敢独闯魂殿了，根本不给少年任何机会，老者一声令下，三十八名武神全部出动，围攻一个黑色少年。

　　这样的场面何其壮大，三十八名武神围攻一名少年，底下的所有人看的目瞪口呆，心想黑衣少年到底是何许人也，竟然有如此实力。

　　可是叶天却没有丝毫惧意，以一人之力独挡三十八名武神联手之威，虽然叶天的实力已经很强悍无比，可是一下子对抗三十八名武神还是有些吃不消。

　　直接龙虎变加身，凭借着空间瞬移技能，叶天只是半个时辰不到的时间，已经先后斩杀了将近二十几名武神，等到老者意识到不对的时候，本来有四十名武神的他们，如今加上他才只有十五人而已。

　　也就是说，就在刚刚不到半个时辰的战斗中，他们居然损失了二十五名武神，那可是整整二十五名武神，就算是魂殿也照样承受不起。

　　“全部住手，退回来。”

　　就在老者思考的时候，又有五名武神被少年斩杀，现在只剩下十名武神，看着寥寥无几的几人，老者心中那个痛，魂殿到底招谁惹谁了，怎么好端端的招来如此杀神。

　　“怎么了？你们怎么不打了？不是刚刚还在信誓旦旦的要我的命吗？我给你们这个机会，我站在这里不走等你们，来啊。”

　　心中冷笑连连，心想你们几个傻蛋，就凭你们也想以软击石，不要说你们，就算里面的七名神王出来，本少爷也未必会怕。

　　“你到底是何人？魂殿与你有何恩怨？”

　　“哈哈，我与魂殿之间并无恩怨，只不过看不顺眼罢了，像你们这种垃圾，天下人人人得而诛之，不要说我，就算是其他人也想抽你们的筋，和你们的血。”

　　“就凭你？”

　　就在这时候，大殿内忽然走出七名老者，清一色的白衣白发，七大神王，魂殿的真正中流砥柱，也是魂殿在这个世上赖以生存的暴涨，只要七人不死，那么就算是四十名武神全部被杀又有何关系，可是自此一战，不管胜负如何，魂殿的名声一定是一落千丈，毕竟四十名武神围攻一名少年，最后还被人家杀了三十名武神。


第806章 屠戮一空

　　魂殿七名神王冷眼看着面前的黑衣少年，七人并没有立即出手。

　　“你们七个终于出来了，我还以为你们一直会龟缩在殿里。”

　　这一刻叶天终于万分肯定，天外天出来的那名二星神尊还没有回来，现在魂殿七大神王全部出动，有着小黑和虎霸王帮助的独孤求败，救出自己的父亲应该不成问题。

　　“你可知道魂殿不容玷污，既然你有胆子来，那就准备留下吧。”

　　说完之后，七大神王瞬间出手，七大神王之中，一名三星神王，两名二星神王，四名三星神王，七大神王将空间禁锢，压缩，碎裂。

　　除非是遇到神尊级别的人物，否则七人有着绝对的信心能够将此人彻底击杀在空间乱流之中，毕竟神王的三大空间神通，七人全部拥有。

　　可今非昔比，叶天凭借着丹田空间与空间瞬移技能，根本无视神王的空间之力，更是凭借着手中的超神器苍穹神剑，险些击杀了七大神王。

　　越战七人越是心惊，他们七人实在没有想到，一个小小的武神居然可以和他们七大神王对抗，而且还是他们七人联手。

　　打了一会，叶天忽然避开七大神王，利用空间瞬移身体直接瞬移到了十名武神身后，根本没有丝毫的迟疑，手中的苍穹神剑瞬间劈下。

　　一声惨叫响彻了整个魂殿上空，这还不算完，叶天就像一条猛龙，挥舞着手中的绝世神剑，根本不给七大神王与众多武神任何的反应机会，叶天一瞬间击杀了八名武神。

　　刚刚还生龙活虎的四十名武神，现在却只剩了两名武神，要不是七大神王及时赶到，说不定魂殿的武神就要从此绝种了。

　　这下七大神王算是被暴怒了，刚刚少年击杀三十名武神，他们并不在现场，可现在少年就在他们的眼皮子底下击杀了八名武神，这就相当于在他们的脸上狠狠的扇了几个耳光。

　　就在七大神王暴怒的时候，叶天的苍穹一剑瞬间而下，直接劈在了一名一星神王身上，没有丝毫的悬念，超神器的威力又其实一名一星神王所能够抵挡住的。

　　武神被杀，如今神王又被杀，魂殿的上空完全轮罩着一层杀气，六大武神也被彻底震住了，他们也实在没有想到，少年居然能够在七人联手之下还击杀一名神王。

　　似乎根本没有任何要收手的意思，叶天继续不断使出空间瞬移神通，连续暗杀着剩下的六名神王和两名武神。

　　这次六大武神学精了，没有再像刚刚自大，而是六人围在一起注视着前方，这让叶天一时之间的确找不到突破口。

　　可是六大武神却忽略了两位武神，找准机会，叶天苍穹神剑再次挥出，一名武神瞬间被斩成两段，空间瞬移根本就是防不胜防。

　　你目不转睛的看着这边，他就有可能出现在另一边，尤其是叶天不仅有着空间瞬移技能，而且还有着超神器苍穹神剑。

　　除了神尊之外，有谁能够抵挡住，恐怕就是三星神王如果被叶天抓住机会，也是同一个结果，根本没有去理被击杀的武神，在这一刻，六大神王只想保住自己的性命。

　　整整四十名武神级别的强者，现在被叶天杀的只剩下一名武神巅峰老者，啊，一道惨叫声再次划破魂殿上空，最后的一名武神也随之陨落。

　　魂殿四十名武神，不到一个时辰的时间，被屠戮一空，炼魂空间内的武者全部傻眼了，从来都是他们杀别人，何时被人如此屠戮过。

　　听着惨叫声，六大神王的脸色已经苍白到了极点，这是多么大的一个侮辱，一名武神肆无忌惮闯入魂殿，又肆无忌惮屠杀魂殿强者，一名神王，四十名武神瞬间被屠戮一空，只要想一想，六大武神心中就有种说不出来的愤恨。

　　“你们六个就如此胆小怕事？”

　　就在这时候，叶天的身影再次出现在六大武神前方，眼中充满了鄙夷，武神如何？神王又如何？魂殿又能怎样？现在还不是乖乖被自己屠戮。

　　“你到底是何人？魂殿与你有何恩怨，你要如此，难道你就不怕炼魂神皇回来诛杀于你吗？”

　　六大武神这一刻实在是不想再与黑衣少年为敌，只希望黑衣少年能够赶快离开魂殿，万不得已的情况下，六大武神只有搬出老祖宗的威名，希望以此能够吓退黑衣少年。

　　“炼魂神皇！！！”，哈哈哈，听到炼魂神皇四个字，叶天仰天大笑起来，炼魂神皇就算亲临有如何？有着丹田空间作为后盾，就算是五大神皇亲临他也没有丝毫的担忧。

　　“今天你们必须死，魂殿别灭。”

　　根本不再废话，叶天的身影再次消失，有着丹田空间，六大武神根本找不到叶天，也根本无法发现叶天的丝毫气息，这就说明，叶天只能屠杀他们，而他们连对方的一个影子都抓不到。

　　一剑劈下，有了防范的六大武神，第一时间感觉到不对，六人同时出手可却落了一个空，可就算是这样，六大武神还是被吓出一身冷汗。

　　六人心中无比的郁闷，心想自己招谁惹谁了，我们在魂殿好好的修炼，你丫一声不吭闯进来大杀四方，一眨眼的功夫，整个魂殿强者都被你屠戮一空，甚至连一名神王也陨落了，而你丫的居然还不肯离开，难不成真想要了我们几个老不死的命不成。

　　六大神王想的一点没错，叶天今日的确是准备斩草除根，让魂殿彻底在大陆之上消失，毕竟魂殿的恶行只是令人发指，人人得而诛之，叶天就当做自己是位天下做了一件好事。

　　有了前车之鉴，四十名武神与一名神王被杀，底下的所有人没有一个敢动的，一个个眼睁睁的看着黑衣少年不断击杀魂殿强者，笑话，连武神，神王级别的强者都被杀了，我们能干什么，上去还不是送死罢了。

　　所以魂殿何止上万武者，可惜却没有一人敢出手，这是多么大的一个笑话。


第807章 灭魂殿

　　看着眼前的六大武神，叶天也有些郁闷不已。

　　他也实在没有想到，六大武神居然如此能忍，如果不尽早解决六大武神，等到那名魂殿二星神尊回来麻烦就大了。

　　刚刚灵识传音，叶天已经知道独孤求败的父亲已经彻底被毁灭，而独孤求败也将他的两个叔叔所击杀，不过孤独求败情绪看上去很是不好。

　　所以叶天第一时间让两大兽神带着独孤求败离开了魂殿，就算到时候神尊真的降临，他也可以照样安全离开。

　　“你真的要与我魂殿不死不休？”

　　六大武神实在受不了了，如此长时间的保持高度警惕，就算是他们也有点吃不消，可眼前的黑衣少年明显没有丝毫准备离开的迹象，这让六大武神郁闷不已。

　　不死不休？听到六人的话，叶天眼中有股深深的鄙夷，自己这次独闯魂殿，不仅击杀了魂殿四十名武神，而且还击杀了一名神王，就算自己立即退出魂殿，魂殿就会善罢甘休？

　　相信魂殿不会报仇，叶天宁愿相信这个世上有鬼，所以依然没有丝毫的迟疑，叶天展开空间瞬移神通，继续偷袭其六大神王。

　　分出四大剑灵分身，以五个方向分别进攻六大神王，这下六大神王算是彻底被震撼了，一个少年已经够他们受的了，现在居然又多出了五个。

　　有了四大剑灵分身的帮忙，很快，叶天便找到了一个突破口，找准机会，直接苍穹一剑劈出，将一名二星神王瞬间斩成两段。

　　有了第一个被杀，那么就会有第二个，第三个，直至第五个，六大神王瞬间变成了一名，一名三星神王，唯一的三星神王。

　　看着眼前的三星神王，叶天声音淡漠地说道：“我说过，今天你们必死，魂殿必灭。”

　　“就凭你也想灭掉魂殿？真是天大的笑话，魂殿已经将你的气息传给了老祖宗，你就等着老祖宗的无限怒火吧。”

　　将自己的气息传给了炼魂神皇？

　　这下叶天倒是有些惊讶起来，虽然以他如今的实力可以横扫神王之下，甚至凭借空间瞬移技能与超神器苍穹神剑可以与神王一战。

　　可遇到世间五大神皇至尊，叶天却没有丝毫的可能，单是炼魂神皇开辟出如此的独立空间，就已经说明魂殿的这位老祖宗实力有多么强悍。

　　叶天实在没有想到，魂殿居然还有着如此一手，他根本不会去怀疑神王所说之话，只是等到他回去天外天的时候，岂不是要找到炼魂神皇的追杀。

　　如果剑杀神皇对自己没什么，叶天也无需担忧，毕竟剑神海的老祖宗才是真正的天下第一，只要老祖宗护着自己，炼魂神皇也不敢轻举妄动。

　　可是在天外天，叶天明明从剑杀神皇的眼神之中感受到了一丝杀意，虽然这股杀意被剑杀神皇掩饰的很好，可却逃不出叶天的眼睛。

　　没有丝毫的迟疑，叶天再次展开空间瞬移神通，沙漠，看着眼前的黑衣少年，独孤求败有些不置信地问道：“你刚刚说什么，魂殿四十名武神，七名神王全部被你杀了？”

　　似乎被震撼的已经忘记了悲伤，独孤求败心里很清楚，四十名武神和七名神王代表着什么，这样一股恐怖的实力，足以毁灭大陆上任何的一个宗门。

　　可要知道，魂殿作为大陆上最神秘的力量，而且五大神皇之一的炼魂神皇就是魂殿的老祖宗，叶天居然以一人之力，独占整个魂殿所有强者，而且还将人家屠戮一空。

　　只要想想那个场面，独孤求败就忍不住狠狠吞自己的口水，那可是整整四十名武神和七名神王，说被杀就被杀了。

　　轻轻的点了点头，看见独孤求败没事，叶天心里也安心了不少，独孤求败是他的兄弟，他不想让兄弟有什么不开心的。

　　“你先回雷云城，我还有点事，等办完之后我就回去。”

　　独孤求败也没有问，因为他心里很清楚的知道，以自己如今的实力根本无法再帮助叶天什么，唯有不成为叶天的累赘即可，说了声小心，独孤求败再次朝着雷云城而去。

　　“我们现在去哪？”

　　“天灵族。”

　　叶天早已想好，以他如今的实力，想要灭杀噬神鼠简直就是一件轻而易举的事情，所以叶天决定先灭杀噬神鼠，救出青鸾火凤，然后赶往三大圣地让青鸾火凤灵魂融合，成就上位兽神之境。

　　听到去天灵族，小黑与虎霸王都显的格外兴奋，听说当初青鸾火凤联手都不是噬神鼠的对手，现在他们很想见识一下传说之中的噬神鼠。

　　如果让噬神鼠听到两位上位兽神的话，不知道会不会气的吐血，做人不能如此无耻，你们两个上位兽神居然要与我一个小小的下位兽神比试，这不是摆明欺负人吗。

　　天灵族修为最高的乃是天灵武神，当初也多亏了天灵武神帮忙，否则叶天也无法活着离开天灵族，不过这次叶天并没有进入天灵族，毕竟他的敌人太多了，而且一个比一个强大，如果因此给天灵族带去什么灾难，叶天会很过意不去的。

　　一路上，小黑和虎霸王一直喋喋不休，争吵着到底谁去铲除噬神鼠，听着身边两大兽神的争吵，叶天无语极了。

　　如果是之前，一个噬神鼠的确需要他们联手，能不能铲除噬神鼠都是一个问题，可是现在却完全不一样，自己的修为已经达到了剑神巅峰，还有着四大剑灵分身与超神器苍穹神剑，而不管是小黑还是虎霸王，都已经是上位兽神，随便是谁都可以轻易抹杀噬神鼠，用得着挣的脸红脖子粗的吗。

　　可是两位兽神根本不顾叶天的无语，依然争吵个喋喋不休，最后也没有商量个结果出来，很快，三人来到了天灵族外，找到了冰封万里。

　　当初为了救叶天，青鸾火凤联手使出了冰封万里，将他们自己与噬神鼠全部封印在里面，单单是为了这一点，叶天就已经很感动了。


第808章 抹杀噬神鼠，剑斩紫荆碧海蟒

　　冰封万里。

　　叶天握着手中的苍穹神剑，对着眼前的冰封万里狠狠的挥了下去，一道响彻天地的毁灭声传遍了整个天地。

　　超神器的威力何其大，单单是这一剑，整个冰封万里瞬间被破，而青鸾火凤也瞬间苏醒，看见救出自己的居然是主人，两大灵兽心里可谓是惊讶无比。

　　可要知道，他们两人的修为都已经达到兽圣之境，联手布下的冰封万里除非是武神级别的强者来破，否则就算是武圣大圆满强者也不可能破掉他们联手之力。

　　“多谢少爷。”

　　“恩，你们想回去休息吧，这里交给我。”

　　轻轻的点了点头，青鸾火凤心中很清楚的知道，既然少爷来救他们，那么就已经说明少爷有了绝对的实力，修为最少也应该达到了武神之境。

　　将青鸾火凤收回到丹田空间内，叶天看着同时苏醒过来的噬神鼠，声音淡漠地说道：“真是没有想到，我们这么快就见面了。”

　　这一刻，噬神鼠心里简直犹如翻起滔天大浪，他并不是傻瓜，战天既然敢来，那么就说明战天有了对抗自己的实力。

　　千年前，自己与战天都是武圣实力，可却依然输给了战天，本以为自己的修为达到了兽神之境就可以战胜战天，可是如今战天的修为也已经突破武圣达到了武神之境，那么岂不是自己依然会输。

　　“真是没有想到，你这么快就已经突破了剑神之境，不愧是第一妖孽。”

　　“当年的恩怨我们今日就彻底做个了断，你们两个谁也别出手。”

　　根本不给小黑和虎霸王任何反驳的机会，叶天率先走了出去，没有龙虎变加身，也没有使出空间瞬移神通，叶天心里有着无比的自信，就算以本体的实力也足以抵挡噬神鼠。

　　取出苍穹神剑，叶天没有丝毫的犹豫，直接朝着眼前的噬神鼠挥了出去，一道恐怖的苍穹剑气划破空间，整个空间似乎都强烈的颤抖起来。

　　感受着剑气的霸道，噬神鼠脸色瞬间大变，手下也没有丝毫迟疑，可是还没有等噬神鼠出手，叶天的四大剑灵分身瞬间而出。

　　还没有等噬神鼠反应过来，五大剑神巅峰直接将噬神鼠撕成了八块，一瞬间击杀了兽神噬神鼠，这样的战绩如果传之出去，不知道会不会翻起惊涛骇浪。

　　没有去天灵族，叶天带着小黑与虎霸王离开了天灵族，四大灵兽聚齐，叶天如今要做的就是重新回答三大圣地，让青鸾火凤灵魂融合，修为达到上位兽神之境。

　　如果是之前，叶天一定不会再回去，因为三大圣地已经对他有了必杀之心，尤其是当年联手偷袭爷爷的三大神王，更是对他恨不得诛杀。

　　可是还没有等叶天进入圣地，大陆上到处流传着，剑神海与恶魔岛开始大战，心中微微一叹，经过再三思量，叶天还是准备先回剑神海一趟。

　　不管怎么说，他都是剑神海的人，而这次天外天一共派出六大神尊，其中剑神海与恶魔岛都有神尊坐镇，不过恶魔岛却是拥有着两名神尊坐镇。

　　叶天心里很清楚，叶南天回到剑神海一定会开启阵法，让剑神海重现人间，不管怎么说，剑神海与恶魔岛一直是生死大敌，剑神海有着一位神尊，而恶魔岛却有着两名神尊，以一敌二，结果可想而知。

　　青鸾火凤的灵魂融合随时都可以，可剑神海的生死存亡大计却一刻也不能等，所以叶天带着四大灵兽快速朝着剑神海而去。

　　来到外海，叶天并没有立即赶往剑神岛，而是将自己的气息释放出去，很快，一道恐怖的怒吼声响起，整个大海不断的翻滚着。

　　“人类，你居然还敢来。”

　　一颗小山般的蛇头缓缓而出，两只灯笼般的双眼死死的盯着九天之上的黑衣少年，正是当初追杀叶天的兽圣巅峰紫荆碧海蟒。

　　心中冷笑一声，叶天身上的气息瞬间而变，恐怖的剑气直接轮罩了整个外海，刚刚感受到这股恐怖的剑气，紫荆碧海蟒瞬间逃匿。

　　紫荆碧海蟒不是傻子，他已经能够从人类身上感受到一股死亡的气息，可是叶天会让紫荆碧海蟒离开吗？当初如果不是自己跑得快，说不定这里就是他的葬身之地。

　　取出苍穹神剑，直接朝着准备逃离而去的紫荆碧海蟒挥去，没有丝毫的悬念，以叶天剑神巅峰的实力，想要击杀一只兽圣巅峰根本就是一件轻而易举的事情。

　　紫荆碧海蟒连反抗的机会都没有，甚至连惨叫都未及发出过，一代海上霸主，兽圣巅峰紫荆碧海蟒就这样彻底的死在了外海之上。

　　“他的身体对我有用”，就在这时候，小黑忽然间朝着紫荆碧海蟒的身体而去，这倒是让叶天小小的惊讶了一番。

　　小黑来到海上，直接化为本体，一条千丈黑色巨龙顿时出现在外海，三下五除二，小黑直接将紫荆碧海蟒的尸体吞了下去。

　　重新回到叶天身边，小黑很满意的点了点头，没有等叶天开口问，直接回答道：“紫荆碧海蟒为海上霸主，虽然只是兽圣巅峰，可对于我们龙族来说却是大补之物，尤其是紫荆碧海蟒的修为达到下位兽神之境，那么紫荆碧海蟒便可以一飞冲天，化身成龙，成就真正的巨龙。”

　　“哦？实力与你们黑龙一族相比如何？”

　　“强，传说龙族一共拥有三大至尊强族，五爪金龙一族，黑龙一族，还有就是紫荆碧海龙一族，不过在陆地，紫荆碧海龙一族却根本不是其他两大龙族的对手，可如果在海上，不管是五爪金龙一族还是黑龙一族，都根本不是紫荆碧海龙一族的对手。”

　　这下就算是叶天也被震惊了，因为大陆上一直传说龙族最强大的两大种族分别是黑龙一族与五爪金龙一族，根本没有听说过什么紫荆碧海龙一族。

　　而且让叶天实在没有想到的是，所谓的紫荆碧海龙居然要比黑龙一族更加强大，甚至可以称之为真正的海上霸主。


第809章 真是笑话

　　还没有等小黑把话说完，远方的大海尽头，忽然传来一阵狂风骤雨。

　　小黑脸色顿时一变，声音有些急切地说道：“看来我们的运气并不是很好，大海之中有着另外一只紫荆碧海龙。”

　　紫荆碧海龙，而不是紫荆碧海蟒，单从小黑的话里叶天就已经明白，大海之中的这条紫荆碧海蟒是真正的巨龙，修为更是达到了兽神之境。

　　虽然大海之中有着一条紫荆碧海龙，叶天心里也没有丝毫的担忧，毕竟如今以他的实力外加两大上位兽神，根本无需忌惮什么紫荆碧海龙。

　　似乎能够猜到叶天心中所想，小黑脸色更加凝重地说道：“大海之中的兽神并不是下位兽神紫荆碧海龙，而是上位兽神紫荆碧海龙。”

　　上位兽神紫荆碧海龙？这说明了什么？这说明紫荆碧海龙完能全与小黑的实力相提并论，而且这还是在海上，紫荆碧海龙的天下。

　　作为大海的霸主，不管是小黑还是虎霸王，绝对不是紫荆碧海龙的对手，甚至就连叶天，也没有十足的把握能够在海上击杀一条上位兽神紫荆碧海龙。

　　两人说话的功夫，大海九天之上忽然出现了一名妇女，一名长相极为粗狂的妇女，看着尸骨无存的儿子，妇女脸上流露出一丝绝望。

　　随后转头看向叶天两人，声音冰冷无比地问道：“是你们杀了我的儿子？”

　　“是你儿子自找的，关我们什么事情，真是笑话。”

　　紫荆碧海龙一族与黑龙一族天生就是敌对关系，作为如今龙族族长的亲儿子，小黑看到紫荆碧海龙就好像见到了杀父仇人一般，恨不得上去剥了紫荆碧海龙的皮。

　　“自找的？你们杀了我的儿子居然还在这里说风凉话。”

　　妇女仰天大笑起来，笑声之中充满了绝望，毕竟唯一的儿子被杀，她这个做母亲的必须报仇，否则怎么对得起九泉之下的儿子。

　　冷眼看了一眼远处的两人，妇女带着滔天怒意直射而去，根本不给小黑任何的机会，直接将小黑送回到丹田空间内。

　　虽然小黑如今已经达到了上位兽神之境，可不管怎么说，叶天的丹田空间他还是破不了的，不要说小黑，就算是五大神皇被叶天困进丹田空间之内，说不定也无法逃离出去，到时候只能够任由叶天处置。

　　将小黑送回到丹田空间之内，叶天直接取出苍穹神剑，龙虎变加身，战天神甲护体，就算是这样，叶天依然没有任何的信心。

　　虽然凭借超神器苍穹神剑他可以击杀一名三星神王，可如今紫荆碧海龙却是龙族最强者，尤其还在海上，紫荆碧海龙的实力完全可以翻倍。

　　空间瞬移技能顿时展开，叶天的身影瞬间消失在原地，虽然叶天没有信心战胜紫荆碧海龙，可紫荆碧海龙想要战胜他，也根本没有丝毫的可能。

　　不断的使出空间瞬移技能，只要逮住一丝机会，叶天就会好不胜防的出手，苍穹一剑以各种角度出手，可不管怎么样，妇女以大海为依靠，根本不给叶天丝毫的机会。

　　这下可是难住了叶天，如果不是在海上而是在陆地，那么就算两条紫荆碧海龙，他也完全有信心将其击杀，可如今有着大海为依靠的紫荆碧海龙，想要将其击杀根本不太可能。

　　“今天本少爷就不和你玩了”，说着叶天直接双翅一闪，速度之快，甚至不下于空间瞬移神通，一眨眼的时间，叶天的身影就已经彻底的消失不见。

　　看着空空如也的大海，妇女仰天不断的怒吼着，整个海面不断翻腾着，海上霸主一怒，整个海面似乎都颤抖了起来。

　　“就算你逃到天涯海角，我也一定将你碎尸万段。”

　　外海剑派，叶天心中有些郁闷，自己两次来外海都是那么不走运，第一次自己的修为还没有达到如今的地步，可是却遇到了兽圣巅峰的紫荆碧海蟒，第二次来外海，自己的修为也已经达到了剑神巅峰之境，可却又遇到了上位兽神紫荆碧海龙。

　　遇到就遇到吧，紫荆碧海龙却偏偏还是龙族三大强族之一，海上真正霸主，在海上，就算是其他两大龙族也不可能是紫荆碧海龙一族的对手。

　　如果不是有着空间瞬移技能与龙虎变，叶天相信，自己今天恐怕不会如此轻易离开，紫荆碧海龙以整个大海为依靠，实力完全猛涨了三倍有余。

　　望海剑派，叶天依稀记得当初在海上救了自己的洪灵儿，还有红天生，洪天养，一别数年，也不知道洪家三兄妹到底怎么样了。

　　如果当初不是洪灵儿救了他，说不定现在的叶天早已不在人世，所以对于那个可爱的洪灵儿，叶天心里还是很想念的。

　　直接来到洪家，通过灵识观察，叶天瞬间找到了洪灵儿的气息，顺藤摸瓜，在一处僻静的楼阁内，叶天终于见到了洪灵儿。

　　看着窗户外的漫天白云，洪灵儿眼神发呆不知道在想着什么，那个人已经走了如此之久，可是自己心里依然放不下。

　　如果不是父亲与两位哥哥拉着，说不定洪灵儿早已离开外海剑派去大陆找那个人了，也不用这一刻在这里忍受相思之苦。

　　洪灵儿的心思叶天有何尝不知道，本来见见洪灵儿的，可这一刻叶天临时改变了主意，他不准备见这位可爱的少女。

　　取出怀中的三样东西，分别是小黑头上龙角的粉末，万年寒冰与三大圣水融合后的绝情水，当初为了提升自己的实力，叶天不得已才会寻找三样东西。

　　可如今自己的修为已经达到了剑神巅峰，单凭三样东西依然无法满足他的需求，洪灵儿曾经救过自己，而且叶天也真的将洪灵儿当做是妹妹看待，所以毫不犹豫的将三样东西取出来准备给自己这位妹妹。

　　将提升修为的三样放在地上，叶天的身影快速消失，没有在外海剑派多呆，叶天可不想将麻烦带给无辜的外海剑派。


第810章 一发不可收拾

　　离开望海剑派，叶天直接朝着恶魔岛射去。

　　并没有立即赶往剑神海，因为叶天心里清楚，就算自己去了剑神岛也无事于补，毕竟神尊之间的战斗根本不是他所能够参与的。

　　当初在天外天，他之所以能够击杀神尊，完全是因为偷袭所致，而且在天外天内，被自己所镇住的独眼神尊，根本就是被自己的气势所摄，而不是忌惮自己本身的实力。

　　如果当时面对面，恐怕自己连神尊的一招都抵挡不住，除非自己的修为能够达到神王巅峰之境，否则根本不可能与神尊对抗。

　　恶魔岛与剑神岛不一样，恶魔岛只有剑神岛十分之一大，恶魔岛一共拥有三座大岛，以三角形之势分布在整个外岛之上。

　　叶天将自己的气息全部隐藏，这一刻的叶天与普通人无异，不管怎么说，如今的恶魔岛有着两大神尊坐镇，他可不想同时对上两大神尊。

　　走在恶魔岛的街道上，叶天找到一家酒馆，要了一壶酒一碟牛肉自饮起来，叶天并没有释放出自己的气息探测两大神尊，毕竟他不想打草惊蛇。

　　神尊掌握着时间之力，对于四周的时间流速有着很强的造诣，叶天相信，只要自己释放出气息探测，那么两大神尊会立刻察觉到自己。

　　“店小二，我向你打几件事情。”

　　“这位客官请问。”

　　抛出一块金条，叶天直接问道：“我刚刚从外边回来，对于恶魔岛的一切还不了解，不知道恶魔岛与剑神海之境的战斗怎么样了？”

　　“哦，你问这件事情啊，也不知道怎么回事，剑神岛被我们恶魔岛所封印，几天前忽然封印解开，而且剑神海这次似乎有着靠山一般，居然主动进攻我们恶魔岛。”

　　轻轻的点了点头，叶天心里很清楚，剑神海之所以会主动进攻恶魔岛，完全是因为叶南天的缘故，毕竟恶魔岛将剑神海封印了千年之久，遇到是谁也受不了。

　　本想再问下去，可叶天这时候忽然脸色有些变化，看了看四周，身影忽然消失在原地，店小二还以为自己见了鬼，捂着嘴想喊又不敢喊。

　　看着四名剑神从天而过，叶天心里一阵冷笑，根本不用问，叶天也知道四名剑神这是去向何处，一定是参加恶魔岛与剑神海之间的大战。

　　恶魔岛与剑神海之间早已水火不容，现在有了两大神尊坐镇，两方更是要拼个你死我活，两大神尊更是早已忘了他们这次的使命。

　　当初离开天外天，六大神尊就是为了出来寻找八阵图与混沌体，现在倒好，六大神尊各自为阵，哪还管大陆安危，无数年的守护早已让六大神尊失去了本心。

　　不管怎么样，自己始终都是剑神海的人，与恶魔岛本就是生死之地，如今恶魔岛派出四名武神参战，叶天又岂会放过这个机会。

　　跟着四大武神而去，等到刚刚离开恶魔岛的上空，叶天忽然加快速度，几秒钟的时间，叶天已经超过四人，而且站在了四人面前。

　　“你是何人？”

　　看着忽然出现在自己面前的黑衣少年，四大武神都有些惊讶，毕竟能够无声无息超越他们，黑衣少年的实力也不会差到哪里去，最起码与他们是同一个层次。

　　“剑神海。”

　　短短三个字，四大武神的脸色瞬间大变，前几天剑神海忽然强行出岛，并且主动攻击，打了恶魔岛一个措手不及，要不是恶魔岛老祖宗及时出手，说不定光是那一战，恶魔岛就损失殆尽。

　　今天四人接到通知，让他们四人立即赶往战场装备参战，这次两大势力的对战，基本上都是武圣，武神，神王之间的大战，武圣之下去了就和自杀相差不多。

　　不要说武圣之下的武者，就算是武圣在这场战斗之中，基本上也是属于炮灰类别，就连武神恐怕也会随时陨落，毕竟神王一出，武神就和蝼蚁相差不多。

　　不过这场战斗，双方都避免发生这样的事情，武圣对武圣，武神对武神，神王对神王，至于三大神尊却都可以参战，如果三大神尊参战，那么性质完全不一样了。

　　神尊的破坏力简直太可怕了，三名神尊大战，恐怕到时候不管是恶魔岛还是剑神海，两大势力都会被彻底毁灭，从此之后，大陆上在也没有什么恶魔岛和剑神海了。

　　随着两大势力之间的战斗不断升华，两大势力越来越大的强者都投入了进去，一批接着一批，就算如今两大势力想要停下来，恐怕也不太可能了。

　　所以四人听到黑衣少年说自己居然是剑神海的人，四人心中立即想到的就是，剑神海是不是早已想到，专门派少年来这里截杀自己四人的。

　　可是让四人感到无比郁闷的是，少年的修为明明只是刚刚达到剑神之境，以一敌四？这可能吗？可要知道，他们四人的修为都皆以达到了三星武神之境，就算对方是剑神巅峰又如何？

　　所以四大武神才感到奇怪，剑神海是不是脑子进水了？还是被驴踢了？

　　四人心中所想叶天又岂会猜不出来，心中冷笑连连，自己的修为虽然只是剑神巅峰，可却不能以常理推断，毕竟当初在天外天，自己可是吓住了一名神尊。

　　而且出来之后，更是击杀了无数神王，以剑神实力击杀神王强者，恐怕就算说出去，也不会有人相信，毕竟神王与剑神之境根本就是不可逾越的鸿沟。

　　“你有自信能够以一敌四战胜我们？”

　　轻轻的摇了摇头，叶天有些声音冷漠地说道：“我并不是要战胜你们，而是要击杀你们。”

　　击杀我们？

　　听到此话，四大武神脸色全部一变，少年的话根本就是赤裸裸的挑衅，少年不仅要以一敌四，而且还扬言要击杀他们，这是多么的狂妄，简直根本不把他们四人放在眼里。

　　自己四人可是货真价实的三星武神，就算是武神大圆满，四人也有着绝对信心将其击杀，少年凭什么？


第811章 一剑一个

　　叶天的话差点让四大武神暴走，以一敌四，而且还要将他们击杀，这是多么狂傲的语气。

　　四大武神本来还不想联手，毕竟以他们四人的名望与势力，如果联手对付一个少年，传出去恐怕也不太好听。

　　可是现在四人已经决定，就算到时候自己四人的名声有所损失，也一定要将眼前的黑衣少年留在这里。

　　四大武神没有再迟疑，快速朝着眼前的黑衣少年而去，四股恐怖的世界连续叠加，全部朝着叶天叠加而去，一层一层。

　　心中冷笑一声，叶天取出苍穹神剑，利用空间瞬移技能躲过了四大武神的叠加世间一直，身形一转，叶天来到了四大武神背后。

　　“哎，就以你们四人的实力也想与日月争辉，当真是不自量力。”

　　说完之后，叶天再次展开空间瞬移技能，直接挥出手中的苍穹神剑，一道道恐怖的苍穹剑气瞬间而出，四大武神之中的一位瞬间被斩成了两段。

　　这下剩下的三大武神可谓是彻底被震撼住了，一招秒杀一位武神，这是什么实力？神王？毕竟想要秒杀一位武神，除非是修为达到神王之境的超级强者。

　　“你是神王？”

　　刚刚问出口，三大武神就觉的自己问的好白痴，黑衣少年本身的实力明明是武神之境，不可能是什么神王，可是少年以剑神的实力为什么可以秒杀一位武神。

　　根本不给三大武神任何的机会，叶天再次挥出苍穹神剑，一剑接着一剑，剑剑威力无穷，以三大武神的联手都根本抵挡不住苍穹一剑的威力。

　　一剑一个，恶魔岛四大武神至此全部被击杀，冷眼看着地上的四具武神尸体，恶魔岛如今正在与剑神海之间大战，他不如做个剑神海后盾，直捣恶魔岛黄龙，让恶魔岛首尾不能兼顾。

　　想到就做，因为叶天心里很清楚，恶魔岛与剑神海如今是水火不如，战斗更是如火如天，多一分钟说不定就多死一名强者。

　　现在不管是恶魔岛还是剑神海，两大势力参战人员修为最低的都是武圣，最高的甚至达到了神王，不管是上至神王还是下至武圣，对上如此的战斗都会随时有性命。

　　再次回到恶魔岛，这次叶天虽然还是隐藏了自身气息，可叶天却没有再去酒馆喝酒，而是找到了恶魔岛的总部。

　　神尊不在？第一时间，叶天就已经了解了这座恶魔岛上总部的一切，整个恶魔岛总部只有一名神王和三名武神坐镇，剩下的多是武圣、武祖、武皇级别的武者。

　　心中一冷，只要不是遇到两大神尊的任何一位，就算遇到三星是神王，叶天根本不会有丝毫的担忧，毕竟当初他可是亲身击杀过三星神王的。

　　而大殿内的神王，只不过是一名二星神王，如果凭借空间瞬移技能外加超神器苍穹神剑，想要击杀二星神王根本不会丝毫的悬念。

　　至于其他三名武神，叶天直接无视了，取出苍穹神剑，叶天直接展开空间瞬移技能，身影顿时消失在原地，恶魔殿之内，一名老者静坐石床上，面前站着三名大汉，正是如今坐镇恶魔岛的一名神王与三名武神。

　　老者的脸色凝重，刚刚战场那边传回消息，如今恶魔岛与剑神海大战，恶魔岛连连失利，似乎随时有着落败的迹象。

　　虽然恶魔岛如今有着两位神尊强者坐镇，可他心里却很清楚的知道，神尊的实力简直太可怕了，根本不可能参战，如果真是那样，万一到时候一发不可收拾的话，恶魔岛与剑神海都无法承受。

　　可是两大势力对战，恶魔岛总体实力根本不是剑神海的对手，千年前，恶魔岛之所以将剑神海逼得自封在剑神岛，完全是因为恶魔岛有位神王提升成为了神尊强者。

　　有着一位神尊强者坐镇，剑神海根本不是恶魔岛的对手，所以剑神海才会用大阵将剑神海自封在剑神岛之内。

　　可如今剑神海也有着神尊坐镇，两大势力都在顾忌着对方，所以神尊根本不会参战，那么剩下的便是各方的神王，武神之间的大战。

　　剑神海的剑者，修为如果达到剑神之间，便可以凝练出自己的剑灵分身，如果可以成功凝练出剑灵分身，那么一位剑神就有着两名。

　　也就是说，剑神海的剑神如果能够成功凝练出剑灵分身，那么本体外加剑灵分身，就相当于有着两大剑神，试想一下，双方对战，剑神海剑神忽然多出一名实力相等的强者，战斗瞬间就会变成以一敌二，到时候结果可想而知。

　　所以没有了神尊的威慑，恶魔岛总体实力根本不是剑神海的对手，不要说恶魔岛，不管是方势力都不可能是剑神海的对手，剑神海可以说是天下第一势力。

　　世间五大神皇，剑杀神皇的实力排名第一，世间五大势力，剑神海的实力也绝对可以排在第一位，不管是整体实力还是单体实力，剑神海都是强悍之极。

　　被困了千年之久，剑神海就像一头沉睡了年前之久的狂狮，不醒则已，一醒冲天，剑神海憋了千年之久的怒气就像狂狮出山一般。

　　刚开始两大势力还可以打个旗鼓相当，可是随着时间的不断推移，恶魔岛渐渐不敌剑神海，现在更是随时有着败迹。

　　恶魔岛不断的着急总部强者，如果再这样下去，就算到时候能够战胜剑神海，恶魔岛恐怕也会伤势殆尽，再也无缘稳定大陆强者之列。

　　“师叔，不如我们三个也去相助恶魔岛。”

　　“不行。”

　　老者的脸色已经难看到了极点，刚刚又派出四名武神，现在整个恶魔岛只剩下三名武神，如果再将三名武神派出去，那么整个恶魔岛就只剩下神王一人而已了。

　　虽然只是恶魔分岛，可老者心里很清楚，这座岛屿上的武者对于整个恶魔岛来说意味着什么，就算到时候恶魔岛真的失利，也不至于被斩草除根。


第812章 有点怀疑

　　“等等消息，到时候就算需要也是我去，而不是你们。”

　　老者心里很清楚，如今两大势力对战，武神根本不能决定什么，神尊不参战，那么最后决定胜负的只有神王。

　　所有老者知道，到时候自己参战要比眼前三名武神参战的意义大，不过就在这时候，老者的脸色大变，身体一跃而起，转身冷眼看着面前的黑衣少年问道：“你是何人？”

　　问话的同时，老者心中泛起了滔天大浪，他可是一名货真价实的二星神王，就算三星神王也不能神不知鬼不觉的进来而不被他所发现。

　　“来杀你们的人。”

　　对于老者能够及时躲过自己的苍穹一剑，叶天也是心里小小的惊讶了一番，既然老者躲过自己的苍穹一剑，说明老者早已发现了他。

　　可要知道，凭借着空间瞬移技能，叶天根本就是瞬移到老者的身后，就算是神王也不可能拥有如此灵敏的感应力。

　　所以第一时间，叶天就已经判断出，老者之所以能够躲过自己的苍穹一剑只有两个原因，要不老者修炼了能够感应气息的绝顶功法，要不就是老者根本不是人。

　　叶天所猜测的一点没错，老者名叫林傲天，根本不是一个人，而是一名上位兽神的猫头鹰，猫头鹰对于气息感应是很强大的，就算叶天利用空间瞬移技能瞬移到他的身后，林傲天凭借着猫头鹰的灵敏第一时间发现敌人。

　　听到黑衣少年的话，林傲天身后的三名武神脸色瞬间大变，这里是什么地方，恶魔分岛，完全可以称之为整个外岛的禁地。

　　如果没有恶魔岛的容许，整个外岛除了剑神海的人，根本没有人敢私自独闯恶魔岛，毕竟恶魔岛就是整个外岛的土皇帝。

　　可让四人实在没有想到的是，眼前的黑衣少年不仅独闯恶魔岛，而且还敢主动杀上门，如果不是少年脑子进水了，那么就是少年有所依仗，根本无视他们的存在。

　　看眼前的少年不像是脑子进水的人，那么少年就是有所依仗了，想到这里，四人的脸色都不太好，因为他们已经猜出了少年的真实身份。

　　如今恶魔岛与剑神海正在生死大战，整个外岛最强的两大势力除了恶魔岛之外就是剑神海，少年不早不晚现在来恶魔岛，百分之百是剑神海的人。

　　四人狠狠的鄙视了一番剑神海，心想两大势力对战，都是光明正大的选择在战场上对打，你们居然派出剑者偷袭我们。

　　“你是剑神海派来的人？”

　　虽然心里已经猜到，眼前的黑衣少年是剑神海的人，可老者嘴里还是依然问道，冷笑一声，叶天说道：“是又如何？不是又如何？你们反正也要死了，还是不知道的好。”

　　“死尼玛。”

　　话音刚落，老者身后的三大武神，忽然射出一道身影，从头至尾，叶天都是一副高高在上的态度，根本没有将四人放在眼里，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　身影乃是一名男子，修为刚刚突破二星武神之境，自从黑衣少年出现以后，三名武神早已忍受不住了，身为武神强者，而且还是恶魔岛的武神强者，在外岛可谓是无人敢惹，什么时候被人如此小巧过。

　　“回来。”

　　看见自己一方出手，老者脸色瞬间大变，还没有等得及使出空间禁锢，叶天的苍穹神剑已经挥出，刚刚射出去的武神瞬间被斩成两段，鲜血洒满了整个房间。

　　“不自量力，蝼蚁也敢与日月争辉”，狠狠的鄙视了一番这么被自己所击杀的武神，明知道自己有所依仗，居然还敢出手，真不知道是不是脑子进水了，还是脑袋被驴给踢了。

　　“你敢出手？”

　　老者的身上忽然间爆发出一股惊人的杀气，虽然他明知道少年是来找麻烦的，可一直以为少年不敢轻易出手，可要知道，他们一方可是拥有着一名神王和三名武神，而他却是独自一人，就算有所依仗，少年也只是一名剑神罢了。

　　可事情却恰恰相反，少年不仅出手了，还一剑秒杀了以为二星武神，由此可见，老者基本上可以确定，少年虽然是剑神级别，可真正实力应该早已超越了剑神之境，难怪有所依仗敢独闯恶魔岛了。

　　“我为何不敢出手？难道等着他杀了我才算？真是好笑，我真是有点怀疑，你是怎么达到神王之境的，就以你这样的智商，不重新回到娘肚子里再投胎一次，真是有些对不起这个世界。”

　　叶天的话可谓是恶毒之极，从头到尾，叶天对于恶魔岛一直没有什么好影响，尤其恶魔岛还是剑神海的生死大敌，所以对于恶魔岛的人，叶天完全是不出手则已，一出手必杀。

　　老者简直被气疯了，作为一名神王，恶魔岛的至强者，什么时候受过如此侮辱，虽然他本身是一头灵兽，可修为达到上位兽神之境，这个世上的人类根本不会轻视他，反而他走到哪里，哪里都是一片恭敬。

　　这个世间强者为尊，管你是人还是灵兽，只要你拥有足够强大的实力，那么你就是对的，反之，如果你没有实力，那么你就是错的。

　　自从修为提升到上位兽神之境，自己被恶魔岛奉为长老以来，自己还从来没有被如此侮辱过，更何况眼前五侮辱自己的只是一名少年。

　　可就算如此，林傲天也没有立即出手，因为他心里很清楚的知道，少年刚刚能够一剑斩杀一名二星武神，实力就算不如自己也绝对相差不多，在没有绝对把握击杀少年的同时，还是不要轻举妄动的好。

　　随后老者眼神猛然一凝，因为他这一刻才发现，少年手中的黑色神剑是不凡之物，而且林傲天心里更加肯定，少年手中的剑绝对不是什么神器，能够一剑斩杀一名武神，少年手中的剑绝对超越了神剑的范围，神剑上去是什么？


第813章 后遗症

　　超神器？

　　当林傲天心中出现这三个字的时候，整个人似乎都愣住了，超神器代表着什么，他心里可是比谁都清楚一万倍。

　　超神器，超越神器的存在，世间超神器的数量绝对屈指可数，而且超神器并不是哪个人想有就有的，就算是神尊想要拥有一件超神器都不太能。

　　林傲天曾经听说过一个传说，一位命运神尊无意之间得到了一件超神器命运罗盘，传说命运罗盘可以看到未来，凭借命运罗盘，命运神尊号称神皇之下第一人。

　　要不是当年命运神尊惹怒了死亡神皇，说不定命运神尊也不会陨落，可就算如此，死亡神皇虽然击杀了命运神尊，可也身受重伤。

　　那一战，天下为之皆颤，一名神尊居然将一名神皇打成神皇，虽然最后命运神尊陨落，可大陆上的所有武者对于命运神尊还是很佩服的。

　　一名神尊凭借着超神器就可以与一名神皇对战，可想而知，一件超神器的威力到底有多么恐怖，所以当林傲天看到少年手中居然是一件超神器，心里那个震撼。

　　左右两名武神看见自己的师叔如此，心里疑惑不已，心想眼前的少年真的如此厉害不成？虽然少年一剑击杀了一名武神，可在两名武神心里，却不认为少年能够胜得过自己的师叔。

　　可要知道，自己的这位师叔，是实打实的二星神王，已经彻底掌握了空间压缩，如果说一名神王连一名剑神都打不过，那么这个世界也未免太疯狂了。

　　林傲天的想法两人心中又能知道什么，毕竟一件超神器的威力实在太恐怖了，就算他是神王也不敢轻举妄动。

　　虽然眼前黑衣少年只是剑神境界，但是拥有着一件超神器的剑神，实力绝对不是一加一那么简单，如果双方对战，林傲天也不敢说就一定能够击杀少年。

　　“你们两个先出去。”

　　林傲天声音有些凝重的说道，他心里很清楚，以黑衣少年剑神的实力外加超神器，虽然与他之间还未曾分出高低，可是想要击杀左右两名师侄却是易如反掌，毕竟刚刚已经有了前车之鉴。

　　“师叔，我们不会出去，此人交给我两个。”

　　不知道师叔到底是什么意思，可是两大武神心里总是有种不好的预感，他们两人心里彼此都知道，如果少年真的如此厉害，连神王师叔都能够击杀，那么到时候他们两个也肯定不能幸免。

　　与其在外边等待结果，还不如与自己的师叔共存亡，只要看看自己这两位师侄脸上的表情，林傲天已经能够想到两人心中所想。

　　心里狠狠的骂了一声，心想你们两个不开眼的东西，人家手里有着超神器，想要诛杀你们就和玩似的，你们两个不知好歹的东西，居然这么不识颜色。

　　“这件事与你们无关，立即出去。”

　　林熬天的声音明显有些急切起来，他可不知道黑衣少年什么时候就会出手，毕竟单从少年刚刚悄声无息的进入房间，而他们却没有一个人能够发现，就已经说明了一切。

　　心中虽然有着一万个不愿意，可是两大武神还是迈开脚步准备离开，可就在这时候，一直没有打扰三人说话的叶天，忽然间消失在原地。

　　看着忽然消失不见的黑衣少年，林傲天脸色瞬间大变，急呼一声小心，可是却已经迟了，直接叶天展开空间瞬移技能，直接瞬移到两名武神背后，毫不犹豫的挥出手中的超神器苍穹神剑。

　　一剑一个，两大武神被瞬间击杀，根本没有丝毫的防备，因为在两大武神心里，房间里有着自己的是谁坐镇，黑衣少年就算想要对自己二人出手，恐怕也会有所顾忌。

　　可是让两大武神实在没有想到的是，房间内有着一名神王坐镇，黑衣少年居然真的对他们出手了，在毫无防备的情况下，一剑一个，两大武神还没有反应过来就被杀了。

　　“你找死。”

　　这下林傲天彻底被激怒了，黑衣少年不仅独闯恶魔岛，而且还在他的眼皮子底下，一而再再而三的击杀自己的人，这根本就是对自己一种赤裸裸的侮辱。

　　直接使出空间禁锢，这次林傲天算是动了前所未有的怒气，如果今日不将黑衣少年击杀，那么他也无脸再在这个世上活下去了。

　　对于神王的空间之力，叶天基本无视了，丹田空间融合了乾坤殿，虽然至今还没有完全融合完毕，可是对于神王的空间之力，只要叶天释放出丹田空间的气势，完全可以做到免疫。

　　心中冷笑，叶天心想老子连神尊都敢出手，更何况你丫一个小小的二星神王，就算老子不出手，只要让小黑和虎霸王其中任何的一人对付你，你个老不死的恐怕也抵挡不住。

　　其实叶天还是比较郁闷的，之前修炼了死亡决，也达到了第二境界，并且炼化了一名神尊的灵魂之力，修为也因此突破了剑神之境。

　　可是不知道为什么，当叶天继续想要炼化神王灵魂之力的时候，却发现不管自己怎么运转死亡决，都不能再继续炼化灵魂之力了。

　　这下可就郁闷坏了叶天，心想有了死亡决，修炼简直就是一马平川，就算不能领悟空间之力，修为达到神王之境，可也能够继续加固剑神实力。

　　找了半天问题所在，叶天终于想到，是不是自己炼化神尊的灵魂之力的远古，毕竟神尊的灵魂之力过于强大，就算他已经将其炼化，可也不知道会不会留下后遗症。

　　现在灵验了，虽然炼化了神尊的灵魂之力，修为也达到了剑神之境，可却不能继续炼化灵魂之力了，这个后遗症似乎有些搞大了。

　　如果没有后遗症，单凭这段时间自己不断击杀神王，将击杀神王的所有灵魂之力炼化，说不定他可以突破剑神之境，就算不能突破，等到自己的丹田空间与乾坤殿完全融合，领悟了世界规则之力，那么到时候厚积薄发，一下子达到神王巅峰也是很不错的。


第814章 诅咒，血杀

　　这次没有再使出空间瞬移技能，叶天就是握着手中的苍穹神剑，一剑一剑与林傲天对战着。

　　之前，叶天虽然击杀了不少神王，可是不管哪一此，基本上都是以空间瞬移为主，然后以苍穹神剑瞬间击杀。

　　这次只有林傲天一人，叶天想要看看，以自己如今剑神巅峰的实力，正面与一名二星神王对战到底能够如何。

　　龙虎变加身，战斗一半，叶天直接使出雷暴，当初在圣地，叶天一共印记了三大技能，雷暴，空间瞬移与空间禁锢。

　　从离开圣地到现在，叶天从来没有使出过空间禁锢，因为不知道为什么，他所印记的空间禁锢一旦使出，要消耗他大量的元气。

　　所以不到万不得已，叶天根本不会使出空间禁锢技能，毕竟依然如今的实力，对上武神根本不用使出空间禁锢技能照样可以毫不费力的将其击杀。

　　雷暴一使出，叶天背后的十八根尖刺快速射出，十八根尖刺就像十八道闪电一般，一根接着一根，先后不间断的攻击在林傲天身上。

　　虽然修为已经达到二星神王之境，可林傲天自身的防御力却不是无敌的，尤其现在叶天的修为已经达到了剑神巅峰之境，所发出的雷暴威力何等恐怖。

　　雷暴虽然没有将林傲天彻底刺杀，可是连续不断的十八根尖刺狠狠的砸在林傲天的身上各处，也使得这位神王瞬间吐血不断。

　　发完雷暴技能，叶天也没有闲着，举起手中的苍穹神剑，苍穹一剑瞬间使出，一剑接着一剑，剑剑威力恐怖，最终一剑落在了林傲天身上。

　　本体显露出来，一头只有半米大的猫头鹰，双眼死死的盯着眼前的黑衣少年，声音有些虚弱发冷地说道：“就算是我死，也要发下世间最恶毒的誓言，让你一生一世受尽折磨，哈哈哈。”

　　凄厉的狂笑几声，随后只见林傲天的本体快速膨胀，并没有想象之中的自爆，而是化作一团血水，快速的在地上形成了一个图案。

　　血色图案瞬间发出血红色的光芒，四面天地灵气疯狂涌入血色图案之内，看到这个图案，叶天脸色有些震惊起来，因为他认识林傲天临死之前布下的这个血色图案到底是什么。

　　修为自从达到剑神巅峰之境后，战天神录叶天已经全部开启，从战天神录之中，叶天得知眼前这个血色图案名叫血杀，是大陆上最为邪恶的一种血誓。

　　传说血杀誓言早已失传，当年大陆兴起了一个奇异种族，世人称之为巫族，而巫族虽然实力不怎么强大，可是却有着一种誓言，这种誓言一旦形成，那么被诅咒之人就会一生一世受尽折磨而死，不管你的实力有多么强大，诅咒都会伴随你一生一世。

　　如果巫族乖乖留在自己的地盘也就算了，可是巫族天生野心极大，对于任何势力都有着天生敌对，而且巫族的誓言恐怖之极。

　　一时之间，整个大陆血流成河，整个天地都轮罩着一层淡淡的血腥之气。

　　为了大陆安危，重新让大陆变的风平浪静，大陆五大势力联手派出神尊一起铲除巫族，可是五大势力派出的神尊一个个都被巫族的誓言所诅咒。

　　神尊在这个大陆上已经算是无敌存在，除了五大神皇之外，天下便是神尊的世界，可是五大势力所有神尊全部被诅咒，几乎全部陨落。

　　这件事轰动了当时整个大陆，一时之间，巫族声名鹊起，居然成为了大陆上第六大势力，而且还盖过了五大势力，排在了第一位。

　　灭了五大势力的神尊，巫族也开始变的不安分起来，开始蠢蠢欲动，朝着五大势力而去，有着血誓，巫族可谓是天下无敌。

　　虽然每发一个血誓都需要牺牲一个人，可巫族的血誓就是如此变态，一个很正常的人使出血誓都可以击杀一名神尊，这就是巫族的恐怖之处。

　　大陆上再多的强者也经不起如此折磨，最后巫族凭借着血誓的威力打的五大势力节节败退，差点将五大势力彻底连根拔起。

　　最后五大神皇全部被惊动，由剑杀神皇着急，五大神皇共同发出神皇令，大陆所有强者汇集一处，由五大神皇带队杀上巫族。

　　神皇作为这个世间最强大的存在，五大神皇齐聚，也就代表了这个世上最强大的实力联合起来，五大神皇带着众多强者一起攻入巫族总部。

　　那一战，大陆强者虽然损失了不少，可不管怎么说，整个巫族几乎全部被歼灭，五大神皇本来准备斩草除根，可是巫族至尊强者巫神出世，虽然实力不及五大神皇，可如果巫神发出誓言，一定可以让五大神皇陨落。

　　没有办法，五大神皇最终妥协了，毕竟不管实力有多么强悍，五大神皇始终是人，只要是人都会珍惜自己的性命，所以五大神皇与巫神定下约定，从那一刻起，巫族剩下的族人不许踏入大陆一步，否则五大神皇会再次发出神皇令，召集天下强者一同讨伐巫族。

　　无数年来，巫族也遵守着约定，未曾踏入大陆一步，叶天实在没有想到，在恶魔岛一名上位兽神身上看到了失传无数年的血誓。

　　血誓只有巫族才会，既然林傲天会血誓，那么只能说明一点，林傲天是巫族的人，一想到巫族很有可能复出大陆，叶天的脸色也变了。

　　叶天没有躲，因为林傲天对他已经发下血誓，就算这一刻离开也根本于事无补，不过有办法将体内的血誓化解。

　　融合了多种力量的苍穹剑气，根本就是巫族血誓的克星，就算大陆五大神皇都未必能够化解巫族的血誓，否则当年也不用与巫神定下约定。

　　让叶天感到有些凝重的是，天外天的异族人至今未能驱除干净，现在居然又来了一个巫族，内忧外患，到时候没有了五大神皇与众多神尊的坐镇，巫族岂不是可以长驱直入，无人能挡。


第815章 菊花神尊

　　没有继续赶往其他两大恶魔岛，叶天直接坐在房间内开始驱除体内的血杀誓言。

　　因为巫族的血杀誓言实在是过于霸道，就算叶天体内拥有着苍穹剑气，可是想要彻底驱除体内的血杀誓言，也不是一件容易的事情。

　　体内苍穹剑气将所有经脉全部轮罩，疯狂的抵挡着血杀入侵，脸色稍微有些凝重，幸好体内的血杀誓言开始慢慢消散，否则叶天还真不知道该怎么办。

　　整整一个时辰的不断抵挡，最终叶天用苍穹剑气将体内的血杀誓言完全驱除干净。

　　心中微微一叹，叶天不知道林傲天代不代表着整个巫族，如果代表着整个巫族，那也就说明，巫族会不顾当年的约定，卷土重来。

　　可叶天心里却很清楚，就算自己这一刻赶往天外天找到五大神皇也于事无补，毕竟五大神皇还要镇守异族通道，根本无法离开天外天。

　　内忧外患，叶天相信，五大神皇一定会先选择驱除异族人，然后再考虑巫族，不管怎么说，巫族与异族人相比较起来，异族人的威胁更大。

　　自己到底该怎么办？

　　虽然叶天明知道这件事根本不管他的事情，可生为大陆一份子，总不能看着大陆即将处于水生火热而不闻不问吧。

　　并且他也有家人朋友，还有红颜知己，万一到时候巫族攻入大陆，不管三七二十一直接大开杀戒，那么他的至亲又该怎么办。

　　所以叶天最终的选择还是尽快赶往天外天，将大陆上出现巫族的事情尽快通知五大神皇，也好让五大神皇与众多神尊心里有个准备，省的到时候被打了个措手不及就不好了。

　　叶天所在的岛屿乃是恶魔分岛，恶魔岛一共有着三大岛屿，一座总岛，两座分岛，现在叶天基本上已经灭了一个恶魔分岛。

　　没有去另外一个恶魔分岛，如果是之前，叶天绝对不会放过三大岛屿，可是现在不同往日，他必须节省时间赶往天外天。

　　所以叶天决定，自己再去恶魔总岛，两大神尊很有可能就在恶魔岛上，就算自己不能击杀两名神尊，也绝对要让恶魔岛付出点代价。

　　想到这里，叶天没有再迟疑，直接快速朝着三大岛屿之中最大的岛屿而去，恶魔岛三大岛屿，有一座最大的岛屿，便是恶魔总岛。

　　叶天所猜测的一点不错，两大神尊的确在恶魔总岛之上，虽然如今恶魔岛与剑神海大战，可不管是他们两人还是剑神海的那位，三人似乎很有默契的都躲在了各自的地盘上，并没有参加两大势力的大战。

　　传说五大神皇一共发出过三次神皇令，第一次是为了对抗巫族，五大神皇发出神皇令，着急天下所有强者一同杀伤巫族，使得巫族不得已签下约定，终身不得踏入大陆一步。

　　第二次五大神皇一同发出神皇令，就是为了维护大陆和谐，不管是一方势力对战，神尊级别的强者都不许参战，否则这个势力必将遭到其他势力的血腥报复。

　　至于最后一次五大神皇发出神皇令，则是为了天外天，异族人攻入大陆，五大神皇再次发出神皇令，诏令天下所有神尊赶往天外天一起抵挡异族人攻入。

　　三次神皇令，都是为了天下安危，所以在世人眼中，五大神皇就和救世主一般，因为要不是五大神皇发出神皇令，说不定大陆早已不成人样。

　　如今镇守恶魔岛的两大神尊分别是百战神尊与菊花神尊，百战神尊是在千年前由神王提升到的神尊，正是为此，剑神海才不得不自封在剑神岛上。

　　至于菊花神尊则是这次天外天派出六大神尊之一，说来也巧，百战神尊正好是菊花神尊的弟子，而菊花神尊之所以取这个名字，还是有些典故的。

　　传说菊花神尊从小就很喜欢菊花，喜欢到什么程度无人可知，可菊花神尊连自己父亲的名字都不要，而自己改为菊花。

　　有一次，菊花神尊外出办事，半路上看见一群人正在糟践着一片菊花，一怒之下，菊花神尊不仅让这些人对着菊花磕头认错，而且最终还将所有全部击杀。

　　由此可见，这位菊花神尊对于菊花是多么的情有独钟，为了讨好自己的这位师尊，百战神尊专门空出一片空地圈养菊花，效果也很显著，菊花神尊看见弟子如此孝敬，心里那个开心，每天除了赏菊花就是看菊花。

　　一片绝美的菊花旁，百战神尊脸色有些凝重的看着眼前自己这位师尊，说道：“师尊，大战已经持续六天了，可是我们恶魔岛节节败退，再这样下去，我怕我们根本抵挡不住剑神海的攻击。”

　　似乎根本没有听到百战神尊的话，菊花神尊依然欣赏着面前的朵朵菊花，半个时辰，菊花神尊才伸了个懒腰，有些不耐烦地说道：“只要还没有打入恶魔岛，最终的结果谁也不知道。”

　　听到师尊给的这个答案，百战心里那个郁闷，虽然他们恶魔岛有着两位神尊，可是只能干瞪眼，毕竟当初五大神皇发出神皇令，神尊不许参战。

　　恶魔岛虽然实力强悍，可也没有强悍到可以无视五大神皇共同发出的神皇令的地步，所以一时之间，百战神尊可谓是愁白了头。

　　似乎看出了自己这位弟子心中的烦躁，菊花神尊轻轻摘下一朵菊花，放近鼻子狠狠的闻了一下，似乎很享受一般，简直要比男女共度一宿都要爽上几万倍。

　　看着师尊如此，百战神尊心里那个急啊，可是他却不敢多说什么，除了菊花神尊是他的师尊之外，菊花神尊已经达到二星神尊之境，而他只是一星神尊，实力对比显而易见。

　　“百战，你突破至神尊已经差不多有着千年之久了吧？”

　　虽然不知道师父为什么会如此问，不过百战神尊还是恭恭敬敬的回答道：“师尊所说不错，自从修为达到神尊已经整整千年了，都是师尊教导有方，弟子才有如今成就。”


第816章 都是菊花惹的祸

　　点点头，对于百战神尊的回答，菊花神尊似乎很是满意。

　　“虽然两大势力对战，你我皆不能参战，而叶南天也同样不能参战，所以根本无需担忧，如果剑神海能够灭掉恶魔岛，千年之前就做了，何必等到现在。”

　　经过师尊的点拨，百战神尊顿时明了，他也是关心则乱，两大势力无数年来一直保持着平衡，谁也耐何不了谁。

　　如今虽然恶魔岛一直节节败退，可剑神海也没有立即灭掉恶魔岛，这说明了什么？

　　说明以剑神海的实力根本无法彻底战胜恶魔岛，可是对于剑神海如今有着一位神尊坐镇，百战神尊还是有些忌惮不已。

　　“师尊，不管怎么样，剑神海都有着叶南天坐镇，我们恶魔岛始终都不可能染指剑神海。”

　　轻轻的点了点头，对于剑神海的那位叶南天，菊花神尊还是很忌惮的，毕竟他们两人的修为都皆以达到了二星神尊之境，更是相处了无数年，对于各自的实力心中早有定数。

　　本来这次从天外天出来，菊花神尊对于两大势力的战斗也不看好，毕竟各自都有着一名神尊坐镇，根本谁也奈何不了谁。

　　谁知道自己一方居然再次出现了一名神尊，而且还是他的弟子，这是让菊花神尊万万没有想到的。

　　恶魔岛有了两位神尊坐镇，最强者明显要比剑神海高出一筹，所以菊花神尊根本没有任何的担忧，就算到了紧急关头，叶南天也会顾及自己一方的最强者而有所顾忌。

　　“百战，当年五大神皇一同发出神皇龙，规定不管任何势力大战，神尊级别的强者都不许参战，可是五大神皇却没有说神尊不可以偷袭。”

　　菊花神尊的话虽然没有说完，可是其中的意思再清楚不过，当初五大神皇只是说神尊不能参战，并没有说神尊不能偷袭。

　　菊花神尊为了顾及叶南天，所以不能出手，可是恶魔岛还有着他这位神尊，只要他出手偷袭，那么外岛之大，又有谁能够抵挡。

　　心中对自己的师尊佩服的五体投地，同样身为神尊，看看自己的师父，这么无耻的办法都能够想的出来，而自己却不行，人比人真是气死人啊。

　　心中狠狠的叹息一声，如果让菊花神尊知道自己这个子弟心中所想，不知道会不会当场被气的晕死过去。

　　想通一切，百战神尊也没有丝毫停留，不管怎么说，如今恶魔岛节节败退，已经到了最终关头，如果他再不出马，万一玩魔道有个什么事情，他怎么对得起恶魔岛的列祖列宗。

　　百战神尊走后，躲在丹田空间之内的叶天狠狠的鄙视了一番两位神尊，尼玛的，五大神皇当年不让神尊参战，你们居然去偷袭。

　　可要知道，神尊代表着世间最强大的存在，谁会想到神尊会偷袭，而且还是偷袭修为比他低的人，难不成让五大神皇规定，神尊不许偷袭人，如果真是那样，恐怕神尊们真的没办法见人了。

　　“想不到堂堂一代菊花神尊，居然是一个卑鄙无耻下流的人，当真是失敬失敬。”

　　离开丹田空间，叶天看着面前的娘娘腔，心中那个无语，一个大好人妖，还是一代神尊强者，却偏偏不男不女，居然还喜欢菊花，真是让人无语至极。

　　“你是谁？”

　　看着忽然出现的黑衣少年，菊花神尊脸色一震，心中震撼极了，可要知道，他是一名二星神尊，就算是三星神尊也不可能悄声无息来到他身边而不被他发现。

　　当发现少年只是一名武神，菊花神尊完全被震撼了，什么情况，一名武神居然能够躲过自己的气息，悄声无息的紧接自己，这个世界也疯狂了。

　　“一个鄙视你的人。”

　　还没有等菊花说话，叶天继续说道：“菊花神尊，有件事我想问你，请你如实相告。”

　　看着一脸严肃的黑衣少年，菊花神尊点了点头，这次进入恶魔岛，叶天是易容而来，为的就是不让菊花神尊认出自己，所以与叶天有过一面之缘的菊花神尊始终都没有认出黑衣少年就是当初与他们六大神尊一切离开天外天的少年。

　　“人人都喊你菊花神尊，而你也一直以菊花自居，我心中一直有个疑问，菊花神尊你之所以起这个名字，是不是因为你小时候被人爆过菊花？”

　　叶天的话还没有说完，菊花神尊差点被晕倒，脸色瞬间变冷，身上更是爆发出一股惊人的杀气，少年太不知死活了。

　　他是什么人？他可是堂堂一名神尊，天下至尊强者，万人敬仰，什么时候有人敢如此对待过他。

　　而且他之所以取名菊花，并不是因为什么小时候被人爆过菊花，而是他很喜欢菊花，几乎已经到了废寝忘食的地步，这件事天下人人皆知。

　　少年如此问，摆明是在侮辱他，根本没有将他放在眼里，根本就是爷爷可忍奶奶不可忍，正妻可忍小三不可忍。

　　“时间禁止。”

　　根本不等菊花神尊使出时间禁止，叶天的身影已经消失不见，虽然叶天以如今的实力可以无视神王的空间之力，可还没有达到可以无视神尊时间之力的地步。

　　不过有着丹田空间这个依仗，叶天根本不惧怕菊花神尊，打不过大不了躲进丹田空间，菊花神尊就算是实力通天又如何。

　　“尼玛，你还号称菊花神尊，我看你就是一个被爆菊花的无耻之徒，真是有些怀疑，像你这种被每天爆菊花的人，居然也能活在这个世上如此之久，当真是大陆的悲哀，恶魔岛的悲剧。”

　　你丫的，本少爷就算打不过你也要骂死你，本来不想骂你的，可谁让你如此无耻，起什么名字不好居然起个菊花，怎么，你在夸自己有菊花？

　　叶天实在看不顺眼，一个大老爷们，喜欢什么不好，偏偏喜欢菊花，一个正常男人，叫什么名字不好，非要起个菊花，本少爷今天就为名除害，让你这个被爆菊花的受孽狂彻底消失，就算是替恶魔岛清理门户了。


第817章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　菊花神尊简直已经到了崩溃边缘，似乎随时都可能会彻底爆发。

　　如果不是估计身边还有着他喜爱的菊花，说不定早已将这片空间毁灭，可就算如此，菊花神尊实在是太气了，所以结果就是有几朵菊花被殃及池鱼。

　　“啊！！！”

　　看着被毁去的菊花，菊花神尊差点崩溃，他这一生最喜爱的不是女人，也不是金钱，更不是实力，他一生只喜欢一样东西，那就是菊花。

　　可以这样说，菊花就是他生命中的唯一，如果菊花与姓名两者选其一，那么菊花神尊绝对会毫不犹豫的选择菊花而放弃自己的性命。

　　对待菊花，菊花神尊就像对待自己的女人一样，现在黑衣少年不仅侮辱他，而且还毁掉了几朵菊花，菊花神尊已经到了暴走的边缘。

　　感觉似乎已经差不多了，叶天随后继续骂了几句狠的，然后才离去，毕竟他还要去追赶百战神尊，因为叶天心里很清楚，一名神尊的暗杀到底有多么恐怖。

　　两大势力对战，如果叶南天不出手的话，那么剑神海就没有一个人能够躲过百战神尊的暗杀，就算是神王巅峰强者也同样不行。

　　不管怎么说，自己都是剑神海的人，不管怎么样，自己都要阻止百战神尊暗杀剑神海的人，就算付出一切代价。

　　就算打死百战神尊也不会想到，居然会有人跟在他的身后，如果叶天这一刻给百战神尊来一剑，恐怕到时候就算不能击杀百战神尊，也会让其受点伤。

　　不过叶天却没有那样做，可要知道，一名神尊暴怒起来还是很恐怖滴，万一杀不了百战神尊，到时候百战神尊一个收不住，去了剑神海大打出手，那么自己岂不是弄巧成拙。

　　就这样，叶天跟在百战神尊后面一直追去，本来想要暗杀恶魔岛上的几位神王，可是与剑神海的安危比起来，叶天还是最终选择了剑神海。

　　恶魔岛与剑神海大战的地方乃是一座岛屿，这座岛屿被两大势力暂时命名为生死岛，寓意就是两大势力不是你生就是我死，两者只能一个活着离开生死岛。

　　刚刚追随百战神尊踏入生死岛，叶天的脸色瞬间变了，因为他从生死岛上已经感受到不下于两百股强大的气息，其中有着武圣，武神，甚至连神王都有不少。

　　看来这次不管是恶魔岛还是剑神海都下了大本钱，本着将对方彻底消灭的目的，两大势力将老底都拿了出来。

　　百战神尊刚刚上岸，根本没有露面，虽然他的修为已经达到了神尊之境，可也不敢无视当年五大神皇共同所发出的神皇令。

　　如果让五大神皇得知他既然参加了两大势力之境的大战，那么其他所有势力就会联手攻击恶魔岛，到时候恶魔岛岂不是要成为亡岛。

　　所以百战神尊还是很低调的潜入，毕竟暗杀对于一名神尊来说最简单不过了，以他神尊的实力，除非是剑神海的叶南天亲临，否则根本无人能挡。

　　看着鬼鬼祟祟的百战神尊，叶天心中那个鄙视，如果不是本少爷没有十足把握将你击杀，你以为自己能够这么容易上来，做梦吧。

　　取出苍穹神剑，叶天一路之上一直在找机会，只要百战神尊有着丝毫破绽，叶天就会毫不犹豫的上前给其来上一剑。

　　很快，百战神尊已经穿过恶魔岛一方，来到了剑神海的地盘，整个生死岛分为两半，一半是恶魔岛，一半是剑神海，两大势力如果开战，一半都会选择最中间的地域开战。

　　现在两大势力之所以没有开战，完全是因为到了休息时间，两大势力似乎很有默契，每天这个时候都会选择同时罢手，然后各自回到各自的地盘休息，接着继续大战。

　　来到剑神海的地盘，百战神尊专门找人少的地方，冷眼一看，不远出一名剑神正在独自休息，似乎是刚刚参加了大战，这名剑神海的剑神看上去疲惫不已。

　　心中冷笑一声，击杀一名剑神，不要说暗杀，就算正面击杀也根本毫不费力，可是百战神尊还是小心翼翼，千万不能让别人看见。

　　心里同样是心里一声，叶天心想螳螂捕蝉黄雀在后，你丫的，这么想暗杀我剑神海的人，行，本少爷成全你，让你也试试被暗杀的滋味。

　　根本没有现身，叶天直接散发出丹田空间的气势，当初独眼神尊也没有抵挡住丹田空间的气势，吓的一个前辈长一个前辈的吼，现在百战神尊同样如此。

　　正准备击杀剑神的时刻，四周空间忽然传来一道道恐怖的气势，这股气势的威力之强大，完全超出了他的认知范围。

　　百战神尊甚至认为，是不是自己太倒霉，遇到了五大神皇其中的一位，可是随后一想，不太可能啊，五大神皇除了死亡神皇之外，其他四大神皇全部在天外天。

　　百战神尊心里很清楚，异族人一天不驱除，四大神皇一日便不会离开天外天，至于死亡神皇，百战神尊根本不在考虑范围之内。

　　可是让百战神尊实在想不通的是，这个世间，除了五大神皇之外，还会有谁能够散发出如此强大的气势，恐怕就算是师尊，也不及此人十分之一。

　　而且百战神皇还肯定一件事，那就是此人绝对不是剑神海的那位，因为叶南天与自己的师尊菊花神尊一样，都是二星神尊。

　　到底是谁？

　　这一刻，百战神尊被彻底弄糊涂了，他实在想不出来，到底是谁对他有着敌意，整个外岛上除了他们三大神尊之外，什么时候又出来了一位如此强者。

　　被恐怖的气势压着，百战神尊那还顾得上暗杀剑神，这一刻他只想尽早离开生死岛，至于暗杀剑神海强者的事情日后再说，毕竟这件事实在是太蹊跷了，蹊跷的让他感到一丝害怕，一名神尊害怕？这是多么可笑的一件事情。

　　“那位前辈驾临，百战有什么地方做的不对惹怒了前辈，还请前辈见谅。”


第818章 一幕可耻的景象

　　没有立即离开，毕竟这一刻百战神尊不知道对方到底是谁，实力到底如何？

　　其实百战神尊心里还是有些怀疑的，因为只见气势不见其人，说不定来人实力不怎么样，只是气势强悍罢了。

　　不得不说，百战神尊与独眼神尊相比较起来，独眼神尊简直太落伍了，当初叶天释放出丹田空间的气势，直接吓的独眼神尊没什么尿裤子。

　　可是百战神尊还不敢轻举妄动，如果真的犹如自己心中所想，对方只是凭借气势想要吓住他，那么再好不过，万一对方实力强悍，到时候可是麻烦到了。

　　而且百战神尊也不想让其他人知道自己，所以才用的灵识传音，可叶天却没有这样，投过丹田空间说道：“本座无意间落个此处，看见大战四起，本想出来阻止，却没有想到看见一幕可耻的景象，亏你还是一位神尊强者。”

　　听到此话，百战神尊心中顿时暗呼不好，心想后边的剑神听到此声音一定会苏醒，到时候万一认出自己就是恶魔岛的百战神尊，岂不是麻烦大了。

　　果不其然，叶天的声音刚落，休息的剑神忽然转醒，看着眼前的百战神尊，脸色顿时警惕地说道：“百战神尊，你好卑鄙，双方大战，神尊不许参战，没有想到你居然如此无耻。”

　　靠，心中暗骂一声，百战神尊心想自己怎么这么倒霉，出来搞个暗杀居然碰到了如此敌人，心中那个郁闷不已。

　　“你误会了，我只不过路过于此，根本没有丝毫的意图，现在我立即离开。”

　　既然被人发现，百战神尊不得不作出退让，他可不想将恶魔岛呆上不归之路，毕竟五大神皇共同发出的神皇令还是很厉害的。

　　可就在这时候，九天之上忽然射下一道剑气，不偏不倚冲着百战神尊而去，好不容易找到这么一个机会，叶天又岂会放过。

　　“时间前进”，看着九天忽然落下的剑气，百战神尊顿时心中大惊，不用猜他也知道是谁对自己出的手，一定是躲在暗处的那位强者。

　　修为达到一星神尊，百战神尊已经能够使出时间前进神通，所以第一时间感受到剑气，百战神尊立即使出时间前进神通。

　　神尊就是神尊，与神王根本就是两个级别的存在，叶天的苍穹一剑根本无法透过时间之力而伤到百战神尊，对于这个结果，叶天其实早已想到。

　　心中微微一叹，自己的实力还是不行，等到丹田空间与乾坤殿完全融合，那么到时候就算无法击杀神尊，恐怕也不会像现在这般。

　　见自己躲过剑气，百战神尊根本没有丝毫的迟疑，直接朝着原路返回，速度之快，就连叶天也是小小吃惊了一下。

　　叶天根本没有去追百战神尊，毕竟就算追到又能如何，以他如今的实力根本不是神尊的对手，就算是一星神尊同样如此。

　　离开丹田空间，叶天对着眼前的男子直接说道：“我是剑神海叶家的叶天。”

　　“你是叶家的人？”

　　轻轻的点了点头，将体内的诛神剑气释放出来，有了诛神剑气，男子再也没有了任何怀疑，毕竟诛神剑气就像是剑神海叶家的身份证一般，别人根本无法伪造。

　　如今生死谷大战，多一名自己人就是多一份力量，而且男子发现，以他一星剑神的实力，居然无法看透眼前黑衣少年的实力，这说明了什么，说明黑衣少年的修为要比他强大。

　　感受着黑衣少年身上的神秘，男子恭敬的喊了一声前辈，因为他是剑神海四大家族之一，林家的人，实力比自己强大，那么只能喊前辈。

　　对于男子喊自己前辈，叶天也没有过多在于，毕竟在这个世间上，实力就代表着一切，随后男子带着叶天进入剑神海在生死谷的大本营。

　　在大本营之中，叶天遇到了自己的爷爷叶霸，父亲叶绝，还有慕容雪，灵魂觉醒之后，叶天对于慕容雪的感情已经很清楚，那就是慕容雪是自己的女人。

　　“天儿，你为什么会来生死岛？”

　　见到自己的孙子忽然降临，不管是这里的谁都有些惊讶，自从叶天同时觉醒了四大剑灵之后，叶天基本上已经成为剑神海的名人。

　　同时觉醒四大剑灵代表着什么，剑神海虽然不知道，可是剑神海的人却知道一件事，那就是剑神海的老祖宗只是觉醒了两大剑灵，实力已经成为了整个大陆第一强者。

　　叶天对于叶霸也没有丝毫的隐瞒，毕竟这里的人都是他的至亲，随后叶天将自己怎么进入的天外天，然后又在恶魔岛遇到了巫族的人，一五一十全部说了出来。

　　听到巫族两字，所有人脸色瞬间大变，叶霸声音更是凝重地说道：“当年巫族被五大神皇逼得定下约定，终身不得踏入大陆一步，没有想到，巫族居然背弃约定，再次踏入大陆。”

　　对于巫族的恐怖誓言，所有人心里都很清楚，如果正如叶天所说，巫族真的背弃了当年与五大神皇所定下的约定，那么现在五大神皇全部在天外天，巫族踏入大陆，又有谁能够抵挡。

　　似乎想到了什么，叶霸问道：“巫族的人怎么会出现在恶魔岛？”

　　其实这个问题叶天早已想到过，可叶天不相信恶魔岛会真的包庇巫族，可要知道，巫族是整个大陆的敌人，如果包庇巫族，就是与整个大陆作对，与五大神皇作对，恶魔岛恐怕还没有那么傻吧。

　　叶天能够想到的，叶霸等人也能够想到，一时之间，所有人对于恶魔岛有了全新认识，如果恶魔岛真的包庇巫族，那么恶魔岛就不只是剑神海的敌人了，那就是整个大陆的敌人。

　　如果让五大神皇知道此事，那么恶魔岛的未来已经能够预料到，毕竟五大神皇只要发出神皇令，那么天下强者莫敢不从，到时候恶魔岛想要与整个大陆强者对抗，根本是一件不太可能的事情。


第819章 左右都是死

　　叶霸脸色极其凝重，毕竟巫族关系重大，就算是整个剑神海都无法承受。

　　“这件事暂时不必对外说出去，至于刚刚百战神尊偷袭剑神海的事情，我自会禀报老祖宗，好了都下去吧。”

　　看了看四周，叶霸明显有些焦急，虽然如今正是两大圣地开战的关键时刻，可巫族的事情却是头等大事，尤其巫族还关联到了恶魔岛。

　　叶霸已经决定，暂时不与恶魔岛对战下去，剑神海的人全部撤回剑神岛，等到弄清楚恶魔岛是不是包庇巫族再说。

　　叶霸一声令下，剑神海所有人全部撤退，半个时辰不到，留在生死岛的剑神海已经全部消失不见，这下可让恶魔岛疑惑不已。

　　整个恶魔岛彻底被弄蒙了，就连还没有离开生死岛的百战神尊也被弄蒙了，没有一个人理解，剑神海为什么突然全部撤离了生死岛。

　　可要知道，自从恶魔岛与剑神海开战以来，恶魔岛一直都是节节败退，眼看就要获胜了，可到了如此紧急关头，剑神海为什么会突然撤出。

　　剑神海越是这样，百战神尊越觉的事情蹊跷，根本不敢有任何的迟疑，带着恶魔岛所有人快速返回，因为他要请示自己的师尊，问问剑神海到底在玩什么把戏。

　　第二次回到剑神海，叶天直接来到剑墓，利用苍穹剑气将轮回神王和转轮神王全部救了出来，然后将其全部复活。

　　解决了这一切，叶天准备起身赶往天外天，因为按照叶霸的意思，当今巫族的事情最为重要，一切都可以推迟，所以叶天准备先不去三大圣地，而是改道前往天外天，将巫族的事情告之五大神皇。

　　叶天并没有带走慕容雪，毕竟他如今生死大敌太多，就算是雷云城也不是很安全，剑神海有着众多强者，可怕天下之大，敢在剑神海惹麻烦的人还没有出生。

　　可刚刚离开剑神海回到大陆，叶天便得到了一个消息，得到这个消息之后，叶天差点暴走，因为就在三天之后，凌霄宝殿的大少爷，武圣巅峰的林峰即将迎娶紫雷宗的紫雨。

　　叶天心中那个郁闷，不是说好一年之后吗，怎么忽然又改成三天之后，这让本少爷情何以堪。

　　在世人眼中，也许紫雨与巫族相比较起来，巫族的事情要比紫雨的事情重要千万倍，甚至两者之间根本不能相提并论。

　　可是在叶天心里，紫雨的事情大过天，就算到时候巫族真的攻入大陆又如何，让他失去自己的女人？那是不可能的。

　　所以结果就是，叶天没有继续赶往天外天，而是朝着紫雷宗而去，因为紫雷宗距离外岛有着很长一段路，就算叶天不断使用龙虎变和空间瞬移，恐怕也不会在很短的时间内赶到。

　　三天，三天之内从外岛赶到紫雷宗，这对于叶天来说是一个巨大的挑战。

　　紫雷宗，正道五大宗门之一，可是如今天下正道恐怕只剩下四大宗门了，因为就在前不久，大陆忽然传出一则消息，五行门被灭了。

　　五行门被灭宗，这件事刚刚传出，整个大陆都为之颤抖，又过了没多久，大陆先后再次传出两大消息。

　　大陆五大势力之一的魂殿与天下两大剑道圣地之一的剑神山也同时被灭，至于灭掉三大势力的人是谁，根据可靠消息，是一名黑衣白发的少年。

　　黑衣白发，诸神灭魔。

　　一时之间，叶天的名头盖过了所有人，黑衣白发的凶名也成为了家喻户晓的人物，毕竟以一人之力灭掉世间三大势力，这样的壮举绝度是空前绝后。

　　所以一路之上，叶天听到的都是关于自己的传说，什么自己根本就是一个杀魔，为了一个女人而将整个五行门屠杀。

　　这让叶天情何以堪，老子灭掉五行门，魂殿，剑神山都是为名除害，怎么本少爷就变成杀魔了，这不是子虚乌有吗。

　　紫雷宗，当今正道四大宗门之一，今天紫雷宗迎来了千年一度的好日子，因为三大圣地之一的凌霄宝殿，大少爷林峰要去紫雷宗大小姐紫雨为妻。

　　本来这是一件好事，无比天大的好事情，可是整个紫雷宗上下却无一人能够开心起来，不为别的，就为了紫雨早已有了人家。

　　其实紫雨有了人家又如何，毕竟这次迎娶紫雨的乃是三大圣地之一的凌霄宝殿，而且据说这位凌霄宝殿的大少爷林峰，修为早已达到了武圣巅峰之境，只差一步就可以稳定武神之位。

　　武神之位，只要一想想，紫雷宗就感觉眼前一片光明，毕竟紫雷宗要是攀上如此圣地，那么日后紫雷宗就算成为正道第一宗门都是有可能的。

　　可是现在情况完全不一样了，世间忽然冒出个黑衣白发诸神灭魔的人，而且这个人也是喜欢着紫雨，一边是圣地少爷，一边是屠杀三大势力的恐怖杀魔，这让整个紫雷宗陷入了空前的为难之中。

　　紫雷宗每一个人心里都很清楚的知道，紫雨就算嫁给谁也不行，两边他们都得罪不起，万一不慎，紫雷宗也将步上五行门的后尘。

　　紫雷殿。

　　紫雷宗宗主紫霄脸色凝重的静坐在椅子上，心里苦涩不已，本来紫雨能够嫁给凌霄宝殿的大少爷，对于整个紫雷宗来说都是一件无比好事。

　　可是这时候却偏偏出来一位杀魔，一边是圣地少爷，一边是连灭三大势力的杀魔，不管是得罪谁，紫雷宗都会瞬间被灭。

　　重重的叹息一声，紫霄宁愿自己的女儿谁也没有招惹，也不愿意让紫雷宗陷入万劫不复之地，明天就是凌霄宝殿来娶紫雨的日子，就算那个杀魔明天不来捣乱，恐怕日后也会来紫雷宗兴师问罪。

　　直到此刻，紫霄还清晰的记得，当初那个黑衣少年独闯五行门的情形，可要知道，当初叶天的实力还不如现在，只是不到几年的时间，少年已经成长到可以以一人之力独灭五行门，而且还将其他两大势力全部灭掉。


第820章 投错了胎

　　紫霄只要一想到少年成长的速度，心中就有种无力感。

　　紫雷宗虽然被称之为正道五大宗门之一，宗门内也有着强者坐镇，甚至紫雷宗有着一个惊天大密，除了宗主本人之外，就算是长老也不知道。

　　紫雷宗有着一位武神坐镇，这是除了宗主之外，紫雷宗最大的秘密，所以紫霄从来不担心有什么人敢到紫雷宗撒野。

　　可是如今一切早已变了样，就算紫雷宗有着武神坐镇又如何，一边是凌霄宝殿的大少爷，恐怕只要凌霄宝殿动动手指头，紫雷宗就会瞬间被灭。

　　而一边则是杀魔，以一人之力独灭三大实力，这说明了什么紫霄心里很清楚，少年的修为最次也应该达到了神王之境。

　　只要一想到少年如今的实力，紫霄就忍不住无奈不已，自从五大神皇带着众多神尊离开大陆之后，神王变成了这个世上无敌的代表。

　　可要知道，不管是哪一个势力，宗门内一定有着神王坐镇，可是少年却灭掉了三大势力，说明少年根本不惧神王。

　　“爹，难道你真的希望女儿嫁给林峰吗？”

　　就在这时候，大殿的门缓缓开启，紫雨缓步而来，脸色有些苍白，身子有些薄弱，双眼通红明显是已经哭过。

　　看着自己的女儿，紫霄心中微微一叹，为了宗门，他又能怎么般？毕竟以紫雷宗如今的实力，根本不可能与凌霄宝殿为敌，个人荣辱与整个宗门相比较起来，孰重孰轻他还是能够分的清。

　　“小雨，你会怪爹吗？”不管怎么说，眼前的少女都是自己的女儿，就算为了整个宗门不得不牺牲自己的女儿，可少女始终都是他的亲生女儿。

　　脸上流露出一丝苦笑，怪自己的父亲？她自己能够做到吗，生为紫雷宗的弟子，紫雨早已做好了这种准备，如果不是遇到叶天，她说不定会听之任之的嫁给凌霄宝殿的林峰。

　　可是如今在这个身上，让她遇到了自己一生之中最爱的人，那么紫雨已经决定，不管如何，自己都不会嫁给林峰的，就算自己死也不会。

　　“我不会怪爹，我只怪我自己生错了地方投错了胎，如果我不是投在了紫雷宗宗主女儿的身上，我也不会落到这个地步。”

　　心里呼唤着那个最爱的人，紫雨只寄望自己还有下辈子再与爱人一起白头到老，看着自己的女儿如此，紫霄想说什么却始终没有说出一句。

　　距离凌霄宝殿来紫雷宗还有不到一个时辰，只要天一亮，林峰就会带着凌霄宝殿大队人马前来娶亲，到时候万事已成定局。

　　这一刻紫霄只希望自己能够攀上凌霄宝殿这个巨无霸，到时候就算叶天赶来紫雷宗，有了凌霄宝殿这个巨无霸，希望能够抵挡住叶天的进攻。

　　等待之中的时间是过的很快滴，一眨眼，黎明的曙光已经悄然升了起来，这也就预示着，昨天已经离去，新的一天已经到来。

　　太阳刚刚露头，紫雷宗之下便来了一群人，如果叶天在，一定能够认识，走在最前方的正是凌霄宝殿的大少爷林峰。

　　当初离开圣地空间，林峰借助凌霄宝殿众多强者的帮助，一举突破了武圣之境，达到了武神境界，成为圣地有史以来修为提升最快的武神强者。

　　为了庆祝自己的修为终于突破武神之境，所以林峰临时决定，要提前娶自己的爱人过门，当初他无意之中见到了紫雨，一见钟情，没日没夜不停的想，这一刻终于可以得偿所愿。

　　这次为了给自己的爱人面子，也是为了给自己面子，所以林峰这次来紫雷宗迎亲，将整个凌霄宝殿的百分之九十的强者全部带了出来。

　　林峰的父亲身为凌霄宝殿的圣主，为了给自己的儿子面子，圣主派出大量强者，其中神王就有四位，武神十位，武神二十位。

　　这是什么概念，这也就说明，林峰这次带出来的强者，完全可以横扫整个大陆，除了几大势力之外，所以当紫霄得知之后，整个人似乎都放松了许多。

　　虽然大陆上一直流传着叶天以一人之力独灭三大势力，可没有亲眼所见，紫霄还是有些不相信，紫霄心里一直有个疑问，那就是叶天身为剑神海的人，说不定是借助剑神海的力量灭掉的三大势力，如果真是如此，那么林峰与叶天之间，他会还不犹豫的选择林峰，选择凌霄宝殿。

　　紫霄带着紫雷宗所有强者出门迎接，就连一直隐藏在紫雷宗的武神都没有继续隐藏下去，虽然他是武神，可是凌霄宝殿却来了四名神王，十名武神。

　　紫雷宗心里很清楚，林峰带着如此多强者赶来，一是为了自己的面子，再者就是为了紫雷宗，有了如此一幕，紫雷宗在大陆上地位立即会水涨船高，甚至代替五行门成为大陆第一大宗都不是丝毫问题。

　　隐藏在紫雷宗的武神名叫紫辰，是一名三星武神，也是紫雷宗最后的守护力量，如果没有什么意外，紫辰一般情况下是不会出现的。

　　看着眼前的宗主，紫辰脸色说不出的难看，声音更是冰冷至极地说道：“你是不是脑子进水了，让我说你什么好，明知道小雨已经有了叶天，你为什么还有将她许配给林峰，现在好了，人家林峰上门来了，我看你到时候怎么和叶天交代。”

　　紫辰并不像紫霄那般目光短浅，身为紫雷宗的终极守护者，武神强者，紫辰在这个世间上看的很多，也看的更远。

　　叶天既然能够以一人之力独灭三大实力，不管是不是借助了剑神海的力量，叶天的实力已经不容小瞧，以紫雷宗如今的实力，根本不再是叶天的对手。

　　既然叶天敢灭了三大实力，其中还包括五大势力之一的魂殿，这就已经说明叶天是一个什么样的人，你把人家的老婆送给了别人，到时候叶天不将整个紫雷宗灭光了才对，自己明白这个道理，可是紫霄却不明白。


第821章 斩断一臂

　　紫霄心中也是很惊讶，为什么老祖宗会如此看重叶天，难道那名黑衣少年真的如此厉害。

　　可是紫霄已经打定主意，如今自己与紫雷宗都选择了凌霄宝殿，那么就一定义无反顾，否则到时候墙头草两边倒就不好了。

　　似乎已经看出紫霄心中所想，紫辰只能心中微微一叹，不管怎么说，如今紫霄才是紫雷宗的宗主，他虽然辈分很高，可是却也不能太干涉宗门的事情。

　　“这件事我不会管了，不过我只劝你回头是岸，否则到时候紫雷宗毁于你手，看你如何在列祖列宗面前交代。”

　　说完之后，紫辰也不想再迎接什么凌霄宝殿强者，当紫辰离开之后，紫霄带着所有强者出去迎接林峰，一时之间，紫雷宗声名大噪。

　　三大圣地可谓是实力强悍，紫雷宗能够攀上如此一棵大树，不知道羡慕死多少人，从此之后，紫雷宗完全可以替代五行门，成为天下第一宗门。

　　“紫霄宗主，不知道小雨在什么地方？”

　　紫霄宗主？听到林峰叫自己紫霄宗主而不是岳父，紫霄心中微微一震，虽然名字只是一个称呼，可是紫霄心里很清楚，林峰之所以不叫他岳父，根本就是看不起他。

　　虽然他是紫雷宗宗主，在世人眼里已经算是高不可攀，可在凌霄宝殿大少爷眼里，他根本连个屁都不是，只要人家愿意，随时都可以将他彻底毁灭。

　　虽然心中万分不爽，可是紫霄却不敢多说一句，毕竟实力与身份都摆在那，声音有些卑微地说道：“林少爷稍等，我这就人叫小雨出来。”

　　来到大堂，紫霄并没有上座，而是将上首位的位置让给了林峰，四大神王以此，接下来是十名武神，最后才轮到紫霄。

　　众人刚刚落座，紫雨也已经来到大殿，脸上无悲无喜，没有丝毫的表情，可不知道为什么，当紫霄看到自己女儿如此，心中有些不好的预感。

　　强行压下心中的烦躁，紫霄笑着说道：“小雨，今日是你与林少爷的大喜之日，应该开心点，不如……。”

　　还没有等紫霄把话说完，林峰似乎已经有些不耐烦，直接说道：“既然小雨已经出来，那我们尽快赶路吧。”

　　对于林峰的态度，紫霄根本就是敢怒不敢言，随后林峰也不顾紫霄，直接拉起小雨的手离开了大殿，准备返回凌霄宝殿。

　　“放开小雨，否则死。”

　　刚刚走出大殿，正当所有人准备离开的时候，九天之上忽然传来一道微怒的声音，随后四名神王脸色瞬间大变，根本顾不上提醒林峰，四大神王全部使出空间之力，将整片空间全部冻结。

　　可就算是这样，叶天也瞬间斩下林峰的一条胳膊，还没有等四大神王反应过来，一名黑衣少年直接拉着小雨再次消失在原地。

　　丹田空间之内，叶天脸色有些开心的看着面前的少女，说道：“幸亏我们也来迟，你还好吧，小雨。”

　　似乎有些不相信眼前所发生的一切，紫雨猛然扑到叶天怀里大哭起来，安慰了一会小雨，叶天便离开了丹田空间，毕竟有些事情还得要他做解决。

　　丹田空间之外，四大神王脸色凝重的看着断了一臂的林峰，他们实在想不到，会有什么人胆敢与凌霄宝殿为敌，而且看其对方的实力，绝对不下于他们四人，这下四大神王可谓是苦涩无比。

　　这次林峰出来，就是为了壮自己的面子，现在倒好，林峰居然在他们四人的眼皮子底下被斩断了一臂，这让四人如何回去和圣主交代，可要知道，当今凌霄宝殿圣主只有他这么一个儿子。

　　“少爷，我们赶快回去，此人不简单，以我们四人的实力也恐不是其对手。”

　　听到四位神王的话，林峰虽然心有不甘，可也没有多说什么，毕竟刚刚那人一剑斩断他一臂，这已经说明了很多问题，可要知道，他如今的修为已经达到了武神之境，除非是神王级别的强者才可以无声无息斩断自己的一臂。

　　现在连四大神王如今都很忌惮那人，说明那人的实力已经不是他们所能够对抗的，现在最要紧的就是赶紧赶回凌霄宝殿才是上策。

　　“既然来了，为什么如此着急回去，不如坐下来我们聊聊。”

　　话音刚落，叶天的身影忽然出现在众人面前，看到黑衣少年，林峰惊呼道：“是你。”

　　对于叶天，他又岂能不认识，当初在圣地空地见过，而后少年又被整个三大圣地所通缉，让林峰实在没有想到，居然让他在这里见到少年。

　　“你是为小雨来得？”

　　就算林峰再怎么傻，到了这个份上也猜出了一些猫腻，只要一想到自己心爱之人居然是眼前少年的情妇，林峰心中就恨得牙痒痒，可是他却没有敢轻举妄动，少年居然敢独自一人来紫雷宗抢人，说明根本就是有恃无恐。

　　“是又怎么样，本来我就打算去找三大圣地，真是没有想到，如今在这里居然碰上了你，算你倒霉吧，今天这里的人一个别想离开。”

　　听到此话，不仅是林峰，就连一直没有敢说话的紫霄也是一个哆嗦，真是怕什么来什么，他也没有想到，少年的实力居然如此强悍，直接上来说杀就杀，根本一点都不顾及对方的身份。

　　少年刚刚出现，紫霄就已经猜出少年是何许人也，除了那个被誉为杀魔的叶天之外还会有谁，只不过让紫霄实在没有想到，少年还居然真的赶来，可要知道，如此凌霄宝殿有着四名神王，十名武神，这股实力绝对可要瞬间灭掉十个紫雷宗。

　　叶天的眼神忽然看向一边正在烦躁的紫霄，声音有些嘲讽地说道：“你真是一位好父亲，居然用自己的女儿做交易，今天如果不是看在小雨的面子上，必定将整个紫雷宗灭掉，不过我还是奉劝你一句，做人要有自知之明，紫雷宗在你手里是不会有前途的。”


第822章 生存法则

　　叶天的话根本就是赤裸裸的侮辱，不仅侮辱了紫霄，而且还将凌霄宝殿也捎带了回去。

　　四大神王如何能够忍受，虽然四人心中明知道少年的实力很强大，可作为神王，四人有着属于自己的尊严，而且在如此多人前，他们不能丢了面子。

　　四大神王瞬间而出，可是还没有走到一半，一股强大的气势直接压在他们身上，四人的脸色瞬间大变，没有一个人再敢轻举妄动。

　　虽然面子很重要，可与性命比较起来却还是有差距的，少年忽然爆发出的气势，让他们四人连反抗的能力都没有。

　　这是什么概念，四大神王心里都很清楚，就算是神尊在此，气势也未必能够让他们感到如此无力，恐怕只有传说之中的五大神皇才可以达到如此地步。

　　其实四大神王是被叶天蒙住了，叶天的气势虽然强悍无比，可是却没有什么杀伤力，如果四大神王可以克服，完全可以抵挡得住。

　　可惜四大神王早已被叶天刚刚那一剑所镇住，在四人心里，少年的真实修为要比他们四人都高，所以从一开始，四人对少年就有了一种忌惮。

　　心中冷笑一声，叶天要的就是这种效果，空间瞬移技能直接展开，叶天的身影瞬间消失不见，一名神王背后，叶天忽然出现直接挥出苍穹神剑，一道凄惨的吼声响彻了整个紫雷宗的九天云霄。

　　一剑诛杀一名神王，在场的所有人全部被少年的实力所深深震撼，叶天根本没有给其他三大神王任何的机会，直接再次展开空间瞬移神通消失在原地。

　　三大神王也被少年的实力所震撼，他们也实在没有想到，少年的实力居然恐怖于斯，一剑击杀一名神王，恐怕就算是神尊也无法做到吧。

　　三大神王这一刻根本管不了那么多，虽然他们是凌霄宝殿的人，可是生死存亡之际，三人根本不会去在乎什么凌霄宝殿。

　　在这一刻，三大神王心里就有着一个信念，那就是赶快离开紫雷宗，从此之后再也不回什么狗屁凌霄宝殿，毕竟林峰已经被斩断一臂，以少年的毒辣，到时候绝对不会放过林峰。

　　林峰被杀，就算他们三人回到凌霄宝殿又如何，就算到时候当时圣主不杀他们，恐怕随后的日子里，圣主也会想尽各种办法击杀他们为自己的儿子报仇。

　　三大神王虽然想要离开紫雷宗，却有人不想让他们离开，本就打算杀伤三大圣地的叶天，逮到如此好的机会又岂会轻易放过。

　　而且林峰还是为了小雨而来，如果今天不将凌霄宝殿的人全部留下，那么怎么对得起自己，对得起小雨。

　　有着空间瞬移技能，三大神王又岂会是叶天的对手，一个瞬移直接出现在一名神王神后，悄无声息，这名神王根本没有丝毫的发觉。

　　神王没有发觉，可是不代表其他人没有发觉，看着犹如鬼魅般的少年忽然出现在神王身边，根本不给凌霄宝殿其他人发出告诫的时间，叶天直接挥出苍穹神剑。

　　啊！

　　一道凄惨的吼叫再次响起，又一名神王被诛杀，剩下的两名神王简直快要被吓破胆了，虽然他们的修为已经达到了神王之境，可是还没有达到对生死淡漠的地步。

　　哈哈哈。

　　仰天大笑着，一身黑衣配上一头白发，叶天忽然使出龙虎变，这一刻，叶天就好像是一个杀人利器一般，人形怪物的恐怖气息四散扩散而去。

　　嗖的一声，叶天的身影再次消失在原地，一剑一个武神，然后来到神王面前，根本不给神王任何的机会，苍穹一剑再次挥出。

　　四大神王陨落，两大武神被诛，剩下的凌霄宝殿所有人全部傻眼了，少年的实力也有点变态的怕人，这他妈还是不是人。

　　这一刻，紫霄终于相信，少年的确有着灭掉三大势力的实力，心中那个悔恨，如果能够早点拒绝凌霄宝殿，说不定紫雷宗这一刻已经成为了凌驾于圣地之上的势力。

　　可是有些事情一旦做错是不可能反悔的，这个道理紫霄懂，所以他也没有奢望少年能够原谅他，自己的女儿原谅，带着紫雷宗的人全部撤退，整个紫雷宗只剩下了凌霄宝殿的人。

　　冷眼看着四周的人，叶天再次展开空间瞬移神通，手中的苍穹神剑丝毫不留情的挥了出去，八名武神，二十名武圣全部被击杀。

　　至此，整个凌霄宝殿所派出的所有人除了林峰之外全部被击杀，看着一地的尸体，林峰简直快要疯了。

　　这次他带来的这些人，是整个凌霄宝殿百分之九十的实力，如果失去这些强者，三大圣地凌霄宝殿只会排在最末，而且将会永无翻身之日。

　　林峰怎么也想不到，今天本是他的大好之日，自己不仅修为突破至武神之境，而且还可以得到自己所爱之人，可谓是双喜临门，可谁能够想到，自己的心爱之人不仅被夺，而且所带来之人全部被击杀，当真是一而再再而三的打击他。

　　看着即将疯狂的林峰，叶天没有丝毫的怜惜，因为他心里很清楚，在这个世上，谁的拳头谁就厉害，谁就有说话权，否则你就会被欺负甚至被诛杀，而你却不敢有丝毫的怨言。

　　这就是这个世界的生存法则，如果是以前，叶天没有实力，那么三大圣地照样可以无理由的杀他，而现在他的实力强悍起来，那么便可以主宰这个世界。

　　“要怪只能怪圣地招惹了我，今日我只是收回点利息罢了，不过你放心，不出多久，我便会杀上三大圣地，到时候你在黄泉路上也不会觉的孤单了。”

　　话刚刚说完，叶天直接挥出苍穹一剑，林峰的整个头颅冲天而起，根本不给林峰任何开口说话的机会，因为叶天不想多听废话。

　　击杀了林峰与众多强者，叶天心里很明白，至此，他与凌霄宝殿算是真的不死不休，就算自己不去找凌霄宝殿，恐怕凌霄宝殿也不会放过自己。


第823章 你们还是自裁吧

　　灭杀了林峰等人，凌霄宝殿的实力也不足之前的十分之一，也就是说，如今的凌霄宝殿，再也无法与其他两大圣地抗衡。

　　凌霄宝殿的圣主恐怕也无法想到，自己儿子今日娶亲，而且派出凌霄宝殿如此强者，可惜却落了个被屠戮一空，不知道当知这个消息之后，他会怎么办。

　　叶天根本继续留在紫雷宗，林峰一行等人全部陨落在紫雷宗，到时候凌霄宝殿一定会找紫雷宗算账，甚至灭掉紫雷宗都有可能。

　　如果是之前，叶天绝对会留下来等候凌霄宝殿的报复，不管怎么说，紫雷宗都是紫雨的家，自己爱人的家，他又岂会不管。

　　可是如今叶天说什么也不会再管，不为别的，单为紫霄为了紫雷宗居然可以牺牲紫雨就不行。

　　虽然叶天心里也同样很清楚，一个宗门宗主也顾全大局，可是不管怎么说，小雨都是他的女儿，为了宗门而放弃自己的女儿说什么也不行，而且紫雨还是他的爱人。

　　叶天没有让紫雨继续留在紫雷宗，毕竟有了前车之鉴，谁知道紫雨那个父亲会不会再做出什么事情来，所以为了以防万一，叶天将武圣傀儡交给紫雨，让她赶往雷云城。

　　有了武圣傀儡保护，叶天相信，这个大陆除了几大势力之外，恐怕无人能够击破不死之身的武圣傀儡，所叶天很放心。

　　送走紫雨，叶天的眼神顿时一冷，本来他是准备先去天外天报信，然后再赶往三大圣地的，可是如今他改变主意，先去三大圣地后赶往天外天。

　　再知道圣地通道的情况下，叶天很容易进入了圣地，这次叶天直接赶往凌霄宝殿，毕竟他在紫雷宗已经杀光了所有人，现在凌霄宝殿应该是最空虚的。

　　来到凌霄宝殿，事情正如叶天心中所想，为了自己儿子的面前，凌霄宝殿圣主林无风将所有强者全部派了出去，现在整个凌霄宝殿一共才有着两大神王，其中还包括林无风在内。

　　至于天外天回来的那位圣地神尊，叶天基本上可以肯定，那位神尊不是凌霄宝殿的老祖宗，而是其他两大圣地的老祖宗。

　　心中顿时一喜，整个圣地叶天最忌惮的就是那位神尊，只要那位神尊不在凌霄宝殿，那么其他人叶天完全可以直接无视。

　　所以叶天根本没有藏头露尾，光芒正大的来到凌霄宝殿，看着眼前的两位神王，叶天直言不讳地说道：“紫雷宗的人全部死了。”

　　紫雷宗的人全部死了。

　　单单是这一句话，林无风与另外一名神王全部镇住，因为他们两人心里很清楚眼前少年说的是什么，可要知道，就在几天前，他的儿子带着众多强者赶往紫雷宗，几天下来居然没有一个人回来。

　　本来两人还在郁闷，凭着那么多强者，就算路上出点什么事情，也不至于有什么，可要知道，四名神王与十名武神代表着什么。

　　“你是叶天？”

　　这次叶天圣地并没有易容，因为在他看来，自己在紫雷宗击杀凌霄宝殿的事情恐怕不久之后就会传遍整个大陆，到时候就算自己易容也没有什么大用。

　　而且叶天的身份三大圣地本来就知道，千年之前战天转身之身，当初叶天在远古遗址看见的三人，也正是三大圣地的三名武神。

　　之所以三大圣地一直没有对叶天出手，完全是为了顾及剑神海，否则当年圣地也不会借给八大武神伪超神器而没有击杀叶天了。

　　其实叶天并不知道，三大圣地之内一共才有着一件超神器，那就是缥缈神皇的超神器乾坤殿，可也被叶天在圣地空间之内得到了。

　　所以当年三大圣地借给八大武圣的超神器，根本就不是什么真正的超神器，而是一件伪超神器，也就是比神器稍微厉害点罢了。

　　“我这次来凌霄宝殿，就是为了灭凌霄宝殿而来，所以你们还是自裁吧。”

　　听到叶天的话，两大神王脸色明显一震，他们实在想不通，少年凭什么如此说，叶天的修为只不过是达到了剑神巅峰之境，与他们的神王之境根本就是一道无法逾越的鸿沟，可是少年居然让他们自裁，这真是天下间最可笑的笑话。

　　似乎看出了两大神王心中所想，叶天也没有多说什么，毕竟有些事情行动比说话更实际点，所以直接展开空间瞬移技能，叶天的身影瞬间消失在原地。

　　看见少年忽然消失在原地，两大神王的脸色大变，现在他们终于想起，刚刚少年说紫雷宗的人全部死光了，也就是说，这次凌霄宝殿派出的人，全部被少年杀了。

　　可要知道，这次凌霄宝殿派出的强者可有着四名神王，十名武神，二十名武圣，这是什么样的实力，恐怕大陆上没有一个宗门可要抵挡的住。

　　可就是这股恐怖的实力，居然被少年全部灭杀，这说明少年的真实实力根本不是表面上所表现的一般，最起码也达到了神王巅峰之境。

　　一想到对方可能是神王巅峰强者，两大神王的心开始郁闷起来，毕竟当初叶天来圣地之时，修为只不过是武圣级别，如此短的时间，少年居然直接从武圣蹦到了神王巅峰，这是怎样的修炼速度。

　　心中微微一颤，不知道为什么，当少年忽然消失的那一刻，两大神王心中忽然出现了一丝危险感，这说明了什么，说明少年给他们带来了死亡的感觉。

　　不敢有任何的迟疑，两大神王直接释放出自身的空间之力，百米之内全部被两大空间之力叠加，两大神王心里有着信心，就算少年是神王巅峰也不可能躲过他们的空间之力叠加。

　　可是随后让两大神王感到无比震撼的是，不管他们使出多大的空间之力，就算两大空间之力叠加都无法找到少年的踪影。

　　这个世间上最神秘的东西才最可怕，如果少年正面与他们对抗，他们不会有丝毫的担忧，可是现在，他们居然连少年的影子都找不到。


第824章 神王巅峰

　　就在两大神王左瞧右看的时候，空间之中忽然射下一道恐怖的剑气。

　　脸色大变，两大神王实在没有想到，少年的实力真的已经成长到如此地步，就算是神王巅峰强者也未必能够发出如此惊天动地的一剑。

　　这一剑两大神王刚刚准备抵抗，四面八方忽然射下无数道剑气，这下两大神王脸上算是彻底绝望了，自从剑气出现的那一刻，他们两人心里就已经很明白，自己二人不可能是少年的对手。

　　没有丝毫的犹豫，两大神王在最终的关头全部选择了自爆，因为他们可不想被少年所杀，就算要死，他们两人也要拉上少年一起。

　　可是两大神王最终还是失算了，因为他们遇到的是叶天，一个拥有丹田空间的绝世强者，所以两大神王自爆，对于叶天来说根本没有丝毫的关系。

　　等到两大神王自爆完毕，叶天这才慢悠悠的从丹田空间内出来，看这已经化为乌有的两大神王，叶天可惜的摇了摇头。

　　凌霄宝殿最后两位神王一死，也就预示着凌霄宝殿自此不再是圣地，因为凌霄宝殿再无一名神王，就连武神也不知道能够省下多少。

　　三大圣地一直都是大陆上的修炼圣地，被无数人仰视，可是最终却只能落个如此结果，怪谁？冤谁？

　　这个世界就是这样，你的拳头大你就可以主宰一切，就犹如五大神皇一般，只要五大神皇共同发出神皇令，天下之大，谁敢不从。

　　在这个世界上，五大神皇就代表了实力的巅峰，所以五大神皇可以指定属于他们五人的规则，如果有人胆敢违背他们所定下的规则，那么只有一个结果，被灭。

　　看着凌霄宝殿的九天云霄，叶天心里暗自发誓，总有一天，自己也会站在那个高度，建立属于自己的规则，让天下所有人都按照自己的规则行事。

　　慢慢走出凌霄宝殿，叶天并没有继续追杀凌霄宝殿其他人，其实凌霄宝殿还有着一名神王，那就是当初偷袭爷爷的那位神王。

　　虽然叶天心里有数，可是无奈却找不到那位神王，最终只能无奈离开凌霄宝殿，可就在这时，叶天的脸色忽然大喜，直接消失在原地。

　　“叶天，是不是出什么事情了？”

　　看着一脸疯狂的叶天，小黑与虎霸王两大上位兽神都是惊讶不已，在他们的影响力，叶天一般都是沉着冷静，何曾出现过如此事态的时候。

　　根本顾不上两大兽神的问话，叶天直接来到丹田空间的最中央，抬起头看着上空，因为他刚刚感觉到，乾坤殿与丹田空间似乎要彻底融合了。

　　小黑准备还要继续问，却被虎霸王拦阻了下来，似乎明白叶天要干什么一样，虎霸王自言自语道：“不久之后，叶天的修为即将突破。”

　　虎霸王的话音刚落，只见整个丹田空间猛颤一下，随后只见整个丹田空间开始继续夸大，一眨眼的时间，刚刚还能看见尽头的丹田空间，这一刻却已经变成了一望无际的空间。

　　整个空间都充满了空间之力，如果有人能够在这里修炼，恐怕用不多了多长时间，便会领悟时间规则之力，掌握空间之力，修为达到神王之境。

　　叶天也不敢有丝毫的迟疑，直接坐在地上静静的感悟起来，他等着就是这个时刻，只要丹田空间与乾坤殿完全融合，那么他的修为就可以突破神王之境。

　　只是短短的半个时辰，叶天便已经领悟了规则之力，掌握了空间之力，久久无法突破的神王境界也在这一刻水到渠成。

　　一星神王，这是叶天如今的修为，可是叶天并没有就此罢休，这是自己的丹田空间，融合了超神器的丹田空间，空间之力绝对覆盖了神王的所有空间之力。

　　也就是说，叶天可以在自己的丹田空间内彻底领悟空间之力，直至达到神王巅峰之境，到时候就算碰上神尊，叶天也不至于连一战之力都没有。

　　突破的不仅是叶天，还有一边的小黑和虎霸王，两人感觉忽然出现的空间之力，脸上都是流露出一丝惊喜，因为他们虽然已经灵魂融合，也达到了上位兽神之境，可始终没有突破上位兽神巅峰。

　　现在身处丹田空间之内，两大神兽心里有着无比强大的自信，不出三天，他们两人便可以达到上位兽神之境，朝着超级神兽进军。

　　一人两兽在丹田空间内静静的修炼，感受着四周空间之力，三天时间转眼即逝，小黑与虎霸王相继转醒，两人的脸上都流露出一丝惊喜。

　　因为三天时间，他们已经达到了上位兽神巅峰之境，再看叶天，早已睁开双眼静静等候着他们，不仅两大兽神达到了上位兽神巅峰之境，就连叶天也达到了神王巅峰之境。

　　有着丹田空间，就算叶天不想提升如此之快也不行，叶天心里有着无比强大的自信，等到去了天外天，好到神尊山，然后将神尊山的时间之力全部移进丹田空间，到时候他便可以在丹田空间内感受时间之力，神尊之境也是很快就能突破。

　　叶天如此的修炼速度，简直快要称之为前无古人后无来者了。

　　如果要是让其他武者知道叶天如此逆天的修炼速度，不知道会不会被直接气的吐血，人家都是修炼的死去活来，最后修为还是像蜗牛爬一般。

　　可是再看看叶天，只是在丹田空间内静坐了三天，修为就提升到了神王之境，而且不仅如此，叶天直接从一星神王提升到了神王巅峰之境。

　　“你们两个继续留在这里，我出去办点事。”

　　根本不给两大兽神任何发问的机会，叶天直接离开了丹田空间，修为已经达到了神王巅峰之境，叶天很想试试以自己如今的实力，如果遇到神尊的话会是个什么情形。

　　毕竟当初他的修为还只是剑神的时候，就能改击杀神王巅峰，现在修为达到了神王巅峰，不知道可以不可以击杀神尊。


第825章 清理门户

　　叶天并没有立即赶往两大圣地，而是去了魔幻谷，因为他要让青鸾火凤灵魂融合。

　　还是来到那座大殿，这次叶天比较幸运，根本没有碰到什么鼠潮，轻车熟路，青鸾火凤融合了两大灵魂，开始陷入沉睡阶段。

　　离开魔幻谷，叶天找到小魔女，直截了当的说明来意，因为他不想对自己心爱的人有所隐瞒。

　　“你真的已经决定了？”

　　看着眼前的黑衣少年，小魔女脸上充满了担忧，对于三大圣地来说，小魔女并没有多少依赖感，整个圣地出了自己两位哥哥与父亲之外，就算三大圣地全部被灭绝，小魔女似乎也没有什么。

　　轻轻的点了点头，轻轻的搂住小魔女，叶天声音温和地说道：“你放心吧，我只是对付圣地，你父亲还是两位兄长我是绝对不会出手的。”

　　听到此处，小魔女没有说什么，随后叶天将小魔女放回到丹田空间内，自己却是朝着九霄仙宫而去，因为在那里，有着他很想见到的人。

　　刚刚他已经去了凌霄宝殿，根本没有找到帝噬天，而飘渺幻府也同样没有帝噬天的踪影，可是叶天心里却很清楚，帝噬天的的确确在三大圣地之内。

　　三大圣地除了凌霄宝殿与飘渺幻府之外，只剩下九霄仙宫还没有去，叶天完全可以肯定，帝噬天与五彩斑斓鸡就在九霄仙宫之内。

　　如果是之前，叶天不会轻易去找帝噬天，因为帝噬天的修为已经突破至武神境界，可是如今情况已经完全变的不一样，以他神王境界的实力，想要击杀武神境界的帝噬天，简直就是一件再轻松不过的事情了。

　　来到九霄仙宫，叶天直接释放出自身的气息搜查，九霄想之内，一共有着六名神王，二十七名武神，其中还包括五彩斑斓鸡与帝噬天两人。

　　心中冷笑一声，要不是帝噬天，师父根本不会离开他，这个忘恩负义的东西，本少爷今天不将你碎尸万段誓不为人。

　　“是哪位神王驾临九霄仙宫，九霄真君在这里恭候大驾。”

　　大殿之内忽然传出一道身影，叶天并没有掩饰自己身上的气息，所以一时之间，七大神王与二十七名包括帝噬天在内的所有人全部来到九霄殿九天之上。

　　当帝噬天看到来人居然是叶天时，脸色瞬间大变，他实在想不通，叶天的修为为什么在短短的时间内居然提升到了神王之境。

　　帝噬天依然记得，当初自己只要动动手指头就可以捏死的蝼蚁，现在居然已经成长成为站在世间巅峰的超级强者。

　　“你是叶天？”

　　看到眼前的神王强者居然是叶天，不仅是帝噬天，就连其他人也是一副见了鬼的表情，神王？不久前还只是武圣的叶天，居然现在已经成为神王了。

　　“废话少说，今日来我主要是为了找他，九霄仙宫如果置身事外，那么我今天便不与九霄仙宫为敌，否则……”

　　一上来，叶天就冷声说道，看见帝噬天，叶天就想到了已经离他而去的师父，如果不是帝噬天，师父也不会死。

　　“否则怎样？”

　　听到黑衣少年的话，九霄真君的脸色也瞬间转冷，虽然他也惊讶少年的修炼速度，可对于少年，九霄真君还真没有怎么放在心上。

　　可要知道，九霄仙宫如今有着六大神王坐镇，以一敌六，就算少年有着通天彻地之能，恐怕也无法与六大神王对抗。

　　根本没有理九霄真君，叶天冷眼看向躲在九霄真君身后的帝噬天，声音冰冷地说道：“师父是被你害死的，他老人家在黄泉路上很寂寞，你下去陪他吧。”

　　听到叶天的话，帝噬天的身体明显一颤，脸上说不上的表情，虽然他很恨自己的师父，可不管怎么说，他从小是被师父所养大，如果不是为了五行门宗主之位，他不会亲手杀了自己的师父。

　　“那个老东西终于死了，让我下去陪他？你是不是脑子进水了，这里是九霄仙宫，不是剑神海，想要在九霄仙宫撒野，你够分量吗？”

　　这一刻，帝噬天很是忌惮叶天的实力，毕竟武神与神王之境的差距，根本就是一个无法逾越的鸿沟，帝噬天怕九霄仙宫不管自己，所以直接搬出九霄仙宫。

　　站在帝噬天旁边的五彩斑斓鸡，自从进入圣地之后，修为也再次突破，达到了下位兽神之境，可是这一刻的五彩斑斓鸡却一动不敢动，当初他扬言要击杀少年，现在少年实力大增，一定会找他报仇。

　　帝噬天话中的意思九霄仙君又岂会不知道，可就算知道又能怎么办，难不成真的交出帝噬天，那么九霄仙宫的威望何在，颜面何存？日后在天下人面前如何抬得起头。

　　“叶天，虽然你已经成就神王之位，可是不管怎么说，这里都是九霄仙宫，而且帝噬天已经成为了九霄仙宫弟子，所以你还是尽快离开九霄仙宫，这件事我可以既往不咎。”

　　既往不咎？听完九霄真君的话，叶天差点无语死，如果自己的实力不是神王之境，那么九霄仙宫还会放自己离开吗？根本就是一个笑话。

　　眼神逐渐冷却起来，对于九霄真君所说之话，叶天只当他是在放屁，今日不要说一个九霄仙宫，就算是全天下都阻拦自己，叶天也必定要诛杀帝噬天为师父清理门户。

　　似乎看懂了少年的意思，帝噬天心中一紧，虽然他心里很清楚，这里是九霄仙宫，有着六大神王的存在，少年就算实力强悍又能如何，可是不知道为什么，帝噬天心里总是有种不好的预感，似乎九霄仙宫根本挡不住少年一般。

　　帝噬天能够明白的，作为九霄仙宫的圣主，九霄真君尤其能不明白，声音也冰冷无比地说道：“叶天，我劝你还是不要乱来，否则你根本承受不住整个九霄仙宫的怒火，看在九霄仙宫与剑神海之间的友谊上，今日我就不为难于你，你还是离开吧。”


第826章 我要与你一战

　　“离尼玛个鸟。”

　　对于九霄真君叶天快要无语了，本少爷摆明是来找麻烦的，你丫就是一个傻帽外加脑残，一个劲让本少爷离开，离开谁来灭你九霄仙宫。

　　自从踏入九霄仙宫的那一刻起，叶天就没有打算轻松离开，自己已经灭了那么多势力，也不在乎多一个九霄仙宫。

　　至于圣地那位神尊至今未见，有没有回来还是一回事，就算神尊回来又如何，以叶天如今的实力根本无法忌惮什么神尊，就算到时候打不过也可以逃。

　　听到少年居然出口骂他，九霄真君瞬间大怒，哇咔咔一声大吼，直接派出身后的两名二星神王出手，以一敌二，九霄仙宫不相信少年能够逃得掉。

　　两大神王也是一脸的鄙夷与轻视，虽然同为神王，可是他们有着两大神王，而且如今还是联手，想要击杀一名刚刚提升到神王之境的少年那还不是和玩似的。

　　可是还没有等两大神王出手，两人的身体已经不动，一脸不置信的看着忽然出现在他们面前的黑衣少年，直到身体两截都不知道为什么少年能够瞬移击杀他们。

　　一剑击杀两名神王，所有人包括帝噬天在内全部被少年的实力震撼住了，可要知道，刚刚出战的两人可是货真价实的二星神王，居然被人家一剑秒杀。

　　这说明了什么，说明少年的实力最少已经达到了神王巅峰之境，神王巅峰之境，这里剩下的四名神王没有一人的修为能够达到神王巅峰之境，所以一时之间，所有人心中后悔起来。

　　后悔最多的便要属九霄真君，心想刚刚自己不要管人家的家务事多少，人家师兄弟两个清理门户管九霄仙宫何事，自己为了面子而招惹了这么一位杀魔，现在少年的实力更是超出所有人的认知，整个九霄仙宫竟然无一人是少年的对手。

　　可是九霄真君心里很清楚，虽然自己现在心里已经后悔，可是说什么也不能后退一步，更加不能将帝噬天交出去。

　　不管是九霄仙宫后退一步还是交出帝噬天，从此之后，九霄仙宫再也无脸面存活在这个世界上，如果真是那样，那么还不如与少年一战。

　　似乎看出了九霄真君心中所想，叶天心中冷笑一声，说道：“想与我一战？你们还不够资格，本不想与九霄仙宫一战，可是你们非要逼我，也罢，既然如此，那我就灭了你九霄仙宫又如何？”

　　“朋友好大的口气。”

　　就在这时候，远处快速射来一道身影，听到此话，九霄仙宫所有人包括帝噬天在内全部脸色大喜，等到身影站定之后，所有人恭恭敬敬地说道：“恭迎雷霄神尊。”

　　雷霄神尊，二星神尊，这次天外天派出六大神尊之一，也是三大圣地之一九霄仙宫的老祖宗，实力在六大神尊之中算是最强悍的。

　　据说紫雷神尊可以接引天地神雷为己用，如果不算超神器，那么就算是三星神尊对上雷霄神尊，也要小心晚辈的应付。

　　“叶天，你为何要与九霄仙宫为敌？”

　　当雷霄神尊看到要灭九霄仙宫的人居然就是叶天时，脸上也有些惊讶，不管怎么说，他都是与叶天一起离开的天外天，当初叶天还只是一名武神，短短数月不见，叶天已经成为一名神王了。

　　“我要清理门户，九霄仙宫却不让，而且还想杀我灭口，难不成我等着被你们杀而不还手，这个世间还没有这样的人吧。”

　　对于雷霄神尊叶天没有丝毫的好脸色，因为在他看来，神尊与其他武者并没有什么两样，有些时候，神尊更加残忍无语。

　　如今他的修为已经突破剑神之境，而且更是达到了神王巅峰，只差一步便可以稳定大陆强者之列，神尊之位，可就算如此，如今对上一名二星神尊，叶天没有丝毫的胆怯，而且迫不及待的想要与神尊一战。

　　叶天想战可雷霄神尊却不想战，看了一眼身后的九霄真君，雷霄神尊声音有些不悦地说道：“人家的家务事，九霄仙宫不必参与。”

　　“是”，雷霄神尊的话谁敢不从，就算是九霄仙宫的圣主同样如此，可要知道，雷霄神尊不仅是一名神尊，更是九霄仙宫的老祖宗。

　　九霄真君的话音刚落，叶天的身影瞬间消失，一件劈下，不偏不倚的劈在了帝噬天身上，就算帝噬天想要逃走，在叶天空间禁锢神通之下也没有丝毫的办法。

　　修为已经达到神王巅峰之境，叶天彻底掌握了世界规则之力，对于空间三大神通叶天也早已掌握，所以想要击杀帝噬天根本就是一件再轻松不过的事情了。

　　击杀了帝噬天，叶天顺便也料理了一边已经吓傻的五彩斑斓鸡，与帝噬天同流合污的灵兽，也不是什么好人，留在这个世上还不如早点投胎转世。

　　等到击杀了帝噬天之后，叶天并没有立即离开九霄仙宫，而是看着眼前的雷霄神尊直接说道：“我想与你一战。”

　　我想与你一战？

　　叶天的话刚刚说出，所有人包括雷霄神尊在内，所有人全部傻眼了，都以为少年是不是脑子进水了，雷霄神尊明显是再给少年台阶下，可是少年击杀了帝噬天居然还不罢休，居然要跟一名二星神尊一战，我的上帝，这个世界太疯狂了。

　　虽然少年的修为已经达到了神王巅峰之境，可是与神尊之间却依然有着一段不小的距离，可以这样说，在一名神尊的时间之力下，神王根本毫无还手之力。

　　似乎有些不相信自己的耳朵，自从修为达到神尊以来，雷霄神尊还从来没有遇到过一名神王挑战自己，就算是一般的神尊都不敢。

　　“叶天，你知道你再说什么吗？”

　　“不必废话，我知道自己再说什么，我要与你一战，九霄仙宫的雷霄神尊，难道你不敢应战？还是你根本就怕了？如果真是这样，我可以放过你不与你一战。”


第827章 自己多心了？

　　叶天的话根本就是在挑衅，挑衅一名神尊，还是一名二星神尊。

　　就算是雷霄神尊脾气再好，也经不起如此羞辱，脸色一冷，雷霄神尊说道：“既然你要找死，那我就代剑神海清理门户。”

　　时间禁止，雷霄神尊刚刚一上来就使出时间禁止神通，可是修为已经达到神王巅峰之境的叶天，对于时间禁止神通，虽然无法做到直接无视，可也不像之前那般对上神尊毫无抵抗之力。

　　直接展开空间瞬移技能，就算以雷霄神尊的神通，也无法找到叶天的任何踪影，怒吼一声，雷霄神尊直接引下九天雷电之力朝着远处的少年劈去。

　　可是叶天根本不露面，就算雷霄神尊有着通天彻地之能又有什么用，这也让这位九霄仙宫的老祖宗郁闷至极，心想你也要和老子一战，好了，老子答应你了，你丫却一直避而不见。

　　“原来你才是胆小鬼，你不是很牛吗，为什么不敢露面。”

　　“傻B。”

　　叶天依然没有露面，丹田空间之内，看着外面的雷霄神尊，叶天都有些无语了，虽然修为已经达到了神王巅峰之境，可叶天还没有自信到可以与一名二星神尊正面对抗。

　　如果偷袭，凭借着超神器苍穹神剑，叶天完全有自信可以击杀一名神尊，所以他在等机会，只要有丝毫机会，叶天就会毫不犹豫的出手。

　　果不其然，一而再再而三找不见少年的踪影，雷霄神尊终于有些不耐烦起来，整个人也顿时放松了下来，因为在雷霄神尊心里一直很轻视少年，毕竟神王与神尊之境的差距简直太大了。

　　这边刚刚一放松，叶天直接握着苍穹神剑挥了出去，突然之下，叶天的一剑就好像猛龙过江一般，狠狠的斩在了雷霄神尊的背上。

　　一剑没有能够将雷霄神尊彻底击杀，叶天心里还是有些遗憾的，可是没有办法，自己已经算是上了雷霄神尊，这个结果还是不错的。

　　背上被斩了一剑，雷霄神尊就好像发了疯的野狗一般，时间之力将全部空间禁止，疯狂的攻击着所有空间，一眨眼的时间，刚刚好完好无损的九霄仙宫便成为了一堆废墟。

　　一名神尊的破坏力是相当强悍的，看着已经陷入疯狂的老祖宗，九霄真君带着所有人赶快撤离了九霄仙宫，如果再这样下去，他们说不定会被殃及池鱼。

　　抓住机会，叶天直接扑向九霄真君等人，修为达到神王巅峰之境，除非遇到神尊级别的强者，否则任何人根本不可能抵挡住叶天的苍穹一剑。

　　基本上都是一剑一个，最多不会超过三剑，短短的几分钟时间，还没有等雷霄神尊反应过来，刚刚离开的众人已经被叶天屠戮一空，自从，三大圣地之一，九霄仙宫也被彻底覆灭。

　　三大圣地之中，如今只剩下了飘渺幻府，不过不管怎么样，叶天都不会与飘渺幻府为敌的，原因只有一点，那就是小魔女，为了小魔女，叶天不会去碰缥缈幻府一根手指头。

　　看着满地的尸体，雷霄神尊简直快要被弄疯了，他不仅挨了少年一剑，而且当着他的面，九霄仙宫的强者被屠戮一空。

　　这是有史以来对他最大的侮辱，接引漫天雷电之力，疯狂的劈在整个空间内，既然九霄仙宫已经被毁，那么再毁一点也无所谓了。

　　看着一脸疯狂的雷霄神尊，叶天心中冷笑一声，心中很清楚，就算自己这一刻不能击杀雷霄神尊，那么雷霄神尊也算是彻底废了，因为雷霄神尊已经进入了自己的心魔之中。

　　再次补了几剑，叶天这才犹豫未决的离开了九霄仙宫，一切万事，让虎霸王和小黑将小魔女护送到雷云城，而他自己则是朝着天外天赶去。

　　这次赶往天外天，除了将巫族的事情汇报给五大神皇之外，叶天还有着更加一件重要的事情，那就是再次找到神尊山，将神尊山内的时间之力全部转移到自己的丹田空间之内，如果那样，不出几日，他的修为便可以再次突破，达到神尊之境。

　　神尊，代表着这个世上最强大的实力，也是站在了实力的巅峰，只有修为达到神尊之境，那么叶天才能制定属于自己的规则。

　　第三天，叶天终于进入了天外天，这次没有继续隐瞒下去，刚刚来到空间通道，叶天便将身上的八阵图拿来出来，为了天下安危，他必须拿出八阵图。

　　看见八阵图，所有人心中都是一喜，因为这次不知道是怎么回事，异族人攻击的特别猛烈，就算有着四大神皇，空间通道似乎也随时有着被攻破的可能。

　　拿到八阵图，根本没有人去问叶天怎么得到的八阵图，然后由四大神皇一起联手，将八阵图展开，顿时一个奇异大阵轮罩了空间通道。

　　八阵图里内有着一个通天大阵，对于这一点叶天早已知道，只不过叶天一直没有弄懂八阵图内的大阵到底有什么威力，现在看着四大神皇所使出的八阵图，叶天终于知道，为什么只有八阵图才可以镇住空间通道了。

　　有了八阵图与四大神皇的联手镇压，一直不稳定的空间通道终于彻底稳了下来，至于已经攻出来的异族人，有着四大神皇带队，很快全部被击杀。

　　所有人全部松了一口气，如果没有八阵图，异族人如果真的攻破通道进入大陆，那么他们根本不敢想象，大陆会变成什么样子。

　　四大神皇来到叶天面前，剑杀神皇脸上有些赞赏地说道：“派出六大神尊都丝毫没有消息，没有想到却是你找到了八阵图，很好。”

　　很好。

　　听着自己的老祖宗夸赞自己，叶天脸上并没有丝毫的喜悦，因为他从剑杀神皇的语气之中听出了一丝杀气，是自己多心了？三番两次，叶天都从剑杀神皇的眼神之中感受到杀气。

　　一直以来，叶天很相信自己的直觉，尤其是对于杀意，他的苍穹剑气本身就融合了杀戮之气，所以对于杀意格外敏感。


第828章 剑杀出手

　　就在所有人也以为剑杀神皇是在夸赞叶天的时候，剑杀神皇忽然对着自己的后辈出手。

　　恐怖的剑气瞬间划破长空，就算叶天心里早有准备，可对于一名神皇的出手，他连赶回丹田空间的机会都没有。

　　被剑气击中心脏部位，如果不是叶天及时使出龙虎变与战天神甲，说不定单是这一剑就足以让叶天陨落，根本没有丝毫的可能。

　　似乎还是不甘心，剑杀神皇再次使出一剑，再次击中在叶天身上，这次有了准备的叶天，直接躲进了自己的丹田空间内。

　　“剑杀兄，你这是为何？”

　　对于剑杀神皇的忽然出手，所有人全部愣住了，尤其是阁老，虽然嘴里没有说什么，可心里却是震撼至极，可要知道，叶天可是同时觉醒了四大剑灵，而且凝练成功，这说明叶天日后的成就绝对无可限量。

　　剑杀神皇的脸色有些难看，声音更是冷漠地说道：“我的事情还不需要与你们说，如今空间通道已经稳定，再也不需要我们，我们就此散伙吧。”

　　听到剑杀神皇的话，所有人全部脸上流露出一丝苦笑，身为天下第一强者，有谁敢质疑剑杀神皇的决定，只是让所有人想不通的是，叶天不仅是剑神海的人，而且还是封印通道的最大功臣。

　　虽然所有人心里都很不爽，可却没有一个人敢多说什么，这毕竟是人家的家务事，随后三大神皇便准备带着各自的人马离开天外天。

　　就在这时候，远处射来四道身影，如果叶天在此，一定认识四人之中的三人，正是血姬与天煞孤星，剩下的最后一人便是神王刘艳。

　　随着刘艳神王一路而来，三人心中的震撼一点点暴增，因为不到几个月的时间，刘艳的修为不仅恢复到了神王之境，而且居然突破到了神尊之境，刘艳还曾经扬言道，再不到半个时间，她的修为便可以彻底突破神尊之境，达到神皇境界。

　　神皇强者？一想到刘艳即将突破神皇之境，不管是血姬还是天煞孤星，三人都有种不太相信的感觉，毕竟这个世界上最强大的存在就是神皇强者。

　　看到刘艳四人，四大神皇包括所有神尊的脸色骤变，炼魂神皇声音有些冰冷地说道：“真是没有想到，死亡神皇真的转世成功了。”

　　死亡神皇？

　　听到炼魂神皇的话，天煞孤星与血姬全部震惊了，死亡神皇是谁？他们心中很清楚，世间五大至尊强者之一，尤其是死亡神皇的死亡决，更是神鬼莫测的强大功法。

　　死亡神皇以能够炼化其他武者灵魂之力而出名，也被世人称之为最邪恶的神皇，曾经四大神皇还联手对付过死亡神皇。

　　当初五大神皇一起发出神皇令，召集全天下所有神尊一起赶往天外天，可是到了最关键时刻，四大神皇忽然一起出手对付死亡神皇。

　　没有丝毫的悬念，就算死亡神皇再怎么厉害，也经不住四大神皇联手之力，尤其还是四大神皇一起联手偷袭，死亡神皇瞬间被击杀。

　　可是四大神皇还是轻视了死亡神皇的实力，最后关头，死亡神皇轮回转世，四大神皇曾经派出神尊强者击杀死亡神皇的轮回之身，可惜一直没有结果。

　　看着四大神皇，死亡神皇脸色有些难看，声音不阴不阳地说道：“你们四个当年联手偷袭我，这笔账我一直记着，等到有一天，我会连本带利全部取回来的。”

　　说完之后，死亡神皇带着天煞孤星和血姬快速的朝着远处而去，四大神皇这次并没有再出手，死亡神皇刚刚离开，属于地狱之界的十几名神尊快速的跟了上去。

　　当初死亡神皇被击杀，地狱之界的十几名神尊万般无奈之下只能委曲求全，现在自己的老祖宗已经成功转世，那么也不用再跟着其他神皇混了。

　　“剑杀兄，你看此事该如何？”

　　“不要管她了，当年是我们对不起她，既然她能够轮回成功，那么说明天道不收她，每个势力留下一名神尊，所有人可以全部离开天外天了。”

　　听到此话，所有神尊脸色都是一喜，守护了天外天无数年，这一刻终于可以离开了，这对于神尊们来说，无疑是一件好事。

　　可其他三大神皇的脸色却依然凝重如初，虽然异族通道已经被八阵图暂时封印，可却没有永久击退异族人，如果想要彻底封印通道，除非能够找到混沌体，否则异族通道根本无法封印。

　　三大神皇心中所想剑杀神皇又岂会不知道，可是他能够怎么办？自从异族人入侵大陆，五大神皇想尽各种办法寻找八阵图与混沌体，可是五十年来始终没有找到。

　　如果不是叶天将八阵图带回来，异族通道说不定什么时候才能彻底封印，至于混沌体至今下落不明，唯一值得庆幸的是，如今异族通道已经稳定，他们可以赶往大陆寻找混沌体了。

　　“三年，三年后，不管是否找到混沌体，你们在场的每一个人必须全部回来，否则我会继续发出神皇令追杀你们，你们好自为之吧。”

　　说完之后，剑杀神皇瞬间消失在原地，而其他三大神皇也瞬间而去，一眨眼的时间，异族通道只留下六大二星神尊看守，其余人已经全部离开了天外天寻找混沌体。

　　天外天的一处山峰，死亡神皇刘艳看着眼前的三人，淡漠地说道：“你们所猜测的一点没错，我正是五大神皇之一的死亡神皇，当年他们四个无耻货联手偷袭我，我不得已之下转世轮回，你们三个既然救了我，我一定不会亏待你们，神尊不可能，我可以让你们达到神王之境。”

　　听到此话，三人心中顿时一喜，神王之境，大陆上的至尊强者，每一名武者梦寐以求的巅峰之境，对于自己三人能够救一名神皇，三人心里还是很欢喜的，至于神皇之间的战斗根本与他们无关的，等到自己三人的修为达到神王之境，那么他们三人就会离开。


第829章 转移时间之力

　　丹田空间之内，脸色苍白，强忍着身上的伤势，叶天身上爆发出一股股惊人的杀气。

　　果然如此，两次他都从剑杀神皇身上感受到一丝杀意，只是让叶天没有想到，剑杀神皇对自己会如此快下手，而且还当着所有神尊的面。

　　如果不是有着战天神甲与龙虎变双重护身，不要说剑杀神皇的两剑，就是第一剑自己能不能够接得下都是一个问题。

　　剑杀神皇的一剑已经带着世界本源之力，想要彻底恢复本身的伤势，除非能够修为再进一步，否则就算是百年也不可能。

　　世间五大神皇强者，每一名神皇强者都领悟了世界本源之力，而世界本源之力乃是世间最为强大的存在，神皇之所以被称之为天下最强大的存在，就是因为神皇拥有着世界本源之力。

　　想了半天，叶天始终想不到为什么剑杀神皇会对自己出手，可要知道，剑杀神皇乃是剑神海的老祖宗，而自己也是剑神海的人，剑杀神皇与自己乃是一个姓，也就是说，自己根本就是剑杀神皇的后人。

　　祖先对自己后人出手？这件事如果传出去恐怕都不会有人相信，可是事情的的确确发生了，自己的祖先的确对自己出手了，而且还差点要了他的命。

　　可是天下之大，却没有一个人敢说什么，就算剑杀神皇真的做错了，那又能怎么样，因为他是剑杀神皇，乃是制定规则的人。

　　在丹田空间内休养了三天，叶天才稳住了自己体内的伤势，离开丹田空间，叶天左右看了看，发现只有六名神尊守护在异族通道内。

　　脸色一冷，如果不是看在六人也是为了大陆安危的份上，说不定叶天早已出手将六人击杀，管他是不是剑神海的人，这一刻，叶天对剑神海也充满了怀疑。

　　利用三天的时间，叶天终于再次找到了神尊山，当初命运罗盘里所指的神尊山，原来就是预指自己会有一天来到天外天寻找神尊山。

　　来到神尊山，叶天没有丝毫的迟疑，不管是谁，胆敢对他下死手，就算是神皇也不行，既然剑杀神皇已经对他出手，不管出于何种理由，他都要报这个仇。

　　想要找神皇报仇，那必须尽快将自身的实力提升上去，现在最重要的就是赶快将神尊山内的时间之力转移到自己的丹田空间内，然后尽管领悟时间之力，将自己的修为提升到神尊境界。

　　只要能够将神尊山的时间之力全部转移到丹田空间内，那么叶天有信心可以在极短的时间内将修为提升到神尊巅峰。

　　将修为提升到神尊巅峰，那么接下来就可以领悟世界本源之力，只要能够领悟世界本源之力，那么他便可以提升到神皇境界。

　　至于世界本源之力如何领悟，叶天心里有数，自己的丹田空间，心里有着绝对的信心，自己的丹田空间一定可以拥有本源之力。

　　虽然至今还没有弄清楚自己丹田空间到底是怎么回事，可叶天心里却能够确定一件事情，那就是自己的丹田空间一定会有本源之力。

　　等到自己彻底领悟了世界本源之力，修为达到神皇之境后，那么他第一个要杀的人就是剑神海的老祖宗，五大神皇之一剑杀神皇。

　　来到神尊山上，叶天直接快速运转起体内的苍穹剑气，整个神尊山的时间之力疯狂的涌入到丹田空间内。

　　整整三个时辰，叶天才感到体内的时间之力被充满，心中顿时一喜，有了丹田空间内的时间之力，叶天根本无需继续呆在神尊山，就算到大陆上任何一个地方，自己都可以领悟时间之力，达到神尊之境。

　　离开神尊山，没有再继续呆在天外天，随后叶天也离开了天外天，没有继续回剑神海，也没有回雷云城，叶天去了黑龙城。

　　当初他进入黑龙城，在黑龙洞内遇到了黑龙，当初自己不仅盗走了黑龙的黑龙蛋，而且还与黑龙达成了一个约定，总有一日带着八阵图回去解开封印，将黑龙解救出来。

　　虽然八阵图已经不在自己身上，可是叶天却没有丝毫的担忧，因为以他如今的实力，想要破开黑龙洞的封印简直易如反掌。

　　来到黑龙洞外，取出苍穹神剑直接朝着底下的黑龙洞斩去，一声爆响，随后整个黑龙洞一分为二，整个黑龙洞的封印也随即被破。

　　“哇哈哈，哇哈哈，老子终于出来了，老子终于重见天日了，是谁放了老子，老子一定重重感谢你。”

　　黑龙洞封印被破，一道狂笑瞬间重天而起，随后只见一条黑龙从黑龙洞而出，看见黑龙，叶天脸上流露出一丝笑容，遥想起当年的情形，当真有意思至极。

　　“居然是你，是你将我从黑龙洞放出来的？”

　　看到少年，黑龙的脸色明显一冷，不过脸色瞬间大变，因为他已经从眼前黑衣少年身上感受到了一股无可匹敌的气势，这股气势只有从兽神身上感受到过。

　　“你已经达到武神之境了吗？”

　　轻轻的点了点头，对于眼前的黑龙，叶天没有丝毫的敌意，不管从哪方面说，他对黑龙一族都有着绝对好感，可要知道，小黑就是黑龙一族的黑龙，而且还是黑龙一族族长的亲儿子。

　　“当初的约定我已经做到，你我之间互不相欠，我提醒你一句，不要回龙族，找个地方好好修炼去吧。”

　　说完之后，叶天的身影瞬间消失不见，随后叶天直接赶往龙族，当初他进入龙族，从龙族内的通道进入天外天，而在那时，正好赶上死神联盟出手对付龙族。

　　叶天也不知道如今的龙族如何了，与死神联盟一战，到底是死神联盟胜了还是龙族败了，可要知道，死神联盟的实力可是超出了他的认知，一下子派出三名神王出手龙族，这样的手笔可不是一般势力能够拿出来的。

　　不管怎么说，小黑都是龙族一员，就算是为了小黑，他也必须赶往龙族一探究竟。


第830章 天大的笑话

　　龙族以往如前的平静，如果不是经历了那一场大战，叶天也难以相信。

　　并没有进入龙族之内，在外边只要感受着谷内多数强大的龙息，叶天心里就已经很清楚，龙族没事，看来死神联盟并没有得逞。

　　不管怎么说，龙族内光是叶天所知道的上位兽神强者便有六位，而死神联盟却只来三位，三比六的情况下，死神联盟能够获胜才怪。

　　深深的看了一眼远处的龙族，叶天转身随即离去，可是没有等走到千米之外，叶天无意之中再次碰到了古天白。

　　“叶兄，你这段时间都到哪去了？”

　　看到叶天，古天白心中也是大喜，毕竟能够给死神联盟带来这么一个人才，他在死神联盟也会得到很多好处。

　　笑了笑，叶天说道：“我有点紧急事情要办，所以当时没有和古兄打招呼，对了古兄，当时死神联盟与龙谷之间的战斗怎么样了？”

　　说道死神联盟与龙族之间的那场战斗，古天白重重的叹息一声，说道：“当初本来是我们死神联盟要赢了，可谁知道最后龙族居然出来了三个老东西，不仅将三大神王击杀，而且杀了我死神联盟众多武者。”

　　古天白心里很清楚，古天白口中所说的三个老东西是，正是镇守龙族通道的两大上位兽神，至于第三个老东西是谁，叶天猜想很有可能是龙族内隐藏的强者。

　　龙族之内最为强大的两个种族，一是黑龙一族，一是五爪金龙一族，单是守护在龙族通道内的两道上位兽神，都不是死神联盟所能够对付了的。

　　尤其是以三敌六的情况下，如果死神联盟这样还能够赢，那龙族也太弱了点，可要知道，当年龙族被誉为大陆上第一强族，实力之强大，就算是五大实力都未必敢轻易惹。

　　“那你们为什么还不回去，难道想要继续攻入龙族？”

　　脸上嘿嘿一笑，古天白靠近叶天的耳朵边，小神说道：“叶兄，我当你是自己人，所以才告诉你，这次死神联盟的神王长老全部出动，势必要攻下龙族。”

　　死神联盟的全部神王长老出动，听到这个消息，叶天也有些小小惊讶，可要知道，之前死神联盟已经派出了三名神王，如今再次派出，那么一定不会少于三名神王，这样加起来，死神联盟岂不是有着六名神王，那完全可与五大势力任何一个相媲美。

　　“叶兄，我再告诉你一件事，这次死神联盟一共有着八位神王出动，就算龙族内的六大上位兽神全部出动，我们也绝对不惧怕。”

　　八位神王？听到这个数字，叶天也着实被吓了一跳，八名神王，加上死神联盟之前派出的三名神王，也就是说，死神联盟居然有着整整十一名神王。

　　这是多么恐怖的一个数字，就算五大势力也恐怕不会拥有如此之多的神王，难怪死神联盟敢扬言灭掉龙族，原来人家是有底气的。

　　似乎很满意叶天脸上的表情，古天白心里很是得意，可要知道，他是死神联盟的人，死神联盟拥有着如此多的神王，他脸上也有光彩不是。

　　“死神联盟的八位神王来了吗？”

　　摇了摇头，古天白似乎很兴奋，说道：“还没有，明天应该能到，到时候八位长老一到，我们死神联盟便会大举进攻龙族，届时龙族被灭，我们死神联盟就可以占据龙族。”

　　似乎越说越兴奋，古天白已经梦想到自己已经占据了龙族，可是叶天心里却是一副冷笑，对于死神联盟与龙族，叶天肯定是向着龙族。

　　如果不是认识古天白，叶天根本不知道大陆上还有死神联盟这么一个势力，现在死神联盟神王级别强者已经全部出动，八大神王一起联手攻击龙族，就算龙族之内有着六大上位兽神，恐怕也难抵挡的住。

　　叶天已经决定，等到明天六大神王全部来到，他一定要帮龙族解决这个麻烦，不为别的，只为了小黑，毕竟小黑是黑龙一族的一员。

　　没有再和古天白多废话，叶天直接借故离开，就算古天白再怎么想要留下叶天，在这一刻也没有丝毫好的办法，毕竟他抛出了神王收他为师父的诱饵，这样都不能吸引叶天，他也实在没有办法了，总不能跪下求少年吧。

　　第二天清晨，八名老者忽然冲天而降，正是死神联盟的八大长老，也是八位神王级别的强者，这也是死神联盟最后的一点力量。

　　丹田空间之内，叶天冷眼看着外边的八大神王，离开丹田空间，虽然他已经成功从神尊山上将时间之力转移到了自己的丹田空间之内，可叶天还没有时间来得及感悟时间之力。

　　虽然还没有感悟时间之力，可叶天心里却有着无比自信，不要说八个神王，就算是神尊，以叶天如今的实力也绝对敢一战，九霄仙宫的老祖宗，雷霄神尊就是一个很好的例子。

　　“叶兄，这就是死神联盟的八位长老，我刚刚已经问了，八位长老很是欣赏你，所以八大长老已经答应，只要你肯加入死神联盟，他们八人都愿意当你的师父。”

　　看着眼前的少年，古天白心里那个得意，心想你现在不可能再拒绝了吧，这可是货真价实的八位长老，哪怕能够成为其中任何一人的弟子，前途都是一片光明。

　　可是叶天根本没有理古天白，眼神一冷，身上的强大气息瞬间而出，感受着这股气息，八位神王脸色瞬间大变，同时惊呼道：“神王强者。”

　　听到神王两字，古天白的脸色也瞬间变的苍白无比，难怪人家一直拒绝自己，原来叶天根本就是一位神王，让一位神王拜另外一位神王为师？这是多么可笑的一件事情，自己还想一个傻瓜似的，一直要去少年加入死神联盟。

　　“我不管你们死神联盟是什么东西，你们只要在此发下誓言，日后绝不碰龙族一下，我今天就放过你们，否则……。”


第831章 放虎归山

　　根本不等叶天把话说完，八大神王的脸色瞬间一变，其中一名二星神王快速射来，脸上有着只是暴怒。

　　八人身为死神联盟的八大长老，一身修为早已达到神王之境，平时都是高高在上，就算对方也同样是一名神王又如何？叶天的话根本就是赤裸裸的威胁。

　　一名神王威胁八名神王？

　　如果传之出去，恐怕大陆上没有一个人会相信，以一敌八，这是多么疯狂的一件事，可叶天脸上却没有丝毫的异样，反而有些蔑视的看着眼前的八人。

　　如今修为已经达到神王巅峰之境，除非遇到神尊，否则神尊之下叶天基本上可以做到无视，就算将八名武神全部留下都不是一件难事。

　　眼神顿时一愣，手中苍穹神剑出先，体内的苍穹剑气疯狂涌入到苍穹神剑之上，对方只是一名二星神王，最多使出压缩空间神通。

　　可是叶天却能够碎裂空间，刚刚使出碎裂空间神通，不管是已经出手的神王还是站在原地没有动的七位神王，全部被少年的实力给震撼了。

　　八人之中虽然也有着三星神王，可八人实在没有想到，对方居然也是一名三星神王，如果早知道，他们绝对不会让一名二星神王出手。

　　一名二星神王对上一名三星神王，如果不是有着特别神通，那么结果基本上可以预料，还没有等七大神王出口提醒，事情已经来不及了。

　　叶天手中的苍穹神剑而出，不仅修为达到了神王巅峰之境，而且手中还是一柄超神器，一名小小的二星神王如何能够抵挡的住。

　　一剑之威惊天动地，这位二星神王还没有来得及出手，身体便被苍穹一剑斩成两段，直到死，这位神王也想通，为什么自己连对方的一剑都接不下。

　　一剑秒杀了一位二星神王？少年的少年把所有人全部震撼住了，可要知道，就算是一名三星神王也不可能秒杀一名二星神王。

　　除非是神尊，凭借着时间之力才可以秒杀神王，可也得那种实力很强悍的神尊才可以办到，谁也没有想到，眼前的少年居然可以秒杀一名神王。

　　这下七大神王没有再继续出手，因为七人心里都很清楚，少年之所以如此狂傲，原来是有着狂傲本钱的。

　　“你到底是谁？与死神联盟有恩怨？”

　　“我说过了，我与龙族之间有些交情，所以不希望你们动龙族。”

　　听到少年的话，七大武神脸色都有些凝重，因为这次为了攻击龙族，死神联盟两次一共派出十一名武神，加上刚刚陨落的神王，死神联盟已经死去了四名神王。

　　四名神王代表着什么每一个人心里都很清楚，神王可谓算是世间最顶级的存在，就算对死神联盟这样的势力来说，神王都是最为可贵的存在。

　　死神联盟一共才十一名神王，如今已经陨落四位，只剩下了七名神王，就算这次去了龙谷，能不能灭掉龙谷都是一个未知数。

　　可要知道，得到龙谷的确切消息，如今龙谷一共有着六名神王，而且其中更是有着黑龙一族与五爪金龙一族，他们只有七名神王，如果对上龙谷的六大强者，胜负还未知。

　　可是让他们现在离开，七大神王心中都有些不舍，只要一看七人脸上的表情，叶天心里就很清楚七人再想着什么。

　　不再迟疑，其实叶天从一开始就没有打算要放过七大神王，毕竟放虎归山留后患，如果这一刻放了七大神王，那么日后七大神王卷土重来的话，龙族就很麻烦了。

　　直接展开空间瞬移技能，瞬间叶天来到七大神王身边，手中的苍穹神剑狠狠的回去，再配合上空间神通，只是一眨眼的时间，两名神王再次被击杀。

　　刚刚还生龙活虎八名神王，只是不到半个时辰的时间，整整三名神王被诛杀，只剩下四名神王，四名神王之中，有着一名神王巅峰，三名三星神王，四人都是死神联盟最强者。

　　可是剩下的四名神王根本不再恋战，因为他们四人心里很清楚，以少年的实力根本不是他们四人所能够抵挡了的。

　　一瞬间，四名神王便准备离开，可是叶天会放过四人吗，他可不想放虎归山，空间瞬移技能再次展开，手中的苍穹神剑再次挥出。

　　四名神王这一刻哪还有抵挡的激情，他们只想赶紧离开这里，四名龙谷通道，只要能够离开，四人已经决定，从此之后，死神联盟说什么也不和龙族为敌了。

　　半个时辰之后，看着地上的八具尸体，古天白脸色有些苍白，声音更是虚弱地说道：“原来叶兄是一名神王强者，我还像个傻瓜似的给你介绍神王师父，当真是可笑之极。”

　　对于古天白，叶天并没有多少坏影响，而且以古天白的实力，就算想要怎么样，又能怎么样呢，看着地上的八具尸体，叶天心中微微一叹。

　　如果死神联盟不是一而再再而三想要灭掉龙谷，自己也不用出手击杀了死神联盟所有强者，自此之后，死神联盟算是彻底废了。

　　如果不是自己，死神联盟的实力绝对可以稳定大陆顶级势力之一，可是死神联盟的命不好，偏偏遇到了自己，八名神王一举被诛杀，连一个活口都没有。

　　“你还是退出死神联盟吧，没什么好处。”

　　轻轻的点了点头，对于叶天的话，古天白心里就有了决定，现在的死神联盟已经不像从前，这一刻的死神联盟没有任何强者坐镇，很快就会覆灭，就算自己不离开又能怎么样。

　　将一套修炼法决传授给古天白，叶天的身影瞬间消失，感受着脑海之中的修炼法决，古天白脸色顿时一喜，因为他知道，只要得到这套修炼法决，那么修炼到武神之境不是没有可能。

　　看了一眼叶天消失的地方，直到此刻，古天白都不知道叶天是什么人，毕竟叶天实在是神秘了，年纪轻轻就达到了神王之境，在大陆上还从来没有听说过。


第832章 郁闷死了

　　解决了死神联盟，叶天没有回雷云城，也没有回剑神海。

　　叶天找到一个僻静的地方，然后直接来到丹田空间，不管这一刻他想做什么事情，都必须先将自己的修为提升起来。

　　神尊山的时间之力已经被自己全部转移到了丹田空间之内，只要彻底领悟了丹田空间内的时间之力，那么修为便可以继续突破，达到一星神尊之境。

　　只要修为能够达到一星神尊，到时候叶天有着百分百的信心，就算是三星神尊他也有着一战之力，并且可以将对方击杀。

　　至于五大神皇，叶天心里很清楚，就算自己的修为能够突破三星神尊，也不可能是一名神皇的对手，除非自己能够领悟世界本源之力。

　　想要领悟世界本源之力，就必须先领悟了时间之力，只有先让自己的修为达到神尊之境，才可以朝着更高的境界冲刺。

　　静静的坐在丹田空间内，不断的感受着整个丹田空间内的时间之力，可是这次领悟时间之力却不像上次那般领悟空间之力简单，整整一天叶天都没有丝毫感受到一丝的时间之力。

　　这下叶天彻底郁闷了，可要知道，当初他领悟空间之力的时候，只用了三天时间，便彻底领悟了空间之力，一举突破了神王巅峰之境。

　　从剑神巅峰之境到神王巅峰之境，整整横跨了四个等级，可却只用了三天时间，这样的提升速度，绝对是大陆有史以来最为恐怖的。

　　要知道，修为达到武神之境后，每提升一个等级都是无比的艰难，更加不要说连续提升等级，从一星武神提升到二星武神，有些武者都要花费上几十年的时间。

　　如果让大陆上的武者得知叶天的修为速度，不知道会不会被直接吓傻，而且不仅如此，叶天的修为不仅提升如此，就连他身边的四大灵兽也是同样如此。

　　青鸾火凤如今正在灵魂融合，只要融合完毕，那么不管是青鸾还是火凤，两大灵兽的修为都能过直接提升到上位兽神之境。

　　而小黑与虎霸王则早已成为了上位兽神之境，到时候只要叶天能过领悟到丹田空间内的时间之力，那么四大兽神也会跟着领悟，届时四大兽神的修为都会全部提升，达到超级兽神之境。

　　整个大陆，无数年来还从来没有出现过一只超级兽神，如果真的要出现一只超级兽神，那么整个大陆上除了五大神皇之外，还有谁会是超级兽神的对手。

　　可要知道，同等级的灵兽与武者，一般情况下都是灵兽的实力强悍一些，可无数年来，人类出现了很多神尊强者，可灵兽之中却无法出现一只超级兽神。

　　如果到时候青鸾火凤，小黑，虎霸王四大灵兽能够全部提升到超级兽神之境，那么天下之大，除了五大神皇之外，又有谁是叶天的对手。

　　可是现在让叶天郁闷不已的是，本以为只要将神尊山的时间之力全部转移到自己的丹田空间内，那么自己便可以很快领悟时间之力，将修为提升到神尊之境。

　　可是事情恰恰不如愿，整整一天，他居然连个时间毛都没有领悟到，只能干瞪眼看着四周的时间之力。

　　这就好比一个已经饥饿了三天三夜的恶汉，忽然看见面前出现了一只烤全羊，可不管怎么样，这名恶汉始终都无法吃到烤全羊，这种折磨简直生不如死。

　　叶天实在想不通，到底自己哪部分出现了问题，可要知道，丹田空间一直都是他最大的依仗，想要尽快提升也全凭丹田空间，可是到了最关进的时刻，丹田空间居然不顶用了。

　　没有再继续领悟下去，因为叶天心里很清楚，既然一天的时间让他没有丝毫收获，那么就算再领悟个十天八天同样如此。

　　如果不找到事情的关键所在，想要将自身的修为从神王提升到神尊基本不可能，所以如今最关键的事情就是尽快找到事情的原因，看看到底是哪里出现了问题。

　　环绕着自己的丹田空间散布，感受着整个丹田空间内散发出的空间之力，时间之力，叶天恨不得上去直接吸收时间之力，可是叶天却强忍住了心里的欲望。

　　虽然他可以凭借对丹田空间的控制，强行吸收丹田空间内的时间之力，可那样的话，叶天只要吸收丹田空间内的时间之力，瞬间就会被时间之力撑爆，根本没有丝毫的夸张。

　　想要将修为提升到神尊之境，除非能够自动领悟时间之力，如果强行吸收时间之力，那么便会自爆，立即陨落。

　　如果能够强行吸收时间之力而提升到神尊之境，那么天外天的那些神尊们，岂不是只要在神尊山上强行吸收时间之力，岂不是更加容易提升到神尊之力。

　　可守着神尊山，却没有一名神尊敢强行吸收时间之力，因为所有人心里都很清楚，实力固然重要，可与性命相比较起来，还是性命比较值钱。

　　所以，想要将修为提升到神尊之境，只有一个办法，那就是领悟时间之力，除此之外比无他法，就算神皇都不可以。

　　死亡神皇之所以那么有把握的答应血姬三人，让他们三人的修为提升到神王之境，主要就是死亡神皇能够找到神王山，而且领悟空间之力要比领悟时间之力简单的多，神皇也有办法让武者领悟到空间之力，却没有办法让武者领悟时间之力。

　　时间转眼流逝，又是三天三夜，可叶天依然没有领悟到丝毫的时间之力，这下可算是真正郁闷坏了叶天，如果不将修为提升到神尊之境，那么他拿什么与五大神皇对抗。

　　可要知道，在这个世上，只有实力足够强悍，才可以制定属于自己的规则，就和剑杀神皇要杀自己一样，虽然所有人都认为剑杀神皇做的不对，可却没有一个人敢说半句，因为剑杀神皇是天下第一强者，五大神皇之一，世间制定规则的人。


第833章 叶天是剑杀，剑杀是巫神

　　时间匆匆流逝，转眼间已经过去了半个月，可是在半个月之内，叶天依然没有丝毫收获，连一丝的时间之力都没有领悟到。

　　就在叶天准备离开丹田空间，等到日后继续领悟时间之力的同时，脑海之中忽然闪过一个影像，那就是当初在命运罗盘内所看到的一切。

　　当初在命运罗盘里显示着神尊山，叶天如今终于知道命运罗盘内所指到底为了什么，原来得到神尊山内的时间之力，还必须得到一件东西。

　　一直以来，叶天从来没有好好思考过当初命运罗盘内所指，原来除了神尊山之外，原来还有着一样东西，那就是神尊令牌。

　　按照命运罗盘所指，叶天快速离开丹田空间，朝着天外天而去，很快，叶天再次回到了天外天，再次找到了神尊山。

　　可叶天却没有立即进入神尊山，因为叶天来到神尊山之外，忽然感受神尊山内有着一股恐怖的剑气，这股剑气正是诛神剑气。

　　虽然没有进入神尊山，可叶天却知道，这一刻在神尊山的人正是刚刚对他出手的剑杀神皇，世间五大神皇之一，真正的天下第一。

　　可是不知道为什么，叶天总是感觉到剑杀神皇身上所散发出的诛神剑气似乎有些不对，这从第一次见到剑杀神皇就有了这种感觉。

　　修为虽然已经达到了神王巅峰之境，可叶天心里很清楚，自己与剑杀神皇正面开战的话，那么自己没有丝毫的胜算，这就是神皇与神王之间的差距。

　　思前想后，叶天还是迈开脚步进入了神尊山，因为他心中有着很多疑问，为什么剑杀神皇体内的诛神剑气不对，为什么剑杀神皇要对他出手。

　　果不其然，当叶天来到神尊山内，剑杀神皇站在原地等着他，看到忽然到来的叶天，剑杀神皇脸上流露出一丝笑容，说道：“你终于来了。”

　　听到剑杀神皇的话，叶天心里疑惑不已，似乎剑杀神皇早已料到自己会来神尊山似的，剑杀神皇虽然实力强悍，可也没有到了能够预知未来的地步吧，这未免也太夸张了。

　　似乎看出了叶天心中所想，剑杀神皇继续说道：“当年你联合四大神皇一起杀入巫族，逼迫我巫族签下约定，终身不得踏入大陆一步，你知道吗？当初我就发下誓言，一生之中一定会灭杀你。。”

　　听到剑杀神皇的话，叶天心中大惊，脸上流露出一丝震撼，叶天并不是傻瓜，剑杀神皇话中的意思已经很明白，他与巫族有着关联。

　　“随后我们决战与天外天，可也无意之中破开了异族通道，你为了镇守异族通道，不惜用自身灵魂封印通道，说实在的，当时我很佩服你。”

　　“你到底是何人？”

　　叶天这一刻已经完全明白，眼前的剑杀神皇并不是真正的剑杀神皇，其实叶天心中早已有了一个大胆的猜测，只是还没有证实罢了。

　　“巫神。”

　　巫神，单单是这两个字，叶天的脸色就已经骤变，因为巫神在大路上实在是太有名了，就是这个巫神带领整个巫族搞的大陆风雨飘摇。

　　只是让叶天无法想通的是，既然剑杀神皇是巫神，体内的诛神剑气也不是很纯正，为什么无数年来，剑神海却没有一个人能够发现。

　　“剑杀战天，当年名震天下，号称大陆第一强者，可当年我们两人一战却未能分出胜负，所以我一直等待着你轮回转世成功，你果然没有让我失望。”

　　我是剑杀神皇？

　　听完剑杀的话，叶天彻底愣住了，他没有丝毫怀疑巫神的话，作为大陆上第六位神皇，能够与剑杀神皇一较高下的巫神还不至于欺骗自己。

　　“既然你想与我光明一战，为什么当日在空间通道外忽然对我出手？”

　　“因为当时我想试试你的实力，而且我也不太确定你是否就是剑杀神皇转世，所以才会出手一试，现在我可以肯定，你就是剑杀战天，因为你体内有着四大剑灵。”

　　骗鬼去吧，叶天根本没有相信巫神的话，当初在空间通道，巫神出手之绝情，根本不像是在试探，而是要置他于死地。

　　不过叶天却没有多说什么，因为叶天心里很清楚，如果当时自己被巫神所杀，那么天下之大，又有谁会是他的对手。

　　“给你这个。”

　　伸手一接，巫神给自己的乃是一快牌子，正是神尊令牌，可不知道为什么，当叶天手里握着令牌时，整个人身上的气息也完全变了，似乎像换了一个似的。

　　“这是当年你封印通道时所留，说是只要将这块令牌给你的转世之身，那么就会转世，现在我将战天令牌完璧归赵，希望你早已灵魂觉醒，三个月之后，你我在空间通道继续一战，这次无论如何都要分出胜负。”

　　说完之后，巫神的身影快速消失在神尊山，而叶天却根本没有去管，因为他现在居然有种感觉，那就是拥有了令牌，自己迟迟未突破的境界似乎有些松动了。

　　我就是剑杀神皇，而原本的剑杀神皇却是巫神，剑杀神皇与巫神当被并称两大世间最强大的武者，天外天一战却没有能够分出胜负。

　　两大神皇一战，居然打开了异族通道，剑杀神皇舍生取义，利用自身封印了通道，从此之后，巫神假扮剑杀神皇，集合其他四大神皇一起进入天外天阻拦异族人入侵大陆。

　　无数年来，巫神一直守护在通道外边，除了守护通道之外，巫神一直认为，剑杀神皇并没有真正的陨落，总有一天会灵魂转世成功，回来与他继续一战。

　　虽然还没有灵魂觉醒，可叶天却完全相信了巫神的话，而且想要觉醒灵魂，叶天也知道该怎么办了，只有等到自己领悟了时间之力，修为达到神尊之境，他才可以觉醒灵魂之力。

　　只是让叶天有些无语的是，自己才是真正的剑杀神皇，剑神海的老祖宗，被誉为天下第一强者，真正制定规则的人。


第834章 一星神尊

　　丹田空间之内，叶天静静的坐在地上。

　　手中握着神尊令牌，这一刻，叶天终于感受到了一丝时间之力，心中大喜，只要能够感受到时间之力，那么就说明自己可以领悟时间之力了。

　　之前他之所以迟迟不能领悟时间之力，原来是没有神尊令牌这个媒介，如果不是巫神将神尊令牌还给他，叶天想要领悟时间之力也不知道要到猴年马月。

　　静静的领悟着丹田空间之内的时间之力，三天内，叶天坐在丹田空间内一动不动，终于在第四天清晨领悟到了真正的时间之力。

　　缓缓睁开双眼，叶天脸上有着一丝惊喜，虽然没有直接将修为提升到神尊巅峰，可也达到了一星神尊之境，掌握了时间前进神通。

　　叶天没有继续领悟下去，因为他心里很清楚的知道，时间之力与空间之力不同，三天之内不可能将修为提升到神尊巅峰，就算这一刻拥有着神尊令牌也同样不行。

　　离开丹田空间，叶天没有继续留在天外天，毕竟他还有着很多事情要做，其中最重要的一件事就是灵魂觉醒，早已成为剑杀神皇。

　　可刚刚走到天外天之外，叶天便遇到了死亡神皇四人，看着血姬三人，叶天心里一喜，同时也很惊讶，眼前的女子居然是神皇。

　　“我已经履行了我的承诺，你们三个日后不必再跟着我，告辞。”

　　说完之后，死亡神皇刘艳快速的消失在原地，为了报当年四大神皇联手诛杀他之事，死亡神皇一直耿耿于怀，这次转世成功，刘艳势必要将四大神皇全部击杀才能解心头之恨。

　　“你们都已经达到神王之境了？”

　　感受着天煞孤星与血姬身上所散发出的空间气息，叶天心中倒是小小惊讶了一番，毕竟当初三人是什么修为，他心里最清楚不过了，如此短的时间居然全部达到了神王之境，这简直可以和他相提并论了。

　　随后血姬将前前后后的所有事情全部告诉了叶天，听完之后，叶天才知道，原来三人所救之人，居然是五大神皇之一的死亡神皇。

　　可要知道，他所修炼的死亡决，正是死亡神皇的成名绝技，自从在丹田空间内领悟了时间之力，修为达到一星神尊之后，叶天的死亡决也终于修炼到了终极地步，死亡决第三境界。

　　虽然血姬三人的修为全部达到了神王之境，可叶天依然不放心，如果是之前，凭借三人如今的实力绝对可以笑傲天下，可是现在却不能了。

　　天外天通道已经被八阵图封印，除了留守的六名神尊之外，其余神尊强者全部离开了天外天，也就是说，如今的大陆已经不再是那个没有一个神尊坐镇的大陆。

　　如今的大陆，五大势力的神尊全部回归，再加上一些神尊散修，而且四大神皇外加巫神，叶天心里很清楚，日后的大陆定是风雨飘摇。

　　听完叶天的话，血姬三人也没有丝毫的坚持，准备返回雷云城，并且告诉小黑和虎霸王叶天的地址，好让两大兽神能够找到叶天。

　　送离了血姬三人，叶天起身赶往剑神山，虽然当初他灭掉了剑神山，可是有着一名神尊和两名神王还没有料理，这样如此算来，剑神山并不算真正被灭宗。

　　可等叶天来到剑神山的时候，却没有发现三人的丝毫踪迹，原来当初叶天离开剑神山之后，叶南天亲自找上门，让剑神山从此消失在这个大陆之上。

　　不管怎么说，剑神山都是剑神海的分支，当初剑神山之所以离开剑神海，都是剑神山的老祖宗为了得不到宗主之外而离开了剑神岛。

　　如今天外天的剑神海强者已经全部出来，如果等到剑杀神皇出山，那么剑神山势必会被彻底灭宗，与其那般还不如早点隐居山林的好。

　　看着一片废墟，叶天心里很清楚，从此之后，大陆上再也没有什么剑神山了，天下只有一个剑道圣地，那就是剑神海。

　　如今叶天已经知道，自己乃是当年天下第一强者，剑神海老祖宗剑杀神皇转世，换句话说，剑神山其实就是自己的后代，只不过是叛徒罢了。

　　其实叶天并不知道，如今大陆之上想要击杀他的人多的数不胜数，因为叶天不仅灭了剑神山，而且还灭了魂殿与三大圣地。

　　当炼魂神皇与缥缈神皇回归之后，看到自己的老巢居然被灭，顿时大怒不已，吩咐所有弟子全力搜查叶天的踪迹，不管付出任何代价都要找到叶天。

　　两大神皇心里很清楚，当日虽然剑杀神皇忽然对叶天出手，可却没有能够将叶天击杀，如果早知如此，当初根本不用剑杀神皇出手，两大神皇就会出手将那个挨千刀的五马分尸。

　　所以一时之间，叶天成为了整个大陆的敌人，五大神皇，五大圣地，除了地狱之界与剑神海之外，其他三大圣地，魂殿，恶魔岛与三大圣地全部誓死要击杀叶天。

　　本来就风头出尽的叶天，如今更是成为了整个大陆的名人，能够同时被三大圣地所联手击杀的人，大地是个什么样的人。

　　对于这一切，叶天并不知道，叶天如今只知道三件事，第一件，尽管灵魂觉醒，成就神皇之位，第二件，彻底封印异族通道，找到混沌体，第三件便是与巫神一战，决出胜负。

　　不管是巫族还是异族人，其实对大陆都一样，只要能够灵魂觉醒，叶天已经决定，不管如何，自己都要彻底消除这两个隐患。

　　半个月之后，小黑与虎霸王终于回归，而就在这时候，一直沉睡的青鸾火凤也终于转醒，没有丝毫的意外，两大灵兽全部成功提升到了上位兽神之境。

　　随后青鸾火凤更是在丹田空间之内领悟到了更高的空间之力，修为再次提升到上位兽神巅峰之境，自此，四大灵兽的修为全部达到了上位巅峰兽神之境，成为了大陆上灵兽的巅峰存在。


第835章 棋局

　　四大灵兽全部成就上位兽神巅峰之境，只要再进一步，四大灵兽便会成为四名大陆有史以来独一无二的超级兽神。

　　叶天没有打扰四大灵兽在丹田空间内领悟时间之力，如今他的修为已经达到了一星神尊，除非是遇到五大神皇，否则神皇之下基本没有人能够对他造成威胁。

　　可凡事都有个恰巧，叶天正在荒地里烤着野鸡吃，却没有想到能够遇到老熟人，五大神皇之一，魂殿老祖宗炼魂神皇。

　　炼魂神皇，五大神皇之一，魂殿老祖宗，世间站在实力巅峰的人物，这次炼魂神皇回到魂殿之后，差点没有被气晕。

　　他离开大陆一直守护在天外天，无数年来，炼魂神皇根本没有担心过魂殿会出事，因为魂殿内的实力足以应付天下所有事情。

　　可当他回到魂殿之时，整个情形完全变了，魂殿内的所有强者被屠戮一空，武圣之上的强者没有，也可以这样说，如今的魂殿根本挤不进天下五大势力之中。

　　虽然修为已经达到神皇之境，也同时站在了人间巅峰，可不管怎么说，炼魂神皇始终是人，而魂殿则是他的老巢。

　　现在居然连老巢都被人给一锅端了，这就好比有个人狠狠的给了他几个耳光，这让一位神皇如何受得了。

　　看到眼前的黑衣少年，炼魂神皇也有些惊讶，虽然当初剑杀神皇一击没有将少年击杀，可少年也不至于如此之快就好了，可要知道，剑杀神皇被誉为天下第一强者，他的一击威力有多大，炼魂神皇心里很清楚。

　　“你为什么要灭了我魂殿，我炼魂神皇似乎与你并没有任何恩怨？”

　　“魂殿惹了我的兄弟。”

　　单单就是这句话，可已经表明了叶天的态度，兄弟就是生命，叶天可以为了兄弟上刀山下火海，不要说为兄弟灭掉一个魂殿，就算是与整个天下为敌又如何。

　　叶天的话倒是让炼魂神皇脸色明显一愣，他倒是没有想到，眼前的黑衣少年还是一个如此重情重义的人，不过魂殿始终是被少年所灭，如果自己不击杀少年，如何对得起魂殿，如何对得起自己。

　　似乎已经猜到炼魂神皇心中所想，叶天脸上并没有丝毫的异样，一脸的平静，似乎站在他面前的不是一名神皇，也不是什么世间最强者。

　　“你认为自己能杀了我吗？”

　　看着眼前一脸自定的少年，炼魂神皇这一刻才想起来，在天外天的时候，天下第一强者剑杀神皇出手都没有能够将此人击杀，自己比剑杀神皇的实力更强悍吗？答案是否定的。

　　心中那个郁闷，炼魂神皇自从修为达到神皇以来，除了其他四位神皇之外，还没有任何一个人敢如此对他，炼魂神皇真不知道，眼前少年凭什么如此嚣张。

　　身形一转，炼魂神皇的身影瞬间消失，炼魂神皇快，可叶天比他还要快，修为自从达到神尊境界之后，丹田空间也再次夸大，这一刻，叶天的丹田空间似乎与大陆并没有什么两样。

　　所以叶天如今与丹田空间的联系越发的紧密起来，只要一个意念，叶天便能够瞬间转移回到丹田空间。

　　一击落空，这倒是让炼魂神皇有些惊讶，从天外天那刻起，他就一直弄不懂，以少年的实力，如何能够抵挡住剑杀神皇的一击。

　　这件事简直就是匪夷所思，毫无道理可言，不要说以少年的实力，就算是他被剑杀神皇偷袭，恐怕就算不死也要重伤。

　　叶天再次出现在炼魂神皇面前，这次根本不等炼魂神皇出手，叶天却是先发制人，超神器苍穹神剑狠狠挥出。

　　感受着超神器苍穹神剑身上所散发出的恐怖剑气，就算是炼魂神皇也大感吃惊，惊呼道：“超神器苍穹神剑。”

　　对于超神器苍穹神剑，炼魂神皇根本不陌生，当年剑杀神皇的专用兵器，本身就是实力强悍的剑杀神皇，凭借着苍穹神剑更是所向无敌。

　　可自从进入天外天之后，剑杀神皇就再也没有使用过苍穹神剑，这也让所有人感到费解，尤其是其他四名神皇。

　　如今眼前的黑衣少年使出苍穹神剑，难道说是剑杀神皇将苍穹神剑交给了少年？可是不太可能啊。

　　当初在天外天，剑杀神皇对叶天出手的事情，他还历历在目，炼魂神皇可以肯定，当初在天外天，剑杀神皇对叶天出手根本没有丝毫的留情。

　　“你是怎么得到的苍穹神剑？”

　　只要一看炼魂神皇脸上的表情，叶天基本上已经猜到，自己手中的超神器，绝对是当年剑杀神皇所拥有的那柄超神器苍穹神剑。

　　难道是冥冥之中自由安排？自己先是轮回战天，后是轮回剑杀，其实自己根本就不知道自己到底怎么了，难道有人一直在操控着一切？

　　可又是谁操控着一切？叶天在这一刻彻底迷茫了，因为他心里一直有个疑惑，那就是这个世间似乎有着一只无形的手，自己一直被操控其中，就好比自己是一颗棋子，一直在别人的棋盘之中。

　　自己既然是棋子，那么谁又是执棋人呢？

　　可要知道，当初的自己已经站在了世间巅峰，天下第一强者，叶天心里很清楚，就算当初的巫神都不是剑杀神皇的对手。

　　既然自己已经是天下第一强者，那么这个世上还会有谁可要操控自己，对于这一切谜团，叶天心里很清楚，只有等自己灵魂觉醒，成为剑杀神皇的时候，一切才可以揭晓。

　　转念一想，叶天想到了眼前的男子，炼魂神皇既然也是神皇强者，那么一定知道一切，毕竟炼魂神皇是与剑杀神皇同时代的人，随口问道：“我问你一件事。”

　　根本不等连环神皇说话，叶天直接问道：“在这个世界上，除了五大神皇之外，是否还有着更加强大的存在？”

　　听到眼前黑衣少年的话，炼魂神皇脸色瞬间大变，连声音都有些惊变道：“你是怎么知道的？”


第836章 天道

　　只要一看炼魂神尊脸上的表情，叶天心里就已经知道，炼魂神尊一定知道自己所问。

　　“虽然我不知道你是怎么知道的这件事，不过我要提醒你一件事，以你如今的实力还不足以知道这些。”

　　还没有等炼魂神尊把话说完，叶天身上忽然爆发出一股时间之力，修为达到神尊的事情，除了四大灵兽之外，大陆上还没有一个人知道。

　　感受着眼前少年身上所散发出来的时间之力，炼魂身上脸色终于变了，因为叶天第一次去天外天，修为只不过是剑神巅峰，这才多长时间？

　　剑神巅峰直接提升到了神尊之境，这是多么可怕的修炼速度，直到这一刻，炼魂神尊终于知道为什么少年会如此问了。

　　“既然你已经成就神尊之位，那么也就有了得知这一切的权利，在五大神皇之上，的确还有着更高的存在，我们叫他为天道。”

　　天道，果不其然，叶天一直感觉有双无形的手在操控着自己，原来五大神皇之上还真的有更加强大的存在，天道。

　　虽然叶天并不知道这个天道到底是何等存在，可只要想想，就算是当初的天下第一强者都逃不出天道的操控，可想而知，天道何等强大。

　　“天道为何物？难道天下真的有天道。”

　　听到叶天的话，炼魂神皇似乎有些鄙夷，说道：“不要妄自评论天道，不要说你，就算是我们，也不敢随意惹怒天道，天道之下皆为蝼蚁，你可明白？”

　　对于这个天道，叶天真的很气愤，一而再再而三的操控自己，可是叶天心里很清楚，如果想要知道天道的一切，那么只有尽快灵魂觉醒。

　　看了看眼前的炼魂神皇，叶天知道，自己也不可能战胜一名神皇，而炼魂神皇想要击杀自己也不可能，这样下去只能浪费时间。

　　“炼魂神皇，我有件事告诉你，天外天的那位剑杀神皇其实根本不是真的，而是巫族的武神。”

　　听到此话，炼魂神皇脸色瞬间大变，巫神是什么，巫族又是什么，炼魂神皇心里比谁都清楚，因为他当年亲身参加了那一战。

　　在此之前，谁也没有想到，天下间还会有着第六位神皇，而且实力之强悍，似乎只有天下第一强者剑杀神皇才能够勉强克制住。

　　当年五大神皇联手，才勉强将巫族克制，逼迫巫族发下誓言，终身不得踏入大陆一步，无数年已过，炼魂神皇似乎已经忘记了这件事情。

　　回想一下天外天所发生的事情，炼魂神皇也觉得事有蹊跷，不管怎么样，叶天都是剑神海的人，而且还带去了八阵图，剑杀神皇居然直接出手。

　　至于巫神为什么要帮助大陆抵挡异族人，这点很好解释，异族人如果攻入大陆，巫族也不能幸免，毕竟巫族也是这个大陆上的一份子。

　　脸色有些难看，剑杀神皇居然是巫神假扮，这件事可大可小他心里最清楚不过，随口问道：“你是怎么知道这件事情的，既然剑杀神皇是巫神，那么真正的剑杀神皇又在什么地方？”

　　“不知道。”

　　根本没有丝毫的考虑，叶天当然不会告诉炼魂神皇，其实自己就是剑杀神皇转世，如今自己灵魂还没有觉醒，修为只是刚刚提升到一星神尊，与四大神皇还无法抵抗。

　　而且现在叶天还知道，五大神皇之上居然还有着一个天道，一个比神皇更加可怕的存在，这就更不能轻易将自己的事情泄露出去。

　　其实叶天心里一直有个疑问，既然五大神皇之上还有着一个天道，而天道有何凌驾于五大神皇之上的更强大存在，那为什么异族人入侵，天道不出来管。

　　心中微微一叹，叶天的身影直接消失在原地，根本不再和炼魂神皇有任何的废话，毕竟现在的时间对他来说最重要了。

　　炼魂神皇也没有继续纠缠下去，再得知剑杀神皇就是巫神的情况下，炼魂神皇已经决定，立即通知其他四大神皇，不管付出任何代价，都要将巫神彻底寂灭。

　　其实叶天也很郁闷，自己所做的一切天道会不会知道？天道到底是个什么样的存在？可要知道，就连炼魂神皇似乎都很忌惮天道，这就已经说明了天道是个多么可怕的存在。

　　所以叶天已经决定，如今最要紧的就是赶快觉醒灵魂，可是想要觉醒自己的灵魂，必须赶往剑神海，因为只有在剑神海的剑墓之内，才能找到当年剑杀神皇所留下的本源印记。

　　也没有再迟疑，叶天直接朝着剑神海赶去，不管怎么样，只要进入剑墓，找到剑杀神皇的本源印记，那么自己的灵魂便可觉醒，到时候一切都会水落石出。

　　自从恶魔神皇回归之后，恶魔岛与剑神海之间的战斗也平息了下来，毕竟两大势力都有着神皇坐镇，谁也不可能把谁怎么样。

　　刚刚抵达外海，叶天脸上流露出一股惊喜，直接消失在原地，来到丹田空间之内，因为就在刚才，他感觉到四大灵兽的修为全部突破了。

　　可要知道，四大灵兽之前的修为全部达到了上位巅峰兽神之境，如果再提升一步，那么说明四大灵兽如今都是超级兽神之境。

　　四大超级兽神，在这大陆上还从来没有出现过，无数年来，大陆上连一只超级兽神都不曾出现过，现在倒好，叶天一下搞出四大上位兽神，如果让别人知道，不知道会不会直接被吓傻。

　　四大超级兽神，相当于四名神尊强者，而且还是实力要比神尊强大的存在，如今的叶天加上四大超级兽神，基本上可以横扫五大神皇之下所有武者，包括三星神尊在内。

　　看着眼前的黑衣少年，四大超级兽神脸上也忍不住有着一股惊喜，超级兽神境界，大陆上从来没有过任何灵兽可以达到超级兽神之境，这也说明，从此之后，他们四人便是灵兽至尊，天下之大，所有灵兽都莫敢不从。


第837章 天已失道，我必灭天

　　对于四大灵兽的修为再次突破，叶天心里也是惊喜不已。

　　不管怎么样，四大灵兽的实力越强大，对他的帮助也就越大，带着四大灵兽赶往剑神海。

　　剑杀神皇自从离开神尊山之后，并没有回剑神海，至于去了什么地方无人知晓，不管怎么说，如今知道剑杀神皇是假冒的，只有叶天一人知道而已。

　　而且剑杀神皇是什么人？五大神皇之一，天下第一强者，就算剑杀神皇去什么地方，有谁敢问，又有谁能问。

　　如今的剑神海郁闷无比，本来已经占据上风的剑神海，眼看就要击败恶魔岛获胜，可关键时刻恶魔神皇居然从天外天回来了。

　　就算剑神海实力再怎么强悍，也没有自信可以与一名神皇为敌，剑神海每一个人心里都很清楚，就算恶魔神皇一人足矣将他们整个剑神海覆灭。

　　如果剑神海的老祖宗剑杀也回归，那么剑神海根本不用鸟什么恶魔岛，因为大陆上所有人都知道，五大神皇之中，剑神海的剑杀神皇才是真正的天下第一。

　　剑神海的人都想不通，既然恶魔神皇已经从天外天回来，那为什么自己的老祖宗却没有回归，如果老祖宗回来，也不至于如今在这里受制于人。

　　当叶天感到剑神海的时候，发现每一个人脸上都布满了愁云，不用问他心里也知道为什么，毕竟恶魔神皇回归恶魔岛，剑神海就像被雷打了的茄子。

　　“天儿，你真的要进入剑墓？”

　　看着眼前自己这个孙子，叶霸心里不知道该说什么好，短短的时间内，孙子从剑圣之境一路凯歌，直接提升到了神尊之境，站在了大陆实力巅峰。

　　这样的修炼速度不知道羡慕死了多少人，当剑神海得知叶天如今的修为已经达到了神尊之境，一个个就好像看怪物一般看着叶天。

　　后来想想，众人也就全部释然了，毕竟剑神海的所有人都知道，叶天可是同时觉醒了四大剑灵，而且全部凝练成功，当初剑神海老祖宗剑杀神皇只是觉醒两大剑灵，便成为了世间第一强者。

　　而叶天一下子觉醒了四大剑灵，那未来的成就岂不是还要比剑杀神皇要高，只要看看人家的修炼速度就知道了。

　　轻轻的点了点头，虽然眼前的人都是自己的至亲，可叶天心里很明白，自己是剑杀神皇转世这件事还是保密为妙，叶天不想将自己的亲人也卷入这场战斗之中。

　　没有多说废话，叶天直接起身进入剑墓，当初第一进入剑墓，如果不是靠着两位神王帮助，叶天根本得不到剑灵，也就无法觉醒剑灵。

　　虽然已经是第二次进入剑墓，可叶天还是有些谨慎，作为剑神海的禁地，当年剑杀神皇所亲留之地，就算是其他四大神皇也不敢轻易闯入。

　　整个剑墓到处都充满了剑气，最终没有办法，叶天只能使出龙虎变与战天神甲，这才勉强抵挡住了剑墓的剑气。

　　叶天发现，这次他进入剑墓，似乎与之前的完全不一样，也不分什么层次，整个剑墓只有一个空间，虽然一眼望不到头，可是叶天心里却很清楚，整个剑墓的确只有一层。

　　这是怎么回事？剑墓居然自己会在变，不知道为什么，叶天心里忽然有了一种不祥的预感，似乎这次灵魂觉醒并不是那么简单。

　　就在这时候，一道剑气瞬间而落，根本不等叶天反应，剑气直接劈在他的身上，口吐鲜血，体内犹如翻起大浪，如果不是龙虎变与战天神甲双重护身，说不定单单是这一剑，叶天就要陨落在这里。

　　心中大惊，叶天对于自己的实力很有自信，除非是五大神皇，否则就算是三星神尊都未必真的能够伤到他，可这一剑的的确确很厉害，根本不给他丝毫的考虑时间。

　　强忍着体内的伤势，还没有等叶天站起来，整个剑墓忽然变换起来，一张巨大的，模糊的中年脸出现在剑墓的半空之中，整张脸似乎占据了十分之气的空间，叶天与整张脸相比较起来，似乎就像一只蚂蚁和一头大象一般。

　　“真是没有想到，居然真的能够摆脱命运轮回，灵魂转世成功，看来是我太小看你了。”

　　看着半空之中的巨脸，叶天脑海忽然被狠狠的撞击了一下，一段段信息如潮水般涌入到脑海之中，叶天也终于知道了忽然在半空之中显现出来的巨脸是谁。

　　天道，巨脸乃是天道，凌驾于五大神皇之上的存在，也是大陆上真正的主宰者，也是执棋人，天下都是他的棋子，包括五大神皇在内。

　　“天道，天道。”

　　看着半空之中的巨脸，叶天忽然仰天大笑起来，忽然脸色一冷，悲愤道：“我历千劫万险，纵使魂飞魄散，我灵识依在，战百世轮回，纵使六道无常，我依然永生！天道，天道，天已失道，何须奉天，天已无道，我必灭天。”

　　叶天的话传遍了整个剑墓，听到此话，天道脸色一冷，开口道：“剑杀，当年我放你一马，是想让你回头是岸，只要你愿意，我可以让你成为我在世间的代言人，如何？”

　　代言人？

　　听到此话，叶天狠狠的鄙视了一下天道，在天道眼中，全天下的人都是他的棋子，包括自己在内，虽然给他个大陆代理当当，可是叶天心里却很清楚，如果哪一天天道觉的自己没有利用价值了，那么也就是自己被杀的那一日。

　　当初就是自己不愿意屈服在天道之下，天道才故意打通异族通道，迫使自己封印，为了大陆安危，自己不得已以自身封印了通道。

　　好在自己命大，终于灵魂转世成功，虽然至今依然没有灵魂觉醒，可不管怎么样，记忆已经全部恢复，而且有着丹田空间，叶天相信，就算是天道想要击杀自己都有些不太可能。

　　让自己成为狗腿子？根本就是做梦，叶天已经想好，既然天已失道，那么他必灭天道，还大陆一个真正的天道。


第838章 最后一次机会

　　心中冷笑一声，对于天道的无耻，无数年前自己已经见识过，现在再次见识到天道的无耻，叶天已经变的麻木起来。

　　“整个大陆已经被你搞的不成人样，天道已经不在是天道，既然如此，我必定灭杀你。”

　　听到叶天的话，巨脸大笑起来，笑声之中充满了鄙夷，灭天道？天道为何物？天道乃是天下主宰，凌驾于五大神皇之上的存在。

　　无数年来，天道还从来没有听说过有人敢灭自己，虽然眼前的少年是天下第一强者，五大神皇之首，可在天道眼里，剑杀只不过是一只比较大的蝼蚁罢了。

　　“剑杀，我看你是个人才，我给你最后一次机会，要不死，要不臣服于我。”

　　天道的话还没有说完，叶天的身影直接消失在原地，回到了丹田空间之内，叶天有些足够信心，只要自己回到丹田空间内，那么就算是天道也不可能找到他。

　　果不其然，叶天进入丹田空间内，天道纵使有着通天彻地之能，可也无法找到叶天，毕竟叶天的丹田空间已经大成，自成一脉，就算是大陆主宰天道都无法找到。

　　确定天道已经离去，叶天这次缓缓离开剑墓，他没有继续留下，因为叶天心里很清楚，天道一定没有离开剑墓，随时都可能出来。

　　虽然他如今的修为已经达到一星神尊之境，可叶天明白，不要说以自己如今的实力，就算是灵魂觉醒，达到神皇实力也不可能是天道的对手。

　　天道身为天下主宰，实力通天，就算是天下五大神皇外加巫神都未必是一个天道的对手，所以叶天还是选择暂时忍让。

　　叶天离开剑墓，也没有继续在剑神海逗留，因为他不想给剑神海带去任何麻烦，毕竟整个剑神海对于天道来说都不算什么。

　　叶天心里很清楚，不管是剑神海还是雷云城，只要自己不与连个地方联系，那么天道纵使就像对付他，也不会将怒火迁怒到普通人身上。

　　天道有着属于天道的威严，一般情况下是不会轻易对普通人出手，对于这一点，叶天还是很有信心的。

　　离开剑神海，叶天没有在外岛多停留，一路之上更是隐藏自己的气息，只要将气息隐藏，那么就算是天道也不能把他如何。

　　虽然灵魂没有觉醒，可剑杀的记忆已经全部恢复，从而叶天也得知了天道的住处，那就是天外天，叶天实在没有想到，天道居然就在天外天，异族人入侵大陆的天外天。

　　想到这些，叶天心里还有着一丝侥幸，当初他三次进入天外天，三次始终没有见到天道，看来那时候天道根本不知道自己就是剑杀转世。

　　直到自己进入剑墓之后，自己引动了剑杀的气息，这才引来天道的追杀，虽然知道天道的下落，可叶天却没有去天外天。

　　找到一处僻静的地方，叶天准备想将修为彻底提升到神尊巅峰之境，想要达到神尊巅峰之境，只有彻底领悟时间之力。

　　所以叶天与四大超级兽神开始了修炼，只要能够彻底领悟丹田空间内的时间之力，那么到时候不仅叶天的修为可以达到神尊巅峰之境，就连四大兽神也可以达到超级兽神巅峰之境。

　　不过与叶天唯一不同的是，灵兽的巅峰境界便是超级兽神巅峰，想要再进一步已经不可能，这是大陆上的规则，就算是叶天也无法改变。

　　可就算是这样，四大兽神心里也已经知足，可要知道，大陆有史以来，还从来没有出现过一只超级兽神，而他们不仅达到了超级兽神之境，修为更是有可能达到超级兽神巅峰之境。

　　只要修为能够达到超级兽神巅峰之境，那么天下之大，除了天道与五大神皇，还有巫族的巫神之外，四大兽神便是天下无敌。

　　五人全部静静的坐在丹田空间之内，可想要彻底领悟时间之力又谈何容易，一星神尊想要提升到二星神尊，如果按照正常来说，基本没什么希望，除非遇到奇遇。

　　就算叶天有着丹田空间，一时之间也不能快速提升修为，其实还是叶天想的太简单了，他本以为自己能够将修为达到一星神尊之境，那么想要继续提升修为根本不是一件太困难的事情。

　　可到了真正领悟时间之力的时候，叶天才发现想要彻底领悟时间之力有多么困难，就算是他也不可能一蹴而就。

　　本来以为赶往剑神海，在剑墓之内只要灵魂觉醒，修为便可以直接提升到神皇之境，可叶天实在没有想到，天道居然早已在那里等候着他。

　　一想到天道，叶天就忍不住狠狠的鄙视一番，为了对付自己，天道居然不惜打通异族空间，冒着异族人入侵大陆的危险，天道也要誓死诛灭自己。

　　叶天心里很清楚，天下之大，能够真正威胁到天道的只有一人，那就是自己，准确来说，就是自己所修炼的苍穹一剑。

　　苍穹剑气配合上超神器苍穹神剑，只要自己能够将修为达到另外一个高度，那么就有可能灭杀天道，这样一个危险存在，天道又岂会轻易放过。

　　天道已经不知道存活了多少年，身为大陆主宰，凌驾于五大神皇之上的无敌存在，其实天道更加怕死，他怕有人威胁到自己，所以便会将一切扼杀在摇篮里，根本不会让其真正成长起来。

　　而自己又是唯一能够威胁到天道的存在，所以天道才会不惜一切代价破开异族空间，就是为了能够彻底诛杀自己。

　　可连天道都没有想到的是，当初费劲工夫想要置自己于死地，到头来还是没有能够成功，也许是叶天人品好，轮回百世都没有被天道找到，终于在第百世轮回之中遇到了尹天照，帮助叶天解开了七行绝脉。

　　对于自己的师父，叶天有着深深的感激，如果不是师父尹天照，说不定自己还要轮回几世，说不定在轮回的过程之中，被天道发现击杀也说不定。


第839章 再进魔域

　　短暂的修炼，叶天还是离开了丹田空间，因为他知道，想要将修为从一星神尊提升到二星神尊，并不是一朝一夕的事情。

　　离开丹田空间，叶天一时之间也不知道自己该上哪去，而且叶天连自己的气息都不敢轻易释放出去，毕竟只要感应到自己身上的气息，天道一定会第一时间赶来。

　　隐藏气息，叶天慢慢朝着雷云城而去，离开这么久时间，叶天也不知道雷云城的亲人们到底怎么样，虽然心里猜测天道不会出手对付雷云城，可始终不知道天道会不会真的那么无耻。

　　不能释放出自身的气息，也不能使用龙虎变，所以叶天想要感到雷云城，没有半个月时间根本不可能。

　　半个月之后，叶天终于进入雷云城，可刚刚进入雷云城，叶天脸色骤变，因为他已经感觉到，整个雷云城都笼罩着一丝透明的气息。

　　天道气息，只是一瞬间，叶天就已经知道笼罩在雷云城的气息是天道，果不其然，叶天没有想到，天道虽然还未对雷云城出手，可已经监视起整个雷云城。

　　不敢有丝毫的大意，叶天心里很清楚，如果这一刻自己的行踪被天道发现，那么不仅自己很难脱身，到时候恐怕连整个雷云城都要遭殃。

　　凭借丹田空间，叶天无声无息的进入叶天城，确定叶天城一切安然无事之后，叶天又再次利用丹田空间悄声无息的消失在雷云城。

　　一座孤峰上，叶天眺望着远处的雷云城，因为在雷云城内，有着他的至亲们，除了爱人与家人之外，还有着最好的兄弟。

　　虽然叶天心里很想念雷云城的所有人，可是叶天心里却很清楚，自己不能回雷云城见亲人，因为大陆上还有着一双眼睛正在盯着他看。

　　其实叶天这一刻心里也很惊讶于天道的实力，转眼万里，当初在剑墓，叶天基本上可以肯定，自己所看到的巨脸根本不是什么天道的真面目。

　　天道根本一直就在天外天，而出现在剑墓的乃是天道的一道灵识罢了，叶天实在难以想象，天道的一道分身就有如此威力。

　　叶天可以肯定，天道的分身就算不及一名神皇的实力，但也绝对相差不多，如果天道想要灭杀一名神皇，那么再轻松不过了。

　　按照丹田空间内时间之力的领悟来说，自己想要将修为提升到三星神尊之境，绝对不会超过三年时间，也就是说，只要自己能够平平静静在自己的丹田空间内修炼，那么三年之内绝对能够提升到三星神尊之境。

　　可叶天却没有这样做，因为他心里很清楚，就算自己的修为达到三星神尊又如何？在天道面前，依然还无还手之力，甚至连人家一道分身都未必能够胜过。

　　所以叶天已经决定，先将提升修为的事情放一放，毕竟三年时间他实在等不起，如果是三天时间还差不多。

　　静静的站在孤峰上一动不动，叶天就这么站着，一天，二天，三天……

　　就在第七天的清晨，叶天脑海之中忽然灵光一闪，随后快速离开孤峰朝着远处射去，转眼时间就已经消失在远方的尽头。

　　这次叶天依然没有释放出自己的丝毫气息，就这么单凭脚力全速赶路，虽然速度上是慢了一点，可这样毕竟很保险，不至于被天道发现。

　　魔域通道前，看着面前的高山屏障，叶天使出一个古怪的手法瞬间消失在原地，原来叶天一瞬间想到了魔域，当初他第一次进入魔域，只是上了第二层，始终没有进入第三层。

　　虽然八大魔宗说魔域是八大魔圣所联手创立，可叶天始终都不相信，因为就是在魔域的前两层，叶天便得到了死亡神皇所留下的死亡塔。

　　可要知道，叶天之所以修为能够提升如此之快，死亡塔居功之首，尤其是里边的死亡决，更是让叶天两次吸收灵魂之力，修为大大提升了一步。

　　第一次是吸收了圣地武神的灵魂之力，第二次是吸收了天外天一位神尊的灵魂之力，就是这两次吸收灵魂之力，叶天的实力大大提升。

　　魔域前两层就得到了一位神皇的死亡塔，更是得到了死亡神皇的逆天功法死亡决，叶天相信，魔域第三层一定有着什么秘密。

　　如今修为已经达到神尊之境，叶天对于魔域前两层根本无视，轻车熟路就来到了通往第三层魔域的通道，对于百年浩劫更是连正眼都不看一下。

　　可刚刚来到魔域第三层的通道，叶天脸色瞬间一变，体内的死亡塔瞬间而出，一眨眼的时候，刚刚还只有半米高的死亡塔，一瞬间就变成了一座足有千米高的通天死亡石碑。

　　叶天实在没有想到，自己只是刚刚进入魔域第二层，体内的死亡塔居然就发生了意外，难道死亡塔根本不是死亡神皇所拥有。

　　这一刻，叶天心里有了一个猜测，那就是世间五大神皇之一的死亡神皇，所修炼的死亡决是不是也是从死亡塔内学到的。

　　其实这个猜测刚刚出现在叶天脑海之中，叶天就已经能够确定，自己所猜测已经八九不离十，只是叶天不知道的是，死亡神皇是从哪里得到的死亡石碑，毕竟死亡石碑一直都在魔域之中。

　　死亡石碑刚刚离开叶天的体内，整个石碑上发出一道道黑色光芒，一看之下，叶天发现，死亡石碑上所散发出道道黑色光芒乃是一个个灵魂。

　　当初死亡石碑所吸收的将近六百多万死灵，叶天一直没有多管，其实就算他想管也根本管不了，因为直到现在，叶天除了从死亡塔内得到死亡决之外，就再也没有丝毫办法。

　　而且死亡塔当初所吸收的六百万死灵，叶天一直没有放在心上，可是如今，让叶天没有想到的是，死亡塔当初所吸收的六百万死灵居然在这里开始散发，叶天站在原地并没有丝毫动作，只是一眼不眨的看着面前的死亡石碑。


第840章 混沌化五行，阴阳定乾坤

　　六百万死灵瞬间释放，而死亡塔根本没有丝毫的改变，依然与之前的死亡塔并无两样。

　　可就在叶天以为没什么事情的时候，刚刚被消散的六百万死灵居然再次凝聚起来，然后快速的朝着叶天而来。

　　心中大惊，虽然当初自己想要彻底吸收这股死灵大军，可叶天也没有想到，有一天自己会如此吸收将近六百万的死灵。

　　叶天相信，自己只要一下子吸收了这六百万的死灵，那么到时候结果只会有一个，就是瞬间自爆，根本没有丝毫的商量。

　　当初叶天曾经想过，要怎么样才能够调动死亡石碑内死灵，就算能够调动死亡塔内的死灵，也是一点点的吸收，那样既不会自爆，也可以使自己的修为提升。

　　这就好比一个饥饿了十天十夜的大汉，忽然看到眼前出现了一对馒头，如果他慢慢吃，再加上一些开水那么根本没有什么事情，可这名大汉如果一下子吃完这堆馒头，后果可想而知。

　　根本不给叶天丝毫的反应，六百万死灵就好像一群饿狼般朝着他汹涌而来，一瞬间，六百万死灵就已经全部涌入到叶天的体内。

　　脸色流露出一丝痛苦，叶天根本不敢动丝毫，体内更是不敢有任何的动作，如果能够将六百万死灵全部引入丹田空间，那么叶天有自信能够全部吸收六百万死灵。

　　可有些事情并不是你想怎么样就能怎么样，六百万死灵进入到叶天的体内，根本没有进入丹田空间，而是沿着全是的奇经八脉流窜。

　　感受着自己的身体快要爆开了，叶天心中大惊，如果继续这样下去，那么他的身体非自爆不可，甚至连灵魂之力都无法轮回。

　　叶天心中那个郁闷就别提了，心想死亡塔内的死灵什么时候释放不好，却偏偏这个时候给自己来这么一出，难道自己真的就要死在这里吗？

　　而且最让叶天感到郁闷的是，自己还不敢有丝毫的动作，也不知道苍穹剑气能不能制服体内的六百万死灵，所以叶天不敢尝试。

　　可要知道，如果他将苍穹剑气运转起来，那么自己的身体就会瞬间变成战场，以自己的身体为战场，这个险自己不能冒。

　　随着时间的推移，叶天体内的奇经八脉已经被糟蹋的不成人样，叶天额头上的汗珠也越来越多，再这样下去，自己就真的完了。

　　搏一把，瞬间叶天已经下定决心，与其这样坐等自爆，还不如自己博上一把，用体内的苍穹剑气与六百万死灵来上一场生死大战。

　　虽然以自身媒介为战场的确是有些风险，可到了如今，叶天知道自己不能不拼，否则他就真的没有希望了。

　　想到就做，叶天心里很清楚，自己这一刻绝对不能拖泥带水，都在后患无穷，体内的苍穹剑气疯狂运转起来。

　　一眨眼的时间，叶天体内的苍穹剑气就已经占据奇经八脉，六百万死灵就好像一个个死士一般，朝着苍穹剑气猛烈攻击。

　　这一刻，六百万死灵与苍穹剑气做着生死搏斗，只要有一方稍有松懈，那么哪一方就会瞬间被灭，直至被彻底灭杀。

　　就在叶天体内上演着绝世大战的时候，刚刚离开叶天体内的死亡石碑忽然重新化作一面黑色石碑，再次回到了叶天的体内。

　　心中大喜，有了死亡石碑，叶天就再也不用怕什么死灵，将死亡石碑引入到丹田空间之内，果不其然，死亡石碑进入丹田空间之内，刚刚疯狂攻击叶天奇经八脉的死灵一下子全部涌入丹田空间内。

　　六百万死灵被引入到丹田空间内，根本没有进入死亡塔，而是全部化作点点星光彻底融入到了丹田空间之内。

　　事情就是这般神奇，六百万死灵融入到丹田空间之内，并没有带给丹田空间丝毫的负面作用，而丹田空间有了死灵加入，整个丹田空间开始再次变化起来。

　　就在这一刻，让叶天感到惊喜无比的是，死亡塔居然也开始消散，整个空间大变起来，有了太阳，五行，阴阳。

　　混沌初开化五行，阴阳定乾坤，这是叶天第一时间得到，就在这一刻，叶天也终于知道死亡塔是什么样的存在了。

　　超神器，让叶天实在没有想到的是，死亡塔居然也是一件超神器，与乾坤殿同样的存在，两大超神器如今全部被自己的丹田空间所融合，叶天也不知道这件事是喜是悲。

　　有了两件超神器的融合，整个丹田空间转眼间成为了一个与大陆一模一样的空间，如今的丹田空间与之前的丹田空间已经有着天壤之别。

　　混沌化五行，阴阳定五行，日月轮回，万法归一，而且如今的丹田空间已经有了空间之力与时间之力的加入，丹田空间已经完全是另外一个大陆存在。

　　看着另一片大陆，叶天直到现在都有些不太相信，自己的丹田空间居然演化到了真正的大陆，如果在加上人，那么完全是第二片大陆。

　　丹田大陆彻底稳定，叶天体内刚刚被破坏的奇经八脉也瞬间完好如初，瞬间来到叶天身边，四大灵兽都有些震惊地问道：“叶天，这到底是怎么回事？”

　　摇了摇头，对于自己丹田空间的变化，就连叶天都有些不知道，不过叶天可以确定一件事，那就是丹田空间的变化，一定产生出了本源之力。

　　可是如今叶天并没有立即寻找本源之力融合，因为他现在还在魔域之内，还有着魔域第三层在等着自己，毕竟魔域第三层有着太多未知。

　　“你们四个现在立即去找本源之力，记住，找到本源之力千万不要融合，等我帮你们融合，只要到时候你们能够融合本源之力，说不定修为还可以提升。”

　　听到叶天的话，四大灵兽脸色全部一喜，可要知道，他们四人的修为已经达到了超级兽神之境，如果再能够提升一步，那么究竟能够达到何种地步，他们四人也不知道。


第841章 天灵神皇

　　至于找到本源之力，四大灵兽融合了本源之力，修为能够达到何种地步，对于这一点叶天也不是很清楚，毕竟大陆无数年来，还从来没有出现过一只超级兽神，更加不要说什么超于超级兽神的存在了。

　　对于自己的丹田空间，叶天如今也不是很了解，明知道丹田空间内有着本源之力，可自己却不知道在什么地方，实在让人无语至极。

　　离开丹田空间，叶天心里很清楚，自己这一刻还有着很多事情要做，至于寻找本源之力有着四大灵兽已经足以。

　　魔域第二层，通往第三层的通道，叶天站在原地心里有些犹豫起来，虽然他没有进入魔域第三层，可是叶天心里却很清楚，魔域第三层一定有着大陆最大的秘密。

　　试想一下，魔域第二层都有着超神器死亡碑的存在，那么魔域第三层又会有什么，总不能比超神器死亡石碑差吧。

　　犹豫再三，叶天还是迈开了第一步，黑光一闪，叶天的身影瞬间消失在原地，当叶天再出现的时候，整个人的脸色已经难看到了忌惮。

　　叶天千算万算，也没有想到魔域第三层居然会是天灵族，他实在想不通，魔域与天灵族之间能有什么瓜葛，毕竟整个天灵族之中最强者才是一名武神。

　　天灵武神，天灵族最强者，当初叶天进入天灵族，如果不是天灵武神，说不定叶天已经被击杀，根本不可能达到如此地步。

　　叶天依稀记得，当初在遇到的天灵使者林娜，还有华莲宗的紫嫣，紫梦两个丫头，往事如梦，岁月不留人，眨眼时间已经这么多年过去了。

　　漫步走在天灵族，叶天并没有去找几个旧相识，而是直接凭借着灵识找到了天灵武神，说道：“没想到我们这么快就见面了，天灵武神别来无恙。”

　　看到眼前的黑衣少年，天灵武神脸色一变，心里也有些小小的惊讶，他也实在没有想到，少年会突然出现在天灵族。

　　其实让天灵武神更加惊讶的是少年的实力，他没有想到，短短几年不见，当初还要俯视的少年，如今已经达到了他必须仰视的地步。

　　“没有想到，短短几年时间不见，你已经达到了如此地步，不知道今日你到天灵族有何贵干？”

　　自己来天灵族有何贵干？这个连叶天自己都说不清楚，毕竟他是进入的魔域，而不是直接进入的天灵族，在没有进入魔域第三层的情况下，谁也不知道魔域第三层就是天灵族。

　　思前想后，叶天还是准备如实相告，将自己是怎么样进入的魔域，而魔域第三层就是天灵族的事情说了出来。

　　听到此话，天灵武神脸色瞬间大变，刚刚开始还没有怀疑到天灵武神，可看到天灵武神脸上的表情时，叶天知道，天灵武神应该知道什么。

　　果不其然，听到叶天的话，天灵武神先是震撼无比，后是重重的叹息一声，说道：“魔域第三层是天灵族最大的秘密，无数年来根本没有人发现过，没想到……。”

　　果然如此，叶天随口问道：“天灵族到底是什么样的存在？为什么魔域第三层就是天灵族？”

　　听完天灵武神的话，不知道为什么，叶天心中忽然有了一种感觉，似乎这个魔域第三层，也就是天灵族与自己有着一丝关系。

　　“这件事我无法与你说，因为我也不知道个中缘由，如果你真想知道关于天灵族的一切，那么你就必须去见老祖宗。”

　　老祖宗？天灵族的老祖宗？叶天也没有想到，天灵族的第一强者原来根本不是什么天灵武神，原来天灵族身后还有个老祖宗。

　　“其实我并不叫天灵，真正的天灵在天灵族禁地之内，你自己去吧。”

　　天灵武神说完之后，然后紧闭双眼不再说话，而叶天脑海之中也多出了一条路线，一条通往天灵族禁地的路线。

　　没有再打扰天灵武神，因为叶天心里很清楚，天灵武神是不想再说什么了，于是叶天朝着天灵武神拱了拱手，随后便离开了。

　　天灵族禁地在天灵族的后山，如果不是天灵武神给叶天的路线，恐怕这个世界上根本没有人能够找到天灵族的禁地。

　　天灵族的后山全部被天灵族称之为禁地，一般情况下，天灵族根本不会让任何人进去其中，甚至连天灵族本族之人都不许轻易进入。

　　刚刚进入后山，叶天瞬间用灵识感应到四股强大的气息，四人的修为居然都是武神，如果脸上外边的天灵武神，那么天灵族也就是有着五大武神存在。

　　心中笑了笑，以自己如今的实力，就算想要进入天灵族禁地，也根本不会让四名武神发现，毕竟武神与神尊之间的差距实在是太大了。

　　空间瞬移直接展开，叶天的身影瞬间消失，进入通道，穿过漆黑的山林，叶天终于来到了一处很大的山洞内。

　　整个山洞空无一物，干干净净，只有一张床，而床上则是坐着一位老者，老者满头白发，与叶天的相差无几，几缕白须缓缓而下，给人一种仙风道骨的感觉。

　　不用猜叶天心里也很清楚，眼前的白发老者就是天灵族老祖宗，只是让叶天没有想到的是，天灵族的老祖宗居然也是一位神皇。

　　可要知道，天下一共拥有着五大神皇，随后又加了一个巫族的巫神，可现在，在天灵族的禁地之内，居然又出现了一位神皇，大陆上第七位神皇。

　　直到此刻，叶天也不知道这个世间上到底还有多少神皇存在，毕竟在世人眼里，大陆上一共存在着五大神皇，就连巫神是神皇大陆上知道的人也是少之又少。

　　天灵族在世人眼里虽然实力还可以，可绝对没有达到大陆顶级实力行列之中，可要知道，如果天灵族的这位神皇公布出来，那么天灵族瞬间可要挤进五大势力之中，与魂殿，剑神海，三大圣地，地狱之界，恶魔岛平起平坐。


第842章 三大掌控者

　　对于天灵族有着一位神皇坐镇，叶天心里真的很震惊，这样以来，大陆上便拥有了七位神皇级别的超级强者。

　　根本不等叶天开口发问，老者猛然睁开双眼，整个身上散发出一股古朴的气息，给人一种世外高人的感觉，根本不像是一位神皇强者。

　　“你是谁？”

　　简简单单三个字，老者的声音平淡至极，似乎对于世间的一切都已经淡漠，叶天也没有隐瞒，直接说道：“叶天，雷云城城主。”

　　虽然叶天至今已经知道自己就是当年的剑杀神皇转世，可他在心底还是愿意承认自己是雷云城的城主，毕竟前世已过，只有把握好今生才是最正确的。

　　似乎没有听说过雷云城一般，老者脸上流露出一丝疑惑，瞬间又再次恢复了平静，淡漠地说道：“我叫天灵神皇，天灵族的老祖宗。”

　　果不其然，其实叶天早已想到，眼前的老者就是天灵族的老祖宗，天灵族的第一强者，也同样是一位神皇强者。

　　修为已经达到一星神尊之境，丹田空间也已经进化到终极状态，就算遇到神皇强者叶天心里也没有丝毫的担忧，在这个世界上，除了天道之外，其实叶天已经无需在怕什么人了。

　　只是叶天还不知道，眼前的天灵神皇与剑杀神皇，巫神相比较起来，到底哪个势力更加强悍些，毕竟剑杀神皇与巫神可以说是大陆上最无敌的存在，除了天道之外。

　　“我是魔域进入的，希望天灵神皇能够告诉我一切。”

　　没有丝毫的隐瞒，因为叶天心里很清楚，既然魔域第三层就是天灵族，而天灵族之内又有着一位神皇坐镇，那么天灵族绝对不像表面看上去那般。

　　听到魔域三个字，一直波澜不惊的老者终于脸色大变，因为天灵族最大的秘密就是魔域第三层，无数年来一直没有人知道过，也从来没有人能够进入过魔域第三层，可如今眼前的少年居然是从魔域而来，那么岂不是说明少年是从魔域第二层进入的天灵族。

　　“既然你是从魔域第二层进入的天灵族，那么你一定得到了死亡石碑了？”

　　虽然不清楚老者为什么会如此问，可叶天还是轻轻的点了点头，毕竟他是在魔域第二层内得到了死亡石碑，而且还将死亡石碑融合到了自己的丹田空间之内。

　　可以这样说，如果没有超神器死亡石碑融合到自己的丹田空间，那么丹田空间也不会变成真正的大陆，凭借如今丹田空间的威力，叶天可以瞬间离开，就算是再次遇到巫神的偷袭，叶天也有着百分之百的信心能够一瞬间进入丹田空间。

　　“果然如此，你可知道，死亡石碑是谁的超神器。”

　　“不知道。”

　　当初叶天一直以为死亡石碑是死亡神皇的超神器，可是直到死亡石碑彻底融合在自己丹田空间后，叶天才终于知道，死亡石碑并不是死亡神皇的超神器。

　　“死亡石碑乃是灵道的超神器，威力通天，并列世间三大超神器之一。”

　　灵道？叶天心里坚信，自己根本没有听说过这个名字，似乎看出了他心中所想，天灵神皇继续说道：“天下一共有三大无上掌控者，除了天道之外，还有灵道与魔道。”

　　天道，灵道，魔道，世间三大掌控者，这还是叶天第一次听到，随后天灵神皇说道：“世间三大掌控者各自有着一件掌控神器，分别是死亡石碑，乾坤殿与苍穹神剑。”

　　“那魔道与灵道在什么地方？”

　　“不知道，当年三大掌控者决战于外空间，最终的结果没有人知道，可从此之后，三大掌控者再也没有出现过在这个大陆上。”

　　听完天灵神皇的话，叶天终于知道世间最强者原来根本不是五大神皇，也不是唯独天道一人，而是还有着其他两大掌控者，魔道与灵道。

　　虽然叶天不知道三大掌控者最终的结果如何，可叶天心里可以肯定，三大掌控者在外空间一战，天道虽然没有输，但也一定受了重伤，从剑墓之中，叶天能够感受的到。

　　“天灵神皇，你是否能够给我讲讲三大掌控者的事情？”轻轻的点了点头，似乎对于叶天并没有任何的防范，毫无保留的开始讲述三大掌控者的一切。

　　原来混沌初开之际，世间有三大混沌体觉醒，三人自称自己为天道，魔道与灵道，三人并称世间掌控者，无数年来，三人为了掌控世间领导权而不断争斗。

　　三大掌控者都是觉醒于混沌初开之中，三人本身都是混沌体，掌握的乃是混沌之力，所以一时之间，三大掌控者很难分成胜负。

　　天道，魔道与灵道，在世间都有留下道来，天道所留下的乃是正道，魔道留下的则是魔道，至于灵道，却是留下的灵道。

　　随着时间的不断推移，无数年过去，正道与魔道蒸蒸日上，而灵道却已经销声匿迹，至于原因谁也不知道，整个大陆，天灵族是灵道唯一留下的后裔。

　　有一天，三大掌控者终于按耐不住，全部离开大陆，到外空间决战，从此之后，三大掌控者再也没有在世间露头。

　　听完天灵神皇的话，叶天终于弄清了世间的一切，只是有些好笑的是，世间三大掌控者的三件掌控神器居然全部落在了他的手里。

　　乾坤殿，死亡石碑已经被丹田空间融合，而苍穹神剑也由他所掌握，以一人之力掌握三大掌控神器，恐怕无数年来叶天还是第一人。

　　“天道已经出现，如何才能够找到灵道与魔道。”

　　叶天心里很清楚，世间能够与天道抗衡的只有两人，魔道与灵道，只有找到两大掌控者，才可以制止天道，要不然自己以及天下人都会要随时随刻被天道玩弄于股掌之中。

　　叶天可以肯定，当年三大掌控者决战于外空间，四大掌控者都没有陨落，只是魔道与灵道不知道隐藏了起来，如果不是为了对付自己，叶天相信，天道也不会轻易现身。


第843章 轮回

　　虽然叶天如今已经知道世间不止只有天道一人独霸而已，还有着其他两大掌控者的存在，可想要找到其他两大掌控者又谈何容易。

　　灵光一闪，叶天随即想到了一个可能，看着面前的老者出口问道：“天灵神皇，我想你一定知道灵道掌控者的存在吧？”

　　对于叶天的问话，天灵神皇似乎没有一丝惊讶，因为天灵神皇早已想到，作为灵道在这个世上唯一留下的后裔，少年肯定能够想到这一点。

　　“我的确是知道灵道掌控者的下落，可我却不能告诉你。”

　　“是不是灵道掌管者受了伤，无法出面对付天道掌控者？”

　　其实叶天心里早已猜到，当初三大掌控者决战与外空间全部都受了伤，否则这么多年不可能一次都没有出现过，现在天道虽然出面想要铲除自己，可叶天心里肯定，天道也一定没有恢复过来。

　　天灵神皇脸色稍微变了变，说道：“这个你不需要知道，你急着寻找两大掌控者，是不是天道掌控者要出手抹杀你？”

　　轻轻的点了点头，话已经到了这个份上，叶天觉的也没有什么好隐瞒下去的，毕竟天道如今到处在找着自己，为今之计，就是赶快找到两位掌控者，这样才能对抗天道。

　　可天灵神皇不愿意说叶天也没有任何办法，毕竟人家是一位货真价实的神皇，而自己的修为只是刚刚突破一星神尊，神皇与神尊之境的差距他心里最清楚不过了。

　　神尊领悟的乃是时间之力，而神皇掌握的却是世界本源之力，本源之力可以说是除了三大掌控者所掌握的混沌之力之外最强大的力量。

　　想要彻底封印异族通道，除了要拥有八阵图之外，还要有着混沌体，现在叶天完全可以肯定，镇压异族通道根本不是需要什么混沌体，真正需要的而是混沌之力。

　　当初为了诛杀自己，天道不惜打开异族通道，不顾大陆生死安危，如果不是五大神皇一起出手，说不定这一刻大陆已经腥风血雨了。

　　叶天可以肯定一件事，如果天道想要彻底封印异族通道，那么现在就可以，毕竟八阵图已经找到，现在只剩下了混沌之力。

　　其实叶天心里很清楚，异族人到底能不能入侵大陆，对于天道来说根本无所谓，可是叶天却不能不管，毕竟大陆上还有着他的亲人。

　　“你与天道之间有仇？”

　　再次点了点头，叶天将自己是剑杀神皇转世的事情一五一十全部说了出来，然后将天道如何无耻想要击杀自己的事情也说了出来。

　　“你居然就是天下第一强者剑杀神皇转世，当真失敬”，听到叶天的话，天灵神皇脸色变了变，毕竟对于天下第一强者他还是很熟悉的。

　　世间一共五大神皇，五大神皇之内，剑杀神皇排在第一位，在大陆上的威名尽人皆知，虽然天灵族早已经退出大陆，可对于大陆上的一些事情还是很了解的。

　　“请看在大陆安危的份上，还请天灵神皇将灵道掌控者身处何处告之。”

　　轻轻一叹，天灵神皇有些无奈地说道：“其实不是我不想告诉你，因为我也不知道灵道掌控者到底在什么地方，因为灵道掌控者已经灵魂转世，至于现在转世成功没有，我也不清楚。”

　　听完天灵神皇的话，叶天心中也是小小吃惊一番，虽然他已经猜到当年三大掌控者有可能全部都受了伤，可却没有想到三大掌控者伤的如此之重。

　　灵道掌控者为什么会灵魂转世？只有一个可能，说明灵道掌控者已经陨落，不得不灵魂转世，无数年来灵道掌控者依然没有出现，那么说灵道掌控者还没有能够灵魂转世成功。

　　“天灵神皇，当年三大掌控者一战，难道只有灵道掌控者灵魂转世了吗？”

　　摇了摇头，天灵神皇有些无奈的继续说道：“当年三大掌控者决战于外空间，天道无耻使用手段先让其他两大掌控者对战，等到魔道掌控者与灵道掌控者两败俱伤之际忽然出手，拼着最后一搏，两大掌控者虽然被天道掌控者偷袭致死，可最后两大掌控者的联手一击也使得天道掌控者身受重伤，这么多年以来，恐怕天道掌控者依然没有完全恢复。”

　　果不其然，其实刚刚叶天已经想到了这个可能，不管是魔道掌控者还是灵道掌控者，其实两大掌控者已经陨落。

　　虽然天道当初偷袭了两大掌控者，可最终也被两大掌控者联手所击成重伤，无数年来依然没有恢复，如果不是这样，在剑墓的时候，天道也不会只用分身了。

　　只是让叶天感到有些郁闷的是，魔道掌控者与灵道掌控者都已经陨落转世，根本不知道两大掌控者转世成功没有，就算转世成功，叶天同样不知道是谁是两大掌控者。

　　似乎看出了叶天心中所想，天灵神皇从怀里取出一道灵符，说道：“当初灵道掌控者赶往外空间与其他两大掌控者决战时曾经说过，如果他回不来，日后就可以用这道灵符找他，只是无数年来，我们始终都没有找到老祖宗的下落。”

　　接过灵符，叶天心中顿时一喜，虽然拥有了灵符也相当于大海里捞针，可总比一点头绪都没有的好。

　　有了这道灵符，叶天已经知道自己接下来该怎么办了，不管怎么样，自己都要找到灵道掌控者的转世之身。

　　“这是我的一丝灵魂印记，如果你有危险可以燃烧它，我会瞬间出现在你身边。”

　　叶天至今还没有灵魂觉醒，所以本身修为只是刚刚突破一星神尊之境，不要说遇到天道，就算遇到其他神皇也根本无法对抗。

　　天灵神皇心中很清楚，既然天道掌控者要击杀眼前的少年，那么说明叶天与天道掌控者只能是死地，敌人的敌人就是朋友，而且叶天还是天下第一强者剑杀神皇，怎么算自己都不是很亏，所以天灵神皇准备帮助叶天。


第844章 亲人被抓

　　得到灵符，叶天也没有继续留在天灵族，他现在最要紧的事情就是尽快找到灵道掌控者的灵魂转世之身。

　　离开天灵族，叶天立即收起自己身上的气息，不敢有丝毫的外泄，毕竟稍有差错，天道掌控者就会找到自己。

　　刚刚离开天灵族，叶天快速朝着雷云城而去，因为叶天还是不放心雷云城，虽然天道至今还没有对雷云城出手，可不代表以后不出手对付雷云城。

　　如果是之前，叶天绝对没有办法，可是今时不同往日，自己的丹田空间再融合了两大掌控神器之外，已经彻底的成为了真正的大陆。

　　可以这样说，如今叶天的丹田空间完全是另外一片大陆，一个属于叶天的大陆，在叶天的大陆内，叶天就是主宰。

　　叶天心里有着无比的信心，在自己的丹田空间内，自己就是整个丹田空间的主宰，就算是混沌三大掌控者也同样不行。

　　所以叶天已经决定，这次不管怎么样，就算冒着生命威胁也要将整个雷云城转移到丹田空间内，只有在自己的丹田空间内，叶天才比较安心。

　　刚刚进入雷云城，叶天就已经发现了不对之处，虽然整个雷云城从外边看上去毫无异样，看叶天心里不知道为什么，总是有着一种不好的预感。

　　来到叶天城外，虽然没有将灵识释放出去，可叶天能够明显感觉到，整个叶天城空无一人，看依稀气息都没有。

　　怎么回事？心中大惊，直接展开空间瞬移神通，叶天的身影瞬间消失在原地，刚刚进入叶天城，还没有等叶天的脚跟站稳，一股恐怖的气息直接扑面而来。

　　“剑杀，我说过你是逃不出我的手掌心”，整个叶天城的上空忽然显现出一张巨脸，正是当初剑墓内现身的天道，只是让叶天没有想到的是，天道来的居然会如此之快。

　　脸色已经阴沉到了极点，叶天声音冰冷至极地问道：“我的家人呢？”

　　“哈哈哈，家人？你的家人？你的家人现在都很好，剑杀，我知道以自己的分身根本不可能诛杀于你，可如果你还想要自己的家人好好的活在这个世上，那么就赶快天外天吧。”

　　随着大笑声，半空之中的巨脸瞬间消失，扑面而来的恐怖气息也消失不见，果不其然，其实叶天早应该想到的，以天道的无耻，只要抓不住自己一定会对他的家人出手。

　　天外天，正如叶天所想，天道的老巢就在天外天，可是叶天心里很清楚，以他如今的实力只要进入天外天只有死路一条。

　　可如果自己不去，那么自己的家人又该怎么办？来到战天神殿，看着空无一人的大殿，叶天一拳狠狠的击在墙壁上，整个大殿似乎都晃动了几下。

　　深吸了几口气，叶天直接将整个战天神殿搬进了丹田空间，随后快速的离开雷云城，至此，雷云城再也没有他的亲人，不过叶天知道，天道就算再怎么无耻，也不会对雷云城的普通人出手。

　　离开雷云城，叶天一时之间也不知道该去何处，虽然他现在已经知道大陆上还有着其他两大掌控者，可毕竟两大掌控者已经轮回转世。

　　在茫茫人海之中找到两大掌控者的灵魂转世之身，根本就像大海里捞针一般，寻找到的希望何其渺茫。

　　这次叶天并没有再掩饰自己的气息，因为他知道，天道不会再对自己出手，因为天道如今手里有了愁码，根本已经预料到自己一定会去天外天救自己的亲人，已经做好了守株待兔的准备。

　　叶天也没有继续回到丹田空间修炼，因为他就算将修为提升到神皇之境又如何，在天道面前，神皇只不过也是一只蝼蚁罢了，只不过这只蝼蚁比较强大些而已。

　　蝼蚁始终都是蝼蚁，根本无法与掌控者相提并论，这个大陆，除了其他两大掌控者以外，叶天实在想不出还会有谁是天道的对手。

　　世间三大掌控者，全部是觉醒于混沌之中，本身就是混沌之体，掌握着世间最强大的力量混沌之力，其他人根本不可能获得混沌之力。

　　不知不觉之中，叶天居然来到了华夏帝国首都，看着依然如旧的都城，叶天心中感慨万分，想想当初自己被所有人称之为废物，还被退婚，现在想来有些好笑。

　　有谁能够想到，曾经一无是处的废物，今日已是一名修为达到一星神尊的绝世强者，以叶天如今的实力，神皇之下基本没有对手。

　　叶天现在就是想要彻底灭掉华夏帝国，恐怕也只是动动手的工夫，自己的亲人全部被抓到了天外天，如果找不到魔道掌控者与灵道掌控者，那么他只有亲自赶往天外天了。

　　就在这时候，叶天的脸色稍微变了变，说道：“既然来了，就请现身吧。”

　　随着叶天的话音刚落，空气之中一阵波动，随后三人忽然出现在叶天面前，正是世间三大神皇，魂殿的炼魂神皇，三大圣地的缥缈神皇与恶魔岛的恶魔神皇。

　　除了恶魔岛以外，不管是魂殿还是三大圣地，基本上都已经被叶天所灭，如果不是看在小魔女的面子上，说不定缥缈幻府也被他灭了。

　　所以刚刚现身，炼魂神皇与缥缈神皇两大神皇的脸色都有些不太好看，至于恶魔神皇，那对剑神海的任何人更加没有好感了。

　　不过三大神皇在这一刻却没有立即出手，因为他们这次来是为了更加重要的事情，比起杀叶天来说，这件事更加重要。

　　每当看见眼前的黑衣少年，炼魂神皇就恨不得上去一刀劈了，强忍住心中的怒火，说道：“你对我说的话，我已经全部告诉他们了，我们再问你一遍，剑杀神皇真的是巫神假扮？”

　　对于这件事，叶天如今已经不是很在乎了，毕竟在几大神皇之上还有着天道掌控者的存在，异族人入侵大陆相比，叶天觉的天道的威胁更加大。


第845章 联手

　　“信不信由你们。”

　　叶天如今都懒的和眼前三人多说，毕竟现在最大的对敌就是天道，至于巫神根本已经不再重要，不管怎么说，只要天道愿意，击杀十个巫神都是轻而易举的事情。

　　“你可知道，真正的剑杀神皇在什么地方？”

　　真正的剑杀神皇在哪里？听到炼魂神皇的问话，叶天心里有种好笑，真正的剑杀神皇不是已经站在你们面前了吗，可是叶天却不会说出来。

　　“不知道，不过我想和几位商量一件事，也许几位会很感兴趣。”

　　“哦？你说说看，到底是什么事请我们会感兴趣？”

　　听到眼前黑衣少年的话，三大神皇脸上都是流露出一丝疑惑，可要知道，他们都是货真价实的神皇强者，在这个世上已经站在了绝对的巅峰，所以三人实在想不出，除了巫神这件事情之外，大陆上还有什么事情可要让他们三大神皇感兴趣。

　　三大神皇心中所想叶天又岂会不知道，心中冷笑一声，不过叶天心里可要确定一件事情，眼前的三大神皇一定知道三大掌控者的事情。

　　所以叶天也没有丝毫隐瞒，直接开口说道：“我想三位一定知道世间三大掌控者吧？”

　　听到世间三大掌控者，三名神皇的脸色全部大变，炼魂神皇脸色有些阴沉地问道：“你是怎么知道世间有三大掌控者的？”

　　三大神皇心里都很清楚，在这个世界上，除了他们这些神皇级别的强者之外，整个大陆知道三大掌控者的人几乎没有。

　　三大掌控者可以说是这个世界上最巅峰的存在，完全凌驾于五大神皇之上，只要任何一个掌控者愿意，都可以轻易捏死他们。

　　所以在这个大陆之上，修为达不到神皇之境，一般不可能知道这些事情，而眼前的少年虽然修为进步速度很快，可依然还没有达到神皇之境，根本不可能知道世间三大掌控者的事情，可要知道，三大掌控者的事情都是神皇之境的秘密。

　　“我是怎么知道三大掌控者的，这个你们无需知道，我现在可以告诉你们一件事，至于日后该怎么办，你们自己心里琢磨。”

　　叶天已经决定将天道现身的事情告诉三大神皇，因为让他一个人在茫茫人海之中，找到其他两大掌控者的灵魂转世之身根本又不可能。

　　如果有了三大神皇的帮忙，那事情完全将变得不一样，毕竟三大势力在大陆上的影响力还是很大的，而且天道现在的注意力全部在自己身上，一般情况下是不会注意到其他人的。

　　看了看眼前的三大神皇，叶天继续说道：“当年异族通道是天道掌控者所打开，为的就是击杀剑杀神皇，为了能够堵住通道，剑杀神皇用自身封印了通道。”

　　听到此话，三大神皇的眼睛瞪得大大的，似乎很不相信一般，异口同声的惊呼道：“不可能，你是怎么得知的。”

　　叶天说的事情过于强大，也难怪三大神皇有些不相信，不管怎么说，异族人入侵大陆对于天道掌控者来说有什么好处。

　　就算正如叶天所说，天道掌控者是为了击杀剑杀神皇而破开的异族封印，可三大神皇心里都有些疑问，以天道掌控者的实力，想要击杀剑杀神皇还不是一件轻而易举的事情吗，何必如此麻烦。

　　三大神皇心里都很清楚，虽然剑杀神皇被誉为天下第一强者，实力强悍至极，可在三大掌控者眼里，剑杀神皇依然只是一个蝼蚁。

　　似乎能够猜到三大神皇心里所想，叶天狠狠的鄙视了一番，神皇有如何？还不是一群傻帽而已，只不过实力比较强大一些罢了。

　　“信不信由你们，如果你们不想继续被掌控下去，继续成为别人的棋子，那么你们就要听我的。”

　　“听你的？你凭什么？”

　　听到叶天的话，三大神皇翻了翻白眼，心中感到一阵无语，心想不管怎么说，自己三人都是神皇级别的强者，居然要听你一个小小神尊的话，这岂不是滑天下之大稽。

　　“你们没有选择，我可以肯定，只要等到天道掌控者伤势恢复，你们三个立即会被消灭，因为你们参加了异族通道守护战。”

　　“为什么？”

　　这下三大神皇全部疑惑了，虽然三大掌控者是凌驾于他们之上的存在，可天道掌控者为什么要灭杀他们，说句好听的，他们五大神皇从来都没有违背过三大掌控者的意思，难道就为了一个异族人入侵？不管怎么说，他们也是为了大陆安危着想。

　　叶天没有再多说什么废话，其实叶天的话很有水分，至于天道恢复过来会不会灭杀三大神皇，其实叶天心里也不知道，毕竟三大神皇对于天道来说，和三只狗相差不多。

　　不过叶天必须这么说，因为他需要三大神皇的帮助，有了三大神皇的帮助，他才有力量去寻找两大掌控者的灵魂转世之身，只有找到两大掌控者的灵魂转世之身，才可以与天道对抗。

　　正当叶天准备离开之际，三大神皇忽然叫住了叶天，因为三大神皇心里是真的怕了，如果真如少年所说，如果天道恢复过来对他们出手，到时候他们三人只能干瞪眼等死，毕竟天道掌控者根本不是他们三人所能够对抗的。

　　“你们想通了？”

　　“你到底是怎么知道的？”如果少年不知道这么多，三大神皇根本不会相信，可少年不仅知道了世间存在着三大掌控者，而且还知道了一些只有神皇之间才知道的秘密。

　　说到这里，叶天也没有继续隐瞒下去，将自己是剑杀神皇转世，天道三番两次追杀自己，为的就是怕神皇威胁到他的存在，一五一十全部说了出来。

　　听完之后，三大神皇的脸色已经无法形容，震撼大过一切，他们三人实在没有想到，眼前的黑衣少年居然就是剑杀神皇转世，难怪少年知道的如此之多。

　　只是让三大神皇没有想到的是，天道掌控者为什么怕神皇威胁他们的位置，可要知道，神皇领悟的乃是世界本源之力，而掌控者掌握的却是混沌之力，两者有着天与地的差别。

　　可要知道，整个大陆之上一共才有着三大掌控者，而三大掌控者全部都是觉醒于混沌之中，可要这样说，三大掌控者自从来到这个世界上，就已经掌握了混沌之力，而身后想要再进一步，掌握混沌之力根本是不可能的事情。

　　所以这才让三大神皇实在想不通，既然自己几人已经无法领悟混沌之力，那天道掌控者又在担心什么，居然不惜打通异族通道从而灭杀剑杀神皇。

　　虽然心里有着一万个疑惑，可是三大神皇最终还是选择相信了叶天，原因很简单，天道掌控者可以灭杀剑杀神皇，也绝对有可能灭杀他们，虽然这个可能是不是真的存在，他们三人根本不敢去冒险，毕竟万一赌输了，到时候连性命都会赔上。

　　“那我们现在到底该怎么办？”

　　“很简单，寻找其他两大掌控者，以掌控者对方掌控者，万一到时候三大掌控者到时候两败俱伤，我们正好坐收渔翁之利。”

　　听到叶天的话，三大神皇都是一副见了鬼的样子盯着他，灭杀掌控者，这是一件多么疯狂的事情，可要知道，如果真像叶天所说，到时候三大掌控者两败俱伤，自己一方坐收渔翁之利，只要三大掌控者彻底消失，那么在这个世间，还会有谁可以凌驾于他们头顶之上。

　　可要知道，神皇之上只有三大掌控者存在，如果三大掌控者全部陨落，那么这个大陆，神皇便是最巅峰的存在，叶天所说，三大神皇如果不动心那根本是骗人的。

　　可三大神皇心里还是很犹豫的，虽然诱惑力很大，可风险同样很大，一个不慎就会落个万劫不复的地步，似乎已经猜到三大神皇心中所想，叶天心中冷笑一番，说道：“结果只会有一个，不是他们死，就是我们亡，你们自己看着办。”

　　三大神皇你看看我，我看看你，似乎下定了决心一般，说道：“我们这次就赌一把，生死有命富贵在天，我们该怎么寻找两大掌控者的灵魂转世之身？”

　　既然已经决定，那么三大神皇也没有丝毫的拖拉，因为他们心里很清楚，剑杀神皇说的很对，不是三大掌控者死，就是他们亡，与其自己死，还不让三大掌控者亡，而且这件事也不是没有可能不成功。

　　听到三大神皇答应了自己，叶天心里顿时一喜，有了三大神皇的支持，也就意味着他有了三大实力的支持，虽然他已经灭掉了魂殿与三大圣地，可那些只是最强者被杀，至于两大势力的根基还没有被毁。

　　如果有了三大实力的帮助，叶天相信，就算寻找起两大掌控中的灵魂转世之身也不再是大海里捞针，找到一个僻静的地方，叶天将自己在天灵族发遇到的一切全部讲了出来。


第846章 与我何干？

　　很快，叶天与三大神皇便已经制定了一系列寻找两大掌控者灵魂转世之身的方法。

　　首先，三大神皇先将各自的势力全部分布下去，虽然天道如今还不可能察觉出什么，可三大神皇与叶天心里都很清楚，自己也不可能做的太离谱。

　　如果让天道知道自己一方正在寻找两大掌控者的灵魂转世之身，那么天道一定会毫不留情的出手，到时候三大神皇外加三大势力无一能够幸免。

　　所以三大神皇已经决定，就算自己三人绝对出手对付三大掌控者，但也绝对不能让天道知道，虽然天道掌控者如今伤势在身，可想要击杀他们还是易如反掌。

　　很快，叶天与三大神皇分头行动，有了三大神皇的帮助，叶天心里也踏实了许多，毕竟三大势力可不是吃干饭的。

　　叶天没有赶往天外天，因为他心里很清楚的知道，以他如今的实力，就算赶到天外天又能如何，除了自己被击杀之外，亲人们还是不能幸免。

　　现在首要任务就是寻找到两大掌控者的灵魂转世之身，让两大掌控者对付天道掌控者，如果到时候两败俱伤，那么自己就可以坐收渔翁之利。

　　没有回到丹田空间，叶天知道四大灵兽依然没有找到本源之力，其实叶天还是想到死亡空间找到命运罗盘的，虽然那里有着一只超级兽神镇守，可现在以他的实力根本无需担忧什么。

　　不过叶天没有行动，当初他都没有得到命运罗盘，说明命运罗盘并不属于自己，毕竟宝物有些时候也是通灵的，如果属于你，就算你跑到天涯海角他都是你的，如果不属于你，就算你得到了，日后也会离开你。

　　作为超神器的命运罗盘，而且还有着预知未来的神奇力量，叶天相信，想要得到命运轮盘的人绝对不在少数，就算是神皇也不例外。

　　可这么多年以来，谁也没有能够得到命运罗盘，就算是五大神皇也同样如此，这已经说明了很多问题，宝物通灵，超级神器更加通灵。

　　快速赶往剑神海，如今已经没有了天道的威胁，叶天已经准备立即赶往剑神海的剑墓进行灵魂觉醒，虽然就算修为达到神皇之境也不可能是天道的对手，可能够提升一分就是一分。

　　刚刚抵达外海，叶天发现整个外海忽然涌出一批一批的强者，其中更是有何武圣级别，叶天心想三大神皇办事效率还是够快的自己刚刚和三人分开，三人就已经着实安排了。

　　叶天心里很清楚，恶魔岛暂时不会再与剑神海开战了，毕竟谁轻谁重恶魔神皇还是分的很清楚。

　　缓缓踏上海面，还没有走出千米，叶天便感觉到一股恐怖的气息直接朝着自己铺面而来，心中顿时一阵好笑。

　　来人叶天并不陌生，正是海上真正的霸主，也是龙族三大强族之一的紫荆碧海龙，当初自己与小黑击杀了人家的儿子，一只紫荆碧海蟒。

　　如果是之前，就算自己的修为达到神王之境，叶天再见到上位兽神紫荆碧海龙的情况下，也只能选择逃离，不能与之正面对抗。

　　不管怎么说，紫荆碧海龙身为海上霸主，又是龙族三大强族之一，一条真正化蛇成龙的强者，叶天还没有那个本事将其击杀。

　　可现在完全不一样了，情况根本就是发生了逆转，修为已经达到一星神尊的叶天，想要出手击杀紫荆碧海龙根本就是一件轻而易举的事情。

　　“无耻的人类，真是没有想到，你居然有胆回来，这次我一定会为自己的儿子报仇的。”

　　一名少妇忽然出现在大海面上，眼神冰冷，身上充满杀气的看着叶天，虽然没有出手，可是叶天明显感觉到，四周的所有空间已经全部被禁锢，只要自己稍微有所动作，一定会第一时间受到攻击。

　　心里冷笑一声，脸上没有丝毫的表情，冷眼看着不远处的少妇，说道：“当初是你的儿子自寻死路，与我何干？我奉劝你一句，还是赶快离开这里，说不定你还有一丝的希望。”

　　听到叶天的话，少妇仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙夷与嘲讽，自己是什么人？海上霸主，龙族三大强族之一的紫荆碧海龙一族。

　　少妇心里有着无比的自信，就算是龙族其他两大种族，五爪金龙与黑龙的强者到来，想要在海上胜过自己根本就是不可能的。

　　可要知道，在海上，自己完全可要借用整个大海帮助自己，除非是遇到神尊级别的强者能够改变时间流速，否则自己当真是海上独一无二的霸主，真正无敌的存在。

　　可整个外岛上拥有神尊强者的两大势力，恶魔岛与剑神海，自己一般情况下根本不会去招惹他们，这就相当于我不犯人，人也必定不会犯我的道理一模一样，少妇实在想不到，除了这两个地方以外，还有哪个势力拥有着神尊强者。

　　而且少妇一看叶天的年纪，心里就已经有了判断，一个二十几岁的神尊有人相信吗？所以第一时间，少妇就已经决定，自己不管付出什么样的代价，都要将少年击毙在这里。

　　其实少妇心里有个猜测，那就是少年很有可能是剑神海或者是恶魔岛的人，如果真是那样，那么少妇知道，自己真的要击杀了少年，那么他就要立即跑路了。

　　毕竟不管是剑神海还是恶魔岛，两大势力都不是他所能够招惹的，虽然他是真正的海上霸主，可只要两大势力派出神尊强者，那么她的末日也就跟着到了。

　　一边很有可能会遭到两大势力的追杀，一边又是击杀自己儿子的元凶，这个选择的确很难，可一想到与自己相依为命无数年的儿子被杀，连尸体都至今未能找到，少妇心里就有种滔天努力。

　　管他是剑神海还是恶魔岛，敢杀了我的儿子，那么就要承受我的怒火，就算是天王老子下凡都不好使，一瞬间，少妇心中已经想了很多。


第847章 欺骗

　　只要一看少妇的表情，叶天就已经猜了个八九不离十。

　　其实少妇一直没有立即出手，叶天心里也很清楚，无非是少妇想到自己有可能是两大势力的人，所以有所顾忌罢了。

　　虽然紫荆碧海龙是海上霸主，又是龙族三大强族之一，可顶到天，少妇的修为最多达到上位巅峰兽神之境，距离超级兽神还差一步。

　　一步就是一步，神王只要还没有达到神尊，那么神王始终无法登上巅峰的存在，一名神王遇到一名神尊只有死路一条，毫无商量。

　　不管是恶魔岛还是剑神海，想要灭杀少妇简直就是一件轻而易举的事情，所以少妇在犹豫，一直下定不了决心。

　　“是不是很忌惮我背后的势力？哎，你儿子自寻死路，真与我无关，你还是离开吧。”

　　不知道为什么，叶天对于龙族有着一种很特殊的感情，如果不是当初那条紫荆碧海蟒三番两次想要追杀他，叶天也不至于将他击杀。

　　已经击杀了一条紫荆碧海蟒，所以叶天真的不想再大开杀戒，毕竟紫荆碧海一族就只剩下眼前这位少妇了，叶天可不想让紫荆碧海一族绝种。

　　叶天心里所想是这样，可传到少妇耳朵里又是另外一回事，少妇还以为少年认为自己是怕了他，心中一怒，直接朝着叶天激射而来。

　　少妇已经彻底下定决心，这次就算是惹到两大势力也务必要将少年击杀于此，否则她无法面对自己已经死去的孩子。

　　心中暗自摇了摇头，嘴里轻轻喊了个时间前进，随后叶天的身影瞬间消失在原地，可就是这么一句，少妇的脸色已经彻底变了。

　　时间前进，这是一星神尊独有的神通，真是怕什么来什么，少妇原本以为自己杀了少年，到时候两大势力会派出神尊强者追杀她。

　　可是现在没有想到的是，两大势力还没有派出神尊强者，眼前被自己击杀的少年居然是一名货真价实的神尊强者。

　　心中一颤，少妇根本没有再出手，感受着四周的时间流速在加快，少妇心里很清楚，自己就算是海上霸主又如何，是上位兽神又能怎么样，遇到一位神尊，自己连逃跑的机会都没有。

　　所以看见少年忽然消失在原地，少妇根本没有想着怎么去追，因为少妇现在最大的愿望就是少年不要来追自己就好。

　　不过正如少妇所想，叶天的确没有再现身，因为在叶天看来，自己已经斩杀了一条紫荆碧海蟒，现在对于这条紫荆碧海龙实在是下不去手。

　　叶天以最快的速度赶往剑神海，刚刚抵达剑神海，叶霸率先走了出来，看着自己的孙子，叶霸说道：“你怎么回来了？”

　　听到爷爷的话，叶天心中一动，心里有了一种不好的预感，急忙问道：“爷爷，到底是怎么回事？”

　　“在你离开的第三天，有个绝顶强者赶来剑神海，说你去了天外天，因为异族通道已经完全崩溃，让剑神海立即动身赶往剑神海。”

　　听完，叶天的脸色终于变了变，急不可待地问道：“爷爷，那剑神海的人已经全部起身赶往天外天了？”

　　轻轻的点了点头，叶霸也不是傻子，相反，叶霸比谁都要精明，只要一看孙子的态度，就已经知道很有可能剑神海是上了当。

　　“天儿，这到底是怎么回事？”

　　重重的叹息一声，随后叶天将事情的始末一五一十的全部告诉了自己的爷爷，原来等到叶天离开剑墓之后，天道化成绝世强者前来剑神海求援。

　　天道打出叶天的名号，而且天外天异族入侵关乎到大陆苍生安危，所以剑神海除了叶霸之外，基本上所有剑神以上的强者全部都赶往了剑神海，至于恶魔岛有没有赶往天外天，至今是个迷。

　　心中一紧，叶天心中有了一个大胆的猜测，那就是自己在海边看见的无数恶魔岛强者，难道根本不是恶魔神皇派出，而是天道召唤而去。

　　叶天想不通，以天道的实力，为什么要将两大势力的所有强者全部召集到天外天呢，难不成是为了将所有强者一网打尽吧。

　　心中极度郁闷，叶天也没有立即赶往剑墓进行灵魂觉醒，而是与叶霸两人快速赶往恶魔岛，因为他们要看看，叶天的猜测到底是否属实。

　　刚刚上岛，两人的脸色就已经很凝重，因为整个恶魔岛之大，居然没有一名武神之上的强者，当初回来的神尊也一个不见，岛上修为最高的乃是一名武圣巅峰。

　　没有丝毫听了，两人继续赶往其他恶魔岛，恶魔岛一共分为三座，当叶天与叶霸全部跑了一遍之后，两人瞬间明白了，恶魔岛与剑神海一样，所有强者全部赶往天外天了。

　　就在这时候，远处射来一道恐怖的气息，一眨眼的时间，恶魔神皇出现在恶魔岛之上，看着眼前的两人，有些疑惑地问道：“叶天，你怎么在恶魔岛之上？”

　　看着眼前的黑衣少年，恶魔神皇心里有些疑惑，当初他们四人已经说好，叶天立即回剑神海剑墓进行灵魂觉醒，而他们三大神皇立即着手选择两大掌控者的灵魂转世之身，可现在叶天不去剑墓进行灵魂觉醒，居然来恶魔岛。

　　叶天根本没有丝毫废话，直接将恶魔岛与剑神海的处境全部告诉了恶魔神皇，因为叶天心里总是有种不好的预感，似乎天道这次将两大势力的所有强者全部召集到太外天，并不是一件好事情。

　　听完叶天的话，恶魔神皇的脸色也变了，如果之前他还有些怀疑，那么现在恶魔神皇就是完全相信了叶天的话，毕竟天外天异族通道已经封印，天道掌控者为什么还要欺骗两大势力的所有强者赶往天外天。

　　脸色阴沉的怕人，可恶魔神皇心里很清楚的知道，就算自己知道天道这次有所图，可自己连丝毫办法都没有，毕竟他现在根本不赶去天外天，万一天道对他出手，他连哭的机会都没有。


第848章 果不其然

　　恶魔神皇嘴上虽然没有说什么，可是叶天心里却很清楚吗，恶魔神皇这次是真的急了，毕竟谁也不知道这次天道到底想要干什么。

　　万一正如叶天心中所想的那般，这次天道之所以将两大势力的所有强者全部集中到天外天，完全是为了彻底击杀两大势力的所有强者，那么这件事就搞大了。

　　可要知道，天道掌控者虽然如今身受重伤，可不管是叶天还是恶魔神皇，两人心里都很明白，天道掌控者的实力依然不是他们所能够对抗的。

　　“爷爷，现在我和恶魔神皇赶往其他势力看看，你就留在剑神海。”

　　点了点头，叶霸如今已经知道了事情的始末，也知道轻重，毕竟以他神王还不到的实力，对于叶天根本帮不上什么忙。

　　叶天和恶魔神皇没有丝毫停留，这件事情可大可小两人心里都很有数，所以一路之上，两人根本没有丝毫歇息，利用最快的速度赶往三大圣地。

　　因为按照叶天的意思，天道既然聚集了剑神海和恶魔岛两大势力的所有强者，那么也一定会聚集其他势力的强者，大陆上五大势力之中，除了剑神海与恶魔岛之外，也只剩下魂殿，三大圣地和地狱之界了。

　　不管是三大圣地和魂殿，其中超级强者基本上已经被叶天所灭，现在剩下的都是一些神尊，不过神尊不灭，那么两大势力便不算彻底灭亡。

　　刚刚走到一半路程，叶天的脸色瞬间大变，急切地说道：“恶魔神皇，天道来了，我先避一避。”

　　说完之后，叶天的身影瞬间消失在原地，直接回到了丹田空间内，叶天刚刚消失，整个半空忽然出现了一张巨脸，正是世间三大掌控者之一的天道掌控者。

　　叶天之所以没有带恶魔神皇一起进入丹田空间，是因为他心里很清楚，天道掌控者如今应该不会对恶魔神皇出手，毕竟恶魔神皇首先要对付的是他。

　　看着忽然出现的天道掌控者，恶魔神皇恭恭敬敬的行礼道：“天道掌控者，不知道您忽然现身有何贵干？”

　　“恶魔，我现在有件事情要你们几人去办。”

　　听着天道掌控者的话，恶魔神皇心中似乎能够猜到一丝，可最终也没有敢问出来，天道掌控者作为大陆最顶级的存在，又其实他所能随便问的，一个不慎被杀了也是白死。

　　“天道掌控者有何吩咐请说，我如果能够办到的一定照办。”

　　“我要你们四人全力追杀叶天，不管付出任何代价，明白了吗？”

　　果不其然，其实恶魔神皇早已想到，现在只不过是得到认证罢了，如今，恶魔神皇已经完全相信了叶天的话，因为他心里很清楚，如果自己四人击杀了叶天，那么下一目标就是天道掌控者就会反过来诛杀他们。

　　“天道掌控者请放心，我们一定会击杀叶天。”

　　满意的点了点头，随后天道掌控者的巨脸瞬间消失在半空之中，而这时候，叶天出现在恶魔神皇身边，直接说道：“果不其然，看来天道还不知道你已经知道他聚集恶魔岛强者的事情。”

　　轻轻的点了点头，恶魔神皇也是脸色凝重地说道：“天道掌控者果然有问题，因为我刚刚从他身上感受到了杀意。”

　　“如果我们也猜错，其他三大势力的所有强者全部被天道掌控者聚集到了天外天，而天道掌控者却还不知道。”

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　“尽快找到其他三大神皇，我们一起想办法看看如何办。”

　　这次见了天道掌控者，对于恶魔神皇的打击很大，不过让恶魔神皇唯一感到庆幸的是，天道掌控者只是让他击杀叶天，而没有出手击杀他。

　　这次两人没有再迟疑，再次加快步伐赶往三大圣地，三天后，两人终于赶到了三大圣地，正如叶天所猜测的那般，三大圣地武圣之上的强者全部消失，就连小魔女的父亲都一样。

　　不过缥缈神皇却不在三大圣地，这次叶天与恶魔神皇没有继续赶往其他势力，因为两人基本上已经可以肯定，其他势力的所有强者也一样被天道聚集到了天外天。

　　只是让叶天实在想不通，为什么天道要如此做，如果说自己是天道的最大威胁他还能理解，那么几大势力的神王，神尊对于天道来说根本不算什么，说是蝼蚁都不为过。

　　对于天道来说，不要说神王，神尊，就算是神皇又如何？还不是一群蝼蚁而已，至于天道为什么那么忌惮自己，至今叶天都没有想通。

　　如果说天道真的想铲除所有强者，根本不需要将所有人全部聚集到天外天，天道之所以这样做，叶天想到了一个可能，那就是天道的伤势很重，根本无法铲除这些人，甚至是武神都不可以。

　　除非是在天外天，如果真的如他心中所猜测这般，那么当初在剑墓，天道根本没有实力杀他，只不过是吓唬他而已。

　　心中虽然是这样猜测，可叶天却也没有丝毫的把握，毕竟天道掌控者与灵道掌控者，魔道掌控者当年决战于外空间谁也不知道，所以天道掌控者到底受了多么重的伤势谁也不清楚。

　　叶天并没有将自己心中所猜测告诉恶魔神皇，因为叶天知道，就算让恶魔神皇知道自己的猜测，以恶魔神皇的性格也不会轻举妄动。

　　如果不是这次天道掌控者威胁到了恶魔神皇的生命，叶天完全可以肯定，恶魔神皇不仅不会帮助自己寻找其他两大掌控者的灵魂转世之身，到头来还会帮着天道掌控者对付自己。

　　所以叶天心中一直有着戒心，就算与三大神皇达成了某种协议，可没有铲除天道之外，他不会完全相信三大神皇，这就和三大神皇不会彻底相信他一般。

　　所以在叶天心里，就算自己想到什么，猜到什么，也不会与恶魔神皇说，不会与三大神皇说，毕竟当初的自己与三大神皇之间都不是很和睦。


第849章 值得吗？

　　“看来我们得加快速度，必须尽快找到两大掌控者的灵魂转世之身。”

　　听到恶魔神皇的话，叶天心中一喜，他要的就是这个效果，毕竟能够让恶魔神皇主动去寻找，和他要求那根本就是两种效果。

　　点了点头，叶天说道：“我们现在分头行动，如果谁碰见缥缈神皇与炼魂神皇，就将此事告诉他们二人，不管怎么样，我们都要尽快找到两大掌控者的灵魂转世之身。”

　　随后叶天与恶魔神皇各自分开，叶天没有独自寻找两大掌控者的灵魂转世之身，毕竟就算他去找，也只是大海里捞针一般。

　　进入丹田空间，找到四大灵兽，叶天直接开口问道：“你们四个找到本源之力了？”

　　四大灵兽全部摇了摇头，找了这么长时间，四大灵兽依然没有找到本源之力，四大灵兽甚至有些怀疑，叶天的丹田空间内到底有没有本源之力。

　　对于这件事情，叶天心里也是郁闷至极，按照他对自己丹田空间的认知，自己的丹田空间成长到如今这等地步，里面应该会出现本源之力。

　　可不管是自己还是四大灵兽，一直都没有在丹田空间内找到本源之力，那么也就说明，丹田空间内一定没有本源之力。

　　其实叶天已经想到了一个可能，那就是自己是不是没有觉醒灵魂的原因，毕竟自己是剑杀神皇转世，如果没有灵魂转世，是不是也就预示着丹田空间内一直不会拥有本源之力。

　　想到这里，叶天决定立即启程赶往剑神海，毕竟只有在剑墓之中才可以觉醒灵魂，成就达到神皇之境，拥有本源之力。

　　“你们四个不用再继续寻找本源之力了，我现在需要你们办一件事情。”

　　听到叶天的话，四大灵兽全部脸色一变，因为在他们四人的脑海之中，还从来没有见识过叶天要求他们办什么事情。

　　“叶天，有什么事请你尽管说，只要我们能够做到的，就算是上刀山下火海，我们四人也不会皱一下眉头，有什么事情说吧。”

　　对于四大灵兽叶天没有任何客气，因为叶天心里很清楚，四大灵兽可以为了他上刀山下火海，那么他也可以为了四大灵兽也万死不辞。

　　“你们现在立即赶往天外天，记住一点，不管发生什么事情，你们都不许轻举妄动，一切等我去了再说，到了天外天之后，你们四人不许暴露身份，必须隐藏好各自的气息，明白了吗？”

　　四大灵兽脸上都有些一丝疑惑，他们四人不知道叶天让自己去天外天干什么，似乎已经猜出了四人心中所想，叶天继续说道：“现在我交给你们一个阵法，到了天外天，如果看见所有人平安无事你们不许轻举妄动，如果看见天道出手，你们就用阵法暂时困住他。”

　　从叶天口里四大灵兽已经得知了天道的真实身份，所以对于天道四大灵兽有着一股深深的忌惮。

　　四大灵兽心里实在无法想通，自己一方为什么要与天道为敌，为什么要救那些人，可要知道，那些人与他们根本连丝毫关系都没有。

　　为了一些不相干的人而得罪天道，一个大陆上真正的主宰，值得吗？

　　如果是叶天的亲人，那么四大灵兽会毫不犹豫的出手，可为了一些不相干的人，四大灵兽说句心里话，实在不愿意。

　　可四大灵兽就算心里有着一万个不愿意又能如何？他们四人都很了解叶天，叶天决定的事情一般情况下是不会改变的。

　　“你们什么都不要说了，你们心里所想我都知道，可如果我们现在不能救他们，到时候就无法集结更多的力量对付天道。”

　　听到此话，四大灵兽都没有再说什么，随后叶天开始传授四大灵兽阵法，这个阵法名为轮回阵，由四大超级使出，叶天相信，就算是天道掌控者一时之间也不可能破去。

　　叶天心里有着绝对的信心，因为轮回阵来自战天神录最后一层，也是所有阵法之中实力最强悍的一个，也是叶天修为达到神尊之境后才得到的。

　　叶天一直没有使出过，就是想要用轮回阵对付天道掌控者，可要知道，能否找到其他两大掌控者的灵魂转世之身都是个未知数。

　　届时如果真的无法找到两大掌控者的灵魂转世之身，那么叶天只能凭借轮回阵，毕竟在这个世界上，能够以实力与天道掌控者对抗的已经没有了。

　　叶天传授给四大灵兽的轮回阵，乃是轮回阵内的一个阵法，名为四绝轮回阵，以四大超级兽神为主，轮回之气为辅的一个超级大阵。

　　整整传授了一天一夜，四大灵兽才勉强学会四绝轮回阵，当四大灵兽在叶天面前演练的时候，叶天的脸色也变了。

　　因为叶天从四大灵兽所布下的四绝轮回阵内感受到了一丝死亡气息，叶天相信，虽然四绝轮回阵无法击杀天道掌控者，可想要击杀一名神皇还是很有可能的。

　　如果没有天道掌控者的忽然现身，说不定叶天已经用四绝轮回阵去对付其他神皇强者了，世事难料，变化无常。

　　对于四大灵兽所布下的四绝轮回阵似乎还有些不太放心，叶天又将自身的苍穹剑气毫无保留的全部灌输到四大灵兽体内。

　　虽然四大灵兽还没有感悟到更多的时间之力，可是有了叶天的苍穹剑气，四大灵兽的实力绝对是足足提升了一倍有余。

　　可要知道，叶天体内的苍穹剑气乃是融合了多种世间最为强大的力量而形成，叶天心里知道，天道之所以如此忌惮自己，根本不是因为自己的实力，百分之百是忌惮自己所拥有的苍穹剑气。

　　很难相信，如果自己的苍穹剑气真正大成的时候，不知道威力会如何，会不会一剑就能够击杀天道掌控者，毕竟对于自己的苍穹剑气，叶天心里还是很有自信的，对于四大灵兽，叶天没有丝毫的保留，能够灌输多少就是多少。


第850章 大姑娘的火凤

　　得到叶天的苍穹剑气，四大灵兽就好像打了兴奋剂一般，一个个生龙活虎的。

　　正准备离开之际，火凤忽然停下脚步，看着叶天一副欲言又止的样子，让人看的很是蛋疼，也让叶天感到惊讶不已。

　　“火凤，你怎么了？是不是有事情？”

　　在叶天的影响之中，火凤一直都是那种刚烈的男子，从来没有过这种小娘们的状态，今天这是怎么了，太阳打西边出来了？

　　“叶天，我有一件事想和你说，希望你能够答应。”

　　听完火凤的话，叶天脸上更加疑惑起来，火凤到底有什么事情要自己答应，可要知道，这一刻的火凤脸色红扑扑的，整个人很是别扭的站在那里，双手不知道该放在那里，这那里还是一个大老爷们，完全就是一个小姑娘。

　　叶天被火凤搞的无语至极，心里不知道到底火凤是什么意思，火凤还没有说话，一边的小黑却彻底被弄急了。

　　快速来到叶天身边，小黑很鄙夷的看着眼前的火凤，有些很男人地说道：“多大点事，看你吞吞吐吐的，叶天，火凤是想和你说，他喜欢青鸾。”

　　火凤喜欢青鸾？对于这件事叶天早已知道，毕竟两人的感情他看在眼里，用情比金坚四个字来形容最合适不刚。

　　叶天实在想不通，火凤既然喜欢青鸾这很是最平常的，为什么要吞吞吐吐的，就像个大姑娘要出嫁一般，搞的叶天差点没有郁闷死。

　　“喜欢就喜欢吧，有什么大不了的，他们两个都喜欢这么多年了，又不是一天两天的。”

　　“不是这样的”，看见叶天准备离开，火凤一下子就急了，一把拉住叶天的胳膊，似乎怕叶天离开一般，整张脸更加变的通红起来，连声音都有些变了。

　　这下叶天算是彻底疑惑了，他不知道今天火凤到底是怎么了，毕竟他已经知道了，对于火凤喜欢青鸾，自己也根本不会管，为什么火凤会紧张成这样。

　　“火凤，你今天到底是怎么了？有什么事情尽快说，我还有很多事情要做。”

　　“还是我说吧，火凤想要和青鸾结婚，想要你做个见证”，火凤不急，小黑先急了，直接一把推过火凤拉着叶天说了起来。

　　原来青鸾当初已经答应过火凤，只要修为能够突破一定境界就答应嫁给火凤，谁知道火凤凭借着叶天的帮助，一举突破到了超级兽神之境，经过火凤百般恳求之下，青鸾终于答应了火凤的求婚。

　　听到这里，叶天的整张嘴张的大大的，绝对能够塞下一颗鸡蛋，虽然叶天心里很清楚，火凤青鸾已经相恋无数年，可叶天却没有想过，火凤和青鸾居然如此之快就要结婚了。

　　不过火凤青鸾结婚，叶天是打心眼里开心，说道：“这是好事啊，我说今天为什么火凤变的不一样了，原来是想要结婚了。”

　　听到叶天的话，火凤的脸色更加变的通红起来，仰天大笑三声，叶天开心地说道：“这件事我没有异议，等到这件事之后，我就为你们两人主持婚礼。”

　　随着笑声叶天的身影已经离去，而小黑以虎霸王则是一脸大笑的看着火凤青鸾，让火凤青鸾差点没有羞死。

　　路上，只要一想到青鸾火凤马上就要结婚了，叶天脸上就流露出一丝笑容，毕竟青鸾火凤已经跟了他这么多年来，叶天对待两大灵兽的感情绝对是很深的。

　　心里暗自笑了几声，叶天快速朝着剑神海赶去，一路之上风驰电掣，根本没有丝毫的停留，空间瞬移外加龙虎变，不到半天的时间，叶天就已经赶到了外岛。

　　刚刚进入剑神海，叶霸就已经赶了出来，问道：“天儿，事情解决了吗？”

　　摇了摇头，叶天的脸色有些凝重，说道：“事情有些麻烦，两大掌控者的灵魂转世之身至今下落不明，而且如今天道将天下所有强者在此聚集到了天外天，不知道天道到底想要干什么？”

　　说着两人已经剑神岛，来到剑墓之外，叶霸声音有些担忧地说道：“天儿，你真的要再次进入剑墓吗？天道会不会再次对你出手？”

　　“不会，对于这一点我心里有数，不管怎么样，我都要进入剑墓。”

　　叶天心里很清楚，天道不会再对自己出手了，毕竟天道没有把握击杀自己才会抓走他的亲人们，如果有丝毫机会，天道绝对不会手下留情。

　　至于自己是剑杀神皇的转世之身，叶天并没有对叶霸说起，因为要是当叶霸得知，自己的孙子居然是自己的老祖宗，不知道心里会怎么想。

　　孙子都如此说了，叶霸也没有再继续阻拦下去，只是关心地说道：“你自己当心，不管遇到什么事情，剑神海始终都是你的家，明白吗？”

　　心里一阵暖流趟过，轻轻的点了点头，随后叶天快速进入剑墓之中，整个剑墓依然剑气纵横，到处都有着一丝丝剑意。

　　释放出自身的四大剑灵，叶天以五个方向而去，虽然四大剑灵的修为还没有突破神尊之境，可叶天心里有数，只要自己的灵魂觉醒，那么四大剑灵也绝对会跟着提升，达到神尊之境，甚至是神皇之境，要了那个时候，天下之大，除了三大掌控者之外，还会有谁是他的对手。

　　试想一下，叶天与一名神皇对战，打的正在热火朝天的时候，叶天身边忽然出现了四名神皇，以五敌一，试问，这个世上有谁是叶天的对手。

　　四大剑灵刚刚出现，分别朝着四个方向快速而去，一眨眼的时间就彻底消失不见，有了四大剑灵帮忙，叶天顿时轻松了少许。

　　虽然现在已经记忆恢复，可是叶天心里很清楚，当初自己在剑墓得到的记忆，只不过是剑杀神皇十分之一不到的记忆，如果不是天道忽然现身，就是十分之一的记忆都不可能得到。

　　叶天只是从十分之一的记忆里得到自己可以在剑墓内觉醒灵魂，至于剑杀神皇的灵魂之力在剑墓的什么地方，叶天却是一无所知。


第851章 轮回掌控者

　　虽然不知道剑杀神皇的灵魂到底在什么地方，可叶天没有丝毫的办法，如果不能够灵魂觉醒，那么他的丹田空间也不可能大成。

　　没有本源之力的丹田空间，叶天总是感觉有些不成熟，所以这一刻，叶天已经决定，不管付出什么代价，自己都要灵魂觉醒，将自身修为提升到神皇之境。

　　四大剑灵已经全部出动，叶天也没有闲着，也朝着一个方向射去，这次没有了天道威胁，叶天也不必处处小心。

　　剑墓何其大，一眼根本望不到头，似乎无边无际一般，感受着整个剑墓内的剑气纵横，看着一望无际的剑墓，不知道为什么，叶天总是感觉剑墓与自己的丹田空间有些联系一般。

　　难道剑墓就是丹田空间？

　　心里刚刚有了这个念头，叶天就暗自摇了摇头，心想这也太不可能了，将自身的丹田空间化为剑墓，这未免有些实力太强悍了。

　　没有速度太快，因为叶天要时刻释放出自身的气息，感应剑杀神皇所留下的灵魂，万一速度快了，错过灵魂那就得不尝试了。

　　心里一颤，叶天脸上瞬间大喜，随后不顾一切朝着一个方向射去，因为一个剑灵给他发出信息，已经找到了灵魂聚集地。

　　很快，叶天来到了剑灵身边，其他三大剑灵也到了，收回四大剑灵，叶天看着眼前一处黑潭，黑潭之上的一柄纯黑色小剑。

　　刚刚看到黑潭之上的黑色小剑，叶天整个人似乎都愣住了，眼神一眨不眨的盯着黑色小剑，体内的苍穹剑气也开始澎湃起来。

　　伸出手将小黑小剑拿在手中，叶天能够清晰的从黑色小剑内感受到同样的苍穹剑气，叶天心里很清楚，剑杀神皇的灵魂就在黑色小剑内。

　　叶天也没有想到，自己只是刚刚进入剑墓，居然如此之快就找到了剑杀神皇的灵魂，叶天原本以为要花大时间来寻找剑杀神皇的灵魂。

　　感受着黑色小剑身上散发出来苍穹剑气，叶天心里很清楚，自己的猜测没有错，在这个时间上，除了自己根本不可能有另外一个人拥有苍穹剑气，只是让叶天没有想通的是，天道为什么不出手彻底毁灭黑色小剑。

　　可要知道，天道之所以要击杀他，完全是因为他体内的苍穹剑气，而自己如今的修为只是刚刚达到神尊之境，如果不能灵魂觉醒的话，那么永远都无法达到神皇之境。

　　只要天道出手毁去黑色小剑，那么也就意味着叶天从此以后再无可能觉醒灵魂，那么也就预示着他的修为永远都无法登上神皇宝座。

　　叶天心里很清楚，以天道的才能根本不会犯如此低级的错误，这里面到底隐藏着什么？

　　难道以天道分身的实力，根本无法回去黑色小剑？

　　叶天只能想到这个可能，因为除此之外他再也想不出有什么原因使得天道不出手回去黑色小剑，让自己平安进行灵魂觉醒。

　　就在这时候，叶天的脸色瞬间一变，声音有些冰冷无比地说道：“死亡神皇驾临剑墓，还请出来一见。”

　　随着叶天的话音刚落，死亡神皇刘艳缓步从黑色空间内漫步而来，声音有些冰冷地说道：“原来你就是剑杀转世，我说什么你会拥有苍穹剑气。”

　　对于死亡神皇刘艳，叶天心里其实并没有多少厌恶，不管怎么说，天煞孤星与血姬之所以能够修炼到神王之境，也是拜死亡神皇所赐。

　　只是不知道为什么，叶天总是感觉眼前这个死亡神皇有些不对劲，对于当年的事情叶天也知道一二，所以心里才会疑惑不已。

　　虽然死亡神皇被誉为大陆五大神皇之一，掌管着地狱之界，可当年四大神皇联手偷袭死亡神皇，连灵魂之力也被彻底打散。

　　可就是如此，死亡神皇居然能够成功转世，而且在此恢复到神皇之位，这说明了什么？

　　虽然还没有灵魂觉醒，修为还没有达到神皇之境，也没有彻底了解本源之力的奥妙，可叶天却知道一件事情，那就是一位神皇被四大神皇联手偷袭，绝对不可能灵魂再次转世。

　　“你到底是谁？”

　　虽然心里知道死亡神皇就是死亡神皇，可不知道为什么，叶天总是感觉这个死亡神皇还有着另外一个身份，一个凌驾于死亡神皇之上的身份。

　　其实叶天心中已经有了猜测，眼前的死亡神皇是传说中的两位之一，如果这件事被自己猜中，那么叶天也不知道这件事到底是好是坏。

　　“我知道你已经猜出了我的身份，不过有一点你却猜测了，我并不是灵道掌控者，也不是魔道掌控者，我是轮回掌控者。”

　　轮回掌控者？

　　听到死亡神皇的话，叶天彻底懵了，在天灵族，天灵神皇告诉自己，天下只有三大掌控者，分别是灵道，魔道与天道，而三大神皇也是如此告诉的自己。

　　可现在死亡神皇又告诉自己，他是轮回掌控者，世间第四位掌控者，这到底是怎么回事？在这一刻，叶天终于明白，这个世界他还是了解很少。

　　“我知道你心中有着太多疑惑，不过我可以为你一一解答，而你到时候必须答应我一件事，如何？”

　　“那要看你说的是什么事情。”

　　“放心吧，我不会害你。”

　　“说吧。”

　　“混沌出来，化阴阳，定五行，混沌之中一共孕育而出五大混沌体，分别是天道掌控者，魔道掌控者，灵道掌控者，轮回掌控者，雷罚掌控者，而我便是五大混沌以之中的轮回掌控者。”

　　五大混沌体，天道掌控者，魔道掌控者，灵道掌控者，轮回掌控者，雷罚掌控者，原来世间根本不是三大掌控者，而是五大掌控者，难怪自己感觉死亡神皇不同，原来人家根本不是什么神皇，而是凌驾于神皇之上的轮回掌控者，大陆真正的主宰，与天道掌控者一个级别的存在，真正的无敌存在。


第852章 为之颤抖的力量

　　“五大掌控者之中，我与雷罚是一伙，而他们三个又是一伙，我们五个争斗了无数年，终于发生了意外。”

　　说着说着，死亡神皇似乎响起了悲伤事，脸色说不上来的阴冷，身上更是充斥着一股前所未有的杀气，就连叶天也感到小小的惊讶。

　　“经过无数年的相处，我与雷罚相爱到以身相许，最终私订终身，可是一次雷罚惹了我，我一气之下独自离开，路上没想到被三大掌控者联手偷袭，连混沌本源都差点被打散，可就是这样，我也开始了漫长的轮回之道。”

　　听到轮回掌控中到的话，叶天差点没有无语死，本以为结婚这样的事情只会出现在他们的身上，却没有想到两大世间掌控者居然也结婚。

　　叶天没有多问，因为他心里很清楚，既然轮回掌控者已经选择将所有事情告诉他，那么就算他不问，一切也会慢慢清楚。

　　“经过整整三万年的轮回，我终于恢复了本身实力，可那时我才知道，我自从被三大掌控者偷袭之后，他们三个居然又再次偷袭了雷罚，使得雷罚也进入了轮回之道。”

　　果不其然，其实叶天刚刚听到轮回被三大掌控者打入轮回的时候就已经猜到，没有了轮回掌控者，三大掌控者一定不会就此罢休，放过这么好的机会。

　　不要说是三大掌控者，就算是自己遇到这样的事情，叶天相信自己也绝对不会放过如此好的机会，毕竟不管使用什么手段，只要能够铲除敌人就是最正确的。

　　正所谓胜者为王败者为寇，只要你赢了战役，那么后人不会去计较你到底用了何种办法取胜，只会贬低失败者。

　　如今的大陆依然掌握在天道掌控者手里，如果不是当初三大掌控者联手偷袭轮回掌控者，那么如今主宰大陆的主导权还不知道属于谁。

　　从理智上，叶天根本不厌恶三大掌控者的所作所为，对于轮回掌控者没有丝毫的同情，这个世界就是如此，强者为尊，胜者为王。

　　“当时得知雷罚被三大掌控者所击杀，我彻底急了，当场就找到三大掌控者算账，可最终的结果，我还是被三大掌控者打入了轮回，我心里很清楚，我掌握着世间轮回之道，所以相当于不死之身，可雷罚却不一样，他掌管着世间雷罚之道，虽然实力强悍，可却不是不死之身。”

　　“你是当雷罚掌控者已经彻底覆灭？”

　　叶天心里很清楚，雷罚掌控者很有可能已经彻底被灭，毕竟三大掌控者的联手之力，就算是雷罚掌控者也无法承受。

　　摇了摇头，轮回掌控者脸色有些悲伤地说道：“虽然雷罚被三大掌控者联手偷袭，可是我知道，雷罚并没有死，应该还在轮回之中，以为当年我们无意之中得到了一颗混沌种，有了混沌种，相信雷罚不会轻易陨落。”

　　了解到一切，叶天终于知道了世间的最大秘辛，世间一共有着五大混沌体，也就是所谓的五大掌控者。

　　五大掌控者分为两派，一派是雷罚与轮回，一派是灵道，天道与魔道，两派斗争了无数年，最终失败的乃是轮回与雷罚两大掌控者。

　　“明说吧，你找我有何贵干？”

　　叶天心里很清楚，轮回掌控者不会白白和自己说这些，也不会平白无故找到自己，可要知道，轮回掌控者将一切告诉了自己，那么这个世间也就多了一名知道一切的人。

　　如果自己将轮回掌控者的事情告诉天道，叶天相信，天道就算拼着再次受伤的后果，也一定会不计结果的出来消灭轮回掌控者。

　　“你猜测的没错，我找你的确有事。”

　　“我有件事一直不明白，难道你就不怕我将你的事情告诉天道掌控者吗？可要知道，只要天道掌控者知道你的事情，一定会不顾一切的出来将你消灭，你认为呢？”

　　听到叶天的话，轮回掌控者的脸色没有丝毫改变，声音淡漠地说道：“就算天下所有人全都会，我相信你一定不会。”

　　听到这里，叶天心里有些惊讶起来，看着眼前的女子，似乎早已猜到自己心中所想的一切，一切尽在他的掌握之中。

　　似乎能够看懂叶天心中所想，轮回掌控者说道：“如果我没有猜测的话，天道掌控者已经开始对你出手了，对吗？”

　　叶天没有说话，但是心中却是有着一丝惊讶，天道掌控者对自己出手的事情，只有三大神皇与叶霸知道，至于其他人根本不知道。

　　现在轮回掌控者居然也知道了，如何不让叶天感到一丝惊讶，淡漠地问道：“我想问清楚一件事，天道掌控者到底在忌惮着什么？”

　　“忌惮什么？不要说天道，就算是我与雷罚都要忌惮，因为你体内有着我们五大掌控者都为之颤抖的力量，你说天道能够放过你吗。”

　　果不其然，虽然轮回掌控者没有将话说完，可是叶天心里却已经明白，轮回掌控者所指，五大掌控者忌惮的力量根本就是他体内的苍穹剑气。

　　“我一直想不明白，以我的实力根本不可能威胁到你们，就算是苍穹剑气又如何？难道还能比得上你们五位掌握的混沌之力？”

　　其实叶天心里一直都想不通，就算自己的苍穹剑气威力强悍，可五大掌控者是什么人，混沌初开觉醒的五大混沌体，大陆的真正主宰，五大掌控者所掌握的混沌之力，乃是世间最为强大的力量，又岂是他的苍穹剑气所能够比拟了的。

　　“在你的认知力，是不是一直认为混沌之力才是世间最为强的力量？”

　　“难道不是吗？”

　　听到轮回掌控者的话，叶天心中一动，看来自己知道的还是很少，不过叶天这一刻可以完全确定一件事情，那就是五大掌控者所掌握的混沌之力，根本不是世间最强大的力量，很有可能，自己体内的苍穹剑气就是凌驾于混沌之力上的力量。


第853章 鸿蒙掌控者

　　自嘲一笑，轮回掌控者说道：“在你眼中，我们五人是世间掌控者，大陆真正的主宰，根本没有人能够超过我们五大掌控者，对吗？”

　　听到轮回掌控者的话，叶天有些不知道该说什么，毕竟事实真的如此，这个世上的确是五大掌控者的天下，叶天实在想不出，这个世界还有谁的实力能够超过五大掌控者。

　　五大掌控者都是觉醒于混沌初开，拥有混沌体，掌握着世界最强大的力量混沌之力，就算是神皇的本源之力都无法与之对抗。

　　看到叶天的表情，轮回掌控者就已经猜出了个七七八八，仰天大笑三声，笑声之中充满了酸甜苦辣与一股说不上来的沧桑感。

　　“我可以告诉你，五大掌控者并不是这个世界上最强大的存在，而且五大掌控者所掌握的混沌之力，也不是这个世界上最强的力量，比如你的苍穹剑气，就是混沌之力的克星。”

　　“什么意思？”

　　叶天不是傻子，他能够从轮回掌控者口中听出一切，世间五大掌控者不算是最顶级的存在，那么也就说明，在五大掌控者之上，还凌驾于更高的存在。

　　“你猜的没错，五大掌控者之上的确还有着更高的存在，那边是两大鸿蒙掌控者，他们才是这个大陆的真正掌控者。”

　　鸿蒙掌控者？

　　这下叶天彻底无语了，原本以为神皇是这个世界上最强大的存在，后边出来了三大世间掌控者，现在又出了五大掌控者，这还不算，居然五大掌控者根本不是最为强大的。

　　五大掌控者之上当真有着更加强大的存在，两大鸿蒙掌控者，这是什么？可要知道，五大掌控者都是觉醒于混沌之中，那两大鸿蒙掌控者又是何来历。

　　“这个你不必猜测了，两大鸿蒙掌控者的来临就算是我们五人也不知道，我们五人一般情况下都叫两大鸿蒙掌控者为师尊。”

　　师尊？五大掌控者的师尊？

　　对于轮回掌控者口中的两大鸿蒙掌控者，叶天心里很清楚的知道，两大鸿蒙掌控者的实力到底达到了何种地步，最起码是超越了五大掌控者。

　　“两位师尊也是相斗无数年，不过自从那一战之后，两大师尊就从此消失在了这片大陆之上，之后再也没有出现过。”

　　“按照你的意思，我体内的苍穹剑气很有可能就是两大鸿蒙掌控者所掌握的力量之一？”

　　叶天也不想这样猜测，可事情已经摊开，五大掌控者忌惮自己的苍穹剑气，而整个大陆能够凌驾于五大掌控者之上的只有两大鸿蒙掌控者，那么也就说明，自己体内所掌握的苍穹剑气，很有可能就是两大鸿蒙掌控者所掌握的力量之一。

　　“你猜测的很对，你体内的苍穹剑气，根本就是师尊所掌握的力量，在这个世界上，除了两大师尊所掌握的力量之外，我们五人还会怕什么。”

　　果不其然，虽然叶天心里早已猜到，可被证实之后心里还是有些震撼不已，自己体内的苍穹剑气居然来头如此之大。

　　两大鸿蒙掌控者所掌握的力量，难怪天道非要置自己于死地，原来真的是忌惮自己体内的苍穹剑气。

　　“你现在的修为只是刚刚达到神尊之境，就算灵魂觉醒也只是一名神皇，这对于天道根本没有丝毫威胁，可如果你的修为能够再进一步，达到初级掌控者之境，那么你就对天道有了很大威胁了。”

　　初级掌控者？

　　“你们五人全部觉醒于混沌之中，天生拥有混沌体，掌握着混沌之力，我们这些人怎么可能也达到掌控者境界，掌握混沌之力？”

　　叶天心里很清楚，这个大陆修为最强的也就是神皇之境，掌握着世界本源之力，可想要掌握混沌之力，几乎是不可能事情。

　　“既然已经说到这里，那我就和你说一下大陆上真正的等级划分，实力由低到高以此为武神，神王，神尊，神皇，初级掌控者，中级掌控者，高级掌控者。”

　　轮回掌控者根本没有说武神之下的境界，叶天心里很清楚，在五大掌控者眼里，武神之下的武者根本不能算作是真正的武者。

　　“两大鸿蒙掌控者乃是高级掌控者，我们五人则是中级掌控者，至于初级掌控者，也被我们称之为伪劣掌控者。”

　　伪劣掌控者，听到这个境界，叶天彻底无语了，五大掌控者还真是够损的，你们五人就可以是真正的掌控者，人家初级掌控者就叫伪劣掌控者，明显的歧视。

　　“修为达到神皇巅峰之境，便可以赶往外空间寻找混沌之力，只要能够掌握混沌之力，便可以成就初级掌控者，不过世界永远只有两大高级掌控者，五大中级掌控者，就算初级掌控者掌握了混沌之力，也根本无法成就更高的境界，因为他们不是混沌体。”

　　“这个世界上有初级掌控者吗？”

　　现在叶天唯一关心的不是天道掌控者，也不是五大掌控者，更加不是两大鸿蒙掌控者，毕竟那些离他过于遥远，叶天如今只想知道，这个世界上到底有没有人达到初级掌控者之境。

　　点了点头，轮回掌控者再次说道：“当然有，根据当初我的感知，整个大陆一共有八大初级掌控者，只是他们八人一直不甘心，不断的寻找着能够突破初级掌控者的办法，可是他们八人却不知道，无论他们寻找到何时，这个根本不可能实现。”

　　果不其然，叶天早已想到，大陆如此之大，又过了无数年，不可能没有初级掌控者，可他也没有想到，大陆上居然有着八位初级掌控者。

　　那么这样算来，大陆上的神皇决定不止如此，表面上只有五大神皇，外加巫神和天灵神皇，看来大陆上的神皇也不在少数，只是全部隐居了起来，寻找着能够突破更高境界的方法。

　　“既然大陆上有着八大初级掌控者，为什么你们五人没有出手对付八人，难道你们就不怕八大初级掌控者威胁到你们的地位吗？”


第854章 骗鬼去吧

　　脸上流露出一股深深的鄙夷之色，似乎对于八大初级掌控者根本不屑一顾。

　　“八大初级掌控者在我们眼中和蝼蚁相差不多，虽然他们也掌握了混沌之力，可始终不是真正的混沌体，所以我们五人想要灭掉八大初级掌控者，随时随地都可以。”

　　“好了，我现在已经全部了解了，你可以说明你的来意。”

　　现在叶天基本上已经彻底了解了整个大陆的最大秘辛，也知道了实力最终的划分，神皇根本不是顶级存在，原来在神皇之上还有着三大境界。

　　两大鸿蒙掌控者属于高级掌控者，五大混沌掌控者属于中级掌控者，得到混沌之力的乃是初级掌控者，一层一层。

　　暗自摇了摇头，叶天觉的这个世界真可笑，强者又如何？还不是一样争斗不断，打的你死我活，最终落个陨落的下场。

　　就和五大混沌掌控者一样，轮回掌控者两次被打入轮回，雷罚掌控者更是至今下落不明，生死未卜，到底是不是在轮回转世都还不知道。

　　这样算起来，三大掌控者已经算是彻底胜利了，毕竟对手已经被他们三大弄的差点真正陨落，这个大陆他们三人也成为了真正的主宰。

　　可事情并没有就此终结，在铲除了两大掌控者之外，三大掌控者又开始了新的战斗，最后灵道掌控者与魔道掌控者更是生死不明，而天道掌控者也是身受重伤，无法走出天外天一步。

　　“今天我来找你，就是想让你帮我对付天道，只要你能够帮我击杀天道，那么我可以在这里承诺，日后定助你成就初级掌控者之位，如何？”

　　击杀天道掌控者？助自己成就初级掌控者？

　　初听之下，这个诱惑的确很大，可是叶天心里很清楚，以自己如今的实力根本不可能对天道造成任何威胁，就算天道掌控者受了伤势也同样如此。

　　“我想问你一个问题。”

　　“可以。”

　　“如果我的修为提升到初级掌控者之境，难道你就不怕我对你构成威胁吗？”

　　叶天心里很清楚的知道，按照轮回掌控者的说法，只要自己的修为达到初级掌控者之境，凭借着体内的苍穹剑气，完全可以对混沌掌控者构成威胁，叶天就不相信轮回掌控者不顾及。

　　果不其然，在听到叶天的话后。轮回掌控者的脸色一变，可是很快又恢复了平静，说道：“我相信你，我们的共同敌人是天道，我可以向你承诺，等铲除天道掌控者之后，我立即会归隐，到时候整个天下将都会是你的。”

　　听到轮回掌控者的话，叶天心里一阵冷笑，只要不是傻子，都不会相信轮回掌控者的鬼话，毕竟谁不想做大陆独一无二的主宰，归隐？骗鬼去吧。

　　似乎能够猜到叶天心中所想，轮回掌控者继续说道：“届时你的修为达到初级掌控者之境，就算是我想要击杀你都有些不太可能，你认为呢？”

　　“我相信你，不过我先要进行灵魂觉醒，尽快提升自己的修为。”

　　虽然心里有一万个不相信，可叶天知道，自己没有丝毫办法，如果不答应轮回掌控者，那么单靠自己的实力，根本不可能是天道掌控者的对手。

　　现在对他有着最大威胁的就是天道，能够对付天道的也只有其他混沌掌控者，而轮回掌控者又愿意与自己合作，他没有其他办法。

　　“你何时能够恢复巅峰实力？”

　　叶天心里很清楚，既然轮回掌控者找到自己，又如此有信心，那么也就预示着，轮回掌控者可以恢复到巅峰实力，否则不可能如此有信心。

　　“我的记忆已经全部恢复，只要赶往外空间找到我的混沌本源之力融合，届时我就可以恢复中级掌控者的实力。”

　　轻轻的点了点头，如今有了一位中级掌控者做后盾，叶天心里其实踏实了很多，虽然他的苍穹剑气可以威胁到天道，可叶天没有丝毫的把握。

　　“你先进行灵魂觉醒，只要你的修为提升到神皇之境，彻底掌握了世界本源之力，届时再将修为提升到神皇巅峰之境，那么我就有办法让你的修为再进一步，提升到初级掌控者之境。”

　　“那就先感谢了。”

　　叶天的话音刚落，轮回掌控者的身影已经消失在原地，看着已经消失的轮回掌控者，叶天无奈的摇了摇头，虽然他不仅是在帮助轮回掌控者，也是在帮助自己，可叶天心里却很清楚的知道，届时自己就算能够击杀天道，那么轮回掌控者也不会放过自己。

　　身为五大中级掌控者，不管是哪一位掌控者都不会容许有威胁他们的存在，他与八大初级掌控者不一样，在五大混沌掌控者眼里，八大初级掌控者根本不算什么，毕竟八位初级掌控者根本不是混沌体。

　　而自己却完全不一样了，自己体内的苍穹剑气完全是两大高级掌控者所掌握的力量之一，也是为大混沌掌控者的克星，自己完全可以凭借苍穹剑气击杀任何掌控者，就为了这个威胁，轮回掌控者也不会放过自己。

　　心中冷笑一声，虽然自己答应了轮回掌控者的要求，可到时候谁才是最后的赢家还不知道，随后叶天带着黑色小剑离开了。

　　找到了剑杀神皇的灵魂之力，叶天如今已经没有了任何担忧，只要能够彻底融合剑杀神皇的灵魂，那么他的修为便会瞬间提升到神皇之境，掌握世界本源之力，能够更好的完善自己的丹田空间。

　　叶天已经决定，只要灵魂觉醒，修为提升到神皇之境，掌握世界本源之力后，他就立即起身赶往外空间，寻找突破初级掌控者的方法。

　　求人不如求己，虽然轮回掌控者已经答应他，日后帮助他提升到初级掌控者之境，可叶天不喜欢将自己的命运交给任何人，尤其是混沌五大掌控者，他要将自己的命运掌握在自己手中，我命由我不由天，不管是谁都别想左右自己。


第855章 彻底傻眼了

　　叶天并没有立即离开剑墓，因为他准备在剑墓之内进行灵魂觉醒，毕竟剑墓内的剑气简直太适合他灵魂觉醒了。

　　一处僻静的地方，叶天静静的坐在原地，感受着黑色小剑内散发出来的剑气，准备开始进行灵魂觉醒，将自身的修为提升到神皇之境。

　　体内的苍穹剑气快速的运转起来，叶天试图用自己体内的苍穹剑气沟通黑色小剑，可很快让叶天感到一丝惊讶的是，他不管怎么样调动体内的苍穹剑气，始终无法沟通黑色小剑体内的灵魂。

　　心中微微一叹，叶天心里很清楚，看样子想要觉醒灵魂并不是一件很容易的事情，起码利用体内的苍穹剑气根本无法觉醒灵魂。

　　刚刚觉醒了三个时辰，叶天便彻底放弃了，因为他心里知道，自己暂时还无法进行灵魂觉醒，似乎短缺了什么一般。

　　收起黑色小剑，叶天漫步走出剑墓，而刚刚踏入剑墓，叶霸快速而来，急切地问道：“你在剑墓之内遇到天道掌控者了吗？”

　　摇了摇头，虽然自己在剑墓内没有遇到天道掌控者，却遇到了另外一位掌控者，轮回掌控者，堪比天道掌控者的存在。

　　不过叶天觉的这次进入剑墓很是值得，除了找到剑杀神皇的灵魂之外，还找到了一个很轻大的靠山，如果轮回掌控者真的可以恢复实力，那么最起码可以不用再怕天道掌控者了。

　　对于自己的这个爷爷，叶天没有丝毫的隐瞒，将自己在剑墓内所遇到的事情，一五一十的全部告诉了叶霸，没有丝毫的保留。

　　听完叶天的话，叶霸也感到一丝震惊，虽然叶霸的修为达到了神王之境，可毕竟没有达到神皇之境，对于大陆上的秘辛根本不知道。

　　修为只有达到神皇之境，才能知道大陆上的一切，如果不是叶天本身就是剑杀神皇的灵魂转世，体内又有着苍穹剑气，叶天也不可能知道如此之多，而天道掌控者也不会击杀他，轮回掌控者更加不会找到他。

　　“爷爷，如果我们也猜错，你的修为已经恢复到了剑神巅峰之境，只差一步便可以恢复神王境界。”

　　轻轻的点了点头，对于自己能够重生，叶霸心里很是感激自己这个孙子，他也实在没有想到，自己有生之年还能够重见天日。

　　“你说的没错，再有三年时间，我一定可以恢复巅峰实力，达到神王巅峰之境。”

　　“爷爷，我有办法让你的修为尽快达到神王之境，甚至可以提升一步，直接达到神尊之境，如何？”

　　听到孙子的话，叶霸的脸色瞬间大喜，他的一生之中，最大的希望就是将自身的修为提升到神尊之境，可那只是一个梦想，毕竟神尊不是随随便便就能够达到的。

　　在这片大陆之上，神尊代表着实力的巅峰存在，无数神王强者都被卡在了这个关键处，一生都无法迈过去，所以整个大陆才只有那么一点神尊。

　　叶霸实在难以想象，自己有生以来居然可以达到神尊之境，心里如果说不激动那根本就是骗人的。

　　“天儿，难道你真的可以让我的修为提升到神尊之境？”

　　点了点头，对于让叶霸的修为提升到神尊之境，叶天心里有着百分之百的信心，毕竟他的丹田空间已经大成，丹田空间内除了拥有空间之力外，还有着时间之力。

　　叶天相信，只要让叶霸回到自己的丹田空间内修炼一段时间，那么叶霸的修为绝对可以在短时间内突破神王之境，甚至可以提升到神尊之境。

　　如果是之前，叶天绝对不会让自己的爷爷进入丹田空间内修炼，可现在却完全不同了，丹田空间彻底成长为另外一个大陆，就算将整个剑神海移进丹田空间都不是一件困难的事情。

　　“爷爷，虽然我可以让你的修为短时间内连续突破直至神尊之境，可必须离开剑神海。”

　　“天儿，不必说了，神尊之位这是爷爷一生都梦寐以求达到的境界，现在的剑神海早已今非昔比，就算暂时离开也没有什么，如果没有你，说不定我还在死亡空间被继续封印。”

　　听完叶霸的话，叶天心里酸甜苦辣样样俱全，叶霸实在经历了太多事情，先是被三大神王联手偷袭，从而封印在了死亡空间。

　　自己刚刚将爷爷从死亡空间救出来，剑神海又出现了这样的事情，剑神海基本上所有的强者全部被聚集到了天外天，这也就意味着，整个剑神海只剩下了叶霸一人。

　　不过叶天心里也总算落定，如今他的亲人已经全部被天道抓走，只剩下了叶霸一个亲人而已，如果能够将爷爷转移到丹田空间，那么就算是天道也无能为力。

　　一瞬间，叶天带着叶霸进入了丹田空间，看着一望无际的新大陆，叶霸的下巴子都快要掉下来了，整张嘴似乎能够塞下一颗鸡蛋，两只眼睛瞪的和牛眼一般。

　　“天儿，这是什么地方？为什么空间之力和时间之力会如此强烈？”

　　叶霸彻底被震撼了，他实在想不到，自己为什么会突然出现在这么一个地方，而且看起来是一个新空间，而且这个空间内的空间之力与时间之力如此充足。

　　叶霸有着绝对信心，只要自己能够在这里修炼，哪怕是三年，那么他的修为绝对可以提升到神尊之境，甚至是神尊巅峰之境。

　　“爷爷，这里彻底是属于我的，您可以这样理解，这里是一块新大陆，只要在这里，那么我就是主宰，就算是五大掌控者也同样如此。”

　　“天儿，你到底是什么意思？”

　　叶霸彻底被弄懵了，新大陆？真正的主宰？这到底是什么意思？自己的孙子到底和自己在搞什么名堂，根本不等叶霸问出口，叶天将自己丹田空间的事情说了出来，一句都没有隐瞒。

　　听完自己孙子的话，叶霸彻底傻眼了，自己活了这么多年来，从来还没有遇到过这样的事情，这等于自己的孙子重新创造了一个世界，一个新大陆。


第856章 海天神皇

　　对于自己孙子创建了一个新大陆，叶霸算是开了眼见，也被深深的震撼住了。

　　他活了无数年，还从来没有见过一名武者能够开创一个新大陆，叶霸相信，就算是五大掌控者也不可能自己创造新大陆吧。

　　震撼的同时叶霸心里也很明白，就算是混沌五大掌控者也不可能达到孙子的地步，没有丝毫的迟疑，叶霸静静找到一处地方开始修炼起来。

　　叶霸知道，有了这么好的修炼之地，他完全可以在短时间内将修为提升到神尊之境，只有达到这样的境界才可以帮助孙子。

　　看着爷爷已经开始修炼，叶天心中的一块石头终于落下，离开丹田空间，叶天并没有立即离开剑神海。

　　虽然如今还没有能够灵魂觉醒，但是对于剑神海叶天已经全部记起，当年他亲手创建了剑神海，当了一派祖师。

　　沧海桑田，转眼流逝……

　　回想起当初，叶天觉的有些沧桑感，人生能有多少时间，叶天已经决定，等这件事办完之后，他就带着家人一起找个僻静的地方归隐。

　　叶天在剑神海整整呆了三天才离去，看着整个剑神海连一名剑神都没有，心中有着一丝唏嘘，心想不管怎么样都要铲除天道。

　　刚刚离开剑神海，叶天还没有走出外岛，脸色一冷，说道：“当初放你一马，谁知道你如此不识好歹，既然如此，那我今天就灭了你。”

　　叶天的话音刚落，大海之上缓步而来一名少妇，正是紫荆碧海龙，当初要不是叶天一念仁慈，说不定现在的少妇已经是一具尸体。

　　叶天之所以不击杀紫荆碧海龙，完全是为了小黑，为了龙族，因为一直以来，叶天对龙族都有着一丝好感，所以才会放紫荆碧海龙一马。

　　可是让叶天实在没有想到，紫荆碧海龙如此不识好歹，三番两次找他麻烦，如果这次不将其击杀，叶天觉的太对不起自己了。

　　不过少妇脸上没有丝毫的担忧，反而是一副居高临下的样子，声音还像当初那般不知天高地厚地说道：“你杀了我的儿子，今天我一定会将你碎尸万段。”

　　心中冷笑一声，紫荆碧海龙的修为只是刚刚达到上位兽神之境，也就是相当于神王之境，与神尊之境根本不能相提并论。

　　不要说一条上位兽神的紫荆碧海龙，就算是一条超级兽神的紫荆碧海龙，叶天也丝毫不会放在心上，毕竟他如今的修为已经达到了神尊之境。

　　还没有等叶天出手，脸色忽然一变，因为叶天感觉到，一股恐怖的气息直接扑面而来，这股恐怖的气息之中，居然有着一丝世界本源之力。

　　世界本源之力？

　　拥有世界本源之力这代表了什么，那可是只有神皇强者才可以拥有本源之力，也就是说，现在对他灵识威压的乃是一名神皇强者。

　　难怪这次紫荆碧海龙有恃无恐，原来是请来了一位神皇强者，不过叶天也没有丝毫的担忧，因为现在的神皇强者已经对他构不成任何威胁。

　　一眨眼的时间，少妇身边忽然出现了一名魁梧男子，胸前六块腹肌一股一股，男子脸色有些阴沉，问道：“就是这个家伙杀了你的儿子？”

　　点了点头，一想到自己那个惨死的儿子，少妇就恨不得立刻上去将叶天碎尸万段，可是她心里很清楚，自己没有那个实力，毕竟神王与神尊之境的差距实在是太大了。

　　“海天神皇一定要为我做主，看在我侍奉了您这么多年份上，你一定要帮我击杀此人，为我惨死的儿子报仇雪恨。”

　　海天神皇？叶天心里清楚的知道，自己绝对没有听说过世间居然还有着这么一位神皇，这样算起来，大陆绝对不止表面上的这些神皇。

　　随后想想叶天也就释然了，毕竟在这个大陆之上，连初级掌控者都有八位之多，就更加不要说什么神皇了，现在算算，叶天一共见过的神皇，加上自己一共是八位。

　　“你是何人？可是两大圣地的神尊？”

　　海天并没有听少妇的话，而是看着眼前的少年问道，虽然他是一名神皇，可外岛之上还有着其他神皇，尤其是两大势力的两大神皇，都不是他所轻易能够招惹的。

　　尤其是在刚才，自己的气势释放出去，少年居然连眉头都未皱一下，这说明了什么？说明少年已经掌握了一丝世界本源之力，根本不怕他的威势压迫，能够造出此等年轻强者，不用猜也知道是怎么回事。

　　其实海天神皇想错了，叶天之所以无视他的气势威压，完全是因为叶天得到的那柄黑色小剑，叶天的修为虽然还没有达到神皇之境，无法掌握世界本源之力，可黑色小剑却是剑杀神皇的灵魂之力，可要知道，作为天下第一强者，剑杀神皇的实力绝对要高过海天神皇，就算现在是以灵魂之力实力无法恢复到巅峰，可海天神皇想要利用其实威压岂不是开玩笑。

　　不过这个秘密叶天却不会对海天神皇说的，反而问道：“海天神皇，我想问你个问题，如何？”

　　看到少年并没有回答自己的问题，根本就是无视于他，海天神皇差点暴走，不过海天神皇并不是傻瓜，少年既然有恃无恐，一定有着依仗。

　　“问吧。”

　　“大陆上除了表面上所看到的那些神皇之外，到底还有多少神皇隐藏在暗中？”

　　这是叶天眼前很想知道的事情，按照叶天的意思，如果能够将所有神皇全部聚集起来，形成一个神皇部队，那么寻找两大掌控者的灵魂转世之身也不是那么困难了。

　　听到少年的话，海天神皇的脸色变了变，不过很快就恢复了平静，说道：“我为什么要告诉你？我又凭什么告诉你？”

　　“如果你告诉我想知道的一切，那么我可以保证让你的修为再次提升，就算是初级掌控者也不是不可能，你自己多考虑考虑，我们也多少时间在这里和你耗着，如何？”


第857章 神皇跟班

　　听完叶天的话，海天神皇算是彻底被震撼了，一脸不置信的看着面前黑衣少年。

　　可要知道，掌控者的事情只有修为达到神皇之境后才有权利知道，因为只有修为提升到神皇之境，才有希望追逐更高的境界，也就是初级掌控者之境。

　　让海天神皇实在难以想象，眼前的黑衣少年是如何知道的，因为神皇之间有着约定，不到神皇绝对不能将大陆上的秘密告诉别人。

　　难道是两大势力的神皇告诉的少年？

　　可是随后想了想，海天觉的不太可能，毕竟神皇都有是要与自己的威信，而且他们之境都有着约定，海天神皇相信，其他神皇不会乱说的。

　　看着脸上充满不信的海天神皇，叶天心中冷笑一声，随后再次说道：“我可以帮你得到混沌之力，让你的修为提升到初级掌控者之境。”

　　“我想先问你一个问题，你是怎么知道这些的？”

　　“海天神皇，我儿子的仇……。”

　　还没有等少妇把话说完，海天脸色瞬间一冷，声音更是冷漠无比地说道：“你注意自己的身份，怎么做我心里有数，用不着你教我怎么做。”

　　海天神皇说话，少妇乖乖的闭上嘴，一句话也不敢说，毕竟一名神皇想要杀她，就和捏死一只蝼蚁相差不多，甚至连蝼蚁都不如，这就是她的悲剧。

　　虽然她是海上霸主，可紫荆碧海龙心里却很清楚的知道，她只不过是名义上的海上霸主，而真正的海上霸主却是身边的这位海天神皇，一位神皇级别强者，世界最为强大的存在。

　　可以这样说，她就相当于一个傀儡，做任何事情以前都要通过海天神皇的指示，如果不是为了海天神皇，他的老公，另外一条紫荆碧海蟒也不会陨落。

　　根本不管身边的紫荆碧海蟒，在海天神皇眼里，一个小小的龙族根本不算什么，就算是整个龙族也不会被他放在眼里。

　　“我可以告诉你”，随后叶天通过灵识传音告诉了海天神皇，不过对于天道掌控者，轮回掌控者的事情却是没有说丝毫。

　　听完叶天的话，海天神皇心中的所有疑惑瞬间消失，叶天是剑杀神皇转世，那么一切都已经明了，毕竟作为天下第一强者，剑杀神皇如果不知道这些，那么整个大陆就没有人知道了。

　　“你真的能帮助我提升修为？”

　　点了点头，叶天脸上明显已经有了一丝不耐烦，虽然一名神皇对他很重要，可也不是非要争取到海天神皇，可要知道，他现在已经有了一名掌控者，四名神皇的帮助。

　　“相不相信我在于你，不管怎么样，我希望你尽快给我一个答案，因为我还有很多事情要做。”

　　看着远处一脸不耐烦的黑衣少年，紫荆碧海蟒差点被吓昏过去，黑衣少年虽然实力强悍，可毕竟只是一名神尊，海天神皇是什么人，海上的真正霸主，真正的神皇强者。

　　可现在的情况，海天神皇似乎有些很忌惮黑衣少年一般，而少年又摆出一副很不耐烦的样子，海天神皇不但没有丝毫怒气，反而有些巴结少年似的。

　　这到底是怎么回事？这个世界是不是太疯狂了点，一名神皇居然忌惮着一名神尊，这还是自己所惊怕的那名海天神皇吗。

　　“紫荆，你先回去吧。”

　　“海天神皇，我儿子的仇……。”

　　“回去。”

　　听完海天神皇的话，紫荆碧海龙脸色瞬间转冷，没有回头的离开了，因为她心里很清楚，海天神皇不会为了自己对方黑衣少年，至于是什么原因，海天神皇是不会对她说的。

　　等到紫荆碧海龙消失之后，海天神皇就和换了一个人似的，脸上的冰冷之色也瞬间消失，换上了一副嘻嘻哈哈的笑容。

　　看到海天神皇变化如此之快，叶天无语至极，不过也没有多问，说道：“海天神皇是否已经想好？”

　　轻轻的点了点头，海天神皇说道：“既然你是剑杀神皇转世，那么我当然不会不相信你，不过不是我有疑问，毕竟想要从神皇之境提升到初级掌控者实在太难了，这么多年以来，我还没有听说过有哪一位神皇提升到了初级掌控者之境。”

　　对于海天神皇所说之话，叶天也很了解，如果不是轮回掌控者告诉他八大初级掌控者的事情，他也不可能知道世间居然还有着八大初级掌控者。

　　不过叶天可以肯定一点，那就是只要赶往外空间找到混沌之力，那么不管是自己还是海天神皇，他们都可以达到初级掌控者之境。

　　对于世间八大掌控者的事情，叶天并没有告诉海天神皇，说道：“作为大陆上大的一名神皇，我想你应该知道外空间吧。”

　　“当然，不过知道是一回事，能去了又是一回事，只要修为能够达到神皇之境，我们都知道达到外空间就可以成就初级掌控者之境，可是无数年来，根本没有一位神皇可以进入外空间。”

　　“我有办法进入外空间，只要我能够灵魂觉醒。”

　　“放心吧，既然我选择了相信你，那么我日后就会跟着你，我相信天下第一强者是不会骗我的。”

　　说完之后，两人快速离去，叶天虽然答应了海天神皇，日后一定会实现自己的承诺，不过叶天也不是傻瓜，不管怎么说，海天神皇都是一名神皇，他不得不防。

　　这次进入外岛，叶天也实在没有想到，居然可以找到一名神皇，自此之外，一共拥有五位神皇帮助自己，其中包括天灵族的天灵神皇。

　　带着海天神皇，叶天二人快速赶往凤凰城，因为他与三大神皇已经约定，一个月之后都必须赶往凤凰城会和，共同商量如何寻找两大掌控者的灵魂转世之身。

　　感到凤凰城，三大神皇居然都没有赶到，没有办法，叶天和海天神皇只能暂时留在凤凰城，毕竟没有三大势力帮助，想要找到两大掌控者的灵魂转世之身谈何容易。


第858章 八层

　　一连三天，叶天依然没有等到三大神皇，这下叶天可算是有些坐不住了。

　　当初说好的在凤凰城会和，可整整延迟了三天，三大神皇依然没有到，叶天可不相信三大神皇是忘了这件事情。

　　神皇有属于自己的威信，如果说得出做不到，那么神皇岂不是会被天下人所耻笑，所以叶天心里有些怀疑，是不是三大神皇出了什么事情。

　　可要知道，如今天道掌控者将所有强者全部聚集到天外天，只剩下大陆上的神皇强者还没有召集，虽然神皇对天道来说没有丝毫威胁，可天道如今不同往日，身受重伤。

　　以天道的猜忌，也许会将所有人全部击杀，永除后患，所以叶天担忧，三大神皇是不是已经被天道掌控者所击杀。

　　“叶天，你老实告诉我，你和三大神皇会和在凤凰城，到底是为了什么？”

　　事到如此，叶天也没有在隐瞒下去，随后将天道掌控者想要击杀他们的事情全部说了出去，就连其他两大掌控者的灵魂转世之身都没有隐瞒。

　　听完叶天的话，海天神皇的脸色已经难看到了极点，声音更是无比凝重地说道：“你的意思是说，天道掌控者会出手对付所有强者，他怕我们对他构成威胁？对吗？”

　　点了点头，话已经说到了这个份上，叶天说道：“三大掌控者当年决战于外空间，灵道掌控者与魔道掌控者下落不明，至于天到则是受了很重的伤势，如果我猜的没有错，那么天道那次所受的伤势很重，重到根本无法恢复的地步。”

　　叶天心里一直有个猜测，那就是天道掌控者的伤势，如果天道掌控者可以彻底恢复实力，绝对不会如此缩头缩尾。

　　可要知道，天道掌控者作为世间五大混沌掌控者之一，实力之强悍前所未有，可以说是这个世界上最为强大的存在，而且更是最终的获胜者。

　　如果天道掌控者有一点实力，哪怕只是一点，叶天相信，以天道掌控者的性格绝对不会放过自己，必定出天外天击杀自己。

　　“叶天，你能确定天道掌控者受了重伤吗？”

　　海天神皇虽然心里有些疑问，可不管怎么样，叶天会骗人，其他三大神皇应该不会骗人，毕竟这种事情三大神皇外加剑杀神皇不会开玩笑。

　　“我可以保证，所以我们现在首先要做的就是找到两大掌控者的灵魂转世之身，以掌控者对掌控者，这样我们才有机会，我现在已经将一切告诉了你，作何打算你自己看着办吧。”

　　随后两人全部陷入了沉默之中，尤其是海天神皇，当初他之所以跟着叶天离开外岛，完全就是为了能够让自己的修为达到初级掌控者之境，现在还没有达到初级掌控者之境，居然自己还被扯进了一场纷争之内。

　　如果是别人，海天神皇连眼都不会眨一下，可对方却是天道掌控者，大陆上真正的主宰，可以轻易捏死他们的无敌存在。

　　如果叶天所猜测的是真的，那么一切都好办，就算不找到两大掌控者的灵魂转世之身又如何，以他们众人的力量也完全可以击杀天道掌控者。

　　可如果叶天所猜测的不对，天道掌控者的伤势如果没有那么严重，那么到时候后果很严重，所有人都会陷入万劫不复之地。

　　是继续跟着叶天对付天道掌控者，还是赶快离开叶天赶往外岛，海天神皇心里真的很难抉择，毕竟这件事情关乎到自己的性命。

　　叶天早就会想到海天神皇会如此，不过也没有多怨，毕竟人各有志，神皇也同样如此，尤其是拿着自己的性命在赌，万一赌输就是死路一条，最主要的是，天道掌控者其实对付的是他，至于其他神皇，叶天还拿不定主意，天道到底会不会出手。

　　叶天没有说话，只是静静的站着，他没有出口干扰海天神皇的决断，时间一点一滴过去，转眼间又是一天一夜。

　　猛然抬起头，海天神皇声音无比凝重地问道：“叶天，我可不可以问你一件事？”

　　“当然。”

　　“对付天道掌控者，你有几层把握？”

　　听完海天神皇的话，叶天心里笑了，虽然海天神皇没有明说，可他心里很清楚，海天神皇其实已经决定站在自己这一边，一起对付天道掌控者，之所以海天神皇会如此问，只是想要安危一下自己的心罢了。

　　其实海天神皇心里也很清楚，对付天道掌控者到底有几层把握谁也不知道，就算是天下第一强者剑杀神皇同样如此。

　　不过人往往就是这样，明知道没有结果的答案，他还是想要知道，因为只有弄清楚才觉得心里踏实，就算答案很有可能是错的。

　　“八层。”

　　听到对付天道掌控者居然有八层把握，海天神皇猛然抬起头，双眼射出两道精光，说道：“我相信，当初要不是你，我也不可能成就神皇之境，为了你这句八层把握，我甘愿冒一次险。”

　　这下都是让叶天小小的惊讶了一番，他实在没有想到，海天神皇居然如此相信自己，毕竟对方乃是天道掌控者，完全凌驾于神皇之上的存在，恐怕只要一个手指头都没有轻易灭掉神皇。

　　似乎看出了叶天心中所想，海天神皇脸上一笑，开始自言自语了起来，一个时辰之后，叶天才终于明白，为什么海天神皇如此信任自己。

　　原来当初海天还不是一名神皇，而只是一名神王的时候，被几大仇家联手追杀，险些陨落，可就那个时候，剑杀神皇出现了，不仅击杀了他的几大仇家，而且还助他恢复伤势。

　　当初的海天心里有种说不出来的感觉，毕竟他只是一名神王，神皇强者在他心里都是高高在上的，尤其是剑杀神皇，不仅是剑神海的老祖宗，而且更是天下第一强者。

　　剑杀神皇威名当时在大陆很牛叉，三次发出神皇令，天下之大居然没有一个人敢忤逆，从而剑神海也成为了天下第一势力。


第859章 大殿，混沌之力

　　海天当时被感动的一塌糊涂，因为剑杀神皇不仅救了他，居然还带着他回到剑神海修炼，直至突破神尊之境。

　　可以这样说，如果没有剑杀神皇那次的救命之恩，不要说如今修为达到神皇之境，他能不能活在这个世上都是个未知数。

　　所以从那一刻海天神皇就已经暗自发誓，日后不管发生什么事情，自己都要报答剑杀神皇，哪怕是上刀山下火海。

　　虽然如今眼前的黑衣少年，从本质上来讲还不算是真正的剑杀神皇，毕竟叶天至今没有能够灵魂觉醒，可海天神皇却不管这么多。

　　如果这一刻邀请他的不是叶天，而是换做是其他神皇，哪怕是大陆上所有神皇全部聚齐，他也不会答应，毕竟对付是天道掌控者。

　　可这次邀请他的乃是剑杀神皇，当初的救命恶人，就算对付是天道掌控者，就算明知道这样做很有可能丢了性命，可海天神皇毅然决然的答应下来，不为别的，就为了剑杀神皇一人而已。

　　听完海天神皇的叙述，叶天翻遍整个脑海的记忆也没有能够想起来，毕竟他还没有灵魂觉醒，关于自己之前的事情根本不可能知道。

　　不过叶天心里很清楚，海天神皇所说的每一句话他都信，因为他从海天神皇眼里看出了对自己的那种恭敬与感恩。

　　只是让叶天没有想到，自己居然如此智巧，偏偏遇到了海天神皇，当初自己无意之中救的一位神王，居然现在变成了一名神皇。

　　其实叶天心里还是很感激紫荆碧海龙的，如果不是她的寻求帮手，海天神皇也不会出面对付他，他也不会拥有一名神皇帮手。

　　“你一直隐居在外岛，是不是就是为了帮我照看剑神海？”

　　其实根本不用问叶天心里也很清楚，自从当初自己发出神皇令，号召天下所有强者共同赶往天外天，剑神海其实已经巍巍可急。

　　毕竟整个剑神海就是全凭他一人而已，没有了剑杀神皇坐镇，就相当于失去了主心骨，毕竟大陆上还有很多隐藏的绝世强者。

　　海天神皇那次没有随着剑杀神皇赶往天外天，就是为了帮剑杀神皇看家，只是让海天神皇没有想到的是，这次剑杀神皇赶往天外天居然没有再回来。

　　可要知道，剑杀神皇赶往天外天完全是为了大陆安危，如果异族人侵入大陆，那么大陆便会立即腥风血雨，生灵涂炭。

　　有着剑杀神皇坐镇的剑神海，其实没有所有担忧，可剑杀神皇为了大陆安危，毅然决然赶往天外天，更是以自身封印了异族通道。

　　其实当初叶天也没有想到，天道掌控者为了击杀自己，不惜以牺牲整个大陆为代价，现在想想，天道根本就是一个不择手段的伪君子。

　　“当年你救了我，我每天都在想着该如何报答你，终于让我等到了那一天，如今你要对付天道，我不会有任何问题，只是我这么多年在外海，发现了一个秘密。”

　　秘密？叶天心里知道，能够被海天神皇称之为秘密，那么根本非同小可，问道：“到底是什么秘密？”

　　“我呆在外岛无数年，除了守护剑神海之外，一直都居住在深海之内，有一次无意之中，我在深海之内发现了一座宫殿。”

　　一座宫殿，在深海之内发现了一座宫殿？听完海天神皇的秘密，叶天并没有觉的有什么不对之处，毕竟这样的宫殿很多。

　　似乎能够猜到叶天心中所想，海天神皇脸色有些激动地说道：“深海之战的那座宫殿并不是一座普通的宫殿，因为我在宫殿外边感受到了一丝混沌之力。”

　　混沌之力？听到深海之内的宫殿居然有着混沌之力，叶天也大吃一惊，因为他心里知道，在这个世界上，只有五大混沌掌控者才可以掌握混沌之力。

　　叶天心里很清楚的知道，混沌之力只有外空间有，整个大陆上根本不会出现混沌之力，可外岛居然出现了混沌之力，这到底说明了什么。

　　叶天现在发现，自己对这个世界了解的还是太少，有很多事情他还是不明白，单从外岛出现混沌之力来说就是如此。

　　“你进入过宫殿吗？”

　　刚刚问出口，叶天心中暗自摇了摇头，如果海天神皇进入了大殿，那么这一刻的海天神皇就不是神皇了，而是海天掌控者了。

　　脸上流露出一丝失望之色，海天神皇说道：“如果能够进入大殿就好了，毕竟能够得到混沌之力，我的修为便可以提升到初级掌控者之境，可是不管我使出何种办法，都始终无法进入大殿得到混沌之力。”

　　果不其然，不过这也让叶天感到一丝震撼，海天神皇可是一位货真价实的神皇强者，掌握着世界本源之力，可以说是大陆巅峰强者，除了掌控者之外，海天神皇基本可以称之为大陆巅峰存在。

　　可就这样一名巅峰存在的绝世强者，居然无法打开大殿，这说明了什么，一名神皇都无法打开，那么说明只有掌控者才能开启大殿。

　　可不管是何等境界的掌控者，都是已经掌握了混沌之力的存在，就算是初级掌控者，除了没有混沌体之外，也完全掌握了世界之力。

　　可以这样说，大殿内的混沌之力只对神皇之下的武者有用，而对于掌控者没有丝毫作用，所以掌控者根本注意大殿，而神皇又打不开大殿，那么换句话说，大殿就好像一座无法打开的宝藏，只能看不能拿。

　　“大殿在深海何处？”

　　不管怎么样，既然知道大陆上居然有地方存在混沌之力，那么叶天已经决定，不管怎么样，自己都要去亲自见识一下，万一到时候能够打开大殿，进入其中得到混沌之力，也省的跑一趟外空间。

　　对于剑杀神皇，海天神皇没有丝毫的隐瞒，用灵识传音将大殿的位置告诉了叶天，听完海天的话，叶天心里有着一丝小小的感动，毕竟大殿内有着所有武者都梦寐以求的混沌之力，而海天神皇还不犹豫的告诉自己，说明对自己根本没有丝毫的防范。


第860章 探路石

　　按照海天神皇所说，大殿的位置在外岛深海的最底层，如果修为不达到神尊之境，根本无法进入其中。

　　也就是说，这个大陆上能够进入大殿的基本没有几人，修为最低的也要达到神尊级别，可就连海天神皇都无法进入大殿，那么能够进入大殿的人可想而知。

　　点了点头，叶天没有再说起关于大殿任何事情，因为他必须先搞定眼前的一切，然后才能起身赶往大殿，看看自己是否能够进入大殿。

　　“叶天，你是否打算去大殿？”

　　“稍后再说，我已经感觉到了几位神皇的气息。”

　　虽然与三大神皇都有着约定，可关于大殿的事情，叶天根本不会告诉三大神皇，似乎能够看出叶天心中所想，海天神皇也没有多说什么。

　　两人刚刚住口，远处快速射来三大身影，一眨眼的时间，三大神皇就已经全部站到了叶天面前，可三大神皇脸上都充斥着一股深深的凝重。

　　“怎么了？是不是出了什么事情？”

　　叶天心里很清楚，以三大神皇的实力，这个世间除了掌控者以外，还有谁能够让三大神皇如此慎重，难不成掌控者已经出世？

　　似乎已经猜出了叶天心中所想，炼魂神皇声音无比凝重地说道：“叶天，我想我们有麻烦了。”

　　“哦？难道是天道掌控者已经发现了你们？”

　　在叶天的认知里，整个大陆现在能够对三大神皇造成威胁的也就是天道掌控者，也只有天道掌控者可以让三大神皇如此无助，所以叶天认为，天道掌控者是不是已经找到了三大神皇。

　　轻轻的摇了摇头，缥缈神皇有些无奈地说道：“不是天道掌控者，虽然天道掌控者也找了我们，不过只是让我们三人对付你而已，可这次找我们的不是天道掌控者，而是另外一名掌控者。”

　　另外一名掌控者？听到缥缈神皇的话，叶天顿时大惊，可要知道，整个大陆一共只有十五名掌控者，两名高级掌控者，五名中级掌控者和八名初级掌控者。

　　根据轮回掌控者的话，两大鸿蒙掌控者已经早已失去踪影，五大掌控者，除了天道掌控者以外，其他四大掌控者基本上已经陨落，那么这个世上只剩下了八大初级掌控者。

　　只是一瞬间，叶天心里已经能够确定，找到三大神皇的掌控者，一定是八大初级掌控者其中的一个，问道：“初级掌控者？”

　　轻轻的点了点头，修为达到神皇之境，已经知道了大陆上的一些秘密，对于初级掌控者更加知道，毕竟神皇再进一步便是神皇之境。

　　“这次找到我们的是水行掌控者，他让我们三个月之后一起赶往万魔古洞，不过不让我们告诉天道掌控者。”

　　水行掌控者？虽然当时轮回掌控者告诉了他世间一共有着八大初级掌控者，可叶天却不知道八大掌控者的名讳。

　　“你们是否能够告诉我大陆上到底是哪八位初级掌控者？”

　　“原来你还不知道，对了，如果你不说我们都差点忘记了，你还没有灵魂觉醒，不知道八大初级掌控者也是情理之中，我现在给你讲讲八大初级掌控者的事情。”

　　恶魔神皇率先开口，恶魔岛与剑神海一直都是邻居，而剑杀神皇是剑神海的老祖宗，恶魔神皇则是恶魔岛的老祖宗，两大势力虽然长期对抗，可两大神皇之间却没有多少纷争。

　　“混沌初开，混沌之中一共觉醒了三大混沌掌控者，分别是天道掌控者，魔道掌控者，灵道掌控者，三大掌控者无数年来一直争斗不修，最后的赢家乃是天道掌控者。”

　　听到恶魔神皇的话，叶天基本上可以肯定，世间一共拥有五大掌控者的事情，神皇根本不知道，如果不是轮回掌控者找到他，恐怕连他自己都不知道这个世上还有着其他两大掌控者存在。

　　“三大混沌掌控者之下，便是八大初级掌控者，分别是五行外加阴阳，最后有个九幽，八人同时提升到了初级掌控者之境，无数年来，大陆上再也没有一名武者可以提升到掌控者之境。”

　　五行外加阴阳，还有个九幽？

　　五行分别是金木水火土，也就是说，大陆上的八大初级掌控者分别是金行掌控者，木行掌控者，水行掌控者，火行掌控者，土行掌控者，阴行掌控者，阳行掌控者还有最后的九幽掌控者。

　　八大初级掌控者分别掌管着世间八种力量，可要知道，混沌初开化阴阳，定五行，至于最后的一名九幽掌控者所掌握的力量，叶天不是很清楚。

　　“水行掌控者找你们三个月之后赶往万魔古洞有什么事情？”

　　不知道为什么，听到水行掌控者居然聚集神皇强者赶往万魔古洞，叶天心里有了一种大胆的猜测，是不是八大初级掌控者准备对付天道掌控者。

　　可要知道，自从三大掌控者决战于外空间之后，魔道掌控者与灵道掌控者双双陨落，进入轮回进行灵魂转世，至今下落不明，而轮回掌控者与雷罚掌控者同样如此。

　　五大混沌掌控者只剩下了一名天道掌控者，可还受了重伤，只要八大初级掌控者联手，未必不能彻底击杀天道掌控者。

　　如果八大初级掌控者真的联手击杀了天道掌控者，那么从此之后，整个大陆都是八大初级掌控者的天下，也就是说，八大初级掌控者便成为了大陆上真正的主宰。

　　不过叶天心里很清楚，虽然天道掌控者身受重伤，可到底伤到了何种程度，天下之大任谁也不知道，所以就连八大初级掌控者也没有丝毫的把握。

　　天道掌控者万一没有他们现象之中伤的那么严重，那么后果不堪设想，只要天道掌控者愿意，八大初级掌控者瞬间灰飞烟灭，没有丝毫的余地。

　　为了保险起见，八大初级掌控者一定是想要找到探路石，为他们八人探路，试一试天道掌控者到底伤的如何。


第861章 神皇后怕

　　叶天能够猜到的，三大神皇同样能够猜到，只是三大神皇却没有丝毫的办法，毕竟掌控者与神皇之间的差距实在是太大了。

　　掌控者掌握的乃是混沌之力，而神皇却是掌握的世界本源之力，单是两种力量的抗衡，世界本源之力就不够看。

　　“恶魔，万魔古洞是何地？”

　　如今叶天依然没有灵魂觉醒，所以对于一些事情还不是很了解，对于这个万魔古洞更是如此，不过叶天相信，既然水行掌控者让三大神皇赶往万魔古洞，那么一定有八大掌控者的意思。

　　“万魔古洞乃是当年魔道掌控者的老巢，自从魔道掌控者消失之后，一直没有人敢轻易进入万魔古洞，不过相传，万魔古洞有着魔道掌控者留下来的混沌体。”

　　“叶天，虽然你还没有灵魂觉醒，但我们也不会欺瞒你，自从魔道掌控者消失之后，大陆上一直传言，只要能够魔道掌控者留下来的混沌体，便会立即成就混沌掌控者之位。”

　　果不其然，其实叶天刚刚已经猜到了，五大混沌掌控者之所以称霸天下，就是他们五人天生拥有混沌体，觉醒于混沌之中。

　　而八大初级掌控者之所以无法与五大掌控者对抗，就是因为八大初级掌控者没有混沌体，现在只要有人能够得到魔道掌控中留下来的混沌体，那么成就新的混沌掌控者也不是不可能。

　　叶天心里很清楚，虽然魔道掌控者已经陨落，可随时都有可能轮回转世成功，那么到了那个时候，其他人就没有丝毫希望了。

　　如今八大初级掌控者也似乎预料到了这个结果，所以有些迫不及待起来，如果八人之中，有人能够得到魔道掌控者所留下的混沌体，那么八大初级掌控者再也怕天道掌控者了。

　　“叶天，我们三人已经想好，你先不要进行灵魂觉醒，否则八大初级掌控者也一定会来找你，届时你藏在暗处，万一能够得到魔道掌控者的混沌体，我们也有了与他们一拼的本钱，你认为如何？”

　　缥缈神皇的话让叶天陷入了沉思之中，三大神皇的意思叶天很明白，他现在还没有灵魂觉醒，根本不算是剑杀神皇。

　　修为不到神皇之境，根本不会被八大初级掌控者放在眼里，可是一旦灵魂觉醒，那么事情就会变的完全不一样了。

　　作为昔日的天下第一强者，叶天心里很清楚的知道，八大初级掌控者一定不会落下自己，与其给他人多探路石，还不如就按照三大神皇所说，躲在暗处需求机会，说不定可以得到意外惊喜。

　　轻轻的点了点头，叶天说道：“既然如此，到时候你们三人在明我在暗，只要我们能够得到混沌体，届时就不用在担忧什么。”

　　听到叶天的决定，三大神皇脸上也缓和了几分，虽然修为已经达到神皇之境，可三大神皇毕竟还是人，也不愿意轻易丢掉性命。

　　商定之后，叶天向三大神皇介绍道：“这位是外岛海天神皇。”

　　“海天神皇”，看到海天神皇，三大神皇脸色都有些疑惑，心想外岛除了剑杀神皇与恶魔神皇之外，居然还有着第三位神皇。

　　尤其是恶魔神皇，虽然脸上没有什么异样，可心里却是惊讶无比，可要知道，外岛之上一直都是两大神皇坐镇，除了他以外就是剑杀神皇。

　　在外岛生活了无数年，而且恶魔岛又是外岛的两大巨无霸之一，不管是他还是恶魔岛，居然没有发现，外岛还有着一位神皇坐镇。

　　看着海天神皇与叶天的亲密程度，直到现在恶魔神皇心里都有着一丝后怕，可要知道，恶魔岛与剑神海一直都是水火不容，都想消灭另一方。

　　虽然无数年来，不管是他自己还是剑杀神皇，都是保持着一种听之任之的态度观看两大势力争斗，可两大神皇心里都不希望自己这一方输掉。

　　当初剑杀神皇发出神皇令，邀请天下所有强者共聚天外天一起抵挡异族人入侵大陆，恶魔岛也没有丝毫办法，随后恶魔神皇带领恶魔岛所有神尊全部赶往天外天。

　　两大神皇以及所有神尊一离开外岛，也就预示着两大势力从此之后的争斗没有了神尊以上的参与，一时之间，不管是恶魔岛还是剑神海，争斗的就更加厉害。

　　可是谁也没有想到，恶魔岛的一位神王居然突破最后瓶颈，达到了神尊之境，自从大陆上的所有神尊全部赶往天外天后，恶魔岛的这位神尊可以说是硕果仅存的一位神尊。

　　虽然当初五大神皇一共发出神皇令，不管是哪一方势力争斗，神尊都不许参战，可恶魔岛有着一位神尊坐镇，剑神海心里彻底没底了。

　　可要知道，当初整个大陆没有一名神尊，五大神皇又全部赶往了天外天，至于什么时候回归都难说，万一恶魔岛的神尊哪根神经不开窍，出手对付剑神海的话，那么剑神海之大，可也要乖乖等着被灭宗。

　　最终没有丝毫办法，剑神海只能自困于剑神岛，不过恶魔岛的神尊也没有违背五大神皇的神皇令，千余年来一直没有出手对付过剑神海，要不然这一刻的剑神海说不定早已覆灭了。

　　看着眼前的海天神皇，恶魔神皇心里很清楚，如果当时海天神皇趁着自己不在的情况，出手对付恶魔岛，那么现在恶魔岛已经不存在了。

　　虽然恶魔岛出现了一位神尊，可神尊在神皇眼里，那就和蝼蚁相差不多，一名神皇完全有能力屠戮整个外岛，这就是一名神皇的可怕。

　　“不知道海天神皇是何时到达的外岛，我怎么没有见过海天兄。”

　　心里不死心，恶魔神皇还是出口问道，恶魔神皇心中所想，在场的几人心里都能猜到，海天神皇心中更是冷笑一声，说道：“大约三千年前，具体时间我也记得不是很清楚，不过那时你们两大势力的所有强者还都没有离开外岛。”


第862章 麒麟神皇

　　看着眼前的恶魔神皇，海天神皇心中冷笑连连。

　　恶魔神皇不认识他，并不代表他不认识恶魔神皇，潜伏在深海无数年，海天神皇一直默默的守护着剑神海，不管剑杀神皇在不在剑神岛都一样。

　　其实恶魔神皇的担忧完全是对的，因为两大势力开战，赢的如果是剑神海怎么也好办，可如果输的乃是剑神海，那么海天神皇绝对会出手消灭恶魔岛。

　　对于一名神皇来说，消灭一个势力简直再容易不过了，就算到时候恶魔神皇知道又如何，难不成还要找他生死之战。

　　两人心里所想叶天大概也能猜到，声音淡漠地说道：“不管怎么样，我们还有三个月的时间，希望能够在这三个月时间内，找到两大掌控者的灵魂转世之身。”

　　对于轮回掌控者和雷罚掌控者的事情，叶天并没有告诉三大神皇，虽然他们如今已经站在了同一条战线上也不行。

　　各自点了点头，每个人心里都很清楚的知道，不管是天道掌控者还是八大初级掌控者，自己在他们眼中始终都是蝼蚁，利用牺牲品，只要不高兴，他们随时都有可能被击杀。

　　现在最好的办法就是尽快找到两大掌控者的灵魂转世之身，以掌控者对掌控者，这样以来，说不定他们还可以坐收渔翁之利。

　　这次，五人已经决定不在分开，就算到时候遇到一些麻烦，五人也可以有个商量的余地，要不然分开之后，天道单独找上一人，到时候就算有个闪失也无人知道。

　　五人并没有立即离开凤凰城，而是选择住了下来，因为五人决定，先派出一人寻找其他神皇，只有将所有神皇全部聚集起来，才能有更大的把握对付掌控者。

　　商量之后，五人决定由叶天出面召集神皇，而四人将他们知道的所有神皇地址全部说了出来，一共有着六名神皇。

　　对于海天神皇的安危叶天不是很担忧，第一，三大神皇不会选择在这个时候出手对付海天神皇，第二，海天神皇作为一名货真价实的神皇，实力摆在那里。

　　离开凤凰城，叶天朝着六大神皇之一麒麟神皇的位置而去，叶天实在没有想到，光是三大神皇知道的神皇就有六位之多。

　　这还不算，六大神皇之中，居然有着两位灵兽神皇，可要知道，整个大陆超级兽神都很少见，叶天只在死亡空间见过一次，还有就是他身边的四大超级兽神。

　　可是现在大陆上居然一下子出现了两位灵兽神皇，如果不是三大神皇所说，恐怕就算打死叶天都不会选择相信。

　　六大神皇之中，两大灵兽神皇分别是麒麟神皇，苍狼神皇，按照三大神皇所说，六大神皇之中，两大灵兽神皇的实力反而更加恐怖。

　　这点叶天也没有丝毫惊讶，本来同等级的情况下，灵兽的实力一般都会强过武者，更何况还是灵兽神皇，就更加不用说了。

　　麒麟神皇居住的地方乃是一片荒蛮之地，整个蛮夷之地荒无人烟，甚至连个蚂蚁都没有，不过也难怪，如此恶劣的环境，就算是灵兽都不喜欢居住在这里。

　　刚刚踏入蛮夷之地，叶天的脸色也有些不太好看，他实在想不通，作为神皇强者，麒麟神皇为什么会躲在这里居住。

　　根本恶魔神皇的指示，麒麟神皇居住在蛮夷的最深处，不过麒麟神皇天生火爆脾气，又不牺牲生人，当年恶魔神皇无意之中打扰，差点没有被麒麟神皇折磨死。

　　对于麒麟，叶天没有感到丝毫的陌生，因为在五行门之中，就有着六只麒麟，只不过五行门的麒麟与蛮夷之地的麒麟相比，根本不能相比较。

　　蛮夷之地要比叶天想象之中的还要大，一望无际，就算叶天以龙虎变的速度，当他赶到蛮夷最深处的时候，也已经是第二天黄昏了。

　　刚刚抵达，叶天就已经感觉到一种亘古的气息，整个天地间的气息似乎都要以这股亘古气息运转，而且叶天还从这股气息之中感受到了一丝世界本源之力。

　　感受着气息之中所散发出的世界本源之力，叶天心中一喜，因为他心里很清楚，自己并没有找错地方，麒麟神皇果然在这里。

　　心中有些好笑，叶天心想麒麟神皇怎么和巨龙一般喜欢睡觉，可要知道，这个世上最喜欢睡觉的乃是巨龙，因为巨龙一生之中只有两件事，睡觉与收集宝物。

　　可是让叶天也实在没有想到的是，麒麟神皇居然也如此喜欢睡觉，因为他从这股气息上就能够感觉的出来，麒麟神皇已经睡了不短时间。

　　脸上流露出一丝无奈的笑容，叶天的身影瞬间消失在原地，一个身转已经来到了一座黑色巨洞内，整个巨洞就好像一座宫殿一般，奇大无比。

　　而在宫殿的最中央，一个只有半米长的麒麟正在呼呼大睡，看着大殿中央的麒麟神皇，叶天简直无语至极，麒麟他早已经见过，可却没有见过如此小的麒麟，这完全颠覆了他以往对麒麟的认知。

　　如果不是三大神皇告诉自己，蛮夷之地有着一只麒麟，如果不是他的修为已经达到了神尊之境，那么就算自己站在麒麟神皇面前，也绝对不会相信，眼前的麒麟是一名灵兽神皇。

　　不过通过从眼前麒麟神皇身上散发出来的气息看，叶天心里很清楚，眼前麒麟神皇的实力绝对很恐怖，最起码已经超越他了见过所有的神皇，就算与巫神相比恐怕也有的一拼。

　　可要知道，神皇之中，巫神可要算作是剑杀神皇第一人，而且剑杀神皇想要击败巫神恐怕也不是很容易，而麒麟神皇的实力很有可能在巫神之上，那么也就是说，麒麟神皇的实力完全有可能与剑杀神皇相媲美。

　　想想天下间居然有着如此多的强者，可惜世人却完全被蒙在鼓里，还以为天下只有五大神皇而已，殊不知，除了五大神皇之外，天下间的神皇如此之多。


第863章 踢美女屁股

　　猛然咳嗽一声，叶天静等着麒麟神皇从睡梦之中醒来。

　　可是让叶天彻底无语的是，他接二连三咳嗽了七八声，不远处的麒麟神皇就好像根本没有听见似的，当他就像是一个空气一般。

　　心里狠狠的鄙夷了一番麒麟神皇，叶天直接来到麒麟神皇背后，眼神有些好笑的看着近在咫尺的神皇强者，对准其屁股狠狠的踹了上去。

　　叶天身为神尊强者，本身又是剑杀神皇转世，实力之强悍可想而知，虽然只是普普通通的一脚，可力道之大，早已超出普通人的认知范围。

　　“我擦，谁踢老娘的屁股。”

　　一道咆哮声瞬间响遍了整个大殿，被叶天如此一脚狠狠的揣在屁股上，就算是麒麟神皇实力在怎么强悍，也顿时感到整个屁股火辣辣的疼痛。

　　刚刚还只是半米长的麒麟，一眨眼的时间，一名绝美女子出现在叶天面前，脸色有些暴怒，如果不是感受到叶天身上所散发出的气息，说不定麒麟神皇早已出手将其击杀了。

　　“你是何人，为什么来我麒麟殿？”

　　揉了揉自己的屁股，冷眼看着面前的少年，绝美女子的脸上说着一股说不出来的愤怒，似乎随时都可能暴走一般。

　　看着眼前的绝美女子，叶天一时之间也傻眼了，他也实在没有想到，三大神皇口中的麒麟神皇，居然是一位绝美女子，堪称国色天香，就算与他的几位红颜知己相比，也绝对不差丝毫，甚至尤胜几分。

　　“我叫叶天，来自雷云城，这次前来麒麟殿，主要是想找麒麟神皇帮忙。”

　　看着眼前的黑衣少年，绝美女子忽然笑了，笑声之中充满了鄙夷，嘲讽与愤怒，随后根本没有打招呼，直接朝着叶天而去。

　　可是叶天的身影也瞬间消失不见，叶天早已料到，麒麟神皇一定会出手，毕竟自己踢了人家大姑娘的屁股，这一点麒麟神皇如果能够忍受下去才怪。

　　通过空间瞬移技能，叶天直接来到麒麟神皇背后，说道：“姑娘先请住手，我找你实在有事，如果哪里有所得罪，还请姑娘见谅。”

　　看见叶天居然能够施展出空间瞬移神通，麒麟神皇脸上也流露出一丝惊讶，因为不管修为达到何种境界，都不可能拥有空间瞬移神通。

　　慢慢转过神，女子声音有些冰冷地说道：“你找老娘有事就有事，干嘛踢我屁股，这么多年，还从来没有人敢踢老娘屁股的，如果今天不换回来，什么事请都免谈。”

　　女子也是绝顶聪明之人，只要一看少年能够施展出空间瞬移神通，就已经知道以自己的实力根本无法伤害到少年，就算他是神皇也同样如此。

　　听到麒麟神皇的话，叶天心中一沉，如果早知道麒麟神皇是个女子，说什么他也不会踢人家的屁股，现在回想起来，叶天狠狠的鄙视了一番三大神皇。

　　如果三大神皇早点将麒麟神皇是女人的事情告诉他，事情也不至于弄到这个地步，越想觉的越气，越气越觉的自己之所以踢麒麟神皇的屁股，都是三大神皇所害。

　　“麒麟神皇，我想我的这个消息足以抵消刚刚我踢你屁股的那一脚，如果你觉的不值，那么到时候我一定让你也踢我一脚，如何？”

　　眼珠子咕噜噜的转了两圈，女子似乎在想问题，随后说道：“可以，如果到时候你的消息我认为不值，那么我就要踢你两脚屁股。”

　　“可以。”

　　“既然这样，那你就说吧，这次找我来干什么？”

　　叶天也没有丝毫的犹豫与隐瞒，直接将天道掌控者付出，想要对付天下强者的事情，一五一十的全部说了出来，而且其中有些添油加醋，没有的事情叶天也胡编乱造说了出来。

　　听完叶天的话，女子的脸色瞬间大变，有些迫不及待地问道：“你是怎么知道这些的，你一个小小的神尊又有什么资格知道这些？”

　　麒麟神皇不是傻瓜，虽然少年带来的消息足够震撼，可消息的真假她还没有弄清晰，毕竟无数年来，天道掌控者可从来没有出手对付过他们。

　　“相不相信我在于你，我只是来通知你，而且我也想联合你的力量一起对付天道，现在我已经集结了五名神皇，你觉得如何？”

　　听到少年居然要集结力量出手对付天道掌控者，女子就好像看傻瓜一样看着他，一脸的嘲讽，毫不避讳地说道：“就凭你们？哈哈哈。”

　　“相信当年三大掌控者决战于外空间的事情你也知道，当年三大掌控者决战于外空间，灵道掌控者与魔道掌控者下落不明，而天道掌控者却身受重伤，至今没有完全恢复，如果我没有猜错，天道所受的伤势根本不可能彻底恢复，既然他想要出手对付我们，那我们为什么不提早一步先出手，只要能够将他铲除，那么日后大陆我们也不用在担忧。”

　　“就算我相信你所说，可我只问你一句，你凭什么认为天道掌控者受了不可恢复的伤势，万一你的推断错误，那我们岂不是要走向万劫不复之地？”

　　心中狠狠的骂了一句眼前的女子，心想你丫的还挺聪明，对于这一点就连叶天本人都不知道，让他怎么回答，不贵叶天可不是傻瓜，当然不会直接说出心里的想法。

　　“对于这一点你大可放心，就在不久前，我们既然已经全部见过天道，而且天道还对我出手了，不过以他的实力根本没有击杀我的实力，你明白了？”

　　“你说什么？你已经见过天道掌控者了？而且天道掌控者还对你出了手？并且没有能够成功击杀你？这不可能。”

　　听完叶天的话，麒麟神皇彻底惊呼起来，作为一名灵兽神皇，他对天道掌控者的实力可谓是再清楚不过了，掌握混沌之力的天道掌控者，想要击杀他们根本就是一件轻而易举的事情，可以这样说，不管神皇实力在怎么强大，在掌控者眼里始终都是一只蝼蚁罢了。


第864章 一口一个

　　麒麟神皇实在难以想象，天道掌控者对眼前的黑衣少年出手，居然没有成功，这是多么一件让人难以置信的事情。

　　心中有些好些，不过叶天心里很清楚，自己从天道掌控者手下逃离出来的事情，恐怕整个大陆都没有几个人能够相信。

　　其实叶天心里同样很清楚，如果不是自己拥有丹田空间，那么自己绝对不可能躲过天道掌控者的击杀。

　　“麒麟神皇，不管你相信不相信，这次我来麒麟殿主要是为了你考虑，等到天道掌控者真的对你出手之时，恐怕那个时候已经为时已晚。”

　　“给我一个时辰考虑，等会答复你。”

　　听到麒麟神皇的话，叶天心中顿时一喜，因为他心里知道，麒麟神皇表面看上去还不同意，可心里已经其实答应了自己，毕竟谁也不想丢掉自己的性命。

　　叶天也没有催，静静的站在原地打量着四周，整座麒麟殿就好像一座亘古的大殿，整座大殿都散发出丝丝亘古的气息。

　　一个时辰转眼而逝，麒麟神皇猛然抬起头，声音无比凝重地问道：“对付天道掌控者，你有几层把握？”

　　“八层”，同样的问题，同样的回答，虽然叶天心里也丝毫没谱，可是面对神皇他不得不撒谎，因为他要集结所有神皇的力量去对付天道。

　　八层，听到这个数字，麒麟神皇双眼瞬间一亮，其实麒麟神皇和其他神皇一样，对天道掌控者一直心有怨念，如果能够成功击杀天道掌控者的话，那么从此之后，天下之大，他再也无需再怕任何人。

　　修为达到神皇之境，整个大陆所要担忧的只有掌控者，只要掌控者愿意，他们随时都会被击杀，这就是神皇强者的悲剧。

　　当两人准备离开之际，麒麟神皇张口一吸，整个麒麟殿瞬间被麒麟神皇全部吸到了口里，也使得叶天小小的惊讶了一番。

　　不过叶天也没有多问，随后两人快速离开蛮夷，六大神皇之中，除了麒麟神皇是灵兽神皇之外，还有另外一名灵兽神皇，便是苍狼神皇。

　　一路之上，麒麟神皇的态度出奇的好，让叶天有时候受不了，通过麒麟神皇叶天了解到，苍狼神皇乃是一只变异兽神，而且还有股奇遇，所以苍狼神皇的实力要比她强上很多。

　　听到这里，叶天心中一阵惊讶，可要知道，麒麟神皇的实力已经超越其他神皇很多，现在苍狼神皇的实力居然还要高过麒麟神皇，那么也就是说明，这个苍狼神皇的实力已经达到了一个恐怖的地步。

　　叶天甚至怀疑，这个苍狼神皇的实力足以比拟巫神与剑杀神皇的实力，所以叶天决定，不管付出何种代价，他都将苍狼神皇争取到。

　　看着身边如此容易搞定的麒麟神皇，叶天实在想不通，为什么三大神皇说麒麟神皇的脾气很是不好，很难将其说服。

　　天涯海角，天边的尽头，不过有人说天涯海角是天的尽头，可是每个人心里都很清楚，天到底有没有尽头谁也不知道，只不过是一个幻想罢了。

　　当叶天得知苍狼神皇居然居住在天涯海角时，整个人惊讶了好长时间，因为通过脑海之中的记忆，叶天根本不知道天涯海角这个地方。

　　可是一想到从蛮夷到天涯海角需要十天左右的时间，叶天就感到头大，毕竟三个月之后，他们就要随水行掌控者赶往万魔古洞了，叶天可不想失去这次机会，如果他得到了万魔古洞内留的混沌体，那么他说不定可以成就混沌掌控者之位。

　　叶天很清楚，只要自己的修为能够提升到中级掌控者之境，那么天道掌控者就不在是威胁，说不定还可以击杀天道掌控者。

　　一路之上，两人也没有丝毫的停留，不过路上麒麟神皇就好像彻底变了一个人似的，对叶天简直百依百顺，温柔至极，就好像妻子对丈夫一般。

　　第四天的黄昏，两人没有继续赶路，找了一座城镇暂时住了下来，本来按照叶天的说法，他们两人应该马不停蹄的直奔天涯海角，毕竟以他们两人的实力根本不会感到累。

　　可麒麟神皇却死活不同意，没有丝毫办法，毕竟人家是来帮助自己的，难不成自己还要硬拉着麒麟神皇赶路不成。

　　客栈，叶天与麒麟神皇面对面，桌上摆着三叠小菜，一盘馒头，足足十几个，还没有等叶天动手，麒麟神皇就像一个饿了三天三夜的豺狼一般，一口一个馒头，不到十下，一盘馒头已经彻底消失不见。

　　看着一口一个的麒麟神皇，叶天心中那个无语，心想这到底是麒麟还是巨龙，而且还是一个母的，这样的吃法他实在没有见过。

　　看着看着，叶天肚子也咕噜噜的叫了起来，叫小二再次拿来三盘馒头，叶天实在担心，这三盘馒头怕不够麒麟神皇吃的。

　　刚刚拿起一个馒头，还没有放到嘴里，叶天的脸色有些凝重起来，而麒麟神皇也没有继续吃下去，两人静静的听着一边的议论声。

　　距离叶天不到一米的一张桌子，三名大汉正在边吃边里聊，其中一名身穿大黑色棉袄的大汉说道：“你们知道了吗，不久前朝阳城传出一个重大消息，说是朝阳镇出现了一个魔道中人，一身魔气引来无数强者，其中更是有着神王强者，可不管怎么样，始终都不是这个魔道的对手。”

　　“早听说了，而且我还听说，朝阳镇的这个魔道手中有着一件超神器，超神器，你知道是什么吗？”

　　超神器，听到大汉口中的话，不管是叶天还是麒麟神皇，两人脸色都是大变，因为两人心中都很清楚，超神器代表着什么他们都很清楚。

　　超神器不同于神器，整个大陆上也没有几件超神器，两人心里更加清楚，就算是八大初级掌控者也未必拥有超神器。

　　“超神器到底是什么？”

　　“超神器可是超越神器的存在，威力无比，如果有人能够得到超神器，那么绝对可以越级挑战。”


第865章 灵道掌控者

　　听完大汉的话，叶天倒是深有体会，因为他手中正好有一柄超神器，而且还是掌控神器，凭借着苍穹神剑，叶天完全可以越级杀人。

　　可以这样说，叶天的修为达到一级神王之境，凭借着苍穹神剑完全可以击杀一名神王巅峰强者，这就是超神器恐怖之处。

　　两人没有继续听下去，而是立即起身赶往朝阳城，通过打问，两人得知朝阳城距离客栈并不远，走上四五个时辰足以。

　　很快，两人已经来到了朝阳城之外，果不其然，两人还没有入城，已经能够从城内感受到一股股强大的气息，其中居然还真的有神王强者。

　　两人互相看了看，皆都从各自的眼里看出一丝震惊，可要知道，自从灵道掌控者与灵道掌控者陨落之后，魔道与灵道皆都没落了。

　　可以这样说，魔道和灵道已经没有强者出现过，尤其是魔道，不要看大陆上八大魔宗屹立不倒，可八大魔宗内修为最高的也只不过是魔神而已。

　　现在朝阳城来了如此多的强者，其中还包括神王，这样的实力对付以一名魔道，可想而知，朝阳城的魔道高手实力有多么强悍，而且这名魔道高手手中居然还有着一件超神器。

　　两人不再迟疑，直接朝阳城而去，刚刚进入，两人就看见九天之上大战四起，其中一名全身笼罩在黑衣内的大汉正在被众人围攻夹击。

　　叶天大致算了一下，围攻黑衣人的武者大约百人，其中光神王就有四名，武神十名，这样的实力围攻一名黑衣魔道，居然还无法将其彻底击杀。

　　“我们该怎么办？”

　　“帮。”

　　正当叶天准备出手的时候，麒麟神皇率先奔了出去，也没见麒麟神皇费多大功夫，刚刚还生龙活虎的众多强者全部被打趴下了，甚至有几人还被麒麟神皇不小心弄死了。

　　“你到底是谁？为什么对我们出手？”

　　看着眼前的绝世美女，所有人眼神之中流露出一丝恐惧，尤其是四名神王和十名武神，更是震撼的看着眼前的美女，他们能够深刻感受到，眼前的绝世美女有多么强悍的实力。

　　根本懒得理众人，麒麟神皇直接带着黑衣人快速的离开，很快，三人已经离开了朝阳城，来到一座僻静的山峰。

　　“你到底是谁？”

　　刚刚站定，麒麟神皇直接开口问道，其实不管是叶天还是麒麟神皇，两人心里都有些疑问，对眼前的黑衣人有疑问。

　　不知道为什么，两人都觉得眼前的黑衣人有些不同寻常，因为他们发现，眼前的黑衣人只是一名魔神，但就是一名小小的魔神，却能够抵挡住四名神王，十名武神的围攻。

　　两人心里很清楚，虽然黑衣人手里有着超神器，可不管怎么说，对方都有着四名神王和十名武神，就算拥有超神器又如何？

　　“我是何人为什么要告诉你？你们算什么东西？”

　　黑衣人明显身受重伤，不过口气却很硬，根本不管眼前两人的实力，握着手中的一把血刀，眼神冰冷的看着叶天与麒麟神皇。

　　黑衣人的话让叶天与麒麟神皇全部傻眼了，两人实在没有想到，黑衣人受了如此重的上，而且要不是麒麟神皇出手，说不定他现在早已陨落，可对他们好像见了杀父仇人似的。

　　正当麒麟神皇准备暴走的时候，叶天摇了摇手，说道：“如果我猜的没错，你是灵道掌控者的灵魂转世之身。”

　　叶天的话刚刚说完，一边的麒麟神皇彻底被镇住了，一脸惊讶的看着面前的黑衣人，她实在没有想到，眼前的黑衣人居然是世间三大掌控者之一，灵道掌控者的灵魂转世之身。

　　不仅是麒麟神皇，听到叶天的话，黑衣人明显一颤，有些不置信的看着眼前的黑衣少年，问道：“你是怎么知道的？”

　　果不其然，听到黑衣人的话，叶天心中已经证实了自己的猜测，本来叶天心中也没数，不过他刚刚从黑衣人身上感受到了一丝混沌之力。

　　虽然这股混沌之力被黑衣人掩饰的很好，可还是被叶天发现了，看着不远处的黑衣人，叶天心中有着一丝惊喜，他也实在没有想到，能够在这里碰上世间五大掌控者之一，灵道掌控者的灵魂转世之身。

　　可要知道，叶天本来就是要找两大掌控者的灵魂转世之身，虽然叶天口里没说什么，可心里一直没底，就算有着三大势力帮助自己又如何？想要找到两大掌控者的灵魂转世之身就好像大海里捞针一般。

　　当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，看来是自己人品大爆发，居然这样找到了灵道掌控者的灵魂转世之身。

　　“我正要找你。”

　　“你找我？何事？”

　　黑衣人也没有再震撼下去，毕竟现在眼前的两人已经知道了自己的真实身份，就算掩饰下去也没有什么用处，不过黑衣人心里已经动了杀念，如果不是因为他的实力还没有完全恢复，说不定这一刻早已出手将两人击杀了。

　　“我们联手对付天道，如何？”

　　叶天没有丝毫的拐弯抹角，因为他找两大掌控者的灵魂转世之身，为的就是一起联手对付天道，以掌控者对付掌控者，最后坐收渔翁之利，所以叶天觉的并没有犹豫，直接说出了自己的目的。

　　听到叶天的话，黑衣人再次一震，声音有些不确定地问道：“你刚刚说的可是真的，你要对付天道？你知道天道是谁吗？”

　　“世间五大中级掌控者，当初你与魔道掌控者，天道掌控者一起联手对付其他两大掌控者，可最后换来的结果却是赤裸裸的背叛，被天道掌控者暗算，以至于你与魔道掌控者步入轮回之道，所以我敢肯定，你一定想要报仇对吗。”

　　叶天的话刚刚说完，不仅是黑衣人被彻底镇住了，就连一边一直没有开口说话的麒麟神皇也被震撼住了，因为麒麟神皇对于这些事情根本没有听说过。


第866章 混沌图

　　“叶天，世间为什么会有五大混沌掌控者？”

　　整个大陆之上，知道混沌五大掌控者的人，恐怕只有八大初级掌控者以及叶天九人而已，就算是神皇强者也不知道。

　　叶天没有回答麒麟神皇的话，而是顺眼死死的盯着面前黑衣人，继续开口说道：“我可以肯定，如果没有我的帮助，你根本不可能转世成功。”

　　“你凭什么？”

　　黑衣人永远都是冷声冷语，简洁明了，不过在黑衣人看来，虽然叶天知道了大陆上的一些秘密，可这并不代表少年就有对抗天道掌控者的实力，一名小小的神尊居然扬言要对付一名中级掌控者，这简直就是个笑话。

　　黑衣人心里所想叶天又岂会不知道，心中冷笑一声，其实叶天心里忽然有了一个念头，那就是这一刻立即出手击杀灵道掌控者。

　　可要知道，灵道掌控者与天道掌控者一样，都是中级掌控者，三大掌控者当年一起联手对付两大掌控者，最后更是窝里反，其实叶天心里很清楚，灵道掌控者和天道掌控者其实根本就是一丘之貉。

　　叶天心里同样很清楚，只要现在自己击杀了灵道掌控者，然后得到灵道掌控者脑海之中的全部记忆，那么他便可以得到灵道掌控者的混沌体，也就是说，他完全有可能取代灵道掌控者成为新一代的混沌掌控者。

　　至于自己有没有那个实力击杀如今的灵道掌控者，叶天没有丝毫的担忧，可要知道，如今的灵道掌控者还没有成功灵魂转世成功，修为更是才达到武神之境。

　　以他如今神尊的实力外加麒麟神皇的实力，叶天有着百分之百的信心能够彻底击杀灵道掌控者，根本不给灵道掌控者丝毫的机会。

　　不过叶天心里也有些担忧，如果击杀了灵道掌控者，却没有得到他脑海之中的一切，那么也就说明灵道掌控者将永远消失在这个世界上。

　　没有了灵道掌控者，那么这个世界上还有谁能够对抗天道，毕竟他也不会完全彻底的相信轮回掌控者。

　　一边是杀灵道掌控者，一边是不杀灵道掌控者，两边实在难以抉择。

　　“原来你不是为了我手中的超神器，而是为了我体内的混沌体，对吗？”

　　似乎已经猜到了叶天心中所想，黑衣人发出一道冷笑声，其实当叶天说出一切的时候，黑衣人就已经猜到了。

　　可要知道，他身为世界五大混沌掌控者之一，如果他不陨落，不交出混沌体，那么其他人根本不可能提升成为混沌掌控者之境，混沌初开就觉醒了他们五大掌控者，这是千古不变的道理。

　　轻轻的点了点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，毕竟自己心中的确是这么想的，而且就算他撒谎，灵道掌控者也不会相信。

　　看着少年点头，黑衣人脸上倒是流露出一丝赞赏之情，说道：“你倒是一个敢想敢说的人，不过我可以告诉你，就算我陨落了，你也不可能得到我的混沌体，成为新的混沌掌控者。”

　　“为何？”

　　这下倒是让叶天小小的惊讶了一番，可要知道，三个月之后，八大初级掌控者便要联手进入万魔古洞，寻找魔道掌控者的混沌体。

　　在八大初级掌控者以及自己心中，一直认为只要得到混沌体，那么便可以成为新的混沌掌控者，可是叶天这一刻相信，灵道掌控者绝对不会欺骗自己。

　　“你一定很怀疑我所说的话，不过我可以明确的告诉你，世间只有五大混沌掌控者，除了我们五人之外，再也不可能拥有第六位混沌掌控者。”

　　“你们两位能不能先等等，有谁可以告诉我，这到底是怎么回事？”

　　一直没一开口说话的麒麟神皇忽然说道，因为从头到尾，叶天与黑衣人都当无视一般，好像麒麟神皇就像个空气一样。

　　“等等我会将一切事情告诉你，现在你一句话都不要说。”

　　听完叶天的话，以麒麟神皇以往的脾气绝对会暴走，可现在却乖乖的站到一边，就好像个小姑娘一样，虽然她是神皇强者，可眼前的黑衣人是什么来头？货真价实的掌控者，而且还是混沌掌控者，大陆上无敌的存在。

　　掌控者与神皇之间的差距，就好比是一个小孩子与一名大汉，只要大汉愿意，随时可以捏死这名小孩，这就是两者之境的差距。

　　“我可以答应你一起对付天道，这对我来说并没有任何难处，只是让我想不通的是，你凭什么有如此自信，可要知道，你只是一名小小的神尊，在天道眼里只不过是一只蝼蚁罢了。”

　　“你看看这个再说”，说完之后，叶天取出了手中的苍穹神剑，看到苍穹神剑，黑衣人脸色瞬间大变，说道：“你怎么会有混沌神器。”

　　混沌神器？听到这个新名词，叶天差点被无语死了，他现在都不知道该相信谁的，毕竟有人告诉自己，手中的苍穹神剑是掌控神器。

　　“你能不能给我讲讲神器的划分。”

　　“可以，神器分为初级神器，中级神器，高级神器和混沌神器，世间一共拥有五件混沌神器，分别是乾坤殿，苍穹神剑，死亡石碑，血饮狂刀和混沌图。”

　　五大混沌神器，乾坤殿，苍穹神剑，死亡石碑，血饮狂刀和混沌图，叶天已经得到了其中三大混沌神器，只差最后的血饮狂刀与混沌图。

　　而黑衣人手中的刀，不用猜也知道，一定就是五大混沌神器之一的血饮狂刀，现在五大神器之中，叶天只剩下混沌图没有见过了。

　　不过对于五大混沌神器，叶天倒是很期待，因为乾坤殿与死亡石碑造就了他的丹田空间，手中的苍穹神剑更是威力无穷。

　　至于血饮狂刀叶天没有机会得到了，毕竟这是灵道掌控者的神兵，可是对于五大混沌神器之中的混沌图，叶天倒是抱着一丝幻想，毕竟五大混沌神器，如果他一个人就得到其中的四大神器，想想叶天都觉得热血澎湃。


第867章 立于不败之地

　　听完黑衣人的话，叶天直接开口问道：“我们联手对付天道，如何？”

　　叶天心里其实早已不耐烦，毕竟他对五大掌控者都没有丝毫好感，要不是想要以灵道掌控者对抗天道，说不定叶天早已出手了。

　　不过叶天也不是一个拖拖拉拉的人，只要黑衣人敢说不愿意与自己联手对付天道，那么他一定会毫不犹豫的出手击杀灵道掌控者。

　　就算到时候自己无法得到混沌体成为新的混沌掌控者，那么起码击杀了灵道掌控者，日后也少了一个威胁，何乐而不为。

　　点点头，黑衣人身上的气息瞬间消失，声音淡漠地说道：“可以，不过我有个条件。”

　　妈的，心中暗骂一声，叶天心想自己联手对付天道，对于灵道掌控者来说，绝对是一件百无害而一利的事情，可是现在灵道掌控者居然反过来向自己提条件，这也太无耻了。

　　不过叶天也没有多说什么，毕竟在灵道掌控者看来，他日后出的力一定要比自己大，点了点头说道：“有什么条件说吧。”

　　“我的事情出了你们两人之外，不许对其他任何人说起。”

　　“没问题，我有个地方，你可以暂时进去。”

　　对于这一点，黑衣人倒是没有任何的反对，一眨眼的时间，黑衣人便已经消失在原地，看的麒麟神皇一愣一愣的，惊讶地问道：“人呢？”

　　“你这么惊讶，那你也来吧”，说完之后，麒麟神皇与叶天两人的身影全部消失在原地，直接进入到了丹田空间内。

　　为了确保黑衣人不对爷爷有企图，叶天在丹田空间的极北之地单独建了一座宫殿，让叶霸在其中好好修炼，早已让自己的爷爷提升到神尊之境，不过叶天并没有打扰叶霸，让其好好独自修炼。

　　看着另外一个空间，不管是麒麟神皇还是黑衣人，两人脸色都是大变，因为在丹田空间内，他们发现自己的气息都有些加快起来。

　　“叶天，这到底是怎么回事？你把我们带到哪里了？”麒麟神皇彻底被震撼了，他实在想不通，为什么叶天一眨眼就将他们带到了一个陌生的世界。

　　“这是属于我的空间，在这里我便是真正的主宰，就算混沌掌控者来到我的世界同样要被我约束，所以到时候我们对付天道还有个办法，那就是将天道掌控者匡入我的丹田空间，到了那个时候，就算天道掌控者有天大的神通，也休想活着离开。”

　　听完叶天的话，灵道掌控者彻底傻眼了，因为他没有丝毫怀疑少年的话，刚刚踏入这个空间的第一步，灵道掌控者就已经知道，少年所说一点没错。

　　这一刻，灵道掌控者终于明白，眼前的少年为什么会有如此信心能够对付天道了，也难怪以天道的实力居然肯屈驾对付一名小小的神尊。

　　不要说是天道，就算是自己，灵道掌控者心里也很清楚，为了保住自己的地位，自己也会对叶天出手，而且是毫不犹豫的出手，不留一点机会。

　　“我明白了，你可以离开了，这里很适合我恢复实力，不出意外，三年之内我便可以恢复原本实力，到时候就可以出手对付天道了。”

　　三年恢复本身实力？听到这个时间，叶天着实被吓了一跳，可要知道，灵道掌控者如今的实力只是刚刚达到武神之境，距离中级掌控者相差何止十万八千里。

　　叶天原本以为，灵道掌控者想要彻底恢复实力最少需要百年以上的时间，可他实在没有想到，灵道掌控者进入自己的丹田空间，居然将时间缩短了。

　　“叶天，我能不能和你商量一件事。”

　　有些疑惑的看着身边的麒麟神皇，叶天不知道麒麟神皇又有什么事情和自己商量，不过对于麒麟神皇，不知道为什么，叶天一直都有些好感。

　　“我不想在随你一起乱跑了，我也想留在你这里修炼，行吗？”

　　听完麒麟神皇的话，叶天第一时间就已经明白了麒麟神皇话中的意思，麒麟神皇哪是想要在丹田空间内修炼，根本就是不想多跑，准备在丹田空间内继续睡觉。

　　心中那个无语，不过叶天也没有丝毫的办法，麒麟神皇这次出来已经很给他面子了，他也不可能阻止麒麟神皇在丹田空间内睡觉。

　　轻轻的点了点头，叶天也没有多说什么，直接将麒麟神皇送入到极南之地，随后叶天离开了丹田空间。

　　对于这次无意之中碰到灵道掌控者的事情，叶天无奈的摇了摇头，如果事情进展顺利，那么三年之后灵道掌控者恢复本身实力，他们就可以联手对付天道了，届时他们有着百分之九十九的把握可以成功击杀天道掌控者。

　　有了两大混沌掌控者的帮助，叶天心中有了一定自信，虽然他心里很清楚的知道，两大掌控者对于他来说也不能全信，可如今已经没有丝毫的办法，毕竟想要彻底击杀天道，必须借助两大混沌掌控者的力量。

　　叶天心中其实已经有了个注意，就是到时候三大掌控者对战，如果能够将战场引入到自己的丹田空间内，那么什么事情都好办了。

　　只要能够将三大掌控者全部引入到自己的丹田空间，那么叶天有着绝对信心，以自己丹田空间的威力，足以击杀三大掌控者，就算三大掌控者是混沌体又如何，毕竟丹田空间是单独的一个大陆，这里就是他的世界，在丹田空间内，他就是真正的主宰。

　　脸上流露出一丝微笑，不管怎么样，自己拥有着丹田空间，那么他就会立于不败之地，叶天有着绝对信心，就算是两大鸿蒙掌控者也不可能破掉他的丹田空间。

　　没有继续留在山峰，叶天朝着天涯海角而去，麒麟神皇已经将天涯海角的地址告诉了他，叶天大致算了一下，以他如今的速度，没有麒麟神皇的拖累，在五天之内，他绝对可以感到天涯海角找到苍狼神皇。


第868章 上刀山下火海

　　一路之上，叶天没有丝毫的歇息，全力赶路，连续五天，不眠不休，在第六天的清晨，叶天终于赶到天涯海角。

　　当叶天看到所谓的天涯海角，整个人彻底被惊呆了，因为世人所说的天涯海角，居然就是一座通天石碑，直接盖住了所有人的视线。

　　“难怪世人都说天涯海角是天的尽头，原来如此，真是好笑。”

　　无奈的摇了摇头，根本不等叶天有任何动作，一股恐怖的气息直接扑面而来，一眨眼的时间，这股威压已经增加到了一种恐怖的地步。

　　“你是何人？为什么来到天涯海角？”

　　整个天地间忽然响起一道威严的声音，一瞬间，叶天就已经猜到了说话人的身份，正是这次他的寻找目标，一位灵兽神皇，实力胜过麒麟神皇的苍狼神皇。

　　叶天没有说话，直接将麒麟神皇从丹田空间内调了出来，麒麟神皇刚刚出现，天地间忽然响起一道轻咦声，随后一名粗狂大汉瞬间出现在两人面前。

　　“麒麟，你怎么来我这了？”

　　看着大汉脸上的表情，明显是认识麒麟神皇，叶天能够明显感受到，大汉看麒麟神皇的眼神有多么热切，似乎就像冬天里的一把火，想要将麒麟神皇彻底融化一般。

　　只是看了一眼苍狼神皇的眼神，叶天心里已经很清楚，苍狼神皇喜欢麒麟神皇，如果真是这样，那么一切事情就好办的多了。

　　“我这次来天涯海角找你有事，不请我进去坐坐吗？”

　　“哦，既然这样，那赶快请吧”，不过大汉对麒麟神皇态度很好，可对叶天却是老虎见了狮子，眼神瞬间转冷，冰冷的看着面前的少年问道：“他是什么人？”

　　“他是我的一个朋友，这次找你，你到底让不让老娘进去，不让就算了”，刚刚还和颜悦色的麒麟神皇，一眨眼的时间就好像变了个人似的，拉了个脸，连老娘都出来了。

　　听到麒麟神皇的话，叶天彻底无语极了，如果不是看到现在这个麒麟神皇的样子，说不定叶天早已忘记了，麒麟神皇本来就是这样子的，只是一路之上，麒麟神皇对他实在太好了，让叶天已经忘记了麒麟神皇的本来面目。

　　可是大汉听到麒麟神皇的话，整张脸却是嘻哈哈的，赔笑道：“这么多年了，你还是老样子，这脾气一点都没改，真是拿你没辙，进来吧。”

　　说完之后，也不见苍狼神皇如何使招，三人面前的通天石碑忽然开启一道石门，随后三人快速进入石门，整个石门又再次消失不见。

　　进入石门之内，整个空间别有洞天，看的叶天羡慕不已，因为天涯海角就好像一个世外桃源一般，给人一种梦幻般的感觉。

　　天涯海角，鸟语花香，蓝天白云，叶天多看了一眼身边的苍狼神皇，他实在没有想到，一个灵兽居然会居住在这样的人间仙境，在这一刻，叶天甚至想到，如果日后自己能够带着家人在这里隐居也是个不错的主意。

　　来到一处凉亭，三人坐在石凳上，苍狼神皇声音有些讨好地说道：“麒麟妹妹，三年前我曾经去过一趟蛮夷之地，那时的你还在沉睡，所以我就没好意思打扰你，没想到今天麒麟妹妹主动找来了。”

　　“苍狼，我也不跟你多废话，这次我找你来有重要的事情，只不过看你答不答应了。”

　　“说吧，只要麒麟妹妹说的事情，我一定帮忙，不管是上刀山下火海，就算立即要了我这条性命都可以。”

　　听到苍狼神皇的话，叶天心中顿时一喜，果不其然，这个苍狼神皇喜欢麒麟神皇，而且看样子，苍狼神皇喜欢麒麟神皇不是一丁半点，似乎已经喜欢到了天崩地裂的境界。

　　直到现在叶天心里还在庆幸，自己先找的是麒麟神皇而不是苍狼神皇，如果先找苍狼神皇，那么叶天可以肯定，自己能够争取苍狼神皇的帮忙不足三层。

　　可是现在情况完全变的不一样了，叶天也没有想到，苍狼神皇居然喜欢的是麒麟神皇，一路之上，麒麟神皇一点口风都没有透露出来。

　　听到苍狼神皇的话，麒麟神皇脸上虽然没有什么异样，可是心里美极了，哪个美女不喜欢有男人喜欢自己，尤其喜欢自己的还是另外一名灵兽神皇。

　　可要知道，灵兽想要达到神皇之境根本就是千难万难，万中无一，麒麟神皇甚至认为，整个大陆上，是不是只有他们两名灵兽神皇。

　　“苍狼，你说话可算数？”

　　“当然算数，如果不算数，我是你孙子。”

　　“好，我们这次找你来，主要是为了一起对付天道掌控者，如何？”

　　麒麟神皇的话刚刚落下，苍狼神皇直接一屁股坐在地上，脸上充满不置信地问道：“麒麟妹妹，你刚才说什么？你再说一遍？”

　　“天道掌控者已经出世，而且这次天道掌控者明显是要赶尽杀绝，只要对他造成威胁的人，天道不会放过一个，你我都是神皇强者，天道一定不会放过我们，与其坐着等死，还不如我们联起手来先发制人，一起对付天道掌控者，说不定还有一线生机。”

　　“麒麟妹妹，你是不是生病了，天道掌控者好端端的为什么要对付我们，虽然我们都是神皇强者，可对于天道来说，我们都是一些蝼蚁罢了，对于蝼蚁，天道掌控者会出手对付我们吗？”

　　刚刚还信誓旦旦要为麒麟神皇上刀山下火海的苍狼神皇，再听到麒麟什么居然让自己一起对付天道掌控者，差点没有将苍狼神皇吓死。

　　可要知道，天道掌控者是什么人？世间三大掌控者之一，大陆真正的主宰，在天道掌控者眼里，大陆上的一切生灵都是蝼蚁，而他们这些为所谓的神皇至尊强者，在天道掌控者眼里同样是一群蝼蚁罢了，如果要说区别，那就是他们这些神皇强者只不过比普通人强一些，是一群比较强大的蝼蚁而已。


第869章 托付终身

　　刚刚听到苍狼神皇的话，麒麟神皇的脸色瞬间转冷，声音更是讽刺地说道：“某些人刚刚还说要为了我上刀山下火海，现在倒好，某些人吓的差点尿裤子，哼。”

　　苍狼神皇的脸色也顿时变了，一个大男人最在意的是什么，根本就是面子，尤其是在自己心爱人面前，面子尤为重要。

　　可是苍狼神皇能够说什么，毕竟对方是一位混沌掌控者，自己就算想要帮助麒麟神皇，可是绝对是有心无力，毕竟两者之间的差距实在太大了。

　　“麒麟妹妹，我是真的想要帮你，可你心里应该比我更加清楚，以我们的实力根本不可能是天道掌控者的对手，恐怕到时候我们还没有出手，就已经被灭了。”

　　“哼，不想帮就不想帮，哪来的那么多废话，叶天，我们现在就离开，某人不愿意不帮助我们，咱们去想办法。”

　　叶天本想说话劝劝，可话还没有说出口，就看见麒麟神皇一个劲给他使眼色，心里顿时会意，心中感到一阵好笑，心想这个麒麟妹妹还真是挺搞笑的。

　　“哎，本来还以为某人答应帮我的忙，我就考虑嫁给他呢，看来现在某人不愿意，我只好去找别人了。”

　　听到麒麟神皇的话，苍狼神皇就好像被电击了一般，快如闪电半拦住正在离开的麒麟神皇，脸上堆砌笑容说道：“麒麟妹妹，你刚才说的可是真的，如果我帮你，你就嫁给我？”

　　苍狼神皇心里很清楚，只要麒麟妹妹能够嫁给自己，不要说对付天道掌控者，就算同时对付三大掌控者都可以，生死就更别提了。

　　自从第一天认识麒麟神皇开始，苍狼神皇就深深的爱上了这位麒麟妹妹，无数年来，苍狼神皇使出了无数办法，可始终没有能够达成自己心中的愿望。

　　可是苍狼神皇还是不死心，并且发下毒誓，扬言这辈子不追到麒麟妹妹绝对誓不罢休，现在好不容易逮到这么一个千载难逢的机会，苍狼神皇又岂会轻易放弃。

　　心里流露出一丝皎洁，可麒麟神皇脸上却是一副悲痛的神情，说道：“本来我是这么打算的，可某人不愿意啊，而且某人刚才信誓旦旦的发誓，可一转眼却不承认了，这种人我哪敢托付终身。”

　　“麒麟妹妹你听我说，刚刚我只是脑子一热，我刚刚说什么了，我怎么一句都记不清楚了，我现在已经想好了，不管对方是不是天道掌控者，我都会帮你这个忙，如何？”

　　听到苍狼神皇的话，不管是叶天还是麒麟神皇，两人心中顿时一喜，他们这次来的目的就是为了能够争取到苍狼神皇的帮助，虽然刚开始苍狼神皇不愿意，可是现在苍狼神皇不管怎么说都已经答应了。

　　“你真的决定了？”

　　重重的点了点头，苍狼神皇一副讨好之色地说道：“我既然答应了麒麟妹妹，那么我就一定不会食言，不过我想问一下，咱们凭什么与天道掌控者斗，拿什么和人家斗？”

　　虽然嘴上已经答应了，可苍狼神皇心里还是有些担忧，毕竟对方可是一名货真价实的掌控者，实力强悍至极。

　　“你不要抵抗，我带你去个地方。”

　　听完叶天的话，苍狼神皇并没有说什么，毕竟叶天是麒麟神皇所带来的，苍狼神皇既然选择相信麒麟神皇，那么就不会怀疑叶天。

　　一眨眼的时间，三人全部瞬间消失在原地，出现在了丹田空间内，看着另外一个空间，苍狼神皇彻底傻眼了。

　　随后叶天将自己的想法全部告诉了苍狼神皇，就连他们得到了灵道掌控者的帮助都告诉了苍狼神皇。

　　如果没有麒麟神皇这层关系，叶天绝对不会将灵道掌控者的事情告诉他，可是现在却不一样了，苍狼神皇喜欢的乃是麒麟神皇，只要苍狼神皇不变心，那么叶天相信，苍狼神皇就不会出卖自己。

　　听完叶天的话，苍狼神皇的双眼瞪的比牛眼都要大上好几倍，一副不可置信的样子，毕竟这件事过于离奇与震撼了。

　　可要知道，灵道掌控者是什么人？世间三大掌控者之一，实力之强悍绝对可以比拟天道掌控者，只不过灵道掌控者已经消失好久，苍狼神皇也没有想到，眼前的少年居然连掌控者都争取到了。

　　本来毫无信心的苍狼神皇，听到一切之后，不知道为什么，心中忽然信心暴涨，甚至恨不得现在就去找天道。

　　虽然他是一名神皇，可在掌控者眼里始终都是一名蝼蚁，如果自己能够屠杀一名掌控者，只要想想苍狼神皇心里都觉得很爽。

　　“叶天，我想问你一句，三年之后我们如果对付天道掌控者，到底有几层把握？”

　　听到苍狼神皇的这个问题，叶天都快要无语死了，为什么他只要找一名神皇帮忙，就会问他有几层把握，难道自己所有八层真的就有八层吗？真是快要无语死了。

　　不过叶天依然说道：“八层，如果三年之后灵道掌控者的实力能够彻底恢复，那么我们联手击杀天道掌控者最少拥有八层把握。”

　　如果是之前，叶天是连一层把握都没有，可是如今情况完全不一样了，因为他遇到了灵道掌控者，一位与天道实力相等的超级强者。

　　叶天如今基本上可以确定，天道掌控者的确是受了伤，而且还是很重的伤势，只要灵道掌控者恢复实力，那么想要击杀天道并不是一件不可能的事情。

　　听到八层，苍狼神皇彻底笑了，笑声之中充斥着一股得意之色，如果之前苍狼神皇心里有着深深的担忧，那么现在就是充满了信心，一种想要尽快击杀天道的冲动。

　　只要一看苍狼神皇脸上的表情，叶天就已经猜了个七七八八，心中再次无语一番，刚刚还被吓的差点牛裤子的苍狼神皇，一眨眼的时间居然像变了个人似的。

　　“既然苍狼神皇已经答应帮助我们，那我们立即起身赶往其他神皇的住处。”


第870章 二星神尊

　　苍狼神皇并没有任何反对，他现在对叶天坚持充满了信心。

　　毕竟有着另外一名混沌掌控者支持，就算苍狼神皇心中有再多担忧，在这一刻也全部被通通的压了下去，因为只要能够击杀一名掌控者，从此之后，他将永垂青史，千古留名。

　　三大神皇给他的名额之中，叶天已经争取到了其中的两名，而且还是两名灵兽神皇，六名神皇之中实力最为强大的两名神皇。

　　当初三大神皇所留下的六大神皇，分别是昊天神皇，鬼魅神皇，麒麟神皇，苍狼神皇，百变神皇，千机神皇，其中已经搞定麒麟神皇和苍狼神皇，只剩下最后的四名神皇。

　　通过两大神皇，叶天已经确认了接下来自己该去找谁，因为不管是麒麟神皇和苍狼神皇，对于剩下的四名神皇之中，却只认识两名神皇，分别是鬼魅神皇和百变神皇。

　　按照两大灵兽神皇的说法，他们两人与四大神皇之中的鬼魅神皇关系很好，与百变神皇的关系也不错，至于其他两大神皇就不认识了。

　　不过就算如此，叶天心中也是惊喜不已，如果麒麟神皇和苍狼神皇认识鬼魅神皇和百变神皇，那么事情就要简单的多。

　　只要看看苍狼神皇就可以完全清楚，如果没有麒麟神皇的帮助，叶天心里很清楚，自己不可能邀请到苍狼神皇的加入。

　　随后叶天独自一人朝着鬼魅神皇的住处赶去，而苍狼神皇与麒麟神皇一般，毅然决然的留在了丹田空间，说什么也不肯离开。

　　其实大家心里都很清楚，为什么苍狼神皇要留在丹田空间内，不过叶天并没有任何的反对，至于麒麟神皇也没有。

　　这次苍狼神皇能够答应一起对付天道掌控者，不仅叶天感到意外，就连麒麟神皇都有些感到惊讶，而且很被苍狼神皇所深深感动。

　　苍狼神皇对她的情谊，麒麟神皇又岂会不知道，无数年来，苍狼神皇一如既往的追自己，只是自己一直他没有感觉罢了。

　　可感情是可以慢慢培养起来的，尤其是这次，苍狼神皇答应他们的要求，这使得麒麟神皇心里也开始慢慢接受苍狼神皇，虽然还没有达到亲密过度的阶段，可这也让苍狼神皇感到万分惊喜。

　　路上，叶天闲的无聊，偷偷进入丹田空间看过一次两大神皇，看见苍狼神皇正在给麒麟神皇捏背，而麒麟神皇却是一副很享受的样子，不仅这样，苍狼神皇脸上没有一丝不愿意，相反，苍狼神皇完全是一副很知足的样子，似乎让他如此万年都毫无怨言。

　　看着两大神皇悠闲的享受着一切，叶天心里充满了羡慕，自从他无意落入悬崖，解开体内七行绝脉以来，他的人生就完全被改变了。

　　时光流逝，岁月匆匆，眨眼间就已经十几年过去了，他也从当初的一名废物变成了如今的神尊强者，不仅这样，他还要准备对付天道掌控者。

　　曾几何时，叶天想过自己日后也能够找到一片净土，带着自己的家人隐居，再也不过问大陆上的任何事情。

　　不过现在叶天终于找到了自己日后准备隐居的地方，这就是他的丹田空间，因为他的丹田空间已经完全成长成为了另外一片大陆。

　　最重要的是，这片大陆完全是他的天下，他就是这片新大陆的主宰，在自己的丹田空间内，就算是掌控者又如何？

　　羡慕两大神皇的同时，叶天打算早点结束这一切，等到找齐其他剩下的四大神皇，他们就随着八大初级掌控者一起赶往万魔古洞。

　　虽然得到混沌体也无法成为新的混沌掌控者，可叶天也必须毁去魔道掌控者重生的机会，否则到时候魔道掌控者只要重生，那么将会是另外一个天道。

　　一路之上，叶天除了全力赶路之外，剩下的便是在丹田空间内领悟时间之力，不过这次有了黑色小剑的帮助，叶天似乎对于时间的领悟也加快了许多。

　　不出三天时间，叶天就由当初的一星神尊提升到了二星神尊之境，这也让其他两大神皇看的目瞪口呆，一个劲羡慕叶天的修炼速度。

　　不过两大神皇心里很清楚，虽然丹田空间内，不管是空间之力还是时间之力都是异常的充足，如果两大神皇如今还是武神的话，那么凭借丹田空间内的空间之力以及时间之力，短时间突破神尊之境完全是有可能的。

　　可是如今却不行了，因为两大神皇早已掌握了空间之力以及时间之力，如果丹田空间内有世界本源之力，那么两大神皇完全可以凭借丹田空间将自身的修为提升到神皇巅峰之境。

　　可要知道，只要修为突破神皇巅峰，便可以赶往外空间寻找混沌之力，成就新的八大初级掌控者。

　　通道麒麟神皇的讲诉，叶天也清楚了八大初级掌控者的事情，原来八大初级掌控者之中，其中五行，阴阳七大初级掌控者完全是天生掌握的混沌之力，就和五大混沌掌控者已经，自己体内觉醒的各自力量。

　　八大初级掌控者之中，只有九幽掌控者不是如此，按照苍狼神皇的说法，九幽掌控者完全是凭借自身的努力修炼到的掌控者之境。

　　这是什么概念？

　　九幽掌控者就好像是一盏指路明灯，给众多神皇强者带来了一丝曙光，九幽掌控者告诉所有神皇强者，依靠自己的实力也同样可以成就掌控者之境。

　　不过其他初级掌控者似乎很排斥九幽掌控者，虽然七人嘴里没有说什么，可是随着无数年的流逝，七大掌控者甚至想要灭杀九幽掌控者。

　　这也使得八大掌控者之境有了一丝隔阂，听完两大神皇的话，叶天心中顿时有了一个想法，那就是能不能将九幽掌控者也争取过来，可要知道，九幽掌控者作为八大掌控者之一，实力之强悍绝对可想而知，尤其是九幽掌控者与其他七位初级掌控者根本不合。


第871章 笑傲天下

　　得知了九幽掌控者与其他初级掌控者之间的关系，叶天心中有些惊喜，不管怎么说，这都是一个千载难逢的机会。

　　修为从一星神尊突破到二星神尊之境，叶天准备一举突破三星神尊在离开丹田空间，再去寻找剩下的四名神皇。

　　静坐在丹田空间内，叶天并没有回避两大神皇，就在两人的视线里席地而坐，开始冲击三星神尊，这也使得两大神皇对叶天放心了不少。

　　“当年我们要是能够拥有如此好的修炼环境，说不定早已成就神皇之位了，也用不着受那么多的苦，看看叶天如今，当真是人比人气死人。”

　　轻轻的点了点头，麒麟神皇并没有反对苍狼神皇所说，因为她心里很清楚，苍狼神皇所说的没错，叶天的确很神通广大。

　　独立创造一个世界，创造一片新大陆，这是什么概念？两大神皇心里很清楚的知道，就算是五大混沌掌控者也不可能做到。

　　对于叶天的真实身份，两大神皇心里一直有所怀疑，毕竟叶天带给他们的惊喜实在是太多了，而且这样的惊喜实在是太打击人了。

　　“我能够感受到叶天创造的这个大陆威力有多么强悍，就算是五大混沌掌控者进入丹田空间，都要被叶天所统治。”

　　“可是想要让五大混沌掌控者心甘情愿的进入丹田空间谈何容易，毕竟五大混沌掌控者并不是傻瓜，不会自己走进丹田空间。”

　　听完苍狼神皇的话，麒麟神皇也是一脸的凝重，因为苍狼神皇的话完全没有错，毕竟五大混沌掌控者不是傻子，不可能直接进入丹田空间被虐。

　　“那我们该怎么办？毕竟这是一个铲除掌控者的最好办法，可要知道，光是凭借灵道掌控者我根本不放心，毕竟天道与灵道都是一丘之貉。”

　　“这个我知道，如果相信灵道掌控者，还不如选择相信这个世上有鬼，万一到时候我们消灭了天道掌控者，届时灵道掌控者出来对付我们怎么办？”

　　听到此话，麒麟神皇的脸色更加凝重了，可要知道，灵道掌控者的实力完全堪比天道掌控者，而且灵道掌控者到时候完全恢复了实力，绝对要比天道掌控者更加恐怖。

　　“我倒是有个好办法，不知道行不行？”

　　“你说，别吞吞吐吐的”，听到苍狼神皇有办法，麒麟神皇脸色顿时一喜，现在她就是担忧灵道掌控者，万一灵道掌控者对他们出手，到时候有谁可以是灵道掌控者的对手。

　　苍狼神皇脸上流露出一股狠色，说道：“我听叶天说，灵道掌控者就在他的丹田空间内，而且如今灵道掌控者的修为只是刚刚达到武神之境，与其日后麻烦，担心灵道掌控者对我们不利，不如我们现在就击杀了灵道掌控者。”

　　“叶天能答应吗？可要知道，灵道掌控者是唯一制约天道掌控者的人，如果我们现在击杀了灵道掌控者，届时该怎么对付天道掌控者？”

　　苍狼神皇所说，麒麟神皇也不是没有想过，如今灵道掌控者只是武神境界，而且又在叶天的丹田空间内，如果这一刻自己一方想要击杀灵道掌控者，完全是一件轻而易举的事情。

　　可麒麟神皇心里却有清楚的知道，如果自己一方现在击杀了灵道掌控者，那么到时候谁来对付天道掌控者。

　　该不该击杀灵道掌控者，麒麟神皇也拿不定主意，因为他们心里都很清楚，如果灵道掌控者彻底恢复实力，离开丹田空间之后，那么再想要击杀灵道掌控者就没有那么容易了。

　　“那我们到底该怎么办？”

　　不管是麒麟神皇还是苍狼神皇，两人心里都很清楚，叶天根本不可能击杀灵道掌控者，因为叶天如果真的想要击杀，那么当时也就不会让灵道掌控者进入丹田空间。

　　两大神皇谁也没有再说话，只是静静的看着不远处修炼的叶天，不管什么事情，他们都要等到叶天从修炼中苏醒过来再说。

　　虽然他们是神皇强者，可不知道为什么，两大神皇现在都以叶天马首是瞻，似乎一切都听叶天的，毕竟这次对付天道掌控者，完全是由叶天发起的。

　　如果不是叶天主动联系他们，让他们两人对付天道掌控者？别开玩笑了，就算是再借他们一万个胆子都未必敢。

　　所以无形之中，两大神皇不自觉的已经把叶天当成了领头人，对于叶天的实力两大神皇也没有丝毫的怀疑，因为他们亲眼见证了叶天从一星神尊到二星神尊的修炼速度。

　　活了无数年，两大神皇从来没有见过修炼速度如此之快的人，可以用飞速来形容，所以两大神皇毫不怀疑，只要给眼前少年足够的时间，少年绝对可以成为凌驾于他们之上的绝世强者。

　　而且两大神皇心里同样很清楚，叶天凭借着丹田空间完全可以笑傲天下了，只要叶天愿意，一生躲在丹田空间都不是一件很难的事情。

　　可要知道，如今的丹田空间与大陆并无两样，只要将大陆上的建筑转移到丹田空间内，然后在转移一些人口，那么叶天的丹田空间完全就是另外一个大陆。

　　所以两大神皇认为，叶天之所以要对付天道掌控者，并不是完全为了自己，而是另有隐情，不过两大神皇全部选择了沉默，并没有多问一句。

　　这还不算，最让两大神皇感到不可思议的是，叶天的丹田空间，除了可以称作是另外一个大陆之外，而且威力强悍早已超出了他们的想象。

　　两大神皇毫不怀疑，叶天可以凭借丹田空间击杀五大混沌掌控者，只要五大混沌掌控者不留心，那么必将遭到万劫不复的结果。

　　看着近在咫尺的黑衣白发少年，这一刻，两大神皇总感觉少年有些陌生，而且给他们一种亘古不变的感觉，似乎少年已经活了无数年，给人一种模糊不变的感觉，心中微微一叹，两大神皇各自摇了摇头。


第872章 鬼魅掌控者

　　修炼的岁月是最快的，不知不觉之中，叶天在丹田空间内已经修炼了三天三夜，修为也从二星神尊之境再次突破，达到了三星神尊之境。

　　前后不到五天时间，叶天从一名一星神尊之境提升到了三星神尊，看的两大神皇一愣一愣的，似乎有些难以置信。

　　毕竟无数年来，还从来没有一名武者可以修炼如此之快，五天时间，整整提升了两个等级，这样的修炼速度简直可以称之为妖孽。

　　“叶天，你到底还是不是人？”

　　听到苍狼神皇的问话，叶天无语至极，什么叫自己还是不是人？自己当然是人，不是人是什么，难不成和你们一样，是灵兽不成？

　　“苍狼神皇，你是不是病了？”

　　“我没有病，三天时间，你从二星神尊直接提升到了三星神尊，这样的修炼速度，恐怕就是我们灵兽都不可能达到，叶天，你知道当初我从初级超级兽神直接提升到超级兽神巅峰直接用了多长时间吗？整整一百年，你去只用了三天时间，你说吧，你还是人吗？”

　　百年时间？听到这个时间，叶天也着实惊讶了一番，不过想想也就释然了，毕竟他有着丹田空间，修炼速度就是再快也能够解释。

　　“我们先不说这个，如今我的修为也就提升到三星神尊，现在最重要的就是彻底掌握世界本源之力，成就神皇之位。”

　　听到叶天的话，苍狼神皇顿时怪叫一声，一副看怪物一般的看着叶天，问道：“叶天，你到底是不是人？你刚刚突破三星神尊之境，现在居然又要突破神皇之位，你让我们这些兽神情何以堪？”

　　彻底无语了，两次被苍狼神皇说成自己不是人，就算脾气再好的也经受不住如此打击，叶天的脸色稍微有些转冷，说道：“我们能不能说正经事。”

　　看见少年脸色变了，苍狼神皇被麒麟神皇狠狠的瞪了一眼，随后说道：“叶天，你别管他，我们来谈正经事，在你修炼之际，我们也已经商量过了。”

　　“哦，商量的什么？”

　　这倒是让叶天感到一丝惊讶，随后麒麟神皇将刚刚他们二人所说的一切全部告诉了叶天，他们的担忧也没有任何隐瞒，全部说了出来。

　　听完麒麟神皇的话，叶天的脸色也慢慢开始变的凝重起来，其实叶天心中也想过，毕竟灵道掌控者与天道掌控者一样，都是一丘之貉。

　　到时候真的击杀了天道，那么叶天完全相信，灵道掌控者一定反过头来立即对付他们，毕竟谁也不想留个后悔在世界，给自己日后惹麻烦。

　　“这件事稍后再说，我还是先找到其他四大神皇再说。”

　　叶天心里也拿不定主意，毕竟没有了灵道掌控者的帮助，他们想要彻底击杀天道实在有些困难，虽然丹田空间可以击杀天道，可天道也不是傻瓜，不可能乖乖走进丹田空间让自己诛杀的。

　　两大神皇随后也没有再多说什么，毕竟现在他们是以叶天马首是瞻，叶天说什么就是什么，既然不想暂时击杀灵道掌控者，他们也没有丝毫办法。

　　离开丹田空间，叶天没有再继续迟疑下去，直接朝着远处射去，修为如今达到了三星神尊，只要找到剩下的四大神皇，那么他便会立即进行灵魂觉醒。

　　不管怎么样，如今的世界就是比的谁拳头大，只要拥有了足够的实力，那么不要说天道掌控者，就是鸿蒙掌控者又如何？

　　鬼魅岛，鬼魅神皇的住处，当叶天踏入鬼魅岛第一步，便感觉到一丝丝冰冷的感觉直插心底，就算以他三星神尊的实力，似乎也有些抵抗不住。

　　而且叶天还从这股冰冷的气息之中感受到一丝混沌之力，混沌之力，叶天的脸色大变，因为整个世界只有掌控者才可以拥有混沌之力。

　　鬼魅神皇作为神皇强者之一，叶天心里很清楚，鬼魅神皇是不可能拥有混沌之力的，难道鬼魅神皇的修为又再次突破，提升到初级掌控者之境了？

　　心中大惊，如果真是入自己心中所想，那么这件事也不知道是好是坏，毕竟神皇与掌控者根本就是两个不同的概念。

　　可以这样说，如果是一名神皇，以叶天如今的实力，完全可以与其一战，可如果是一名掌控者，虽然叶天可以凭借丹田空间或者是空间瞬移离开，可绝对不可能与一名掌控者正面一战。

　　不在有任何的迟疑，叶天直接踏入鬼魅岛，虽然鬼魅岛是一座岛屿，可四面不环水，而是四面环山，八座通天巨峰围住，其中是一座一眼都能看见全貌的小岛，整座小岛美幻极了。

　　看着下面的小岛，叶天心里狠狠的鄙视了一番这些所谓的神皇强者们，心想神皇简直快活极了，除了麒麟神皇之后，不管是苍狼神皇还是鬼魅神皇，都是选择这种鸟语花香的世外桃源居住，而且无人打扰。

　　踏入鬼魅岛，还没有等叶天进入，一层薄薄的防护罩堵住了叶天的去路，混沌气罩？一瞬间，叶天就已经知道，这个鬼魅神皇的的确确已经达到了初级掌控者之境，也就是说，从今之后，世间不再是八大初级掌控者，而是变成了九大初级掌控者。

　　不过对于这个鬼魅神皇，叶天是打心眼里佩服，因为整个大陆，靠自己的努力将修为提升到初级掌控者之境的只有九幽掌控者一人而已，毕竟其他七位掌控者都是代表着七大力量。

　　伸出手摸了摸堵在自己面前的混沌气罩，叶天脸上流露出一丝无奈笑容，因为他知道，鬼魅岛内的鬼魅掌控者已经知道了他，可是却不想让自己进入岛内。

　　按照鬼魅掌控者的想法，只要使出混沌气罩，这个大陆上能够破开的人恐怕没有几人，神皇之下基本上不太可能，就算是神皇强者也不太可能，毕竟神皇掌握的是世界本源之力，而掌控者掌握的却是混沌之力。


第873章 土行掌控者

　　心中流露出一丝苦笑，不管怎么样，自己都是有求于人，总不能上来就和鬼魅掌控者一战吧。

　　取出苍穹神剑，虽然叶天并不像用武力，可想要得到鬼魅掌控者的帮助，最起码也得先进入鬼魅岛再说，否则连鬼魅掌控者的人影都见不到，怎么寻求帮助。

　　体内快速运转起苍穹剑气，朝着面前无形的混沌气罩狠狠的斩了下去，轰隆隆一声，刚刚无形的混沌气罩瞬间被破。

　　混沌气罩刚刚被斩破，一名光头大汉瞬间出现在叶天面前，声音有些冰冷地说道：“你是什么人？为什么来鬼魅岛。”

　　看到光头大汉，叶天完全可以确定，大汉就是他这次要找的鬼魅神皇，准确的来说，应该是鬼魅初级掌控者。

　　叶天可没有说话，他毕竟不认识鬼魅掌控者，随后从丹田空间内找出苍狼神皇与麒麟神皇，让两大神皇说。

　　可光头大汉看到两大神皇，并没有像遇到朋友那般，而是瞬间出手，脸色也是阴沉到了极点，怒声说道：“你们两个居然还敢来，这次我非要将你们碎尸万段不可。”

　　“叶天，赶快离开。”

　　看着眼前已经出手的光头大汉，两大神皇的脸色瞬间大变，叶天也不敢有丝毫的迟疑，带着两大神皇直接进入丹田空间。

　　丹田空间内，叶天脸色有些疑惑的看着面前两大神皇，问道：“你们不是说与鬼魅神皇是朋友吗？为什么他看见你们两个就好像看见杀父仇人一般？”

　　叶天彻底无语了，当初赶来鬼魅岛的时候，三人就已经说好，等到叶天见到鬼魅神皇，直接唤出他们两个就成，凭借着两大神皇与鬼魅神皇的关系，两大神皇保证，一定可以争取到鬼魅神皇的帮助。

　　等来到鬼魅岛，事情却恰恰相反，两大神皇只是刚露头，鬼魅神皇就好像见了杀父仇人一般，如果不是自己有丹田空间作为后盾，说不定现在已经被击杀了。

　　可要知道，一名掌控者想要击杀几名神皇，简直是一件轻而易举的事情，就算叶天拥有着混沌神器，同样不敢轻易与一名掌控者为敌。

　　听完叶天的话，两大神皇的脸色也是一副无奈，麒麟神皇有些无语地说道：“我们刚刚遇到的不是真正的鬼魅神皇，而是八大初级掌控者之一的土行掌控者。”

　　“八大初级掌控者之中，五行掌控者一直与我们有仇，当年要不是我们跑得快，说不定现在就没有机会和你合作了。”

　　土行掌控者？听到麒麟神皇的话，叶天的脸色也变了，他也实在没有想到，刚刚遇到的光头大汉居然根本不是什么鬼魅神皇，而是八大初级掌控者之一的土行掌控者。

　　可是叶天很快就认识到了一个严重的问题，这里是鬼魅岛，鬼魅神皇的住处，可为什么土行掌控者会出现在这里。

　　叶天想到的，两大神皇也想到了，三人脸色都有些凝重，因为三人同时都想到了一件事，那就是鬼魅神皇很有可能凶多吉少了。

　　毕竟土行掌控者现在就在鬼魅岛，三人可不相信掌控者会无缘无故找到鬼魅神皇，可是三人又不能出去一探究竟。

　　“叶天，我们现在该怎么办？”

　　“你们继续留在丹田空间，我出去查探一下。”

　　听到叶天的话，两大神皇都是脸色一变，虽然他们很称赞叶天的实力，可心里也同样清楚，就算叶天的实力再如何通天，也不可能与一名初级掌控者对抗。

　　似乎看出了两大神皇心中所想，叶天脸上笑了笑，说道：“你们两个放心吧，有着丹田空间作为后盾，就算是掌控者也奈何我不得。”

　　说完之后，叶天快速离开丹田空间，刚刚出现，一股恐怖的混沌之力瞬间将他笼罩，光头大汉有些惊讶地说道：“真是没有想到，你居然可以隐身。”

　　隐身？听完土行掌控者的话，叶天心里很清楚，土行掌控者根本不知道自己拥有丹田空间，而是以为自己会隐身。

　　“你是土行掌控者？”

　　听到叶天的话，光头大汉脸上并没有流露出任何的惊讶，一脸平淡地说道：“我正是土行掌控者，虽然你还没有灵魂觉醒，可我正好也要找你，剑杀神皇，这么多年不见，别来无恙。”

　　剑杀神皇？听到光头大汉居然认识自己，而且还知道自己没有进行灵魂觉醒，这也说明，土行掌控者已经知道自己就是剑杀神皇的灵魂转世之身。

　　心中顿时一冷，自己是剑杀神皇转世的事情，整个大陆上知道的人也屈指可数，可是为什么土行掌控者会知道，既然土行掌控者知道，那么也就说明其他七位初级掌控者也知道了自己的真实身份。

　　似乎能够猜到眼前少年心中所想，光头大汉脸上流露出一丝微笑，说道：“世间所有神皇强者，能够与我们八大初级掌控者一战的神皇，唯有剑杀一人而已，我很佩服你。”

　　自己能够与初级掌控者一战？听到此话，叶天心里小小的惊讶一番，不过如今他还没有灵魂觉醒，实力更加没有达到神皇强者，所以对于之前的事情，叶天根本不知道。

　　不过对于土行掌控者的话，叶天没有丝毫的怀疑，毕竟以他如今的实力来说，就算遇到神皇强者也根本不惧，因为他体内的苍穹剑气就算是天道掌控者都要忌惮万分，不惜付出任何代价都要将他击杀，所以叶天心里很清楚，如果自己的修为能够突破神皇之境，那么就算遇到初级掌控者也未可不能一战。

　　“你说的很对，我的确没有灵魂觉醒，所以对于一切还无法弄清楚，不过我想问你一个问题，鬼魅神皇是不是已经陨落了？”

　　听完叶天的话，光头大汉仰天大笑三声，没有丝毫隐瞒地说道：“你猜的很对，鬼魅神皇已经被我诛杀，谁让他不知好歹，本来是想找他一起赶往万魔古洞，可那个倔驴居然如此不给面子，我一怒之下，就将他斩杀了。”


第874章 苍狼神皇的无意

　　果不其然，其实刚刚得知眼前的光头大汉就是土行掌控者，叶天心里就已经知道，鬼魅神皇百分之百是被废了。

　　不过叶天也没有多少悲伤，虽然鬼魅神皇对他们有些用处，可说到底，如果不是为了天道掌控者，他们也根本不会走到一起。

　　其实叶天心里更加明白，就算自己想要为鬼魅神皇报仇，他也只是有心无力，没有丝毫的办法，毕竟对方是一名货真价实的掌控者。

　　“剑杀神皇，虽然你至今还没有灵魂觉醒，可不管怎么说，你始终都是一名神皇强者，所以我现在正式通知你，二个半月之后，我们八大掌控者一起邀请你赶往万魔古洞，如何？”

　　心中冷笑一声，叶天心想就算你不要请我，我也一定会去万魔古洞，毕竟魔道掌控者的混沌体还是很有用的。

　　叶天已经想到一个办法，虽然他得到魔道掌控者的混沌体还无法成就混沌掌控者之境，可他有着丹田空间，丹田空间可是融合了混沌神器死亡石碑。

　　叶天完全可以肯定，凭借丹田空间，他一定能够吸收魔道掌控者的混沌体，到时候就算不能成就混沌掌控者之境，但也绝对要比八大初级掌控者的实力要强大的多。

　　所以叶天已经决定，不管如何，自己都要赶往万魔古洞，虽然他本不算与八大初级掌控者一起前往万魔古洞，可既然土行掌控者已经邀请了他，那么不给面子实在说不过去。

　　而且叶天心里很清楚，如果自己这一刻不答应土行掌控者，那么八大初级掌控者从此之后一定不会放过自己，大陆之大，恐怕日后就再也没有他的容身之地了。

　　“我没有任何意见，二个月之后我们见。”

　　听到少年答应了自己，光头大汉脸上顿时一喜，随后土行掌控者说道：“二个月之后，我们在万魔岛相见，这是地址。”

　　随后通过灵识传音，土行掌控者将万魔岛的地址告诉了叶天，随后一个转身，土行掌控者瞬间离开了鬼魅岛，而这是天地间传来土行掌控者的声音：“你转告麒麟神皇和苍狼神皇，只要他们两个随我们一起进入万魔古洞，我可以考虑放过他们一马。”

　　说完之后，土行掌控者的身影彻底的消失在天地间，心中再次冷笑一声，随后叶天回到了丹田空间内，说道：“刚刚土行掌控者所说之话，相信你们也听到了，你们意下如何？”

　　不管是麒麟神皇还是苍狼神皇，两大神皇的脸色都有些凝重，毕竟对方是一位货真价实的掌控者，就算他们两大神皇联手都不可能是人家的对手，难不成一生一世都要躲在叶天的丹田空间内。

　　似乎能够猜到两大神皇心中所想，叶天也是声音凝重地说道：“你们两个到底和那个光头有什么恩怨，我看他对你们似乎很仇恨。”

　　听到此事，两大神皇全部都是深深的叹了一口气，最终还是由麒麟神皇说道：“此事说来话长，我慢慢给你讲来。”

　　原来一千年前，苍狼神皇为了追到麒麟神皇，就答应麒麟神皇一件事，帮她得到麒麟甲，原来麒麟甲乃是麒麟一族的至宝，也是麒麟神皇祖辈所留下之物，可是却不知道丢在哪了。

　　通过整整三百年时间的不选寻找，苍狼神皇终于在一座地下宫殿找到了麒麟甲，不过这也惹出了一件天大的麻烦。

　　那就是麒麟甲已经被八大初级掌控者之一，土行掌控者所得到，一生之中，土行掌控者最喜欢这套麒麟甲，又岂会白白让苍狼神皇所得到。

　　不过土行掌控者也没有对苍狼神皇吓死手，只是将其打成重伤，不过苍狼神皇对麒麟神皇的爱已经到了生死不灭地步，所以伤势刚刚有所好转，苍狼神皇继续来到那座地下宫殿。

　　这次苍狼神皇并没有被土行掌控者抓到，随后将麒麟甲偷了出来，这样还不算，苍狼神皇无意之中将土行掌控者的亲身儿子弄死了。

　　这样以来，土行掌控者大发雷霆，联合其他六位掌控者一起追杀苍狼神皇与麒麟神皇，再次期间，两大神皇经过不断隐蔽，不断躲过七大掌控者的追杀。

　　八大掌控者之中，没有对两大神皇展开追杀的也就只有九幽掌控者一人，其他六大掌控者都是不菲余力的帮助土行掌控者一起追杀两大神皇。

　　听完麒麟神皇的述说，叶天差点无语至极，你说苍狼神皇偷麒麟甲，就好好偷麒麟甲，你干嘛弄死人家的儿子，不要说是土行掌控者，恐怕换成任何一人都受不了，毕竟自己的亲身儿子被人弄死，如果此人还能够淡定，那才叫奇怪。

　　“我有一事不明白，苍狼神皇当初偷麒麟甲，为什么要弄死人家的儿子？”

　　一说到此事，苍狼神皇脸上就流露出一丝无奈之色，声音更加无奈地说道：“你以为我想啊，当初前往宫殿，本来打算偷了麒麟甲就离开的，可却在那时候，偏偏让我看见一座水晶棺材。”

　　原来当初苍狼神皇进入土行宫殿，再偷了麒麟甲之后，无意之间看到了一具水晶棺材，好奇心之下，苍狼神皇打开了水晶棺材，原来水晶棺材里面躺着一具尸体。

　　本来土行掌控者的儿子已经陨落，不过土行掌控者利用混沌之力，在配合神器水晶棺材，居然让土行掌控者保住了自己儿子的一口气。

　　本来土行掌控者已经万事俱备，只等着其他六大掌控者与自己一起联手，利用七大力量救活自己的儿子，在此之前，水晶棺材一定不可以打开。

　　其实麒麟甲对于土行掌控者来说，本就是一件玩物不算什么，与自己的儿子相比较起来，根本连个屁都不是，谁也没有想到，苍狼神皇的一时好奇，居让失误打开水晶棺材，使得土行掌控者的儿子从此陨落，再无任何办法将其救活，就算稍后七大掌控者联手都没有丝毫的办法。


第875章 我们相信你

　　为了替自己的儿子报仇，土行掌控者彻底被激怒了，整整千余年来，使劲各种办法追杀苍狼神皇与麒麟神皇。

　　也算是苍狼神皇和麒麟神皇两人福大命大，千余年都没有被土行掌控者所击杀，难怪刚刚土行掌控者一见到两大神皇，就好像见到杀父仇人似的。

　　听完苍狼神皇所说，叶天被苍狼神皇的好奇弄的无语至极，心想你好好偷你的麒麟甲就算了，干嘛如此好奇，好端端引来如此麻烦，一名掌控者的追杀。

　　“叶天，我可以实话告诉你，我们不会相信那个光头的，他会放过我们？哼。”

　　其实根本不用苍狼神皇，叶天心里和明镜似的，虽然土行掌控者嘴里说，只要两大神皇也一起前往万魔古洞，他就可以既往不咎，可是谁会相信。

　　自己的亲身儿子被杀，不要说对方是一名货真价实的初级掌控者，就算对方是一名普通人，恐怕也不可能就此罢休。

　　不要说苍狼神皇不会选择相信土行掌控者的话，就连叶天自己都不会相信，可是不相信能行吗？难不成两大神皇一辈子从此一直躲躲闪闪。

　　既然两大神皇跟了自己，那么不管怎么样，自己都要保证两大神皇的安全，既然如此，那么只有一个办法可以让两大神皇从此后顾无忧。

　　“我有个建议，只要你们不反对，那我们就实施。”

　　“什么办法？”

　　听到叶天的话，两大神皇脸上流露出一丝疑惑，他们从来没有想到自己一方可以反过来对付天道掌控者，毕竟一名掌控者的实力实在太强悍了，以他们的实力根本无法与之抗衡。

　　虽然他们如今准备对付天道掌控者，可谁也心里很清楚，天道当初与其他两大掌控者决战于外空间，受了很重的伤势，直到如今，天道掌控者的伤势都没有完全恢复。

　　按照叶天的意思，天道掌控者的伤势已经严重到了极点，似乎连本体都无法离开天外天，所以他们还有着一丝信心。

　　可是土行掌控者却完全不一样，虽然土行掌控者的实力不如天道掌控者，可对于神皇来说，土行掌控者的实力还是无法与之抗衡。

　　“杀，只要将土行掌控者彻底击杀，从此之后就再也无人敢找你们的麻烦，如何？”

　　虽然两大神皇早已猜到叶天所说，可是当叶天真正说出来的时候，两大神皇还是被吓了一跳，一个天道掌控者已经够难对付了，现在又加了个土行掌控者，两大神皇只要想想都觉得头大。

　　两大神皇心里还清楚，如果他们对付五行掌控者，那么他们就要面对剩下所有的初级掌控者，就算不加九幽掌控者，剩下的六名掌控者也不是他们所能够对付了的。

　　“叶天，我们能够成功吗？不管怎么说，我们现在已经有了一个敌人，如果再加上五行掌控者，我们有胜算吗？”

　　“为什么没有胜算，我有办法让你们的修为提升到初级掌控者之境。”

　　刚开始两大神皇还没有反应过来，等到反应过来的时候，两大神皇死死的盯着眼前的少年，似乎有些难以置信，苍狼神皇有些不确定地问道：“叶天，你刚才说什么？”

　　“我有办法让你们的修为提升到初级掌控者之境，只要能够提升，到时候不管是土行掌控者还是其他掌控者，再也无法对我们构成任何威胁。”

　　听完叶天的话，两大掌控者都倒吸一口凉气，他们心里都很清楚，想要提升到初级掌控者之境有多困难，甚至比登天还要难上无数倍。

　　无数年来，能够顺利依靠自己的实力提升到初级掌控者之境的只有一人，就是八大初级掌控者之一的九幽掌控者。

　　两大神皇从来没有想过，自己二人也能够有一天提升到初级掌控者之境，可是听到叶天的话，两大神皇没有丝毫的怀疑，毕竟能够独创一个新大陆的武者，就已经让人难以置信。

　　“叶天，我们相信你，只要你能够让我们两人的修为提升到初级掌控者之境，那么不管付出何种代价，我们都会报答你。”

　　轻轻的点了点头，叶天脸上流露出一丝笑容，说道：“我们不必再去寻找其他神皇了，如果不出意外，其他剩下的三位神皇，要不就是答应了掌控者的要求，要不就是已经被诛杀了。”

　　有了前车之鉴，叶天心里很清楚，八大初级掌控者不可能只找鬼魅神皇一人，剩下的三大神皇恐怕也凶多吉少，既然如此，那么他也不必浪费时间与精力。

　　本来接下来准备寻找百变神皇的，可是叶天临时已经决定，不在寻找，而是立刻返回凤凰城与四大神皇会和，然后带着自己的人赶往深海宫殿，寻找海天神皇口中所说的宫殿，那座有着混沌之力的宫殿。

　　叶天心中所想到的，两大神皇又岂会想不到，所以对于叶天不再准备寻找其他神皇的事情，两大神皇并没有任何的反对。

　　随后叶天开始朝着凤凰城而去，一路之上，叶天并没有像刚来之时那般赶路，毕竟现在不用去寻找其他三大神皇，他有大把的时间。

　　走走停停，叶天时不时将大陆上的花草鱼虫，各种建筑全部转移到丹田空间内，本来按照两大神皇的意思，将大陆上的人也转移进来，可是却被叶天阻止了。

　　叶天心里很清楚，虽然他的丹田空间如今形成了一个独立的新大陆，可毕竟没有一个人口，如果单独转移进来一个或者是一批，那么也不是个办法。

　　不过叶天闲暇之余，有着两大神皇的帮助，丹田空间立刻大变样，有山有水，全部是按照他们心中的世外桃源所建，看着眼前的一切，叶天都有些唏嘘不已。

　　在丹田空间内，叶天可以掌握一切，包括九霄雷电，五行阴阳之力，外界叶天无法掌握的力量与神通，来到丹田空间内，全部变的异常简单。


第876章 多几分把握

　　如今叶天的修为已经达到了一个瓶颈，如果不进行灵魂觉醒，修为基本上不可能再提升一步，达到神皇之境。

　　可是叶天在这一刻却苦闷之际，自从在剑墓得到黑色小剑之后，他始终无法进行灵魂觉醒，有时候叶天甚至怀疑，自己到底是不是剑杀神皇转世。

　　丹田空间内，看着一整天对着黑色小剑发呆的叶天，苍狼神皇终于忍不住地问道：“叶天，你为什么总是每天对着这柄小剑发呆？”

　　对于如今的苍狼神皇和麒麟神皇，叶天没有丝毫的隐瞒，将自己不能进行灵魂觉醒的事情，一五一十的全部告诉了两大神皇。

　　听完叶天的话，两大神皇也是一副无奈的表情，毕竟这种灵魂觉醒的事情需要本人，就算他们两个想要帮忙都无能为力。

　　而且两大神皇虽然实力还算不错，可对于灵魂觉醒这种事情他们也没有丝毫经验，毕竟他们两人从来没有进行灵魂觉醒过。

　　不过对于叶天至今还无法进行灵魂觉醒，两大神皇也是疑惑不已，毕竟当初剑杀神皇的灵魂已经找到，万事俱备，东风也具备，可是为什么始终还不行。

　　“叶天，你再好好想想，看看是不是忘记什么了，否则为什么不能灵魂觉醒。”

　　“该想的我已经全部想到了，可是始终想不到为什么”，越想越郁闷，随后叶天离开丹田空间，朝着凤凰城赶去。

　　几天之后，叶天终于回到了凤凰城，当四大神皇看到麒麟神皇和苍狼神皇之时，脸上充满了惊讶，炼魂神皇问道：“叶天，其他四位神皇没有被你争取到吗？”

　　摇了摇头，叶天毫不隐瞒地说道：“其他神皇已经凶多吉少，我只找到他们两位，而且我遇到了土行掌控者，他已经正式通知我，三个月之后一起赶往万魔古洞。”

　　听到叶天居然遇到了土行掌控者，四大神皇脸色皆都一变，急声问道：“你答应了？”

　　他们之前已经商量好，到时候三大神皇随着八大初级掌控者一起进入万魔岛，而叶天与海天神皇则是暗地进入万魔岛，可是现在叶天居然答应了土行掌控者，这岂不是从主动变成了被动？

　　“答应了，如果我不答应，从此之后，八大初级掌控者一定会追杀我，与其这样，还不如答应他们，到时候我们再见机行事。”

　　听到此话，三大神皇也没有再多说什么，毕竟叶天都如此说了，他们还能说什么，随后叶天继续说道：“现在我们分头行动，利用剩下的时间看能不能找到两大掌控者的灵魂转世之身。”

　　点了点头，似乎明白叶天的意思，随后三大神皇率先离开，等到炼魂神皇，缥缈神皇，恶魔神皇离开之后，苍狼神皇问道：“叶天，为什么我们不与三大神皇一起。”

　　脸上流露出一丝冷笑，对于三大神皇叶天一直选择高度戒备，对于苍狼神皇三人，与对于炼魂三人完全不一样。

　　不管是海天神皇还是两大灵兽神皇，叶天百分之百的相信，可是对于炼魂神皇，恶魔神皇，缥缈神皇三人，叶天却是百分之百的不相信。

　　“他们三个我不会相信，现在我们要离开一段时间，如果不出意外，等我出来之后，你们都是掌控者强者了。”

　　听到叶天的话，海天神皇似乎已经猜到了什么，可两大灵兽神皇却是一副惊喜的样子，似乎有些不相信一般。

　　不过两大神皇也没有多问什么，因为他们知道该问什么不该问什么，随后三大神皇全部进入丹田空间，而叶天则是按照海天神皇所说赶往深海宫殿，他已经决定，不管怎么样，先让三大神皇的修为全部提升到掌控者之境再说。

　　叶天心里很清楚，深海宫殿既然拥有混沌之力，那么只要打开宫殿之门，得到混沌之力，那么三大神皇便有可能提升到掌控者之境。

　　路上没有丝毫的停留，叶天直接进入外岛，利用海天神皇给他的碧海珠，直接进入深海之中，这次来到外岛，叶天并没有看到紫荆碧海龙，想必是紫荆碧海龙已经意识到，自己这一生都不可能再找少年报仇了。

　　有了海天神皇的碧海珠，叶天根本无视海水的冲击，一路直冲，也不知道过了多久，一座气势磅礴的宫殿才渐渐出现在自己的视线之中。

　　看着渐渐清晰的宫殿，叶天对于深海之中的这座宫殿也是惊叹不已，如果不是海天神皇为了守护剑神岛一直留在深海，如果不是海天神皇无意之中发现深海之中还有这座宫殿，谁又会知道，在外岛的深海之中，居还有着这样一座宫殿。

　　刚刚来到宫殿面前，一股混沌之力瞬间扑面而来，正如海天神皇所说，这座宫殿的的确确拥有着混沌之力，只是叶天还不知道这座宫殿的来历。

　　世间一共十五位掌控者，两大鸿蒙掌控者，五大混沌掌控者，八大初级掌控者，其中只有两大鸿蒙掌控者和两大掌控者不知下落。

　　两大掌控者分别是魔道掌控者与雷罚掌控者，至于轮回掌控者和灵道掌控者叶天都已经见过，甚至灵道掌控者现在就在他的丹田空间内。

　　所以叶天心里有了个大胆的猜测，那就是眼前的这座宫殿，会不会是两大鸿蒙掌控者或者是两大混沌掌控者留下之物。

　　四处转了转，难怪海天神皇说找不到大殿的入口处，原来是整座大殿根本没有入口处，就连叶天转了一圈也不知道入口处到底在什么地方。

　　脸色渐渐凝重起来，这次进入外岛神皇，为的就是能够破开宫殿大门，看看宫殿内到底有着什么东西，可以这样说，如果宫殿内真的有混沌之力，那么对于现在的叶天来说，简直太重要了，除了自己能够尽快提升到初级掌控者之境外，剩下的三位神皇也可以尽快达到，到时候不管是对付天道掌控者还是对付八大初级掌控者，他也多了几分把握。


第877章 雷罚掌控者

　　左看右看，上看下看，左找右找，始终找不到进入宫殿的办法。

　　随后叶天从丹田空间内将三大神皇找了出来，毕竟人多力量大，多一个人就是多一份力量，说不定可以依靠众人的力量寻找到宫殿的入口。

　　不过叶天没有呼唤出灵道掌控者，叶天可不想让灵道掌控者知道他的事情，而且叶天现在还没有彻底想清楚，自己到底该不该留灵道掌控者。

　　毕竟灵道掌控者在他的丹田空间内，他随时可以掌握灵道掌控者的生死，可只要放灵道掌控者离开丹田空间，那么再想有如此好的机会就难上加难了。

　　其实在叶天心里还是很忌惮灵道掌控者的，毕竟混沌五大掌控者都是一丘之貉，万一到时候铲除天道，灵道掌控者对他们出手该如何。

　　刚刚离开丹田空间，苍狼神皇和麒麟神皇全部脸色大变，只有海天神皇脸色依旧，毕竟这里的宫殿还是他告诉叶天的。

　　“混沌气息？这里居然有混沌气息？”

　　看着近在咫尺的宫殿，感受着从宫殿内散发出来的混沌气息，苍狼神皇有些难以置信，毕竟整个大陆之上，只有掌控者才可以拥有混沌之力，除此之外，就算是神皇强者也不可能拥有混沌之力，这是大陆共知的一个问题。

　　对于这个问题，叶天心里也很想知道，虽然他心里有了个猜测，可是没有进入宫殿之前，谁也不知道深海之中的这座宫殿到底是怎么回事。

　　“这座宫殿到处透露出一丝神秘，你们大家都要小心，不知道为什么，我总是感觉这座宫殿是那位所留。”

　　其实叶天心里已经想到宫殿是谁所留，只是一时之间还不敢确定而已，如果真是那位所留，那么事情是好是坏谁也不知道。

　　听到叶天所留，三大神皇包括海天神皇在内，脸上全部流露出一丝疑惑，毕竟宫殿内散发出一丝混沌之力，只要不是傻子都能够猜到一些。

　　不过三大神皇都没有问，随后四人开始一起寻找进入宫殿的办法，四人分开寻找，每一处找的仔仔细细，尤其是三大神皇，似乎比找老婆都要认真一万倍。

　　半个时辰之后，四人重新聚集到一起，一个个脸色凝重，全部摇着头，寻找了半个时辰，四大强者居然连入口都找不到，这要是说出去，恐怕会被世人笑掉大牙。

　　“叶天，不如我用武力试试，看看是否能够破开宫殿大门。”

　　轻轻的点了点头，对于苍狼神皇的建议，最终叶天还是选择了接受，毕竟四大强者一起寻找都没有丝毫的结果，现在只能用武力，看看是否能够破开宫殿。

　　听到叶天同意了自己的建议，苍狼神皇脸色一喜，随后三人快速推开，苍狼神皇取出神器苍狼棒，朝着眼前的宫殿就是一棒。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……。

　　虽然一道道轰隆隆响彻整个深海，可宫殿依然没有动丝毫，更加不要说打开了，看着一如既往没有打开的宫殿，苍狼神皇就好像见了鬼似的，一副不置信的样子。

　　苍狼神皇实在无法想到，以自己的实力居然无法破开宫殿，可要知道，他是一名货真价实的神皇强者，世间除了掌控者之外，神皇强者可要说是最为强大的存在。

　　可以他的实力居然还无法破开宫殿，这说明了什么？走过来拍了拍苍狼神皇的肩膀，麒麟神皇声音淡漠地说道：“让我来试试。”

　　“不必了”，还没有等麒麟神皇出手，叶天直接走过来说道，其实叶天心里很清楚，以苍狼神皇的实力都无法破开宫殿，那么麒麟神皇的实力明显不如苍狼神皇，不用猜也知道结果会是个什么样子。

　　麒麟神皇脸色有些疑惑地问道：“叶天，怎么了？”

　　“你不必试了，不要说是你，就算是八大初级掌控者全部联手一击，也都未必能够破开宫殿，不如让我来试试吧。”

　　听到叶天的话，三大神皇脸色都是一变，脸上都是流露出一丝震惊，八大初级掌控者联手都无法破开宫殿，这是什么概念，可要知道，八大初级掌控者的实力绝对是世间最为强大的。

　　可以这样说，一名初级掌控者绝对可以横扫世间所有神皇强者，更加不要说是八大初级掌控者联手，这股实力绝对可以用恐怖两字来形容。

　　不过三大神皇都没有说什么，直接向后退开几步，也没有丝毫的迟疑，叶天举起手中的苍穹神剑，体内疯狂的运转起苍穹剑气，全部疯狂涌向苍穹神剑内。

　　眼神一冷，叶天手中的苍穹神剑快速斩了下去，轰隆隆，一声巨响，整座宫殿强烈颤抖起来，随后整座宫殿缓缓开启一扇门，一扇巨门。

　　看着已经开始的两扇门，所有人包括叶天在内，全部都傻眼了，刚刚还没有门的宫殿，现在居然出现了两扇门，其实三大神皇心里都很清楚，没有叶天的话，他们根本不可能打开宫殿的门。

　　两扇大门缓缓开启的同时，一股股霸道的混沌之力扑面而来，混沌之力中，全部充斥着一丝丝雷电之力，混沌雷电之力。

　　感受着这股混沌雷电之力，叶天在这一刻完全可以肯定，刚刚自己心中所猜测，眼前的这座宫殿是世间五大混沌掌控者之一，雷罚掌控者所留。

　　当初五大混沌掌控者分为两派，雷罚掌控者与轮回掌控者一路，可是两人闹别扭，不小心被其他三大混沌掌控者所偷袭，直接将雷罚掌控者打入轮回之道。

　　无数年来，轮回掌控者已经轮回第二次了，可雷罚掌控者一直没音讯，叶天心里有种预感，眼前这座宫殿会为他解开一切谜团。

　　“我见过三大混沌掌控者，也见过八位掌控者，可是从来不知道，有哪一位掌控者居然掌控着混沌雷罚之力”，三大神皇心里都有些疑惑，毕竟世间的掌控者就那么多，每位掌控者所掌握的力量他们心里比谁都清楚，可是却没有见过雷罚混沌之力。


第878章 滔天大浪

　　对于三大神皇的问题，叶天没有感到丝毫的惊讶，毕竟整个大陆上知道轮回掌控者还有雷罚掌控者的人简直少之又少。

　　随后叶天将自己遇到轮回掌控者，还有关于雷罚掌控者的一切全部告诉了三大神皇，并且对于轮回掌控者与自己之间的约定，叶天也没有丝毫的保留。

　　听完叶天的话，三大神皇心里翻起了滔天大浪，在他们的认知里，世间只有三大混沌掌控者，八大初级掌控者，从来没有听说过还有轮回掌控者和雷罚掌控者。

　　现在三大神皇终于知道，眼前的宫殿是谁所留，毕竟宫殿内所散发出的气息，带着一丝混沌气息，混沌气息之中还有着雷电之力。

　　整个大陆上，所有掌控者之中，能够掌握这种混沌雷电之力的只有雷罚掌控者一人而已，所以不用猜也知道宫殿是谁所留。

　　正当三大神皇准备进入宫殿的时候，叶天伸出手拦住了三大神皇，声音有些凝重地说道：“且慢，让我先试试。”

　　虽然三大神皇脸上都有着一丝疑惑，可谁也没有怀疑叶天，毕竟如果没有叶天，他们三人根本不可能打开宫殿，就算是神皇都不行。

　　从海里取出一块贝壳，直接朝着宫殿内扔了进去，可就是贝壳刚刚进入宫殿的第一瞬间，直接被一层层无形的气息直接灭杀，击成粉碎。

　　看到此处，三大神皇的脸色瞬间一变，他们谁也没有想到，眼前的宫殿如此恐怖，他们丝毫不怀疑，就算以他们神皇的防御，进入宫殿恐怕也会被瞬间击杀。

　　麒麟神皇脸上有些凝重，心里还痒痒的，毕竟眼前的宫殿是由雷罚掌控者所留，可要知道，雷罚掌控者作为世间五大掌控者之一，实力绝对恐怖异常。

　　所以麒麟神皇包括其他两大神皇在内，三大神皇心中都幻想着，只要能够从宫殿内得到混沌之力，那么他的修为便可以提升一个境界，达到掌控者之境。

　　就算是初级掌控者，三大神皇也已经知足，所有麒麟神皇有些急切地说道：“叶天，你有没有办法进入宫殿，毕竟这是我们的一次机会。”

　　虽然苍狼神皇和海天神皇都没有说话，可是只要看两人脸上的表情，叶天就已经猜个八九不离十，脸上流露出一丝笑容，说道：“放心吧，我利用空间瞬移带你们进去。”

　　听到此处，三大神皇脸上全部流露出一丝惊喜，随后叶天将三大神皇全部转移回丹田空间，自己战天神甲和龙虎变双重护身，然后展开空间瞬移神通消失在原地。

　　宫殿内，依然感觉混沌之力还是一如既往的猛烈，可是有着龙虎变和战天神甲的双重护身，一时之间混沌之力根本不可能对叶天造成任何威胁。

　　进入宫殿，叶天并没有立即将三大神皇从丹田空间内释放出来，毕竟他拥有着龙虎变与战天神甲双重护身，而三大神皇却没有。

　　虽然三大神皇的实力在大陆已经算是最强大的存在，可任谁都知道，神皇强者在掌控者眼里只能是一个笑话，和蝼蚁相差无几。

　　整座宫殿并没有从外面看上去那般一望无际，宫殿内到处充斥着混沌之力，而且这股混沌之力中还充斥着雷电之力。

　　这一刻，叶天基本上已经可以肯定，深海之中的这座宫殿百分之百是雷罚掌控者所留，只是让叶天想不通的是，雷罚掌控者如今到底怎么样了，是轮回成功了？还是彻底陨落了？

　　其实叶天心里也不知道，自己到底想要雷罚掌控者轮回成功还是彻底陨落，心中微微一叹，叶天心里很清楚，说到底还是自己的实力不够，要不然也不用如此烦恼。

　　按照当初在鬼魅岛，土行掌控者对他所说之话，当初的剑杀神皇可以凭借神皇实力与八大初级掌控者一战，而剑杀神皇只是神皇实力，居然能够与八大初级掌控者一战，这说明了什么？

　　其实叶天心里很清楚，之所以剑杀神皇可以凭借神皇实力与八大初级掌控者一战，全靠他体内的苍穹剑气以及苍穹神剑。

　　可要知道，苍穹神剑作为五大混沌神器之一，威力可想而知，至于剑杀神皇体内的苍穹剑气，不要说八大初级掌控者，就算是五大混沌掌控者都为之忌惮。

　　从轮回掌控者口里得知，自己体内如今所拥有的苍穹剑气，完全是两大鸿蒙掌控者体内所拥有，叶天相信，只要自己的实力在进步，体内苍穹剑气体升华，那么他绝对有把握击杀八大初级掌控者甚至五大混沌掌控者。

　　没有离开，也没有看看整座大殿，叶天刚刚进入宫殿，双眼瞬间盯住了不远处的一座雕像，一个大汉，一个长相与海天神皇一模一样的大汉。

　　心中翻起滔天大浪，在叶天心里，忽然有了个猜想，那就是海天神皇是不是雷罚掌控者的灵魂转世之身，世间五大混沌掌控者之一。

　　这个猜想刚刚冒头，叶天心里就已经确定，自己所猜测应该八九不离十，只是让叶天感到有些无语的是，海天神皇居然是雷罚掌控者的灵魂转世之身，这样太能够扯淡了。

　　不过对于海天神皇是雷罚掌控者的灵魂转世之身，叶天是由衷的欢喜，因为海天神皇如今听他的话，那么也就说明，他得到了一位掌控者的帮助，而且还是雷罚掌控者。

　　叶天心里更加确定，如果海天神皇真的是雷罚掌控者的灵魂转世之身，那么凭借雷罚掌控者与轮回掌控者的关系，届时轮回掌控者一定不会再对他出手，也就相当于他又得到了一名掌控者的帮助。

　　有了雷罚掌控者和轮回掌控者的帮助，对于出手击杀天道掌控者，叶天又多了几分信心，毕竟以二敌一，而且天道掌控者还身受重伤。

　　除了雷罚掌控者与轮回掌控者以外，他还有着灵道掌控者的帮忙，就算到时候灵道掌控者出尔反尔，叶天也没有丝毫的担心。


第879章 两者合一

　　对于海天神皇就是雷罚掌控者灵魂转世之身的事情，叶天心里没有丝毫的担忧，反而心里充满惊喜。

　　回到丹田空间，叶天支开麒麟神皇和苍狼神皇，脸上看不出任何的异样，只是淡漠的看着面前的海天神皇，一句话都不说。

　　看着眼前黑衣少年不断的盯着自己看，海天神皇心里忽然冒出一个激灵灵的想法，难道叶天喜欢搞基？

　　可是之前自己对于剑杀神皇和叶天的了解，眼前的少年应该不像那种搞基的人啊，还没有等海天问，叶天有些无语的摇头道：“实在是不像。”

　　这下海天彻底被弄糊涂了，不知道眼前的少年为什么一下子变成这样，出口问道：“叶天，到底是怎么回事？你可不要吓我。”

　　“海天，我现在有件事情和你说，不过怕你承受不住打击。”

　　“叶天，我好歹也是一位神皇强者，世间除了掌控者之外还有谁是我的对手，我就纳闷了，这个世界上还有什么事情会让我承受不住？”

　　心中忍不住一阵好笑，没有丝毫的隐瞒，叶天将自己心中所猜到全部告诉了海天神皇，脸色大变，海天神皇直接说道：“不可能。”

　　“这件事没有什么不可能，我带你出去看看就什么都明白了。”

　　话音刚刚落下，随后看见叶天和海天神皇的身影出现在宫殿之上，本以为抵挡不住宫殿内的混沌之力，可进入大殿之内，海天神皇的脸色一颤，四周的混沌之力根本无法靠近海天神皇的身体三尺之内。

　　看到此情形，叶天心里已经肯定，海天神皇百分之百是雷罚掌控者的灵魂转世之身，问道：“海天，你认为怎么样？”

　　点点头，海天神皇脸色有些发懵，声音也不敢肯定地说道：“我也不知道自己是不是雷罚掌控者的灵魂转世之身，不过我对这里有一种亲切感，似乎回到家一般。”

　　“不用多想，我们到处去找一找，说不定有所发现。”

　　随后两人开始寻找起来，既然现在基本上已经可以确定，海天神皇就是雷罚掌控者的灵魂转世之身，而这座宫殿又是雷罚掌控者所留之物，那么如果不出意外的话，这座宫殿内一定有着可以让海天觉醒的办法。

　　整座宫殿除了充斥着混沌之力外，其他一无所有，随后两人快速进入偏殿，很快找到留在桌子上的一张蜡黄色的纸张。

　　海天神皇并没有拿起桌上的纸张，在他心里，一直认为当年的剑杀神皇是他的救命恩人，此生此世以剑杀神皇马首是瞻。

　　打开纸张，叶天大致看了一眼纸张上所写，越看叶天脸上的表情越惊喜，说道：“海天，我有办法让你觉醒灵魂，成为雷罚掌控者。”

　　听到叶天的话，海天神皇脸色也是一喜，其实刚刚进入宫殿，海天神皇就已经知道，自己是雷罚掌控者的灵魂转世之身。

　　不过自己虽然是雷罚掌控者的灵魂转世之身，可想要灵魂觉醒却不是那么简单，要不然这么多年以来，他也不会至今都无法灵魂觉醒。

　　“叶天，我该怎么办？”

　　“你跟我来”，带着海天神皇左窜右走，不到一会就来到一个毫不起眼的小密室之内，整个密室只有一颗硕大的夜明珠，除了夜明珠之外再无其他东西。

　　“你将双手放到夜明珠上去。”

　　对于叶天的话，海天神皇没有丝毫的质疑，缓步走到夜明珠面前，伸出双手，轻轻的放到眼前的夜明珠之上。

　　就在这时候，整个夜明珠忽然紫光大现，紧跟着黑光出现，紫光与黑光相互辉映，照的整个小密室都是黑紫一片。

　　海天神皇自从将双手放到夜明珠上之后，整个人的气息似乎一瞬间改变了，从原先内敛的气息直接变成了恐怖的雷电气息，给人一种君临天下的感觉。

　　虽然海天神皇身上还没有出现混沌之力，可叶天心里很清楚，如今的海天神皇已经今非昔比，就算与八大初级掌控者相比也相差无几。

　　按照纸张上所写，海天神皇想要彻底灵魂觉醒，除了首先回复混沌之外，最重要的还是寻找到海天神皇的混沌体，只有两者合一才可以彻底灵魂觉醒。

　　当年雷罚掌控者被三大掌控者联手偷袭，以至于步入轮回，无数年一直没有能够轮回成功，当初在临死之际，雷罚掌控者就布置好了一切。

　　其实所有掌控者心里都很清楚，虽然雷罚掌管者已经陨落，可是雷罚掌控者却没有真正陨落，拥有混沌体的五大掌控者基本上可以称之为不死之身。

　　所以雷罚掌控者心里很清楚，三大掌控者一定会寻找他的灵魂转世之身，将他扼杀在摇篮之中，根本不会给他任何灵魂觉醒的机会，所以雷罚掌控者才会想出此等办法，将灵魂觉醒的方法一分为二，海天首先回复混沌之力，然后再寻找混沌体，这样就算是三大掌控者也不能阻止雷罚掌控者进行灵魂觉醒。

　　海天神皇回复混沌之力并没有用多长时间，大概半个时辰左右时间，海天神皇便将双手从夜明珠上拿了下来，双手刚刚离开夜明珠，整个夜明珠就好像破裂的蛋壳一般，开始慢慢裂开，瞬间化为乌有。

　　转头看向叶天，海天神皇说道：“你说的没错，这里的确是雷罚掌控者所留，而我也正是雷罚掌控者的灵魂转世之身，不过想要彻底恢复实力，必须先找到我的混沌体。”

　　“你的混沌体在何处？”

　　对于海天神皇所说，叶天没有丝毫的感到惊讶，这一切他早已想到，现在当务之急就是先要找到雷罚掌控者的混沌体，让海天神皇彻底融合，只要海天神皇回复掌控者的实力，那么就算是遇到天道又如何？

　　可要知道，如今的天道掌控者身受重伤，根本不可能是雷罚掌控者的对手，而且还有轮回掌控者，灵道掌控者的帮助，叶天这一刻心里充满了信心。


第880章 是不是受刺激了

　　对于叶天，海天神皇也就是雷罚掌控者的灵魂转世之身没有丝毫的隐瞒，随后将自身的混沌体讲了出来。

　　听完之后，叶天点了点头，说道：“既然如此，那我们就抓紧赶往此处，先找到你的混沌体再说，别到时候让其他人捷足先登。”

　　感激的看了一眼面前的黑衣少年，海天神皇说道：“叶天，找我的混沌体是很重要，可距离八大掌控者赶往万魔古洞的时间也越来越短，你我根本不可能提前赶到。”

　　其实不管是叶天还是海天神皇，两人心里都很清楚的知道，就算到时候找到雷罚掌控者的混沌体，想要彻底灵魂觉醒，恢复掌控者的实力也不是一件轻而易举的事情。

　　海天神皇再没有成功觉醒灵魂之前，他们根本不可能与八大初级掌控者对抗，毕竟八大初级掌控者除了五大混沌掌控者之外，是这个大陆上最为强大的存在。

　　重新回到宫殿，如今的宫殿早已没有了丝毫的混沌之力，整座宫殿的混沌之力全部被海天神皇所吸收，也就是说，海天神皇如今的实力完全可以比拟一名初级掌控者的实力。

　　不过就算如此，海天神皇始终没有恢复到原本的实力，以一敌八，海天神皇自认为自己还没有达到那个实力。

　　重新回到丹田空间，对于麒麟神皇和苍狼神皇，不管是叶天还是海天神皇，两人都没有丝毫的透露，毕竟有些事情该隐瞒必须隐瞒。

　　“叶天，我们现在该去哪里？”

　　叶天没有说，两大神皇也没有问，他们两人不是傻瓜，知道什么该问什么不该问，不过当务之急应该先想想去什么地方。

　　叶天心里早已想好，说道：“我们现在什么地方也不去了，赶往万魔岛，准备随八大初级掌控者一起进入万魔古洞。”

　　似乎早已猜测叶天心中所想，两大神皇没有丝毫感到惊讶，毕竟八大掌控者联合邀请他们，如果他们不去的话，也就太不给八大掌控者面子了，你不给人家面子，人家就会出手灭掉你们，这就是这个以实力为尊的世界生存法则。

　　对于叶天的决定，三大神皇没有一人出言反对，全部点头表示赞同，随后叶天朝着万魔岛赶去，五大混沌掌控者之中，现在只剩下魔道掌控者下落不明。

　　五大混沌掌控者，轮回掌控者已经回到外空间寻找混沌体准备恢复实力，灵道掌控者的灵魂转世之身也正在叶天大的丹田之内，至于雷罚掌控者的灵魂转世之身也已经找到，天道掌控者身处天外天，五大混沌掌控者，只差魔道掌控者便可以集全。

　　五大混沌掌控者，八大初级掌控者，整个大陆山的十五名掌控者，两大鸿蒙掌控者至今还下落不明，也不知道花开谁家。

　　叶天心里百分之百的肯定，连五大混沌掌控者都是不死之身，轮回掌控者更是轮回两次都不曾陨落，身为世间顶级存在的鸿蒙两大掌控者会陨落。

　　不过按照轮回掌控者的话，两大鸿蒙掌控者已经消失了无数年，就算没有陨落也不知道躲在何处，而且两大鸿蒙掌控者从来不参与世间任何事，只是两大鸿蒙掌控者打的不亦乐乎。

　　不过两大鸿蒙掌控者不参与也好，否则整个大陆有谁是两大鸿蒙掌控者的对手，高级掌控者，完全可以秒杀中级掌控者。

　　叶天大致算了一下，距离八大初级掌控中邀请他赶往万魔岛还有整整一个月的时间，土行掌控者告诉他，让自己在万魔岛直接等候便可以。

　　本来麒麟神皇和苍狼神皇也准备赶往万魔岛的，可最终还是被叶天阻拦了下来，因为叶天心里很清楚，土行掌控者当时说的好听，如果到时候对两大神皇出手，那么他们可就很被动了。

　　虽然拥有丹田空间可以无视八大初级掌控者，可叶天这次赶往万魔古洞，最重要的还是为了魔道掌控者所留下的混沌体。

　　在没有找到魔道掌控者的混沌体之时，叶天不会打草惊蛇，让八大初级掌控者以为他们很害怕，很忌惮八大掌控者的实力。

　　听到叶天不同意自己二人一起赶往万魔岛，麒麟神皇最后提出一个条件，那就是两人必须进入丹田空间一起进入万魔岛，如果有机会，一定毫不留情的击杀土行掌控者。

　　千余年来，土行掌控者害苦了两大神皇，东躲西藏，还要担心随时被击杀的可能，直到现在，土行掌控者也没有放弃对他们两人的追杀。

　　对于麒麟神皇和苍狼神皇的要求，叶天当然不会有丝毫的犹豫，就算不替两大神皇报仇，叶天也一定要诛杀八大初级掌控者。

　　不为别的，只为八大初级掌控者留在这个世上实在太危险了，而且掌控者本来就不应该活在这个世上。

　　每名掌控者都掌握着一种力量，叶天相信，不管是哪位掌控者掌握的力量，完全可以瞬间摧毁整个大陆甚至整个世界。

　　神皇固然很强大，可始终掌握的乃是世界本源之力，与掌控者比起来根本就是小巫见大巫，不值一提。

　　最后叶天决定，这次由自己与海天神皇一起随着八大初级掌控者进入万魔岛，就算到时候八大初级掌控者有个举动，他也可以带着海天神皇瞬间进入丹田空间。

　　麒麟神皇和苍狼神皇没有丝毫的反对，只是让两大神皇感到一丝疑惑的是，自从离开宫殿之后，海天神皇似乎变的与以前不太一样了。

　　整个人似乎变的冷漠了，而且海天神皇整个人似乎也变的霸道了一下，有时候两大神皇甚至怀疑，海天神皇是不是受到某种刺激了。

　　对于两大神皇心里的疑惑，不管是海天神皇还是叶天，两人心里都心知肚明，可始终没有将海天神皇是雷罚掌控者的灵魂转世之身的事情告诉两人。

　　叶天决定，等到海天神皇取回自己的混沌体，彻底恢复实力之后再将此事告诉两大神皇。


第881章 靠人不如靠己

　　一个月的时间对于叶天来说不算长也不算短，如果想要赶到万魔岛，恐怕连五天都用不了便可以赶到万魔岛。

　　不过叶天却没有急着赶往万魔岛，而是停停歇歇，歇歇停停，不过就算如此，叶天和海天神皇还是在第十二天的时候赶到了万魔岛。

　　距离八大初级掌控者来到万魔岛还有十八天的时间，叶天虽然赶到了万魔岛，却没有直接进入万魔岛，谁知道万魔岛内有没有危险。

　　叶天心里很清楚，八大初级掌控者找他们一起进入万魔岛，主要就是为了让他们成为炮灰，做这次万魔岛的探路石。

　　心中冷笑连连，既然初级八大掌控者想让他们成为炮灰，那么自己为什么不能反过来利用八大初级掌控者进入万魔岛。

　　万魔岛，虽然名义上是一座岛屿，可四面却没有一滴水，这让叶天感到一丝无语，不过整座万魔岛阴森恐怖，给人一种地狱般的感觉。

　　“魔道掌控者一生之中就喜欢这种阴森森的地方，没想到就算陨落所留下之物也藏在如此阴森的地方，当真是不愧是魔道。”

　　轻轻的点了点头，对于海天神皇的话，叶天深有同感，魔道就是魔道，作为魔道的开山祖师，魔道掌控者果然够魔。

　　整座万魔岛足足有千里，从远处看，给人一种灰蒙蒙的感觉，似乎整座岛屿都披上了一层神秘的面纱。

　　“海天，你记得多少？”叶天心里很清楚，虽然海天神皇如今已经吸收了整座宫殿的混沌之力，可始终没有能够融合混沌体。

　　海天神皇和他自己的情况相差不多，对于海天神皇能够记起多少雷罚掌控者的记忆，叶天心里也不是很清楚。

　　说道这点，海天神皇脸上也流露出一丝无奈，说道：“虽然我已经吸收了宫殿内的所有混沌之力，可始终还没有融合混沌体，所以对于雷罚掌控者的记忆，我也最多恢复了两层。”

　　两层记忆？果然如此，对于海天神皇只恢复了雷罚掌控者的两层记忆，叶天并没有感到丝毫的惊讶，毕竟自己也是这种情况。

　　“你的两层记忆之中，有没有一些很重要的信息？”

　　叶天现在就想知道，海天神皇的两层记忆之中到底有没有重要的信息，毕竟整个大陆之上，只有其他四大混沌掌控者知道关于魔道掌控者的一些事情，就算是八大初级掌控者也未必知道。

　　摇了摇头，一想到自己得到的这两层记忆之中，没有丝毫的重要信息，海天神皇就感到无奈之际，本来还以为能够得到一些信息，可以有利于这次万魔岛之行。

　　一看海天神皇脸上的表情，叶天已经猜出了个八九不离十，脸上笑了笑，说道：“没什么，毕竟你还没有融合混沌体，既然如此，我们还是等到八大初级掌控者全部到齐再说吧。”

　　“只能这样了，不过我有种感觉，似乎魔道掌控者是真的陨落了，因为我能够在万魔岛上感受到魔道掌控者混沌体的气息。”

　　听完海天神皇的话，叶天脸上流露出一丝惊讶，他也没有想到，海天神皇居然没有进入万魔岛就能够感受到万魔岛内混沌体的气息。

　　不过既然海天神皇能够感受到魔道掌控者混沌体的气息，那么只能说明一点，至今魔道掌控者还没有能够灵魂转世成功，否则混沌体也不会留在万魔岛。

　　其实海天神皇所说也不无道理，至今魔道掌控者还没有融合他的混沌体，除了还没有能够成功灵魂转世之外，说不定也彻底陨落，早已不在人世，根本不可能灵魂转世。

　　对于两个可能，叶天也不知道魔道掌控者到底怎么样了，不过有一点叶天确信，不管两种可能的哪一种，魔道掌控者的混沌体依然在万魔岛之上。

　　只要到时候自己得到魔道掌控者的混沌体，那么就算魔道掌控者真的灵魂转世又如何，没有混沌体，魔道掌控者最终的实力只能回复到初级掌控者境界。

　　如今有了死亡石碑融合的丹田空间，叶天有十足的把握，只要得到魔道掌控者的混沌体，就算不能融合混沌体，也能够利用死亡决彻底吸收混沌体。

　　自从修为达到神尊之境后，叶天的死亡决已经练到了最高境界，而且死亡石碑又彻底融合了丹田空间，现在他才知道死亡决的威力有多么恐怖。

　　叶天有百分之百的把握，只要自己能够得到魔道掌控者的混沌体，那么凭借死亡决一定可以吸收混沌体，至于吸收了混沌体之后，自己的实力能够达到什么样的境界，就连叶天都不知道。

　　对于自己心中所想，叶天并没有如实告诉海天神皇，虽然叶天心里清楚，就算海天神皇站在他这边，可谁也不敢保证海天神皇日后不会变心，毕竟人心都是会变的。

　　“叶天，距离八大初级掌控者来万魔岛还有整整十八天的时间，难道我们就在这里一直等下去。”

　　摇了摇头，对策叶天一直想好，说道：“我们当然不会在这里等十八天，我要利用这十八天的时间进行灵魂、觉醒，只有回复到神皇之境，我才有更多的把握。”

　　“可以”，对于叶天的决定，海天神皇根本没有丝毫反对，以前不会，如今修为提升同样不会。

　　带着海天神皇直接消失在原地，叶天已经决定，不管怎么样，这十八天内自己一定要参悟黑色小剑，进行灵魂觉醒，让自己的修为先提升到神皇之境。

　　这次进入万魔岛的全部都是强者，八大初级掌控者，虽然如今海天神皇的实力已经可以比拟掌控者强者，可不管怎么说，海天神皇都不可能以一敌八，更何况靠人不如靠己。

　　进入丹田空间内，叶天将自己的打算告诉麒麟神皇和苍狼神皇，对于他的决定，两大神皇都觉得事关重要，毕竟两大神皇心里也同样清楚，在这个世界上，只有实力才是真理。


第882章 依然如旧

　　叶天已经决定，这次不管如何都要彻底悟通黑色小剑，进行灵魂觉醒，使自己的修为提升到神皇之境。

　　静静的坐在丹田空间内，四周静悄悄的，叶天独自一人开始修炼起来，修为已经达到了三星神尊之境，只要能够进行灵魂觉醒，那么他的修为就会立刻提升。

　　虽然修为至今还没有达到神皇之境，可叶天却清楚的知道，神皇并不像其他武者的实力那般划分，神皇境界一共分为两大境界，上位神皇与下位神皇。

　　叶天知道，三大势力的三位神皇，炼魂神皇，缥缈神皇和恶魔神皇都是下位神皇，而麒麟神与苍狼神皇则是上位神皇。

　　至于当初剑杀神皇和巫族的巫神则都是神皇巅峰，至于灵魂觉醒之后，自己的修为能够提升到何种境界，就连叶天自己都不知道。

　　黑色小剑悬浮在叶天面前的半空之中，黑色小剑上不断散发出一丝内敛的剑意，黑色小剑上所散发出的剑意正是苍穹剑意。

　　修炼了一天一夜，结果还是依旧，不管叶天使出何种办法，始终无法解开小黑小剑，夺得黑色小剑内的苍穹剑意，也无法进行灵魂觉醒。

　　缓缓睁开双眼，看着眼前浮动的小黑小剑，叶天心中无奈之际，他心里就一直想不通，既然自己是剑杀神皇转世，为什么一直不能转世成功。

　　按照正常原理，如果自己真的是剑杀神皇转世，那么一定可以凭借自身体内的苍穹剑气，沟通黑色小剑内的苍穹剑意，这样才能进行灵魂觉醒。

　　可事情却恰恰相反，不管他使出何种方法，始终无法沟通自己与黑色小剑的联系，叶天心里忽然有了一个大胆的猜测，自己到底是不是剑杀神皇的灵魂转世之身。

　　脑海之中一想到这个可能，叶天直接站起身，找到三大神皇，叶天将自己心中的想法说了出来，听完叶天的话，三大神皇脸色全部都是一脸凝重。

　　“叶天，你真的确定自己不是剑杀神皇的灵魂转世之身吗？”

　　轻轻的摇了摇头，叶天也有些不太确定地说道：“对于这一点我也不敢确定，不过我有百分之七十的把握，我并不是剑杀神皇的灵魂转世之身。”

　　听到这里，三大神皇全部沉默了，因为他们也不知道叶天到底是不是剑杀神皇的灵魂转世之身，毕竟这件事太神奇了。

　　如果说叶天是剑杀神皇的灵魂转世之身，那么为什么始终无法参透黑色小剑的秘密，不能成功进行灵魂觉醒。

　　可如果叶天不是剑杀神皇的灵魂转世之身，那为什么黑色小剑内又有苍穹剑气，而且不管是天道掌控者还是轮回掌控者，两大掌控者都认为叶天都是剑杀神皇的灵魂转世之身。

　　别人信不过，两大掌控者的话应该可以信，否则天道掌控者也不会那样想要击杀叶天，似乎不杀叶天誓不罢休。

　　“我已经决定，距离八大初级掌控者来万魔岛还有整整十七天的时间，在这段时间内，我必须先弄清楚自己到底是不是剑杀神皇的灵魂转世之身。”

　　对于叶天的提议，三大神皇都同意的点点头，没有丝毫的反对，毕竟在这一刻，这件事最为重要。

　　“我准备先离开万魔岛，你们三位也继续留在丹田空间修炼，十七天后我一定会赶回来。”

　　全部点点头，麒麟神皇关心地说道：“叶天，不管怎么样，自己当心，如果碰上天道掌控者，你先进入丹田空间再说，不必和他硬抗。”

　　“对于这点你们放心，我不是傻瓜，不会干出那种傻事，好了，我先走了，你们继续修炼。”

　　说完之后，叶天的身影瞬间消失在原地，随后快速朝着剑神海而去，因为叶天心里很清楚，如果想要弄清楚自己到底是不是剑杀神皇的灵魂转世之身，必须先赶到剑神海，只有在剑墓之中才能找到答案。

　　当初在剑墓内，叶天得到黑色小剑，二话不说就以为是剑杀神皇的灵魂，现在想想，叶天觉的，如果自己真的是剑杀神皇的灵魂转世之身，那么就是黑色小剑出了问题。

　　一路之上，叶天左想右想，最终的结果还是认为自己就是剑杀神皇的灵魂转世之身，原因只有一个，那就是天道掌控者和轮回掌控者。

　　首先天道掌控者不菲余力的击杀自己，就算自己受着重伤也非要铲除自己，这说明了什么，说明自己对天道有威胁。

　　轮回掌控者曾经说过，自己体内的苍穹剑气正是两大鸿蒙掌控者所拥有的力量，对于五大混沌掌控者都有着致命的威胁。

　　天下之大，能够拥有苍穹剑气的人只有他一人而已，而且轮回掌控者直接找到他，说自己是剑杀神皇的灵魂转世之身。

　　如果是单一的一名掌控者所说之话，叶天说不定还不会相信，可两大混沌掌控者都如此说，那么这件事就要好好考虑一下了。

　　所以最终的结果就是，叶天还是认为自己是剑杀神皇的灵魂转世之身，对于这一点基本上不用再求证，剩下的就要考虑黑色小剑了。

　　一路之上，叶天没有丝毫的停留，直接使出龙虎变，速度之快只能看到一道虚影，因为距离八大初级掌控者赶往万魔岛还有剩下不到十三天的时间，也就是说，他必须在十天之内搞定此事。

　　如今叶天最为重要的两件事，一件是他进行灵魂觉醒的事情，一件就是随着八大初级掌控者进入万魔古洞的事情，两件事对于叶天来说都是至关重要，哪一件都不能不做。

　　利用自己最快的速度，叶天终于以最快的速度赶到了剑神海，如今的剑神海早已面目全非，整个剑神岛没有一名强者，因为剑神之上的强者已经全部被天道掌控者聚集到了天外天。

　　不仅是剑神海，就连其他势力同样如此，可以这样说，如今的五大势力，加起来没有一名武神以上的强者，如果传到大陆，不知道会是一个怎么样的效果。


第883章 轮回的背叛

　　没有丝毫的迟疑，叶天刚刚踏上剑神岛，直接朝着剑墓而去。

　　没有通知岛上任何一人，如今在整个剑神岛，可以说他最大，实力最强，如果自己真是剑杀神皇的灵魂转世之身，那么也就预示着自己是剑神海的老祖宗。

　　整个剑神海都是自己所亲手创建，无奈的摇了摇头，有些时候想想真是可笑，自己当年亲手创下的剑神海，现在居然找不到灵魂到底放在何处。

　　毅然决然的踏入剑墓，刚刚进入剑墓的那一刻，叶天的整个脸色全变了，因为他首先感受到的不是剑气，而是轮回之气。

　　拥有如此强大的轮回之力，只能说明来人的实力已经强大到了何种地步，整个大陆之上，除了一人之外，叶天再也想不出，到底还有谁能够拥有如此恐怖的轮回之力。

　　轮回掌控者，叶天首先想到的就是已经离开大陆，赶往外空间的轮回掌控者，毕竟天下之大，轮回掌控者掌握的力量就是轮回之力。

　　叶天实在想不通，当初在剑墓内，他明明与轮回掌控者已经谈好，日后两人联手，轮回掌控者先离开大陆，去外空间进行灵魂觉醒，可现在为什么轮回掌控者又重新回来了。

　　不知道为什么，一种不好的预感油然而生，深吸一口气，强制压下心中的烦躁，叶天朝着轮回之力最密集的地方而去。

　　其实在叶天心里根本不愿意相信轮回掌控者去而复还，如果真是那样，那么说明这个世界上他又多了一个敌人，一个很强大的敌人，一个可以比拟天道掌控者的敌人。

　　光是一个天道掌控者已经让叶天有些受不了，聚集了很多强者，才勉强有些自信与受了重伤的天道掌控者对抗。

　　可现在再加上一个很有可能恢复实力的轮回掌控者，那么叶天基本上已经可以确定结果，那就是就算他可以躲到自己的丹田空间，亲人是说什么也别想救了。

　　整个剑墓如今没有丝毫的剑气，全部充斥着一丝丝恐怖的轮回之力，轮回掌控者主要掌握的就是轮回之道，而轮回之力可以打通世间轮回之道。

　　叶天心里很清楚，虽然自己的苍穹剑气之内也有着轮回之力，可与轮回掌控者所掌握的轮回之力相比较起来，根本就是小巫见大巫，不足为虑。

　　这就好比一名刚刚出生的婴儿，居然在一名魁梧大汉面前耍大刀，还不够给人家虐的，所以从内心深处，叶天不想与轮回掌控者为敌。

　　整个剑墓轮回之力最密集的地方居然是当初小黑小剑的生存地，对于这一点，叶天也着实有些惊讶，可当叶天感到此处时，却发现空无一人，连个鬼影子都没有。

　　轮回掌控者不在？

　　看着空空如也的空间，叶天心里却始终有种不好的预感，似乎轮回掌控者就在自己身边，最起码四周的轮回之力代表了一切。

　　虽然没有找到轮回掌控者的踪迹，可是叶天心里基本上可以百分之百的确定，轮回掌控者一定就在自己身边，而且正在用双眼盯着自己。

　　虽然叶天不知道轮回掌控者这样做到底是为什么，可叶天如今终于可以肯定，自己之所以一直无法打开黑色小剑，进行灵魂觉醒，绝对与轮回掌控者有着关联。

　　脸色一变，叶天的身影瞬间消失不见，随后出现在三米之外的空地上，看着缓缓出现对自己出生的男子，叶天心中心想果然如此。

　　暗地偷袭叶天的不是别人，正是去而复返的轮回掌控者，不过让轮回掌控者感到一丝惊讶的是，叶天是如何躲过他的一击。

　　可要知道，如今的剑墓已经没有了丝毫剑气，全部充斥着轮回之力，而她作为轮回掌控者，掌管世间轮回，在轮回之力中击杀一个人根本不可能让对付发现。

　　其实轮回掌控者根本不知道，叶天体内本身就拥有着轮回之力，虽然与她所掌握的轮回之力相比，可叶天凭借体内的轮回之力，完全可以察觉轮回掌控者的迹象。

　　“真是没有想到，一名小小的神尊居然真的能够躲过我的绝杀，难怪天道要誓死将你击杀，就算是我，也不得不像天道一般。”

　　“为什么？”

　　叶天并没有说其他的，而是只问了一句为什么，叶天如今只想知道事情的真相，因为叶天发现，自己似乎还在别人的棋局里，不管他如何走，始终没有能够走出棋局一步，一想到这里，叶天浑身冒冷汗，感觉似乎太可怕了。

　　到底是谁在背后操控着这一切，对于这一点，叶天如今非常想知道，也必须尽快弄清楚，想要彻底走出棋局，那么你首先要弄懂布局人，否则根本就是瞎谈。

　　“不为什么，我和天道一致认为，你对于我们的威胁更大，虽然我与天道之间不合，可毕竟我们的实力相当，又是不死之身，除非是两大鸿蒙掌控者所掌握的力量，否则这个世间根本没有人能够伤害我们，而你却不一样，虽然我不知道你为什么会拥有鸿蒙掌控者的力量，可是我知道，既然你拥有了可以威胁我们的力量，那我就一定会诛杀你。”

　　对于轮回掌控者的话，叶天彻底理解了，说到底，轮回掌控者还是怕自己体内的苍穹剑气，其实轮回掌控者说的也对，他们五大掌控者之间的战斗永远不会让对付彻底陨落，最多轮回。

　　可自己却不一样，自己拥有着两大鸿蒙掌控者所掌握的力量，苍穹剑气完全可以让五大混沌掌控者彻底陨落，连轮回的机会都没有。

　　相比较之下，只要不是傻瓜都不会选择放过自己，心中一冷，叶天只是有些看不惯轮回掌控者的小人之心，明明与自己谈好一起对付天道，现在倒好，居然反过来对付自己。

　　既然如此，那么自己也不会有任何的留手，虽然以自己现在的实力还无法与一名掌控者对抗，可叶天有信心，日后他一定可以击杀掌控者。


第884章 我有在骂你吗？

　　两人一触即发，虽然如今的剑墓已经不能再称作是剑墓，可叶天有着百分之百的信心，就算轮回掌控者彻底恢复实力也不能对他怎么样。

　　有着丹田空间作为后盾，叶天就已经相当于有了不死之身，不要说轮回掌控者还没有完全恢复实力，就算是五大混沌掌控者齐聚又能将他如何？

　　似乎轮回掌控者也预料到了这一点，声音有些冰冷地说道：“叶天，难道你忍心看着你的家人，兄弟，爱人全部惨死在你的面前吗？”

　　听到轮回掌控者的话，叶天脸色瞬间一冷，声音有些冰冷地说道：“我在这里发誓，如果你们敢伤害我的家人朋友一根汗毛，我一定会将你们碎尸万段。”

　　哈哈哈，听到叶天的话，轮回掌控者仰天大笑起来，笑声之中充满了嘲讽与鄙夷，似乎在嘲笑少年的不自量力。

　　可要知道，少年只是一名小小的神尊，就算灵魂觉醒也最多是一名神皇，就算体内拥有着能够威胁他们的苍穹剑气又如何？除非少年的修为能够突破掌控者之境。

　　可是她与天道会给少年机会吗？答案是否定的，有着少年家人做要挟，轮回掌控者不相信少年不乖乖就范。

　　就在这时候，整个剑墓忽然开始波动起来，轮回之力开始分开，半空之中出现了一张巨脸，正是五大混沌掌控者之一的天道掌控者。

　　看着眼前的黑衣白发少年，天道脸上流露出一丝温和的笑容，说道：“剑杀，没想到我们又再次见面了。”

　　“对，我们又再次见面了，可惜并不是我想见你，而你是死皮赖脸的找我，如果不是认识你的人，还以为你在搞基，当真是为你感到悲哀。”

　　“你居然敢骂我？”，天道脸色一冷，无数年来，除了其他四大混沌掌控者之外，根本没有一人敢出口骂他，就算是八大初级掌控者都不敢，可现在却偏偏被一名小小的神尊所侮辱，当真是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　“我有在骂你吗？既然你如此说，那就当我骂你好了，只是让我感到一丝疑惑，这个世界上还真有人找挨骂，以前我一直不相信，不过我现在确实信了。”

　　“你找死。”

　　根本不给天道任何出手的机会，叶天的身影瞬间消失，随后又再次出现，声音有些嘲讽地说道：“天道，我可以告诉你，就算你的实力如何通天，想要杀我你还不够看。”

　　天道准备出手之际，却被一边的轮回掌控者所阻拦，说道：“他说的没错，虽然至今我都不知道，你到底有何神通可以消失，不过叶天，我也可以告诉你一件事，拥有苍穹剑气本身就是你的错误，你还是自裁吧，我可以向你保证，你的家人我们不会动其分毫。”

　　自裁？

　　听到轮回掌控者的话，叶天冷笑几声，他心里完全可以肯定，只要自己自栽在这里，那么两大掌控者瞬间会击杀他的家人。

　　斩草不除根春风吹又生的道理任谁也明白，两大掌控者并不是傻子，所以叶天根本不会上当，更加不会轻易相信两大掌控者的话。

　　“我想告诉两位一件事，不知道听了我的话，两位还会不会如此镇定。”

　　叶天的话着实让两大掌控者惊讶了一番，身为混沌两大掌控者，可以说是世间最为强大的存在，两大掌控者实在想不出，整个世间还有什么事情可以让他们不镇定。

　　现在最让他们不镇定的就是眼前少年，拥有苍穹剑气的叶天根本就是他们的眼中钉肉中刺，不除不行，为了能够除掉少年，两大掌控者不惜尽释前嫌，一起合作对付少年。

　　这足以说明，叶天在两大掌控者心目之中的位置有多高，可要知道，当年五大混沌掌控者水火不容，生死为敌，可以说是比杀父仇人更加仇恨。

　　心中冷笑一声，随后叶天说道：“相信两位对于灵道掌控者和雷罚掌控者都不太陌生，对吧？”

　　听到灵道掌控者和雷罚掌控者，不管是天道还是轮回掌控者，两人脸色均是一变，齐齐问道：“你是不是已经见过他们两人。”

　　尤其是轮回掌控者，更是焦急地问道：“叶天，我现在问你，你是否已经见过雷罚掌控者，快说，否则小心我立即去天外天击杀你的家人。”

　　“哈哈哈，你们两位何必如此紧张，告诉你们两人也无妨，灵道掌控者和雷罚掌控者都相安无事，他们两人都已经和我合作一起对付天道，不过现在吗？”

　　“不过现在什么？”

　　听到此话，天道明显有些急了，当初他与灵道掌控者，魔道掌控者一起联手诛杀其他两大掌控者，事成之后，他使用诡计接连诛杀两大掌控者，使得两大掌控者全部不如轮回，至今下落不明。

　　可以这样说，虽然他布局击杀了其他四位掌控者，可最终也落了个身受重伤，无数年来，天道最为担忧的就是四大掌控者灵魂转世，所以每隔一段时间就会出来寻找。

　　这次好不容易找到了轮回掌控者的灵魂转世之身，本想击杀轮回掌控者，可却出现了叶天这个异数，最后没有办法，天道只能与轮回掌控者达成协议，一起先对付拥有苍穹剑气的叶天再说。

　　天道之所以不杀轮回掌控者先对付叶天，主要是因为轮回掌控者至今还没有彻底灵魂觉醒，根本不足为虑，所以才会妥协。

　　而且轮回掌控者始终都是一人，就算到时候能够成功灵魂觉醒，他也有信心面对轮回掌控者，可如果其他三位混沌掌控者也转世成功，那么事情就不像他想象之中那般简单了。

　　“轮回，当初你我约定一起对付天道，可惜你出尔反尔，本来我想让你与雷罚掌控者见上一面，然后我们一起对付天道，可是现在，我一直有件事想不明白，我体内拥有苍穹剑气怎么了，难道我真的会威胁到你们吗？”


第885章 反目

　　其实叶天并不明白身为混沌掌控者的忌惮，世间五大混沌掌控者可以谁是整个大陆最为强大的存在，无敌的象征，千百年来无人能够撼动。

　　可是现在出现了一位能够撼动他们地位的人，两位掌控者都会想尽一切办法将威胁扼杀在摇篮之中，绝对不会让其威胁到他们的地位。

　　“叶天，你真的见到雷罚了？”

　　轮回掌控者与雷罚掌控者一直都是父亲，两人的感情就好像青鸾火凤一样，情比金坚，当年轮回掌控者被三大掌控中一起联手所击杀，从而步入轮回之道。

　　雷罚掌控者为了替她报仇雪恨，依然出手独自面对三大掌控者，最终的下场也落了个入轮回之道，无数年来，她先后两次灵魂转世成功，可雷罚掌控者至今下落不明。

　　有时候，她甚至认为是不是轮回掌控中已经彻底陨落，要不然这么多年以来为什么毫无音讯，可是现在眼前少年据说他见过雷罚掌控者，这又岂能让她不震惊。

　　点点头，自从轮回掌控者出尔反尔之后，叶天就已经决定不再隐瞒下去，因为他现在知道了一件事，那就是自己在五大混沌掌控者眼里始终是一个威胁。

　　如果是之前，他一定会相信灵道掌控者会帮助自己，可如今却不会再相信了，因为叶天相信，只要自己一天不死，那么世间五大混沌掌控者就一定不会就此罢休。

　　“我的确见过雷罚掌控者，而且我们还是好朋友，不过现在你背叛了我们的约定，所以我不会让你们见面，这就是你的报应。”

　　“那灵道掌控者呢？”

　　天道的脸色已经阴沉到了极点，如今灵道掌控者和雷罚掌控者全部重生，再加上轮回掌控者，五大混沌掌控者除了他之外，现在只剩下魔道掌控者一人而已没有重生。

　　当初他设计击杀四大掌控者，天道基本上可以肯定，只要四大混沌掌控者全部灵魂觉醒，那么一定会联起手来对付他，届时就算他自己实力恢复，也根本不可能是四大混沌掌控者联手的对手。

　　现在天道根本不想管其他，他必须先找到灵道掌控者和雷罚掌控者的灵魂转世之身，不管付出何种代价，都必须先将两大掌控者的灵魂转世之身彻底击杀再说。

　　再次冷笑几声，对于天道掌控者和轮回掌控者脸上的表情没有丝毫感到惊讶，说道：“两大掌控者现在都很好，不过还没有灵魂觉醒，雷罚掌控者已经恢复混沌之力，只要找到剩下的混沌体，那么就会出来与你们相见。”

　　“叶天，我们现在来做一笔交易如何？”

　　“哦？什么交易？”

　　“只要你将雷罚掌控者和灵道掌控者的灵魂转世之身交给我，那我立即释放你的家人与朋友，如何？”

　　天道的话叶天早已想到，不过他才不会那么笨，到时候自己将灵道掌控者和雷罚掌控者的灵魂转世之身交给天道，天道也不会释放他的家人。

　　“天道，你这是什么意思？”听到天道的话，只要不是傻子都能够明白其中的意思，轮回掌控者又岂会不明白。

　　天道的话很明显，就是要让叶天交出灵道掌控者和雷罚掌控者的灵魂转世之身，然后他出手将两大掌控者再次击杀送入轮回。

　　“轮回，我可以答应你，天下我们两人平分，可灵道掌控者与雷罚掌控者的灵魂转世之身必须死，这件事没得谈。”

　　脸色顿时一冷，不管怎么样，雷罚掌控者都是自己的丈夫，她盼了无数年，一直盼望这雷罚掌控者能够灵魂转世成功，与她一起再续前缘，可是等了无数年一直毫无音讯。

　　现在好不容易得到了消息，而且雷罚掌控者已经恢复混沌之力，只要能够找到混沌体，那么雷罚掌控者就可以彻底重生，届时他们就能够再续前缘。

　　可是如今天道居然要出手击杀雷罚掌控者的灵魂转世之身，她又岂会答应，如果天道对灵道掌控者的灵魂转世之身出手，那她一定不会出手阻止。

　　“天道，如果你非要击杀雷罚掌控者，那么我们之间的约定就此罢休，从此之后，我也会对你出手，誓死要将你击杀，你自己还是想想吧。”

　　“就凭你？如果你的实力能够恢复到巅峰境界，说不定我还忌惮你几分，可是现在，我想要杀你简直太容易了。”

　　“天道，你的脑子是不是进水了，当年虽然你设计将我们四人击杀，可你也受了重伤，虽然没有轮回，可以你如今的伤势想要杀我根本不可能，除非你的本体能够离开天外天，可你敢离开吗？”

　　其实在场的三人心里都明白，天道如今只是分身在此而已，单靠分身的实力，天道根本不可能击杀轮回掌控者，毕竟轮回掌控者现在已经恢复混沌之力，只差得到混沌就可以恢复巅峰实力。

　　如果天道是以本体出现，那么说不定还可以击杀轮回掌控者，可天道却不敢本体出天外天，因为他不敢赌，万一被人乘胜而入，那么后果将不堪设想。

　　虽然天道是不死之身，可却可以不如轮回，届时想要灵魂转世也不知道也到猴年马月，所以天道无论何时都不会轻易离开天外天。

　　“轮回，你最好不要逼我，否则我就拼着入轮回的威胁，也要本体离开天外天诛杀你。”

　　“哦？天道，不是我小看你，以你的心性会吗？当年你可以亲手设计残害自己的兄弟，为的就是贪生怕死，如今你敢轻易离开天外天吗？既然不敢就不要出来吹牛。”

　　似乎抓住天道不敢轻易离开天外天的本性，轮回掌控者根本不在乎天道，在他心目中，就算全天下的人都没有一个人重要，那就是雷罚掌控者。

　　为了雷罚掌控者，她可以牺牲一切，可以做任何事情，就算与天道掌控者为敌又如何？只要能够让雷罚掌控者灵魂转世成功，那么一切都是值得的。


第886章 下不为例

　　轮回掌控者料到天道不敢轻易离开天外天，而且凭借天道的一个分身根本不可能击杀他，所以轮回掌控者才敢如此说。

　　其实轮回掌控者所料一点都不错，如今的天道的的确确不敢轻易离开天外天，因为当年一战他所受的伤势实在太严重了。

　　当年虽然他设计击杀了四大掌控者，可魔道掌控者与灵道掌控者在临死之际的重重一击，也使得他受了永远无法恢复的伤势。

　　无数年了，天道依然只能躲在天外天，千年前，天道的伤势会让加重，好不容易等到剑杀来到天外天，可惜他却没有实力再击杀剑杀神皇。

　　最后实在没有办法，天道只能使用自己的混沌之力强行打开异族通道，果不其然，剑杀神皇上当了，最终也陨落在了异族通道内。

　　千余年来，天道的伤势有所好转，虽然可以击杀神皇强者，可依然不是初级掌控者的对手，这件事情谁也不知道。

　　如果让其他人知道天道如今的伤势已经严重到了如此地步，那么天道立刻会遭到所有人的追杀，其中就包括轮回掌控者和八大初级掌控者。

　　可要知道，八大初级掌控者已经等待了很久，如果不是想要取而代之，八大掌控者也不会冒险进入万魔古洞想要夺取魔道掌控者的混沌体。

　　看着反目的两大掌控者，叶天心里一阵冷笑，居然想要联手对付，只要自己拥有雷罚掌控者，那么轮回掌控者还不是乖乖就范。

　　其实叶天的用心两大掌控者心里都明白，可明白是一回事，做到又是一回事，比如轮回掌控者，难道真的可以不顾雷罚掌控者而与天道联手一起对付叶天吗，答案明显是不可能的。

　　“叶天，雷罚到底在什么地方？我可以答应你，只要你告诉我雷罚的下落，从此之后，我不在与你为敌，如何？”

　　永远不为我为敌？鬼才会相信，当初自己与轮回掌控者约定好一起出手对付天道，可如果不是自己返回剑墓，说不定已经被轮回掌控者出卖了。

　　这一刻，叶天不会再选择相信轮回掌控者，如果有机会，他会毫不犹豫的将两大掌控者全部击杀，不留一点麻烦，因为现在叶天终于体会到，相信掌控者的话还不如选择相信这个世界上有鬼。

　　“轮回，当初你我二人约定一起出手对付天道，可惜你出尔反尔，不过看在雷罚的面子上，我这次再选择相信你一次，下不为例。”

　　听到叶天的话，轮回掌控者心中顿时一喜，毕竟无数年来，她一直没有雷罚掌控者的音讯，现在好不容易有了雷罚掌控者的消息，如果放过此次机会，想要得到雷罚掌控者的消息又不知道要等到何年何月。

　　“雷罚到底在何处？”

　　“这个先别急，我有一事不明，还希望你能够为我解决。”

　　叶天心中一直有个疑问，那就是自己为什么如今还无法觉醒灵魂，当初在剑墓得到的黑色小剑，叶天心里很清楚，黑色小剑应该不假，假的就是应该轮回掌控者做了手脚。

　　“有事说，能够帮助的我一定万死不辞。”

　　“当初我在剑墓所得到的黑色小剑是否被你动了手脚？”

　　似乎已经猜到了叶天的意思，轮回掌控者也没有丝毫的隐瞒，说道：“你说的一点没错，当初是我在黑色小剑上做了手脚，可是我并不知道你是雷罚的好朋友，如果知道的话，我一定不会那样做。”

　　听了轮回掌控者的话，叶天在心里狠狠鄙视了一番眼前的轮回掌控者，说道：“既然如此，现在你是否能够将剑杀神皇的灵魂交给我。”

　　“不行”，还不等轮回掌控者说话，天道忽然间说道，他最怕的就是叶天觉醒灵魂，可只要，神尊与神皇根本就是两个级别的存在。

　　叶天修为达到神尊之境，就算体内拥有苍穹剑气，也根本对掌控者起不到任何的威胁，可如果叶天的修为突破至神皇，那情况就完全不一样了，按照土行掌控者的话，当年剑杀神皇凭借自身的实力，完全可以与初级掌控者一战。

　　如果是全盛时期，天道当然不用惧怕叶天，就算叶天灵魂觉醒又如何，只要不达到掌控者之境，那么就算叶天拥有苍穹剑气也不能做什么。

　　可是现在的情况完全不一样，当年他与四大掌控者一战，受了一生都无法弥补的伤势，不要说掌控者，就算是神皇恐怕也能够轻易击杀他。

　　“你凭什么说不行？你以为你是谁？”

　　狠狠的鄙视了一下天道，轮回掌控者从怀里取出一颗黑色小球，说道：“你之所以至今还不能够灵魂觉醒，并不是因为黑色小剑是假的，而是因为你没有得到剑杀神皇的灵魂，有了我手中的这颗小球，再配上你手中的黑色小剑，不出三日，你便可以灵魂觉醒，成就神皇之位。”

　　看着轮回掌控者已经决定，天道也没有丝毫的办法，最后整张脸消失在半空之中，整个剑墓如今只剩下了叶天与轮回掌控者。

　　心中顿时一喜，正如心中所想，之所以自己一直无法进行灵魂觉醒，完全是因为没有得到剑杀神皇的灵魂，想要灵魂觉醒，黑色小球与黑色小剑缺一不可。

　　“你先告诉我，雷罚到底在何处？”似乎有些放心不下叶天，轮回掌控者并没有立即将黑色小球交给叶天，而是眼神死死的盯着。

　　心中冷笑，叶天不可能让海天神皇与轮回掌控者见面，毕竟如今的海天神皇还是站在自己这边的，万一见了面，海天神皇一个神经变了卦，那么自己岂不是里外不讨好。

　　现在好不容易将轮回掌控者与天道搞的反目，叶天可不想再节外生枝，一切等自己的修为提升到神皇之境再说。

　　“轮回，我可以明确的告诉你，现在我根本不相信你，你已经背叛了一次，如果不拿出一点诚意，我不会让你见到雷罚掌控者的。”


第887章 灵魂觉醒，神皇巅峰

　　听到叶天的话，轮回掌控者身上的气息明显一冷，因为她心里很清楚，只要将黑色小球交给眼前之人，那么日后自己便会从主动变成被动。

　　可是自己不给行吗？等待了无数年，轮回掌控者连做梦都想见到自己的爱人，如今还不容易有了一些眉目，不要说一个黑色小球，就算是要他的命都行。

　　将手中的黑色小球抛给叶天，轮回掌控者有些急切地说道：“如今你可以让我见见雷罚了吧。”

　　摇了摇头了，让轮回掌控者见雷罚掌控者？就算打死自己都不可能，毕竟他还不确定轮回掌控者给他的黑色小球是真是假。

　　见到叶天摇头，轮回掌控者脸色骤变，一股恐怖的杀气直接扑面而去，自己等了无数年，如今还不容易等到了雷罚掌控者的消息，居然少年又不告诉他了。

　　“你误会了，我可不像你说话不算话，我的意思是说，我还无法确定你给我的黑色小球到底是真是假，最起码你也要等我确定之后才答复你，对吧？”

　　听到这里，轮回掌控者的脸色才稍微好转，不过声音依然有些冰冷地说道：“你如今已经有了黑色小球和黑色小剑，相信不出三天时间，你便可以灵魂觉醒，三天之后，我会来在这里找你，希望你不要骗我，否则就算是天涯海角我都会找到你。”

　　说完之后，轮回掌控者的身影瞬间消失，而随着轮回掌控者的离开，整个剑墓内的所有轮回之力全部消失不见，剑气重新降临整个剑墓。

　　心中冷笑一声，如果是之前，叶天一定会让两大掌控者剑墓，毕竟海天神皇对他如此忠诚，他又岂能见到海天神皇一直如此下去。

　　可现在完全不一样了，轮回掌控者背叛了他，准备联合天道一起对付他，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　所以叶天已经决定，如果轮回掌控者给他的黑色小球是真的，那么到时候就算让两大掌控者见面，也一定会是在丹田空间内，而不是其他地方。

　　因为只有在丹田空间内，叶天才有百分之百的把握掌控一切，毕竟如今的轮回掌控者已经恢复混沌之力，就算还没有能够融合混沌体，可实力也绝对赶上了初级掌控者的实力。

　　拿着黑色小球直接回到丹田空间，叶天已经决定，不管怎么样，自己都先要进行灵魂觉醒，恢复神皇实力才可以。

　　进入丹田空间，麒麟神皇有些急切地说道：“叶天，怎么样了？”

　　点点头，对于三大神皇叶天没有丝毫的隐瞒，说道：“我已经找到觉醒灵魂的办法，接下来三天时间内，我会全力进行灵魂觉醒。”

　　“三天？有把握吗？”

　　听到叶天居然用三天时间内可以进行灵魂觉醒，三大神皇全部都是脸色一变，不过随后三大神皇也没有再多说什么。

　　来到一处僻静的地方，叶天将黑色小剑与黑色小球全部取了出来，体内的苍穹剑气疯狂涌向黑色小剑与黑色小球。

　　苍穹剑气刚刚进入黑色小剑与黑色小球之内，叶天立即感觉到，黑色小剑与黑色小球内一股股恐怖的灵魂气息扑面而来。

　　心中顿时一喜，叶天知道，轮回掌控者给他的黑色小球是真的，因为他在黑色小球内感受到了一丝骨肉相连的灵魂气息，没有再迟疑，叶天加快了体内的苍穹剑气。

　　就在这时候，黑色小剑与黑色小球开始慢慢融合起来，眨眼时间，黑色小剑与黑色小球已经彻底融合在了一起。

　　还没有等叶天反应过来，黑色小剑与黑色小球融合之后化为了一团黑色气体，施展出死亡决，将黑色气体吸入到体内。

　　黑色气体刚刚进入体内，叶天感觉大浑身一颤，随后叶天感觉到自己的灵魂之力与黑色气体开始快速融合起来，轰，一声巨响，叶天的脑海就好像炸开的锅。

　　灵魂刚刚融合黑色气体不久，一段段陌生的记忆开始融入脑海之中，关于剑杀神皇的一切全部呈现在叶天的脑海之中。

　　剑杀神皇，世间第一强者，也可以说是掌控者之下第一人，掌握世界本源之力，修为更是达到了神皇巅峰之境，体内更是有着连掌控者都忌惮的苍穹剑气。

　　通过记忆叶天得知，当年剑杀神皇凭借苍穹剑气与苍穹神剑，独自一人力抗八大初级掌控者而不落败，由此可见，剑杀神皇的实力已经达到了何种地步。

　　剑杀神皇的记忆整整持续了一天一夜的时间才算是完毕，随后开始灵魂的真正觉醒，有了之前的记忆，叶天如今已经知道自己该如何进行灵魂觉醒。

　　黑色气团开始渐渐消散在叶天的脑海之中，而在这一刻，叶天的修为也开始慢慢提升，神尊巅峰，突破神皇之境，下位神皇，上位神皇，神皇巅峰。

　　不到一天的时间，叶天的修为彻底达到了神皇巅峰之境，在这个世间，除了两大鸿蒙掌控者，五大混沌掌控者，八大初级掌控者之外，如今的叶天完全可以说是混沌掌控者之下第一人，大陆真正的第一强者，甚至可以比拟八大初级掌控者。

　　按照轮回掌控者和叶天的预测，他想要彻底进行灵魂觉醒最少需要三天时间，可如今整个灵魂举行过程顺利无比，只用了不到两天的时间，叶天就已经成功灵魂觉醒，修为更是恢复到神皇巅峰之境。

　　这一次，就算没有丹田空间做后盾，叶天也完全可以凭借实力与八大初级掌控者一战，而且通过剑杀神皇的记忆得知，其实想要将修为提升到混沌之境很是容易。

　　八大初级掌控者内，九幽掌控者便是依靠自己的努力提升到的掌控者之境，从此之外，再也没有一个人可以提升到掌控者。

　　天下所有神皇强者都不知道这是为什么，如今叶天的修为已经回到神皇巅峰之境，脑海之中也知道了这个原因到底是什么。


第888章 有意思吗？

　　彻底灵魂觉醒，修为也从神尊之境直接提升达到了神皇巅峰。

　　当三大神皇看到如今叶天的修为时，三人全部都愣住了，神皇巅峰代表着什么，三大神皇心里都很清楚，那可是除了掌控者之外最为强大的存在。

　　可要知道，世间的掌控者加起来一共才十五位，而且还是神龙见头不见尾，一般情况下，掌控者是不会轻易现身大陆，除非遇到什么重大事情。

　　所以，修为能够达到神皇巅峰之境，也就意味着如今的叶天绝对是世间第一强者，掌控者之下第一强者，就算三大神皇联手都未必是叶天的对手。

　　从某个方面来说，修为达到神皇巅峰之境，也掌握了一丝混沌之力，虽然只是一点混沌之力，可与其他神皇比较起来，神皇巅峰完全是优越的。

　　“叶天，你是怎么做到的？不如帮帮我，我也好想成就神皇巅峰，人家被困在上位神皇之境已经很多年了，始终都无法再突破。”

　　三大神皇之中，除了海天神皇已经恢复混沌之力以外，其他两大神皇，不管是麒麟神皇还是苍狼神皇，两大神皇的修为只是刚刚突破上位神皇之境。

　　上位神皇，这样的实力已经超越了其他三大势力神皇，不管是恶魔岛的恶魔神皇，还是三大圣地的缥缈神皇，亦是魂殿的炼魂神皇，三位神皇的修为只不过是下位神皇之境而已。

　　可以这样说，上位神皇想要击杀下位神皇虽然是一件很困难的事情，可下位神皇想要击杀上位神皇却根本是一件不可能的事情，这就是上位神皇与下位神皇之间的差距。

　　而上位神皇与神皇巅峰之间的差距，就好比下位神皇与上位神皇之间的差距，两者根本就不能同日而语，根本就是两个级别的存在。

　　麒麟神皇和苍狼神皇虽然修为已经达到了上位神皇，可不管怎么说，两大神皇还是始终想要提升到神皇巅峰之境。

　　不要说两大神皇有如此想法，换做是另外其他武者，恐怕都会有这样的想法，毕竟武者生存在这个世间上，为的就是不断增加自己的实力，直至巅峰。

　　脸上流露出一丝笑容，对于三大神皇叶天没有丝毫的隐瞒，说道：“我已经找到突破掌控者之境的办法，至于你们想要提升到神皇巅峰，我也有了办法。”

　　听到叶天的话，除了海天神皇之外，其他两大神皇全部脸色一变，随后脸上流露出一丝惊喜之情，海天神皇之所以没有感到丝毫惊讶，是因为他如今的修为已经达到了初级混沌之境。

　　“叶天，你真的有办法让我们二人的修为达到神皇巅峰之境？你不会是骗我们的吧？”

　　虽然心里明明知道，眼前的黑衣少年是不会骗他们的，可是两大神皇心中还是有些难以置信，毕竟无数年来，他们不管使用何种办法，都始终没有无法突破达到神皇巅峰之境。

　　两大神皇实在不敢想象，眼前少年居然有办法让他们的修为提升到神皇巅峰，而且更加重要的是，少年还能使他们的修为突破到掌控者之境。

　　点点头，对于两大神皇，叶天准备大力包装，首先要将两大神皇的修为从上位神皇境界提升到神皇巅峰境界，然后再从神皇巅峰境界提升到掌控者境界。

　　不管怎么说，两大神皇始终都是站在自己这一边，而且他现在最是缺少人手，所以必须加快步伐，让两大神皇尽快提升。

　　“我已经灵魂觉醒，修为也已经提升到了神皇巅峰之境，所以我的丹田空间也因此再次进化，等等我将你们送入丹田空间的最边缘，在那里有着完整的世界本源之力，只要你们在那里修炼，假以时日，你们的修为便可以再次突破，提升到神皇巅峰之境。”

　　“叶天，我们该如何提升到掌控者之境？”

　　无语的看了一眼面前两大神皇强者，叶天说道：“修炼必须循序渐进，你们两人的修为还没有达到神皇巅峰之境，现在就想着突破掌控者，有意思吗？”

　　似乎也感觉自己二人有些心急了，两大神皇脸上流露出一丝尴尬，可两大神皇实在难以忍受，无数年都没有成功突破，现在好不容易有了提升修为的办法，两大神皇又岂能坐得住。

　　两大神皇心中所想叶天又岂会不知道，随后没有再多说废话，叶天带着两人快速消失在原地，来到了丹田空间最边缘处。

　　丹田空间是叶天的，以叶天对丹田空间的掌控，叶天想要到丹田空间的任何地方，根本就是一个念想的事情，也就是说，叶天想要到丹田空间的任何处，只要想想就会瞬间抵达。

　　来到丹田空间的最边缘处，叶天说道：“这里充满了世界本源之力，以你们如今的修为，只要在这里修炼，恐怕不出三个月时间就会提升到神皇巅峰之境，届时我会继续帮你们提升修为，直至达到掌控者之境。”

　　两大神皇脸上再次惊喜一番，麒麟神皇说道：“你放心吧，我们也想尽快提升修为。”

　　点了点头，叶天说道：“我还有事情要做，你们就在这里修为，等修为提升到神皇巅峰之境后，你们在这里呼唤我即可。”

　　“知道了。”

　　说着叶天快速离开，重新回到了原地，看着海天神皇说道：“我有一件事和你说，远不远你自己看着吧。”

　　本来不想让轮回掌控者见雷罚掌控者的，可想一想，叶天最后还是改变主意，不管怎么说，海天神皇始终对自己很忠心，他不忍心骗雷罚掌控者。

　　“说吧。”

　　“我刚刚遇到轮回掌控者了？”

　　“哦？”

　　听到叶天的话，海天神皇脸色明显一颤，因为他心里很清楚轮回掌控者代表着什么，世间五大混沌掌控者之一，不过海天神皇如今还没有融合混沌体，关于雷罚掌控者的所有记忆还没有彻底恢复，所以这一刻的海天神皇只是有些惊讶而已，根本没有丝毫的感触。


第889章 选择相信

　　一看海天神皇脸上的表情，叶天就已经明白了一切，心想果然如此，毕竟海天神皇还没有融合混沌体，根本没有恢复雷罚掌控者的全部记忆。

　　没有再多说什么，叶天的身体瞬间消失在原地，一眨眼的时间，叶天便来到了剑墓，因为按照他与轮回掌控者的约定，三日之后，等到他灵魂觉醒之后，就带着轮回掌控者一起去见雷罚掌控者。

　　叶天提前一天灵魂觉醒完毕，这也是他始料未及的，不过叶天刚刚抵达剑墓，轮回掌控者的身影也已经出现在剑墓之内。

　　“你成功了？”

　　叶天心里很清楚，轮回掌控者口里所说的成功是什么意思，点点头，叶天也没有丝毫的隐瞒，毕竟自己成功觉醒灵魂，修为更是恢复到神皇巅峰之境，可能对于其他人自己已经很强大，可叶天知道，自己与掌控者相比较起来，还是很不够看的。

　　不要说对上五大混沌掌控者，就算是八大初级掌控者，叶天虽然能够与其一战，可想要彻底击杀八大初级掌控者根本就是一件不可能的事情。

　　“既然你已经成功觉醒灵魂，是不是该带我一起去见雷罚了？”

　　在轮回掌控者心里一直惦记着这件事情，无数年来，他始终都无法忘记这件事，只要成功灵魂转世，她第一件事做的就是首先寻找雷罚掌控者的灵魂转世之身。

　　可是经过两次灵魂转世成功，她始终无法找到雷罚掌控者的灵魂转世之身，有时候，轮回掌控者甚至认为雷罚是不是已经彻底陨落了，否则为什么无数年来始终没有丝毫的消息。

　　可是当两天前，眼前少年告诉她，说是有了雷罚掌控者的消息，那一瞬间，轮回掌控者心里不知道有多兴奋，似乎比他掌握了全天下都要兴奋一万倍，甚至是十万倍。

　　在这一刻，轮回似乎连一刻都等不了，她恨不得现在就去见雷罚，不过在轮回掌控者心里，还有着一丝小担忧，她怕眼前的少年欺骗自己，正所谓希望越大失去也就越大。

　　“轮回，我也不想隐瞒你，雷罚掌控者正在我的地盘，如果你想见他，必须进入我的世界，可是我必须提醒你一句，只要进入我的世界里，就算你如今恢复到了混沌之力，恐怕也要任我摆布。”

　　听到眼前少年的话，轮回掌控者的脸色瞬间大变，她心里很清楚少年所说的是什么意思，如今他好不容易再次灵魂转世成功，如果真的出了什么意外，那么她连哭的机会都没有。

　　可是轮回掌控者心里却很清楚的知道，自己能够不去吗？

　　毕竟不按照少年所说，自己不可能见到雷罚，等了无数年好不容易等到雷罚掌控者转世成功，她又岂能失去如此机会。

　　一时之间，轮回掌控者彻底沉默了，因为她心中根本不敢确定，少年到底是不是真的有雷罚的消息，如果到时候是欺骗他的，那么后果不堪设想。

　　心中微微一叹，最终轮回掌控者还是决定按照少年所说办，毕竟她已经等了无数年，她实在不想再等下去了。

　　“我可以答应你，希望你最好不要骗我，否则就算是死我也会拉着你一起同归于尽。”

　　听到轮回掌控者的话，叶天心中一阵冷笑，说道：“如果进入我的世界，到时候你连轮回的机会都没有，居然还想与我同归于尽，真是天大的笑话。”

　　说完之后，叶天带着轮回掌控者一起消失在原地，刚刚回答丹田空间，叶天就说道：“他就是雷罚掌控者的灵魂转世之身，自己看着办吧。”

　　似乎根本没有听到叶天再说什么一般，轮回掌控者只是眼神死死盯着面前的男子，眼角不知不觉已经湿润，身体也开始轻微颤抖起来。

　　“无数年了，我终于找到你了。”

　　轻轻来到海天神皇面前，轮回掌控者身处右手想要摸摸眼前男子，可是还不等轮回掌控者的右手触摸到男子，海天神皇一个转身躲开，眼神有些警惕的看着面前女子。

　　“你是何人？”

　　听到男子的话，轮回掌控者的脸色瞬间变的呆滞起来，一脸不置信地说道：“你当真不认识我了，不可能的，不可能的。”

　　“他虽然恢复了混沌之力，可始终还没有融合混沌体，也没有恢复雷罚的所有记忆，当然不可能认识你了”，一直没有开口说话的叶天忽然间说道。

　　听到这里，轮回掌控者点了点头，说道：“原来如此，叶天，不管怎么样我都要感谢你，而且对于我之前所做的事情，我表示歉意，不过你放心，就算为了你找到雷罚这件事，从此以后，我不会在于你为敌，而且会与你联手一起对付天道。”

　　叶天没有说话，不过脸上却有着一丝不相信，不要说叶天，任谁也不可能相信，毕竟轮回掌控者之前就已经背叛过一次。

　　似乎能够猜到少年心中所想，轮回掌控者声音坚定地说道：“叶天，我知道你如今不再相信我，我可以发下血誓，如果我这次在毁约，必定遭到永世不得轮回的惩罚，如何？”

　　点点头，叶天也没有继续追究下去，毕竟自己掌握着苍穹剑气，明显威胁到了掌控者的地位，轮回掌控者之前有那种决定也是情有可原的。

　　如今轮回掌控者已经见到了雷罚掌控者，叶天相信，只要轮回掌控者还有点人性，还对雷罚掌控者有点感情，就一定不会再背叛自己。

　　“既然如此，等到我们办完正事之后，立刻动身寻找雷罚的混沌体。”

　　“为什么不是现在离开去寻找？”轮回掌控者根本不知道八大初级掌控者一起进入万魔古洞的事情，在她心里，既然雷罚的灵魂转世之身已经找到，那么就应该立刻寻找雷罚的混沌体，好让雷罚彻底恢复记忆。

　　摇了摇头，随后叶天也没有继续隐瞒下去，将八大掌控者邀请他们一起进入万魔古洞的事情，全部告诉了轮回掌控者。


第890章 向你保证

　　听完之后，轮回掌控者的脸色有些凝重，毕竟魔道掌控者可是世间五大混沌掌控者之一，与他同一个级别的强者。

　　叶天既然已经如此说了，轮回掌控者也不好再说什么，毕竟如今的海天神皇还没有融合混沌体，对于她根本就像是陌生人一般。

　　最终没有办法，叶天只能将轮回掌控者移出丹田空间，其实如今叶天在丹田空间内击杀轮回掌控者根本就是一件轻而易举的事情，可叶天最终还是没有那么做，原因很简单，他不想对不起海天神皇。

　　不管日后会怎么样，如今的海天神皇对他却是一心一意，没有丝毫的背叛之心，叶天不是心狠之人，对待朋友更是如此。

　　所以叶天最终还是选择放轮回掌控者离开丹田空间，剑墓，轮回掌控者脸色有些伤感地说道：“叶天，希望你能够好好照顾雷罚。”

　　点点头，叶天说道：“我和雷罚是朋友，不用你说我也会做，轮回，我希望你这次不要再骗我，否则后果你自己能够想到。”

　　不知道为什么，叶天总是感觉轮回掌控者有些地方不对劲，可到底哪里不对劲，他一时之间又说不上来。

　　说完之后，叶天也没有继续留在剑墓，这一刻他已经成功觉醒灵魂，修为也已经达到了神皇巅峰，天下之大，能够胜得过他的人寥寥无几，就算是八大初级掌控者同样不可能。

　　离开剑墓，叶天朝着外岛而去，如今的外岛早已面目全非，没有强者的坐镇，似乎整个外岛显得死气沉沉一般。

　　心中无奈一叹，虽然如今自己的修为已经恢复到神皇巅峰，就连八大初级掌控者都未必能够胜得过自己，可叶天还是没有冒险进入天外天救自己的家人，虽然他心里很清楚，天道受了重伤，对于现在的自己来说，似乎根本没有任何的威胁。

　　可是叶天却没有丝毫冒险，如果是在其他地方，叶天一定会毫不犹豫前往击杀天道救出他的家人，可天道如今在天外天，异族空间。

　　不管怎么样，叶天都是大陆一份子，他不能眼睁睁的看着异族通道被打开，否则到时候天下之大，又有谁能够彻底封印异族通道。

　　修为恢复神皇巅峰，记忆也已经全部恢复，叶天已经知道了很多事情，天外天的异族通道一旦被打开，那么除了八阵图之外，还必须得由一名混沌掌控者全力封印才可以。

　　天下五大混沌掌控者，如今除了天道还有着混沌体之外，其他四大混沌掌控者基本都没有融合混沌体，届时天道掌控者如果不愿意，那么也就意味着异族人将会侵入大陆，从而整个大陆就会变的腥风血雨。

　　叶天依稀记得，当初的自己是如何被天道陷害，就是因为他不想让异族人攻入大陆，所以才以自身封印异族通道。

　　最终叶天决定，他还是先赶往万魔岛，等待八大初级掌控者的到来，届时如果能够得到魔道掌控者的混沌体，然后将其彻底融合到丹田空间，那么结果可想而知。

　　叶天基本上已经能够想到，如果自己的丹田空间彻底融合了魔道掌控者的混沌体，那么他的丹田空间将会成为一个拥有混沌之力的丹田空间。

　　到时候三大神皇完全可以在丹田空间内修炼，直至修为达到混沌之境，回到丹田空间，叶天先是去看了看两大神皇，发现两大神皇都在全力修炼之中，叶天也没有打扰。

　　随后在丹田空间内找到自己的爷爷，让叶天惊喜的是，如今的叶霸已经彻底恢复之前的实力，神王巅峰之境。

　　接下来叶霸便要开始冲击神尊之境，这是之前叶霸连想都不敢想的，可要知道，神尊与神王根本就是两个极端存在。

　　当初叶天被三大圣地的三大神王联手偷袭，最后更是封印在了死亡空间，在那一刻，叶霸甚至认为自己这一生都无法离开死亡空间。

　　可是天算不如人算，连叶霸都没有想到，自己居然在死亡空间遇到了亲孙子，不仅将他从死亡空间内的封印解救出来，而且还让自己在有生之年能够突破神尊之境。

　　“爷爷，你需要多长时间才能突破神尊之境？”对于自己的爷爷能够突破神尊之境，叶天心里很是惊喜不已，虽然在如今的大陆，神尊已经不够看，可毕竟这是老人家的一个心愿。

　　“半年左右”，虽然有着丹田空间做后盾，可叶霸心里却很清楚，从神王到神尊实在太难了，如果不是在丹田空间内，他这一生都不可能提升到神尊境界。

　　听到自己爷爷的修为想要提升到神尊还需要半年时间，叶天并没有感到丝毫意外，其实叶天有办法让老人家的修为尽快提升到神尊，可却始终没有那样做。

　　“爷爷，你安心在这里修炼，只要你的修为能够提升到神尊之位，那孙子向你保证，一定会让你的修为再次突破，最少也会达到神皇之境。”

　　听到神皇两个字，叶霸整个人似乎都愣住了，有些难以置信的看着面前自己这个孙子，神皇代表着什么，他心里很清楚，因为整个世间才只有五位神皇存在，而且整个外岛也就只有两位，大陆三位。

　　可以这样说，每一名武者都希望自己的修为达到神皇之境，因为只有达到神皇之境才算是真正站在了世间的巅峰，可是叶霸心里同样清楚的知道，想要将自己的修为提升到神皇之境又谈何容易。

　　古往今来，有多少天纵奇才始终无法踏入神皇境界，要不然整个大陆才有五位神皇，现在自己的孙子居然告诉自己，日后他的修为也可以提升到神皇之境，这如何不让叶霸心里感到震撼。

　　深吸一口气，似乎到现在叶霸还有些无法承受，感觉自己不再那么震撼，叶霸才开口说道：“天儿，你真的有办法让我的修为继续提升，甚至能够达到神皇之境？”


第891章 九次灵魂觉醒

　　点点头，对于自己的爷爷，叶天没有丝毫的隐瞒，随后将自己的修为已经提升到神皇巅峰之境，并且丹田空间内的妙用全部说了出来。

　　说完之后，叶天发现眼前的爷爷居然一动不动，就好像僵尸一般，如果不是感受着爷爷身上还有着气息，说不定这一刻叶天都要以为爷爷死了。

　　其实叶霸一点事情都没有，只是震撼于自己孙子的修为，神皇巅峰？这代表着什么他心里很清楚，因为整个大陆修为最强大的就是神皇巅峰。

　　在叶霸的意识里，其实对于掌控者的认知并没有多说，毕竟那些过于虚无缥缈，从小到大，叶霸只知道世间实力最强大的乃是神皇。

　　叶霸实在没有想到，自己的孙子居然达到了神皇之境，已经站在了世间巅峰，如果不是自己的亲孙子告诉他，就算这一刻打死自己都不会相信。

　　似乎能够猜到爷爷心中所想，叶天脸上笑了笑，说道：“爷爷，我还有事要做，一年之后我会帮你提升修为，不过前提你要努力尽快提升自己的修为。”

　　说完之后，叶天的身影已经消失在原地，再出现的时候，已经站在了灵道掌控者面前，因为叶天准备和灵道掌控者好好谈一谈。

　　“你找我有事？”灵道掌控者永远都是一副冷冰冰的样子，声音更是犹如九幽地狱发出一般，说不来的阴冷至极。

　　叶天并没有在意，而是说道：“我找你有事，如果我没有看错，你如今的修为已经达到神尊境界了吧？”

　　其实叶天心里早已知道，灵道掌控者虽然之前只是一名武神，可在自己的丹田空间内，用不多了多长时间就可以彻底成为神尊，毕竟灵道掌控者乃是一名混沌掌控者的灵魂转世之身，修炼速度根本不能与常人而论。

　　叶天心里同样知道，如今自己的修为已经提升到了神皇巅峰，丹田空间也跟着继续升华，这样说，如今的丹田空间已经有了世界本源之力。

　　如果灵道掌控者继续在自己的丹田空间内修炼下去，那么不久之后，灵道掌控者的修为便可以彻底突破神皇之境。

　　对于叶天，灵道掌控者没有丝毫的隐瞒，点点头说道：“没错，三天前我已经突破神尊巅峰，不过这都要谢谢你，你的这个丹田空间实在过于逆天，就算是两大鸿蒙掌控者都未必有如此的神通。”

　　果不其然，叶天并没有感到丝毫的惊讶，说道：“你的灵魂觉醒已经就在你的身上，只是让我想不通的是，你为什么明明可以灵魂觉醒，却始终没有恢复混沌之力。”

　　对于这一点，叶天自从遇到灵道掌控者以来都想不通，可要知道，只要灵道掌控者能够灵魂觉醒，恢复混沌之力，那么天下之大，又有谁能够伤害的了他。

　　“我已经灵魂觉醒，只不过我没有恢复混沌之力罢了，不怕告诉你，只要我能够将修为提升到神皇巅峰之境，届时找到我的混沌体，我融合混沌体的速度会加快三倍以上。”

　　融合混沌体的速度加快三倍以上？

　　听到这个速度，叶天也着实被吓了一跳，可要知道，混沌掌控者想要彻底融合混沌体，一般都在几年左右，否则轮回掌控者也不会那么迟还没有融合属于自己的混沌体。

　　可是灵道掌控者却可以将融合混沌体的速度加快三倍，也就是说，轮回掌控者融合属于自己的混沌体要花三年时间，那么灵道掌控者融合自己的混沌图只需要一年时间便可。

　　这是什么概念？

　　叶天知道，只要让灵道掌控者找到属于自己的混沌体，便可以很快将其融合，彻底恢复混沌实力，这是混沌掌控者都梦寐以求的事情。

　　只是一瞬间，叶天心里已经想到了灵道掌控者为什么能够加快融合混沌体的速度，而且还是加快三倍之多，原因恐怕只有一个，那就是与灵道掌控者不恢复混沌之力有关。

　　可要知道，不管是轮回掌控者还是雷罚掌控者，两大混沌掌控者如今都已经恢复了混沌之力，轮回掌控者更是找到了自己的混沌体，也开始了融合过程。

　　可是叶天心里很清楚，轮回掌控者想要彻底融合属于自己的混沌体，最少需要三年时间，虽然没有人告诉他，可是不知道为什么，叶天心里就是知道。

　　至于海天神皇日后找到属于自己的混沌体，那么也会与轮回掌控者一样，想要融合属于自己的混沌体最少需要三年以上的时间。

　　可灵道掌控者却不需要用上三年时间来融合属于自己的混沌体，反而只需要一年时间便足以融合，这说明灵道掌控者是掌握了某种诀窍才会如此。

　　而灵道掌控者明明已经灵魂觉醒，却始终不肯恢复自己的混沌之力，那么说明一切都出在这个混沌之力身上，恢不恢复混沌之力是关键所在。

　　似乎能够想到叶天已经猜到，灵道掌控者也没有丝毫的隐瞒，说道：“你猜测的很对，我之所以不愿意恢复混沌之力，就是为了能够到时候更快的融合混沌体，因为随着我九次灵魂觉醒，我不断的发现，想要尽快融合混沌体只有这么一个办法。”

　　九次灵魂觉醒？

　　听到这个数字，叶天着实被震撼了一番，既然灵道掌控者已经灵魂觉醒了九次，可为什么一次都没有成功，难道是天道在作怪？

　　可是天道掌控者如今身受重伤，根本无法离开天外天，叶天相信，只要灵道掌控者小心一点，完全可以神不知鬼不觉的恢复混沌实力。

　　叶天可不相信灵道掌控者会那么傻，每一次灵魂觉醒都被人发现，如果是那样，灵道掌控者还不如直接去自杀算了。

　　觉醒九次是什么概念，叶天心里很清楚，当初轮回只是觉醒了两次，可不管是哪一此都成功了，要不是上一次轮回掌控者冲动去找三大掌控报仇，说不定根本就不会再次步入轮回之道。


第892章 霸道的雷电之力

　　叶天被灵道掌控者九次灵魂觉醒都未成功深深震撼，他实在难以想象，为什么灵道掌控者九次灵魂觉醒都没有成功。

　　难道其中另有隐情？叶天心里很清楚的知道，以天道掌控者如今的伤势根本不可能随时随地注视大陆状态，灵道掌控者完全可以在神不知鬼不觉的情况下觉醒自己的灵魂。

　　“到底是为何？”不知道为什么，叶天总是感觉到这件事情并没有想象之中那么简单，而且灵道掌控者似乎又有难言之隐。

　　重重叹息一声，灵道掌控者深深看了一眼四周，说道：“不知道为什么，每一次我灵魂觉醒到紧要关头之际，九天之上就会劈下一道雷劫，瞬间将我劈入轮回之道，九次皆都如此。”

　　被雷电之力劈入轮回之道？听到灵道掌控者的话，叶天着实被震撼了一下，自从出道以来，他还从来没有听说过如此之事。

　　可要知道，五大混沌掌控者可以说是整个世间最为强大的存在，除了两大鸿蒙掌控之外，天下之大，又有谁是五大混沌掌控者的对手。

　　五大混沌掌控者掌握世间混沌之力，本身又是混沌体，就算是雷电之力也不可能将其劈入轮回之道，而叶天知道，掌握天下雷罚之力的人乃是五大混沌掌控者之一的雷罚掌控者。

　　叶天实在想不通，天下之间居然还有雷电之力可以劈的灵道掌控者入轮回，如果不是灵道掌控者亲口说出来的话，任谁都不会相信。

　　“你可知道这是为何？难道你从来都没有想过？”

　　摇了摇头，灵道掌控者有些无奈地说道：“如果我知道这是为何，我也不用九次灵魂觉醒都被雷电劈中，按道理说，以我的实力雷电之力根本无法伤害我，可每当雷电之力劈中我的时候，我都有一种力不从心，似乎一切都在被人掌握之中的感觉。”

　　这下叶天再次陷入了沉默，他根本想不到，天下会有如此霸道无比的雷电之力，居然连混沌掌控者都可以劈入轮回之道。

　　心中微叹之时，叶天说道：“虽然我不知道劈你的雷电之力到底是何种力量，但是我可以保证，只要你在我的丹田空间内进行灵魂觉醒，那么不管是何种力量都休想在劈到你。”

　　叶天心里有着百分之百的自信，如今他的丹田空间基本上已经达成，可以说是另外一个大陆，在这里，叶天就是主宰，恐怕就算是两大鸿蒙掌控者都未必能够做什么。

　　虽然叶天至今还不能彻底相信灵道掌控者是否真的是在帮他，可叶天已经决定，不管怎么样，都先让灵道掌控者恢复实力再说，只要在自己的丹田空间内，那么一切都好办。

　　“我想问一句，你的混沌体在何处？”

　　“就在我身上，只要我的修为能够突破神皇巅峰，那么我接下来就可以融合混沌体，相信不出一年时间，我就可以彻底恢复实力。”

　　果不其然，对于灵道掌控者能够在一年之内融合混沌体，叶天没有感到丝毫惊讶，说道：“既然如此，那你就在这里好好修炼，希望你的修为早日突破神皇之境。”

　　说完之后，叶天离开了丹田空间，其实叶天在这一刻如果出手抢夺灵道掌控者的混沌体，那么以如今的情形，灵道掌控者根本没有丝毫的抵抗之力。

　　可最终叶天出手抢夺，因为叶天心里一直有着自己做人规则，什么该做，什么不该做，虽然如今自己可以夺得灵道掌控者的混沌体，可叶天却没有那般做。

　　离开丹田空间，叶天快速朝着万魔岛而去，因为大致算了一下时间，距离八大初级掌控者赶到万魔岛只剩下十天不到的时间。

　　不过一天如今的实力，根本不出五天时间完全可以赶到万魔岛，所以一路上叶天也没有全力赶路，而是优哉游哉的赶着路。

　　在第十天的时候，叶天终于赶到了万魔岛，本来是想要让海天神皇一起进入万魔岛的，可是如今叶天临时决定，这次不让海天神皇参加万魔岛一行，既然海天神皇是雷罚掌控者的灵魂转世之身，那么这个险不能再冒。

　　虽然如今的海天神皇已经恢复混沌之力，本身的实力也可以与一名初级掌控者对抗，可不管怎么说，对方都有八大初级掌控者，万一海天神皇再次被诛杀，那么要等到海天神皇下次转世也不知道何年何月。

　　叶天刚刚进入万魔岛，便感觉到十四股强大的气息将自己轮罩在内，其中八股气息之中带着一丝混沌之力，叶天知道，八股带着混沌气息一定就是世间八大初级掌控者。

　　刚刚踏入万魔岛，十四人瞬间而出，十四人全部都是男子，有老有中年男子，其中站在最前面的八人正是世间八大初级掌控者，而八大初级掌控者身后的六人则全部都是神皇。

　　叶天有些惊讶，没想到在万魔岛居然见到六名神皇，可要知道，世间的神皇强者一共才那么几位，如果不是八大初级掌控者召集，叶天相信，世间不可能有人一下子召集全六大神皇一起来到万魔岛。

　　“剑杀神皇，好久不见别来无恙”，八大初级掌控者之一，其中金行掌控者脸上带着一丝阴笑说道。

　　自从灵魂觉醒，记忆全部恢复以后，叶天已经彻底恢复了全部记忆，对于世间八大初级掌控者并不陌生，尤其是其中的七位，五行外加阴阳。

　　从得知的记忆里叶天知道，除了九幽掌控者之外，自己与其他七位掌控者之间都有着一丝恩怨，当初自己更是以一人之力对抗七大掌控者。

　　虽然最终自己没有斩杀七大掌控者，可七大掌控者也不能拿他怎么样，双方之间只能以平手收场，从此之后，八大掌控者日后都将剑杀神皇视为眼中钉肉中刺，不出不快。

　　可要知道，这个世间除了两大鸿蒙掌控者，五大混沌掌控者之外，他们八人可以算是最为强大的存在，可一名神皇居然能够以一人之力独抗七大掌控者，这根本就是一件不太可能的事情。


第893章 万箭穿心

　　对于五行掌控者以及阴阳掌控者，叶天很是鄙视，居然七人联手对付他一名神皇，要不是自己实力还算可以，说不定早已被七大掌控者所击杀。

　　不过对于八大掌控者之一的九幽掌控者，叶天还是很欣赏，虽然名义上八人全都是掌控者，可九幽掌控者一直都不会与七大掌控者为伍。

　　如今自己已经灵魂觉醒，恢复了全部记忆，对于八大掌控者与自己之间的恩怨也一清二楚，说道：“废话少说，我们尽快进入万魔岛寻找魔道掌控者的混沌体。”

　　对于叶天的话，八大初级掌控者并没有任何恼怒，毕竟双方之间一直由仇恨，随后火行掌控者说道：“既然如此，那我们尽快进入万魔岛吧。”

　　加上叶天一行十五人快速进入万魔岛，整个万魔岛阴风阵阵，到处充斥一股股恐怖的魔气，叶天心里很清楚，万魔岛的的确确是魔道掌控者所留，至于万魔岛内有没有魔道掌控者所留下的混沌体，其实至今谁也不知道。

　　不过八大初级掌控者似乎对于万魔岛轻车熟路，三转两拐就已经来到万魔岛的最深底，十五人眼前顿时出现了一座气势磅礴的宫殿。

　　不过就在这时候，土行掌控者忽然间声音冷漠地说道：“剑杀神皇，我有一件事想问你，不知道你会怎么向我介绍？”

　　听到土行掌控者的话，叶天心里有些疑惑，声音有些淡漠地问道：“什么事情？”对于这个土行掌控者，叶天一直看不惯，因为在七大初级掌控者之中，他与土行掌控者之间的恩怨最深。

　　“当初明明说好，不管是麒麟神皇还是苍狼神皇只要能够一起进入万魔岛，那么我们之间的恩怨就一笔勾销，可如今两位神皇却没有来，不知道剑杀神皇如何解释？”

　　果不其然，其实刚刚土行掌控者说话的时候，叶天就已经猜出了，按照土行掌控者与两大神皇之间的滔天恩怨，土行掌控者一定会问他，两大神皇为何不一起进入万魔岛。

　　叶天不是傻子，如果当真自己将两大神皇从丹田空间内唤出来，那么第一个出手对两大神皇不利的一定是土行掌控者。

　　为了两大神皇的安危，叶天一定不会将两大神皇从丹田空间释放出来，心中冷笑一声，叶天声音有些冰冷地说道：“我为何要解释？凭什么和你解释？两大神皇不愿意来就不来，你如果想见两名神皇的话，自己大可以去找。”

　　听到此话，土行掌控者的脸色瞬间转冷，说道：“剑杀神皇，不要以为你如今灵魂转世成功，就可以目中无人，我可以明确告诉，我想要杀你根本就是一件轻而易举的事情。”

　　“土行，眼前之事重要，你与两大神皇之间的恩怨稍后再说”，一直没有说话其他掌控者都是脸色有些不好看的说道。

　　虽然其他掌控者与土行掌控者是一伙的，可不管怎么说，这次所有人前来万魔岛主要是为了魔道掌控者的混沌体，其他人根本没有闲心多管土行掌控者与两大神皇之间的恩怨。

　　就算土行掌控者心中有一万分愤怒，可毕竟他心里也知道孰轻孰重，最终只能放弃，心想等到进入万魔殿再杀你不迟。

　　其实土行掌控者心里很清楚的知道，不仅自己想要彻底击杀剑杀神皇，八大初级掌控者之中，除了九幽掌控者之外，其他七位掌控者都想要置剑杀神皇于死地。

　　十五人看着眼前的万魔殿，金行掌控者对着身后的六名神皇说道：“你们六人上去打开万魔殿。”

　　其实所有人心里都很清楚，这次八大初级掌控者找六大神皇而来，主要就是为了送死，可是知道是一回事，做不做又是一回事。

　　神皇与掌控者根本就是两个级别的存在，可以这样说，一名初级掌控者想要击杀六名神皇，完全是一件轻而易举的事情，这就是神皇与掌控者之间的差距。

　　六大神皇之中，恶魔岛的恶魔神皇，三大圣地的缥缈神皇，魂殿的炼魂神皇都在其中，六大神皇就算心里有一万个不愿意，可面前有着八大初级掌控者，他们就算不愿意也不能不去。

　　其实六大神皇心里有着一丝郁闷，自己六人与叶天同样身为神皇，可待遇却完全是两个天地之差，心中微叹的同时，六大神皇还是乖乖走了出去。

　　看着六大神皇前去开启万魔殿，叶天并没有多说什么，对于三大神皇更是没有半分好感，如果三大神皇真的陨落在万魔岛，说不定叶天还会高兴一会。

　　六大神皇缓步来到万魔殿之前，看着眼前的两扇大门，六大神皇也没有丝毫迟疑，毕竟迟早都是自己六人的事情。

　　六大神皇联手释放出各自的世界本源之力，六股强大的世界本源之力缓缓汇聚在一起，形成一股更加强大的世界本源之力，狠狠的击在两扇大门上。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　两扇大门发出一道道轰隆隆的响声，根本不给六大神皇任何反应的机会，一道道恐怖的剑气瞬间而出，每道剑气身上带着无穷魔气。

　　所有人脸色大惊，八大初级掌控者转眼掉头消失的无影无踪，至于叶天则是瞬间回到了丹田空间，一眨眼的时间，不管是八大初级掌控者还是叶天都离开了万魔殿之前。

　　九人是离开了，可六大神皇却没有离开，炼魂神皇，缥缈神皇与恶魔神皇三人也是脸色大变，没有丝毫迟疑，直接将身边三大神皇推了出去，就是靠着这个机会，三大神皇才躲过了剑气追杀。

　　三大神皇是躲过了，可其他三大神皇却无法躲过，一眨眼的时间，无数剑气瞬间穿透三大神皇的身体，三大神皇连惨叫都没有来得及发出，就彻底被万箭穿心而死。

　　三大神皇在世间乃是最为强大的存在，可是在万魔殿之前，却根本无法抵挡住万魔殿所发出的无数魔剑气。


第894章 混沌体到手

　　一眨眼的时间，三大神皇已经被万魔殿射出的魔剑气瞬间击杀，三大神皇连丝毫的放抗都没有，甚至连惨叫都没有来得及发出。

　　三大神皇被杀，足足过了一个时辰，所有人才重新回到万魔殿面前，看着地上已经被万箭穿心的三大神皇，就算是八大初级掌控者的脸色也都是难看到了极点。

　　任谁也没有想到，这才还没有进到万魔殿内，就已经死了三名神皇，这万一要是进了万魔殿该怎么办，岂不是连他们都会被击杀。

　　让八大初级掌控者感到无比郁闷的是，牺牲了三名神皇居然连万魔殿的大门都没有打开，有了前车之鉴，八大初级掌控者可不敢轻易上前。

　　“你们三位继续去开门。”

　　让八大初级掌控者继续前去开门？八大初级掌控者可没有那么傻，这次找来六大神皇，主要就是为了让六大神皇做探路石，说难听点，六大神皇就是替死鬼。

　　听到金行掌控者的话，剩下的三位神皇脸色一苦，刚刚三大神皇被魔剑气贯穿身体的场景依然历历在目，根本不用再去试试，三大神皇已经能够预料到自己的下场。

　　缥缈神皇缓步来到叶天面前，脸上有些祈求地说道：“叶天，我知道我们之前可能有些误会，可不管怎么说，我们如今都是站在同一线上的人，请你帮帮我们。”

　　听到缥缈神皇的话，叶天感到有些无语，虽然他们之前是达成了一直协议，一起对付天道掌控者，可不管怎么说，他们只限于对付天道掌控者，而不是八大初级掌控者。

　　叶天心里很清楚，八大初级掌控者这次找六大神皇来，主要就是为了给自己八人找个替死鬼，如果自己出手帮助三大神皇，那么叶天完全可以肯定，八大初级掌控者一定会对付自己。

　　八大初级掌控者之所以还没有对付自己，完全是因为如今的他已经成功灵魂觉醒，不仅恢复全部记忆，就连实力也恢复到了神皇巅峰。

　　可要知道，拥有苍穹剑气的自己，虽然修为只是刚刚达到神皇巅峰之境，可真正的实力却完全可以比拟初级掌控者，当初剑杀神皇以一人之力对战八大初级掌控者而不落败，这就说明了一切。

　　这次进入万魔岛，八大初级掌控者主要就是为了魔道掌控者的混沌体而来，不到万不得已的情况下，八大初级掌控者是不会与自己为敌的。

　　其实如今在叶天心里还是很难抉择的，到底自己该不该帮三大神皇，为了三大神皇与八大初级掌控者为敌到底值不值得。

　　似乎能够看出少年心中所想，缥缈神皇脸色大急，因为八大初级掌控者的脸色已经慢慢转冷，随时可能出手对付他们三人。

　　心中似乎有了决定，只见叶天施展出空间瞬移技能，几个瞬间三大神皇已经彻底消失在原地。

　　看着已经消失的三大神皇，八大初级掌控者的脸色瞬间一冷，土行掌控者声音里充满了杀气说道：“剑杀神皇，你到底是何意思？”

　　叶天根本懒的理八大初级掌控者，刚刚一瞬间，叶天就已经决定，自己还是出手救三大神皇，毕竟如今他们的同一敌人是八大初级掌控者。

　　“有本事你们自己去开启万魔殿，为什么要别人做替死鬼。”

　　还没有等八大初级掌控者说什么，叶天率先走了出去，来到万魔殿大门前，叶天先是观察了一遍，然后取出苍穹神剑，直接朝着眼前的大门挥去。

　　其实叶天心里很清楚，刚刚三大神皇已经试过一次，那么现在自己再次开启万魔殿大门根本没有丝毫威胁，所以叶天决定榜三大神皇，而且自己出手开启大门。

　　轰隆隆一声巨响，正如叶天心里所想，有了三大神皇的第一次试验，这次苍穹一剑彻底击碎了万魔殿两扇大门。

　　八大初级掌控者脸色全部一喜，这次进入万魔岛，他们八人主要就是为了魔道掌控者的混沌体，可刚刚万魔殿射出的无数魔剑气，着实吓了一跳。

　　八大初级掌控者根本没有丝毫怀疑，刚刚击杀三大神皇的无数魔剑气，就算是他们也都根本不可能抵挡的住。

　　还没有等叶天多说什么，八大初级掌控者一个个就好像猫见了老鼠，嗖的一声，八大初级掌控者的身影全部消失在万魔殿外。

　　心中冷笑一声，叶天并没有任何的着急，迈开八字步，叶天慢悠悠的朝着眼前万魔殿而去，当叶天刚刚踏入万魔殿，只见八大初级掌控者并没有进入其中，而是站在门口看着万魔殿深处。

　　整个万魔殿空无一物，只有一尊石雕像，高五米，石雕像乃是一尊中年男子，长相虽然普通，可石雕像给人一种一丝丝的感觉。

　　魔道掌控者，不管是八大初级掌控者还是叶天心里都很清楚，不远处的石雕像正是世间五大混沌掌控者之一的魔道掌控者。

　　“剑杀神皇，你不是很能耐吗？你先带路吧。”

　　一声冷笑，土行掌控者掉头看看着身后的少年说道，对于这个土行掌控者，叶天是打心眼里有了杀气，如果有机会，他会毫不犹豫的将土行掌控者击杀。

　　对于万魔殿，叶天没有丝毫的担忧，先是战天神甲护身，然后龙虎变护体，一步一步慢悠悠的朝着石雕像而去。

　　来到石雕像前，叶天的双眼死死盯着石雕像，忽然出手快如闪电，直接一把抓住石雕像下的一块小型黑色圆球，整个圆球上散发着一丝丝魔气。

　　“放下魔道掌控者的混沌体。”

　　看到叶天手中的黑色圆球，八大掌控者的脸色全部都是一变，因为他们已经知道，叶天手中的黑色圆球正是魔道掌控者的混沌体。

　　其实连叶天都没有想到，魔道掌控者的混沌体居然如此轻易就能够找到，没有丝毫的迟疑，拿着魔道掌控者的混沌体直接消失在原地，回到了丹田空间。


第895章 开骂

　　看着叶天忽然消失在大殿之中，八大初级掌控者算是全部急了。

　　可要知道，他们八人这次前来万魔岛，为的就是能够得到魔道掌控者的混沌体，可就在这一刻，眼看已经就要到手的魔道掌控者混沌体就这样白白失去了，这如何能够让八大初级掌控者受得了。

　　“不管怎么样，我们都必须找到剑杀，务必要夺回魔道掌控者的混沌体。”

　　八大初级掌控者这一刻算是彻底急了，因为八人心里都很清楚魔道掌控者的混沌体代表着什么。

　　八大掌控者并没有立即离开万魔殿，因为他们八人心里很清楚，剑杀神皇虽然暂时消失了踪影，可一定没有离开万魔殿。

　　八大初级掌控者分成八个方向死死守住万魔殿，一双双眼睛死死的盯着各处，八大掌控者时时刻刻准备着，光怕剑杀神皇溜了。

　　丹田空间内，叶天看着眼前的三大神皇，说道：“你们三人日后有什么打算？”

　　不管是三大神皇还是叶天心里都很清楚，如今三大神皇算是彻底得罪了八大初级掌控者，如果不出什么意外，那么八大掌控者一定不会放过他们三人。

　　三大神皇如今的脸色都是难看无比，最终还是缥缈神皇说道：“叶天，如今这个世上只有你能够帮助我们三人，还请你不要计较当初我们的过错。”

　　三大神皇心里很清楚，这个世间能够与八大初级掌控者对抗的，除了五大混沌掌控者之外，整个世间就只有叶天一人而已。

　　五大混沌掌控者除了天道之外，其余四人全部至今下落不明，而剩下最后一名天道还想对他们不利，如果叶天也不出手帮助他们，那么三大神皇简直就是叫天天不灵。

　　“我帮你们对付八大掌控者？你们认为我有那么大本事吗？”

　　“有，当初你以一人之力独战七大掌控者，最后更是战成平手，这个世上除了你之外，再无其他人可以帮我们。”

　　这一刻的三大神皇，哪像什么三大势力的老祖宗，世间神皇强者，根本就像是三个摇尾乞怜的哈巴狗，毕竟神皇也是人，是人就怕死，神皇同样不会例外，其实有时候神皇比其他人更加怕死。

　　叶天没有再多说什么，因为他现在根本顾不上三大神皇的事情，这次万魔殿一行，他也实在没有想到会如此顺利，刚刚进入万魔殿就得到了魔道掌控者的混沌体。

　　根本不用离开丹田空间，叶天也知道如今的八大掌控者根本没有离开万魔殿，在没有得到混沌体之前，叶天相信八大掌控者一定不会轻易离开万魔殿，毕竟魔道掌控者的混沌体实在太贵重了。

　　来到海天神皇面前，叶天指着自己手中的混沌体问道：“海天，虽然你还没有回复实力，不过我想你应该可以知道我手中的这颗混沌体到底是真是假吧？”

　　叶天心里很清楚的知道，虽然如今的海天只是刚刚回复混沌之力，可不管怎么说，海天神皇都是雷罚掌控者的灵魂转世之身，那么既然如此，海天神皇一定知道自己从万魔殿得到的混沌体是真是假。

　　如此容易就得到了魔道掌控者的混沌体，叶天始终都有些不太放心，毕竟来的太容易了点。

　　看到眼前少年手中的黑色球体，海天神皇脸色瞬间大变，惊呼道：“你得到了魔道掌控者的混沌体？”

　　点点头，对于海天神皇，叶天没有丝毫的隐瞒，将自己与八大初级掌控者一起进入万魔岛，如何得到的混沌体全部说了出来。

　　说完，海天神皇一脸羡慕地说道：“这的确是魔道掌控者的混沌体，如果没有此物，就算魔道掌控者能够灵魂觉醒，从此之后恐怕也都不会恢复混沌掌控者之境了，最多可以恢复到初级掌控者。”

　　世间五大混沌掌控者之所以要比初级掌控者实力强悍，主要就是因为五大混沌掌控者本身拥有着混沌体，如果没有混沌体，五大掌控者与八大初级掌控者其实并无差距。

　　如今叶天已经得到了魔道掌控者的混沌体，也就意味着，不管魔道掌控者是生是死，还是已经灵魂觉醒，只要一日得不到混沌体，那么一日就无法成就混沌掌控者之境。

　　得到海天神皇的确认，叶天心中也有点兴奋，虽然他心里知道，就算自己吞噬了魔道掌控者的混沌体，也不可能成就混沌掌控者，可实力却可以再次提升，说不定就可以直接提升到初级掌控者。

　　叶天已经决定，自己从万魔殿得到的混沌体不会给任何人，他必须尽快将其炼化，将自身的修为提升上去，到时候就算是八大初级掌控者联手都未必是他的对手。

　　离开丹田空间，叶天的身影顿时出现在万魔殿，对着八大初级掌控者说道：“你们八人不必在这里等了，是我先得到的混沌体，所以混沌体应该归我所有。”

　　叶天有着绝对的自信，以他如今的实力就算无法与八大初级掌控者联手对敌，可就算双方真的对战起来，叶天也绝对不至于落败。

　　可要知道，他体内的苍穹剑气不要说对付八大初级掌控者，就算是五大混沌掌控者都是忌惮万分。

　　看到少年出现，八大混沌掌控者先是一愣，随后每个人脸上全部流露出一丝惊喜，土行掌控者声音有些威胁地说道：“剑杀神皇，我劝你最好还是交出魔道掌控者的混沌体，否则就算你实力再如何通天，也不可能逃出我们八人的联手。”

　　“土行掌控者。”

　　“叫我也没用，如果你不交出混沌体，谁也帮不了你。”

　　“我有时候真是有点怀疑，你丫是不是一个脑残货，还是根本就是脑子进水了？怎么看你怎么不顺眼，正所谓人贱一辈子，猪贱一刀子，活着浪费空气，死了浪费土地，你肯定从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了。”


第896章 匪夷所思

　　叶天一顿开骂，直接把土行掌控者和其他七位掌控者全部骂的愣住了。

　　世间除了五大混沌掌控者之外，八大掌控者可以说是最为强大的存在，无数年来，除了同级别的强者之外，又有谁敢出口骂八大掌控者一句。

　　虽然剑杀神皇实力很是强悍，可说到底，剑杀神皇始终都是一名神皇，而不是掌控者，身份和实力都在那里摆着。

　　从来没有想过，有人居然当着掌控者的面开骂，而且骂的如此难听，骂的如此惊天地泣鬼神，如果不是土行掌控者意志坚定，说不定早已被骂死了。

　　“剑杀神皇，你，你敢骂我？”指着眼前的黑衣白发少年，土行掌控者一脸的难以置信，就连说话都开始带着一点小结巴，这也难怪，无数年来，又有谁敢如此当着他的面骂过他。

　　狠狠鄙视了一番眼前之人，叶天都懒得再继续开骂，可有些人必须得骂，你不骂不行，你不骂他，他还很难受，必须找骂。

　　“我骂你怎么了？难道你不脑残？还是脑子里没有进水？身为初级掌控者，掌管土行之力，不仅没有丝毫觉悟，反而在这里丢人现眼，我要是你，直接回家买二斤豆腐碰死算了。”

　　“气煞我也，我要将你碎尸万段。”

　　根本不等叶天继续骂下去，土行掌控者已经受不了，体内土行混沌之力瞬间而出，朝着叶天狠狠射来，这次土行掌控者是下了狠心，不杀叶天誓不罢休。

　　脸色一冷，叶天也正等着这一战呢，自从灵魂觉醒实力恢复以来，他一直想要找个对付试试拳脚，可以他如今的实力，一般人根本不是对手。

　　叶天想了一下，整个天下似乎也只有掌控者能够与他一战了，不管是两大鸿蒙掌控者还是五大混沌掌控者，叶天都有着自知之明，心里清楚以他如今的实力还不是其对手。

　　可八大初级掌控者却完全不一样，拥有着苍穹剑气，并且拥有着混沌神器苍穹神剑，叶天根本无惧初级掌控者。

　　手中凭空多出一柄神剑，正是混沌神器苍穹神剑，体内的苍穹剑气没有丝毫保留，疯狂的涌入手中苍穹神剑，苍穹一剑全力挥出，狠狠劈在土行掌控者的土行混沌之力上。

　　一声巨响，土行掌控者来得快去得也快，感觉一股恐怖的剑气直接侵入体内，心中大惊之下，土行掌控者哪还敢继续出手，急忙坐在地上开始往外逼着体内的剑气。

　　被一剑击成重伤，除了土行掌控者之外，其他七位掌控者全部脸色一变，有些难以置信的看着面前黑衣白发少年，他们实在想不通，少年为何有着如此实力，居然可以一剑逼退一名初级掌控者。

　　可要知道，当初剑杀神皇虽然实力强悍，可也没有说可以一剑逼退一名初级掌控者的地步，最多能够与一名掌控者打成平手。

　　可是现在呢，少年只是随意一剑，威力就已经如此恐怖，一剑逼退一名初级掌控者，恐怕整个天下只有五大混沌掌控者可以办到。

　　难道剑杀神皇的修为已经提升到混沌掌控者之境？

　　七大掌控者想想又觉得不太可能，虽然少年刚刚是得到了魔道掌控者的混沌体，可八大掌控者不是傻子，当然知道就算少年刚刚得到混沌体，也不可能如此之快就融合混沌体。

　　“剑杀神皇，当初我们说好的，这次我们一起进入万魔岛，得到魔道掌控者的混沌体平分，现在你独吞了混沌体，到底是何意思？”

　　有了前车之鉴，七大掌控者就算再怎么想要得到混沌体，这时候也不会强做出头鸟，万一到时候真的有个什么意外，那就得不偿失了。

　　心中冷笑一声，七大掌控者心中所想，叶天又岂会不知道，说道：“七位可要知道，当初我答应随你们一起进入万魔岛，你们可要没有提到关于任何混沌体的事情，而且我刚刚得到的东西为什么要平分给你们，难道你们七人也像土行一样，其实都是脑残货？”

　　听到少年居然骂自己七人，七大掌控者如何能够受得了，就在这时候，土行掌控者也将体内的苍穹剑气全部逼出体外，一脸恨意看着面前的黑衣少年。

　　就在这时候，八大掌控者忽然全部出手，因为八人已经决定，既然剑杀神皇的实力又有所提升，那么这一刻他们也无需顾忌脸面，先联手将少年击杀再说。

　　当年八大掌控者，除了九幽掌控者之外，其他七大掌控者曾经联手与叶天有过一战，最终打了个平手，不分胜负。

　　所以八大掌控者都认为，如今有了九幽掌控者的加入，他们八人又是联手，少年如果能够抵挡得住，当真是说不过去。

　　心里依然冷笑一声，叶天并没有回到丹田空间，再次举起手中的苍穹神剑，空间瞬移神通顿时展开，叶天的身影也瞬间消失在原地。

　　空间瞬移连续展开，叶天的身影飘忽不定，说不定出现在何地，手中的苍穹神剑更是肆意挥出，一剑接着一剑，剑剑不断。

　　当初的剑杀神皇并没有空间瞬移神通，可如今的叶天却有，拥有着瞬移神通的叶天，实力上就算与八大初级掌控者持平，可在速度上却占尽了优势。

　　随着时间的慢慢推移，八大掌控者似乎感觉到有些力不从心开始起来，这下八大掌控者全部心中一颤，有些难以置信的想到，他们堂堂八大世间掌控者联手，居然连以一名神皇都无法击杀，这要是传了出去，八大掌控者的颜面何存？

　　八人实在想不通，就算少年如今已经灵魂觉醒，恢复了本身实力，可说到底还是一名神皇，神皇与掌控者之间的差距根本就是一道不可逾越的鸿沟，无数年从来没有打破过这个规则。

　　可现在却有一个打破了这个规则，不仅如此，剑杀神皇本身实力不仅已经胜过初级掌控者，而且可以与八大掌控者联手对战而不落败，这根本就是匪夷所思。


第897章 忍无可忍

　　叶天似乎就认准了土行掌控者，不管土行掌控者跑到哪里，他都会通过空间瞬移神通瞬间来土行掌控者神皇，然后狠狠挥出苍穹一剑。

　　这下可彻底郁闷坏了土行掌控者，心想我招谁惹谁了，干嘛非冲着我一个人，一共八个人，你随便一个人来一下多好。

　　不要说土行掌控者，就连其他七位掌控者也是郁闷不已，心想这个剑杀神皇是不是和土行掌控者有仇，为什么一个劲的追着他打。

　　最后实在没有办法，七大掌控者全部停了下来，因为少年根本就不和他们打，只是一个劲的追着土行掌控者猛打，似乎不将土行掌控者打死誓不罢休一般。

　　再次挥出一剑，整整挥出四十剑，叶天累了，土行掌控者更累了，整整半个时辰，少年不对其他人出手，只是对他一个人使劲猛打，如果不是他实力强悍，说不定早就被少年杀了。

　　“等等，剑杀神皇，你是不是脑子进水了，为什么老是追着我一个人，为什么不去和他们开战，我和你有仇啊！”

　　看见少年准备继续开打，土行掌控者实在受不了了，如果再这样下去，就算自己不被少年杀死，恐怕也会被累死。

　　有些鄙视土行掌控者，叶天说道：“我就是打你怎么了，老子就是看你不顺眼怎么了，你一个脑残货，老子今天不将你打残废了，老子跟你姓。”

　　说完之后，叶天再次追着土行掌控者而去，一边的七大掌控者互相看了看，心想自己毕竟是一伙的，万一土行掌控者真的被少年杀死，对他们也没有丝毫好处。

　　所以七大掌控者再三犹豫之下，还是决定出手，可就在这时候，大殿内忽然出现了一名男子，正是被叶天释放出来的海天神皇，也就是雷罚掌控者的灵魂转世之身。

　　如今海天神皇的修为已经恢复了混沌之力，实力也完全可以比拟初级掌控者之境，按照海天的意思，就算以自己如今的实力无法击杀初级掌控者，可要拖出初级掌控者根本就是一件轻而易举的事情，就算是一下子拖住七位初级掌控者也并不是一件什么太难的事情。

　　其实叶天早与海天神皇商量好，让海天神皇暂时拖住七位掌控者，而他就去专心对付土行掌控者，从头到尾，叶天就一直看不惯土行掌控者，这次正好借着这个机会，好好收拾一下土行掌控者。

　　正如海天神皇所说，他的确以一人之力拖住了七大掌控者，不管七大掌控者如何联手攻击，始终无法摆脱海天神皇。

　　看见海天神皇真的拖住了七大掌控者，叶天心中顿时一喜，眼神一冷，直接手握苍穹神剑而去，这下可真的郁闷坏了土行掌控者。

　　现在土行掌控者已经基本确定，自己根本不是剑杀神皇的对手，如果不是八人一起联手对付少年，说不定他早已被击杀了。

　　其实土行掌控者心里已经郁闷到了极点，想他堂堂一名初级掌控者，除了五大混沌掌控者之外，他忌惮过谁？

　　就算是同等级别之下的七位初级掌控者，他也没有丝毫在乎，因为他知道，自己与七大初级掌控者的实力相差无几。

　　可让土行掌控者实在想不通的是，当初只能与自己打平的剑杀神皇，为什么灵魂觉醒后，实力忽然暴涨，更有着空间瞬移这种逆天功法。

　　可要知道，空间瞬移神通根本就不属于这个世界，不要说八大初级掌控者，就算是五大混沌掌控者也未必会空间瞬移神通。

　　实力本就强悍无比的叶天，如今又有了空间瞬移神通，简直就是如虎添翼，手中还握着一柄超神器，这尼玛就是完全坑人，而且只坑他一个人。

　　刚开始土行掌控者还能与叶天对战几招，可是心里的忌惮与本身实力就不如人家，没有过了过久，土行掌控者就已经感到力不从心，似乎随时都有可能被少年所击杀一般。

　　心中大急，看着远处根本无法脱身的七大掌控者，土行掌控者实在想不通，一个剑杀神皇也就算了，可如今偏偏又出来一个，虽然没有剑杀神皇厉害，可以一人之力拖住七大初级掌控者，这说明了什么？

　　这下土行掌控者可谓是真的急了，因为没有了七大初级掌控者的增援，他根本不可能是剑杀神皇的对手，久而久之，他一定会败在剑杀神皇手里，到了那个时候，自己的生死岂不是掌握在别人手里。

　　心里越急，手上越失误，一个不留神，土行掌控者只感觉背后一痛，一滴滴鲜血顺流而下，不用说他也知道，自己已经中了一剑。

　　其实叶天从头到尾都没有对土行掌控者吓死手，因为这个土行掌控者实在是太脑残了，他准备好好收拾一下这个脑残货。

　　有着空间瞬移神通，叶天的速度要比土行掌控者快上好几倍，所以不管土行掌控者下一秒出现在何处，叶天都会紧跟而去，然后神不知鬼不觉的出现在土行掌控者身后狠狠来上一剑。

　　而拥有着苍穹剑气与苍穹神剑的叶天，如今修为已经彻底恢复到神皇巅峰之境，土行掌控者根本不是其对手。

　　可要知道，叶天体内的苍穹剑气不要说土行掌控者，就算五大混沌掌控者也是忌惮万分，天道掌控者更是愿意付出任何代价而消灭他，可想而知，叶天体内的苍穹剑气有多么可怕。

　　一剑挥出，土行掌控者大腿根处又中一剑，如果是平常一剑，与土行掌控者的恢复力量，恢复只是转眼时间的问题。

　　可如今出手击伤他的乃是苍穹剑气，就算以土行掌控者的恢复速度，想要一下子恢复伤口也根本不是一件轻而易举的事情。

　　仰天怒吼一声，土行掌控者实在忍无可忍地说道：“剑神神皇，我干你老母，老子与你无冤无仇，你一个劲还追着老子打，你到底什么意思，难道你真的要逼我与你同归于尽吗？”


第898章 掌控者的悲剧

　　土行掌控者是彻底被搞疯了，一共八大掌控者，少年谁也不打，偏偏找上他，一次两次也就算了，可是少年好想看他好欺负，一个劲的追着他打，天理何在。

　　根本无视土行掌控者，同归于尽？不是小看土行掌控者，叶天根本不相信土行掌控者敢和自己同归于尽。

　　“不是我鄙视你，不是同归于尽吗？好啊，我倒要看看你怎么和我同归于尽？”

　　狠狠鄙视一番眼前的土行掌控者，随即叶天再次展开空间瞬移神通，转眼时间来到土行掌控者身边，直接一脚踹了上去。

　　也许是土行掌控者被彻底气坏了，叶天的一脚踹过来，居然没有能够躲得过去，结果可想而知，土行掌控者直接踹飞了天，随后狠狠砸在地上。

　　脸上冷笑一声，随即叶天展开空间瞬移神通来到土行掌控者面前，根本不给土行掌控者任何机会，直接带着土行掌控者离开原地，回到了丹田空间。

　　搞定土行掌控者，叶天再次回到万魔殿，抓起海天神皇直接再次消失在原地，七大掌控者你看看我，我看看你，谁也不知道到底发生了什么事情。

　　“人呢？”金行掌控者脸色有些难看，这次他们八大掌控者一起进入万魔岛，主要就是为了魔道掌控者的混沌体，可是现在呢，不仅没有得到混沌体，土行掌控者反而被叶天抓走了。

　　“不知道，你说我们这次是不是太过分了，毕竟我们与剑杀神皇之间并无任何恩怨，今天造成如此局面，是不是应该求和？”

　　八大初级掌控者之中，只有九幽掌控者与剑杀神皇没有任何恩怨，而且七大掌控者一直不把九幽掌控者当成自己人，一直也想要铲除九幽掌控者。

　　八大掌控者，只有九幽掌控者才是凭借自己的实力而晋级的掌控者之境，对于七大掌控者来说，九幽掌控者就是一个异类。

　　如今听到九幽掌控者的话，六大掌控者的脸色全部一冷，异口同声地说道：“不行，剑杀神皇根本就没有将我们放在眼里，如果不将此人彻底击杀，日后必将后患无穷。”

　　“你们想过没有，如果我们再继续与剑杀神皇为敌下去，万一真的惹急了剑杀神皇，到时候对土行掌控者不利怎么办？”

　　“不管如何，我们都要从剑杀手里夺回混沌体。”

　　“金行说的对，九幽，你是不是和剑杀是一路的，居然如此袒护他。”

　　听到其他掌控者的话，九幽掌控者狠狠鄙视了一番众人，随后没有再多说什么，因为他心里很清楚，就算自己磨破嘴皮子，众人也不会听他的。

　　“你们说我们接下来该怎么办？”

　　“继续留在万魔殿，剑杀神皇一定不会离开万魔殿，我们来个守株待兔，等到剑杀出来，我们一击必中，只要能够躲回混沌体，我们必须将他击杀。”

　　水行掌控者的建议得到所有人一致认同，随后七大掌控者包括九幽掌控者在内，并没有离开万魔殿，而是分布在万魔殿各个角落，等待剑杀神皇出来。

　　丹田空间内，有些冷眼看着地上的土行掌控者，叶天将麒麟神皇和苍狼神皇全部带了过来，至于海天神皇却没有参与这次的活动。

　　“他就交给你们了，有仇报仇，有怨抱怨，一切后果我负责”，说完之后，叶天拿出一把椅子静静坐下，看着即将上演的一场好戏。

　　看着地上的土行掌控者，不管是麒麟神皇还是苍狼神皇，两大神皇都是一副难以置信的表情，他们实在没有想到，叶天居然能够将一名掌控者抓回来。

　　“你们两个无耻东西，老子今天非杀了你们两个不可。”

　　可是还没有等土行掌控者出手，土行掌控者的脸色一变，因为他发现，自己的实力居然全部不见了，就和一名普通人似的。

　　有些震撼的看向一边懒洋洋准备睡觉的叶天，土行掌控者恶狠狠地说道：“剑杀神皇，你到底对我做了什么，我的实力为什么一下子全部不见了。”

　　脸上一笑，声音无比淡漠地说道：“忘了告诉你了，土行掌控者，欢迎来到我的世界。”

　　“你的世界？”似乎有些不太明白叶天所说，土行掌控者慢慢爬起身，正准备走瞬间被飞过来的一脚踹到在地，随后只见苍狼神皇根本不管三七二十一的上来就打。

　　“你奶奶的，你丫的居然敢追杀我们一千年，你知道不知道一年前代表着什么，不就是杀了你一个儿子吗，杀了怎么了，你能把我怎么着吧，老子就站在你面前，你咬我啊，咬啊。”

　　如今的土行掌控者来到丹田空间，实力彻底消失不见，现在不要说两大神皇，就算是一个普通人都能够狠狠揍一顿土行掌控者。

　　似乎打累了，苍狼神皇狠狠喘了一口气退到一边，做了一个请的手势，说道：“麒麟妹妹，该轮到你了。”

　　听到苍狼神皇的话，正在看好戏的叶天差点没有被呛死，心想这尼玛也太能搞了吧，苍狼神皇出手已经够狠了，现在苍狼神皇刚刚殴打完毕，麒麟神皇又准备上，这尼玛土行掌控者哪能受得了。

　　不过叶天多心了，苍狼神皇下手很有轻重，虽然看上去下手够狠够重，可却没有把土行掌控者打死，麒麟神皇似乎也没有不好意思，慢慢走到土行掌控者面前，开始了爆踹。

　　麒麟神皇要比苍狼神皇狠多了，一脚接着一脚狠狠踹上土行掌控者身体上，一道道杀猪般的惨叫响彻整个丹田空间，狠狠咽了一下口水，叶天心想这女人发起很来似乎也太狠了。

　　麒麟神皇可不像苍狼神皇那般下手，尽往要害处踹，不到一会的时间，土行掌控者整个人似乎都变了样子，没有掌控者的实力，如今他的肉身防御力弱的可怕。

　　要不是最后苍狼神皇拉着，说不定麒麟神皇就真的把土行掌控者给踹死了，可就是这样，土行掌控者也是进气少出气更少。


第899章 力量传承

　　如今的土行掌控者只剩下一口气，差点就被麒麟神皇给踹死了。

　　叶天有些结舌，缓步来到土行掌控者面前，看着鲜血淋漓的土行掌控者，叶天心里微微一叹，不管怎么说，面前的男子都是一名掌控者。

　　伸出手朝着地上半死不活的男子点了几下，眨眼时间，刚刚还差点没命的土行掌控者瞬间完好无损，就好像从来没有受过伤一般。

　　“叶天，你是什么意思？”

　　看见叶天居然将土行掌控者瞬间治好，两大神皇不乐意了，尤其是麒麟神皇，鼓着一个腮帮子，一脸的愤恨，似乎刚刚那一顿暴踹并没有让这位美女息怒。

　　“消消气算了，做人留一线日后好见面”，叶天从刚开始就没有打算要土行掌控者的命，毕竟世间讲求平衡，七大掌控者掌握世间其中力量，五行外加阴阳，缺了哪一种力量都不行。

　　其实叶天心里很清楚的知道，如果七大掌控者可以击杀，当初五大混沌掌控者早就出手斩杀七大掌控者了，根本不会让七人活到现在。

　　麒麟神皇似乎还想说什么，不过叶天根本不给她任何开口的机会，率先说道：“这件事你们不用管了，你们还是尽快提升自己的修为，土行掌控者交给我。”

　　说完之后，叶天带着土行掌控者直接来到叶霸的住处，看着自己孙子像提狗一般提着一个人，叶霸有些疑问地说道：“天儿，此人是谁？”

　　“土行掌控者。”

　　土行掌控者，似乎根本没有听明白自己孙子的话，刚刚准备再问的叶霸忽然间愣住了，一脸不置信的看着地上的男子，惊呼道：“八大掌控者之一的土行掌控。”

　　声音有些颤抖，连说话都有些结结巴巴，毕竟一名掌控者代表着什么，他心里比谁都清楚，也许之前不知道，可如今的叶霸早已今非昔比，已经知道了一些大陆的秘辛。

　　叶霸是相信自己孙子的实力，可也没有相信到，自己的孙子居然将一名掌控者就这样丢到自己面前，好像掌控者就和大白菜一样，随随便便都可以乱丢。

　　“爷爷，我可以将他体内的混沌之力转移到你身上，日后你就可以成为新的土行掌控者”，其实叶天刚刚抓到土行掌控者的时候就已经想好，自己重新打造出来七位世间掌控者。

　　有着自己的丹田空间，叶天绝对有百分之百的自信能够完成这个梦想，试想一下，届时七大掌控者全部都是自己的人，灵道掌控者，轮回掌控者，雷罚掌控者如今全部站在自己这一边，而魔道掌控者的混沌体也在自己手上。

　　可以这样说，世间初中高十五位掌控者，两大鸿蒙掌控者早已消失，五大混沌掌控者四位在自己这一边，除了天道掌控者之外，他岂不是想要称霸天下都不是一件太困难的事情。

　　听到自己孙子的话，叶霸算是彻底被吓住了，这世界太他妈疯狂了，居然可以自己制造掌控者，好一会，叶霸才问道：“天儿，你不是在和我开玩笑吧？”

　　一阵无语，不过叶天也能够理解，毕竟自己所说过于震撼，恐怕这个世上没有一个人会相信，说道：“爷爷，我已经想好，我要将七大掌控者全部变成自己人。”

　　点了点头，叶霸还是有些难以置信地说道：“如果你真的能够办到当然最好，不过天儿，凡事小心点，不要鲁莽，知道吗？”

　　“我知道，爷爷，我们现在就开始吧”，说完之境，叶天来到土行掌控者面前，直接一掌印了上去，体内的苍穹剑气瞬间而出，不一会，土行掌控者的天灵盖缓缓冒出一团土黄色的气团。

　　看到这股气团，叶天心中顿时一喜，因为他知道，之所以七大掌控者有着掌控者的实力，完全是因为天生就具有力量传承，如果没有力量传承，他们狗屁都不是。

　　将土黄色的气团快速打入叶霸体内，叶天这才松了一口气说道：“爷爷，我如今已经将土行力量传承打入到你的体内，你只要彻底炼化土行力量传承，那么你就是新的土行掌控者。”

　　叶霸如今早已被激动所填满，当初他的愿望只是让自己的修为突破神尊，可是没有想到，这一刻，他马上就要成为掌控者了，世间真正的强者，凌驾于神皇之上的无敌存在。

　　叶霸也没有丝毫的迟疑，直接坐在地上开始炼化起体内的土行力量传承，而这时候，土行掌控者终于悠悠转醒，感受自己体内的力量传承已经消失不见，脸色瞬间大变。

　　“叶天，你到底对我做了什么？”

　　感受着力量传承的消失，土行掌控者彻底害怕了，因为他们之所以可以成为掌控者，完全是以因为他们体内到底力量传承。

　　可以这样说，如果失去体内的力量传承，他们不要说再做什么掌控者，就连神皇都不可能达到，甚至连神尊都不是。

　　脸上流露出一丝冷笑，叶天声音淡漠地说道：“我并没有对你做什么，只是和你借了一点东西罢了，我想你不会建议吧。”

　　“你借了我的什么东西？”

　　其实土行掌控者已经猜到，眼前少年很有可能是将自己体内的力量传承驱走了，只是他不愿意相信，也难以相信。

　　土行掌控者从来没有听说过世上居然有人可以强行取走掌控者的力量传承，可要知道，他们七人的力量传承与生俱来。就算是五大混沌掌控者都不可能做到。

　　似乎能够猜到土行掌控者心里再想着什么，叶天说道：“你们七个已经在位很久了，也该退位让贤，我已经找好人选，不过你大可以放心，我不会杀你，不过我会废掉你的全部实力，至于你自己日后会怎么办，那就要看你自己了。”

　　“剑杀，难道你这样做，就不怕两大鸿蒙掌控者的惩罚吗？”

　　“两大鸿蒙掌控者？他们还在世吗？”冷笑一声，叶天带着土行掌控者瞬间消失。


第900章 掌控者做跟班

　　带着土行掌控者来到万魔殿，叶天狠狠的将土行长着扔在地上，土行掌控者就好像一堆烂肉，死死的趴在地上也不知是死是活。

　　看到两人出来，七大掌控者瞬间而至，可当所有人看到地上半死不活的土行掌控者时，七大掌控者全部愣住了。

　　“剑杀，你对土行到底做了什么？”

　　七大掌控者这一刻全部傻眼了，虽然当初剑杀神皇凭借强悍实力可以和他们达成平手，可平手终究是平手，想要战胜他们又谈何容易。

　　可如今，地上的土行掌控者明显已经被达成了重伤，这说明了什么？

　　“我没有对他做什么，只不过他做人有些缺德，如今遭到报应，你们几个也小心点，说不定哪天报应就到你们手上了。”

　　心中冷笑一声，对于八大掌控者，叶天从头至尾都没有丝毫好感，如果不是他现在没有把握以一人之力抓住七大掌控者，说不定叶天早已出手了，哪还会和七大掌控者在这里废话连篇。

　　“剑杀，你最好不要太狂妄，不管怎么样，我们都是掌控者，而你只不过是一名小小的神皇，也敢与日月争辉。”

　　还没有等水行掌控者把话说完，一边的九幽掌控者忽然间说道：“剑杀，我们之间毕竟没有深仇大恨，何必搞的非死即伤，不如这样，你将魔道掌控者的混沌体交出来，我可以保证，我们绝对不与你为难。”

　　对于九幽掌控者的话，六大掌控者都没有说话表示反对，毕竟已经有了前车之鉴，六大掌控者也不像多生事端。

　　眼神一冷，不过叶天对于这个九幽掌控者倒是没有多少成见，毕竟八大掌控者之中，他只有和九幽掌控者没有发生过任何的摩擦。

　　“九幽掌控者，我奉劝你一句，和这些脑残为伍，你不会有好下场，不如过来跟着我，我可以保证，日后你的成就绝对不限于此。”

　　叶天的话可谓是狂妄之极，九幽掌控者是谁？世间八大掌控者之一，大陆无敌存在，现在居然叶天居然让大陆一名掌控者给他做跟班？

　　听到眼前少年的话，七大掌控者全部愣了一下，因为无数年来，大陆上从来没有一个人敢如此对他们说话，让一名掌控者给一名神皇做跟班？开玩笑呢？

　　“剑杀，你是不是脑子进水了？让一名掌控者给你做跟班，你配吗？”

　　叶天并没有多说什么，只是双眼死死盯着七大掌控者之中，一名看上去很胖的男子，正是九幽掌控者，大陆上唯一靠着自己的努力而提升到的掌控者之境。

　　如果不是特殊情况，叶天不想斩杀掌控者，可七大掌控者处处与他作对，更是想要置他于死地，如果自己再不反击，那么岂不是将会成为别人口里的肉。

　　时间慢慢的推移，所有人全部都没有说话，因为所有人都在看着九幽掌控者，在六大掌控者心里认为，让九幽掌控者做剑杀的跟班，这根本就是一件不可能的事情。

　　“我想成为混沌掌控者，你可以帮我？”

　　“没问题”，听到九幽掌控者的话，叶天根本没有丝毫的犹豫，虽然他心里没有丝毫把握，可嘴上却答应了九幽掌控者。

　　按照叶天的想法，不管怎么样，先把九幽掌控者拉倒自己这一边来再说，毕竟他现在很需要强者的加入，只有这样才能对抗一切外敌。

　　似乎下定了某种决心，九幽掌控者重重点头道：“我答应你，不过我不是做你的跟班，而是帮你，如何？”

　　听到九幽掌控者的话，叶天感到一阵郁闷，心想掌控者为什么都这么笨，说道：“你要记住一点，我从来没有说过让你做我的跟班，我们是朋友。”

　　“我们是朋友，我们是朋友，好，为了这句话，我就和你做朋友”，说完之后，九幽掌控者身形一转直接离开了六大掌控者，来到了叶天身边站定。

　　这下六大掌控者的脸色可谓是难看到了忌惮，水行掌控者声音更是冰冷无比地说道：“我就说这个人靠不住，当初不练手将他铲除，现在真是养虎为患后患无穷。”

　　听到水行掌控者的话，其他人的脸色越发难看起来，金行掌控者说道：“九幽，虽然这么多年以来，我们没有把你当成自己人，可终究我们也没有害过你，你为何要如此背叛，难道你真的想与这个人狼狈为奸，到时候你连是怎么死的都不知道。”

　　听到他的话，九幽掌控者仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙夷，说道：“你们几个老不死的还好意思说，老子经过无数年好不容易成就掌控者之位，可是没有想到，你们几个脑残处处针对我，要不是我处处提防，说不定如今早被你们害死了，居然现在还说风凉话，我真他妈鄙视你们。”

　　听到九幽掌控者爆出口，叶天心里爽极了，心想掌控者骂掌控者，这种感觉根本不是一般东西能够替代的，说道：“我先带你离开这里，等等我们再好好收拾这几个脑残货。”

　　说完之后，叶天带着九幽掌控者直接消失在原地，回到了丹田空间中，然后将麒麟神皇，苍狼神皇，海天神皇全部召唤到一处，叶天也没有丝毫隐瞒地说道：“我想让你们两位也达到掌控者之境。”

　　听到叶天的，不管是麒麟神皇还是苍狼神皇，两大神皇全部都是脸色一变，异口同声的惊呼道：“叶天，你的意思是说，我们可以提升到掌控者之境？”

　　在丹田空间内修炼，两大神皇终于再次突破，从下位神皇之境提升到了神皇巅峰之境，就算如此，两大神皇也是惊喜不已，因为神皇巅峰之境已经算是这个世界上最顶级的存在。

　　他们从来没有想过，自己二人还可以有一天成就掌控者之境，因为这根本是不太可能的事情，毕竟整个大陆无数年来，只有九幽掌控者一人是靠着自己的努力提升到的掌控者之境。


第901章 灵魂献祭

　　如果是之前，叶天恐怕没有丝毫办法，可是现在却完全不一样了，凭借丹田空间，他可以强行取走掌控者的力量传承，然后转嫁到自己人身上。

　　其实两大神皇心里都很清楚，眼前少年根本不会骗他们，只不过他们很难相信罢了，毕竟成就掌控者之境对于他们来说实在太虚无缥缈了。

　　随后叶天将自己心中的想法全部说了出来，随后所有人全部傻眼的看着面前少年，麒麟神皇说道：“叶天，不管怎么做，我都会无条件支持你的。”

　　“对，我也无条件支持你。”

　　听到苍狼神皇的话，叶天彻底无语至极，说道：“可以，你现在出去把六大掌控者全部抓进来，我离开让你提升到掌控者，如何？”

　　听到此话，苍狼神皇彻底傻眼了，脸上流露出一丝不好意思，嘿嘿一笑，说道：“我精神上无条件支持你。”

　　狠狠的鄙视了一番苍狼神皇，叶天没有再多说什么，一个转身消失在原地，来到三大神皇前，说道：“我有事找你们。”

　　自从叶天救了三人之后，炼魂神皇，缥缈神皇，恶魔神皇如今对叶天简直就是言听计从，巴结的不得了，恨不得将自己的菊花都奉献出来。

　　“我要你们灵魂献祭给我”，叶天没有丝毫的隐瞒，因为他已经决定，也要将三大神皇打造成三大掌控者，可他却不相信三大神皇，只有一个办法，那就是灵魂献祭。

　　灵魂献祭，顾名思义，就是将一个人的灵魂奉献给另外一个人，可这样如此，这个人日后就彻底失去了自由，生死全部被另外一个人所掌握。

　　灵魂觉醒也就是相当于将自己的生死彻底交给别人，所以一听此话，三大神皇的脸色全部顿时一变，一个个好像难以置信一般。

　　“剑杀，虽然我们如今有求于你，可你也不能如此对待我们，你可以直接少了我们，为什么非要让我们灵魂献祭，这到底是什么意思？”

　　似乎早已猜出三大神皇会如此说，叶天心中冷笑一声，说道：“我现在有件事必须需要你们帮主，不过我不会相信你们，所以必须你们全部灵魂献祭。”

　　“剑杀，你有什么事情尽管说出来，我们能够办到的一定会做，我想不必灵魂献祭吧”，缥缈神皇似乎有些不太高兴，不过也不敢说话太重，毕竟他们如今的生死完全掌握在少年手中，一个不慎，少年说不定就会对他们不利。

　　“我准备将你们三人打造成掌控者，不过前提你们必须要灵魂献祭于我，行不行给个痛苦话”，叶天脸上明显有着不耐烦，其实他并不是非要找三大神皇，只不过三大神皇如果得到掌控者的力量传承，那么融合的速度会快上好多。

　　而且三大神皇都向他灵魂献祭的话，那么就算到时候三大神皇全部成就掌控者之位，也不可能对他做什么，毕竟他已经掌握了三大神皇的生死。

　　听到此话，三大神皇整个身体狠狠一颤，有些不相信地问道：“剑杀，你是不是在和我们开玩笑呢，你有办法让我们成就掌控者之位？”

　　点了点头，叶天有些不耐烦地说道：“这个不需要你们管，我现在只问你们一句，你们到底是否灵魂献祭？”

　　叶天已经决定，只要三大神皇有一点不愿意，那么他就会毫不犹豫的出手击杀三大神皇，不要说在丹田空间内，就算是在大陆上，叶天想要出手击杀三大神皇也根本就是一件轻而易举的事情。

　　其实三大神皇心里都和明镜似的，他们每一个人都知道，只要敢说一个不字，那么结果可想而知，可是一想到将自己三人的灵魂献祭出去，三大神皇就有些痛苦。

　　想他们三大神皇作为世间三大强者，三大势力的老祖宗，本身实力又已经达到了下位神皇之境，何曾受过这样的要挟。

　　人在屋檐下不得不低头，千古至理名言，三大神皇开始沉默起来，而叶天也没有催，只是冷眼看着眼前三大神皇，毕竟让一名神皇献祭出灵魂，着实有些困难。

　　时间一点一滴的过去，可三大神皇还是没有丝毫表示，这下叶天不乐意了，自己好心给三大神皇一次机会，只不过让他们灵魂献祭罢了，有这么难吗？

　　可要知道，叶天想要击杀三大神皇根本不费吹灰之力，根本不需要让三大神皇献祭灵魂也照样可要击杀三大神皇。

　　“你们三个是不是不答应？”声音有些冰冷无比，叶天的语气之中明显充满了杀气，杀气冲天，体内的苍穹剑气已经开始慢慢运转起来。

　　“剑杀，我们只问你一个问题。”

　　“问。”

　　“你的可要让我们的修为再提升一步，成就掌控者之境？”

　　“百分之百”，叶天如今有十成的把握，只要能够将六大掌控者抓到丹田空间，那么凭借丹田空间的威力，足以强行夺取掌控者的力量传承，然后转嫁到三大神皇身上，让三大神皇成就掌控者之位。

　　如今叶天已经灵魂觉醒，彻底恢复了神皇巅峰之境，如果对上六大掌控没有丝毫的把握，可是不管对上其中任何一名掌控者，他都有十足的把握能够将掌控者带回丹田空间。

　　“可以，只要你能够让我们成就掌控者之境，就算灵魂献祭给你又如何。”

　　其实三大掌控者心里都明白，就算自己三人不答应少年，那么最终的结果恐怕就是他们离开死在这里，与其如，还不如答应少年，将灵魂献祭给少年。

　　这样既可以成就掌控者之境，也可以保住自己的性命，如果他们三个人的修为真的可以提升到掌控者之境，那么从此之后，再也无需怕八大掌控者。

　　就算灵魂献祭，三大神皇所要担忧的只是叶天一人而已，所以经过短暂的沉思之后，三大神皇已经决定，还是将自己的灵魂献祭给眼前的黑衣白发少年。


第902章 你敢扇我们？

　　灵魂献祭仪式很快，只是三大神皇将各自的灵魂献祭给叶天而已，不到半个时辰，整个灵魂献祭便已经彻底完成。

　　灵魂献祭完毕，叶天也没有多和三大神皇说，直接找到海天神皇和九幽掌控者，说道：“你们两位帮我抵挡其他掌控者，我准备这次找金行掌控者。”

　　点点头，不管是海天神皇还是九幽掌控者，两人都没有丝毫反对，随后三人离开丹田空间，出来二话没说直接开战。

　　叶天直接找上金行掌控者，其他五大掌控者由两人对付，如果让叶天一起对付六大掌控者也许不可能，可如果单独对上其中任何一名掌控者，叶天都有十足的把握。

　　不出一个时辰，叶天就已经彻底击败金行掌控者，将金行掌控者带回丹田空间，叶天继续出现在万魔殿之中，朝着下一个目标射去。

　　整整一天时间，六大掌控者全部被叶天逐一击破，全部被带回到了丹田空间，整个万魔殿只剩下一名土行掌控者，而且还是半残的土行掌控者。

　　丹田空间内，叶天淡漠的看着眼前七大掌控者，说道：“欢迎来到我的世界，你们就当成自己的家就行，不必拘束。”

　　“你的世界？剑杀，你也不怕吹牛会死”，六大掌控者有些鄙视的看着眼前少年，虽然少年实力还可以，单打独斗的话，他们的确没有一人能够胜过少年，可说少年能够独创一个空间，打死他们都不相信。

　　可是还没有等六大掌控者反应过来，一边的苍狼神皇忽然间上来就是一顿巴掌，直接扇的六大掌控者连东南西北都找不到。

　　被一名神皇扇耳光子，六大掌控者彻底傻眼了，自从他们成就掌控者之位以来，不要说有人扇他们耳光子，就算是骂他们都没有一个人。

　　“你敢扇我们？”六大掌控者何曾受过如此之气，直接朝着苍狼神皇射去，可还没有等六大掌控者有任何动作，苍狼神皇直接飞奔过来，手脚并用，狠狠开始揍起六大掌控者起来。

　　“你们六个老乌龟，你们不是很牛B吗，你们不是很拽吗，起来啊，和老子打一场啊”，似乎打着还够意思，苍狼神皇嘴里居然还骂起来。

　　其实也可以想象，苍狼神皇实力就算再怎么强悍，可终究也只是一名神皇，与掌控者的差距并不是一星半点，如果不是这次机会，他根本不可能揍掌控者。

　　不到一会的时间，六大掌控者就彻底成了六具猪头，如果不是叶天喊停，说不定苍狼神皇恨不得揍死六大掌控者。

　　本来六大掌控者是想还手的，可等还手的时候，六大掌控者才惊恐的发现，他们赖以生存的掌控者实力，居然一下子不灵了。

　　将阳行掌控者带到另外一个地方，剩下还有着五位掌控者，叶天唤来炼魂神皇，缥缈神皇，恶魔神皇三大神皇，再加上麒麟神皇，苍狼神皇，一共五位神皇。

　　带着五大神皇，五大掌控者，叶天直接消失在原地，来到丹田空间另外一个僻静的地方，四周空无一人，有的只是一座座山峰。

　　“现在我将他们五人的力量传承全部移植到你们体内，你们都准备一下，准备接手五大掌控者的力量，到时候谁也不许给我传承失败。”

　　其实叶天心里很清楚，虽然凭借丹田空间他可以强行夺取五大掌控者的力量传承，可五大神皇能不能成功传承，这还是一个未知数。

　　听到这话，五大神皇脸色都是一喜，全部一个个打包票，毕竟能够成就掌控者之位，这对于他们来说，无疑就是天下掉下来一块馅饼，狠狠的砸在了他们五人头上。

　　既然已经选择了五大掌控者，叶天也没有再有丝毫的迟疑，再次强行从五大掌控者体内取出力量传承，然后强行移植到五大神皇体内。

　　五大神皇得到五大掌控者的力量传承，全部静静坐在地上开始修炼起来，因为每一个人心里都很清楚，只要能够成功力量传承，那么他们就是下一个掌控者。

　　看着地上正在力量传承的五大神皇，世间八大掌控者之中，九幽掌控者已经被他收服，六大掌控者的力量也被五大神皇与叶霸所传承，剩下的最后一名阳行掌控者，叶天也找好了归宿。

　　随后叶天将海天神皇与灵道掌控者全部召集到一处，也没有丝毫的隐瞒，说道：“我接下来准备炼化魔道掌控者的混沌体。”

　　听到此话，两大混沌掌控者没有丝毫的惊讶，因为他们两人得知叶天已经得到了魔道掌控者的混沌体，如果不出意外，少年一定会炼化混沌体。

　　“叶天，虽然我至今还没有彻底融合混沌体，而我却可以肯定，就算你彻底炼化完魔道掌控者的混沌体，修为最多可以提升到初级掌控者之境，根本不可能拥有我们的混沌体。”

　　听到海天神皇的话，叶天的脸色也有些凝重，这个问题他早已想到过，可是如今的他没有丝毫办法，虽然已经灵魂觉醒，也恢复了神皇巅峰实力，可对于这个大陆来说，他的实力还不够看。

　　其实叶天心里同样知道，这个世上五大混沌掌控者根本就是天生混沌觉醒，就算别人得到混沌体也根本无法成就混沌掌控者。

　　可是叶天却没有丝毫办法，如今只有先将自己的修为提升到掌控者之境，说道：“不管如何，我都必须炼化魔道掌控者的混沌体，也不知道需要多少时间，所以我恐怕无法陪你一起去寻找混沌体了。”

　　“不用，你必须也要尽快提升自身的修为，如果我已经恢复了混沌之力，想象这个世上能够威胁我的也没有几人。”

　　轻轻的点了点头，叶天说道：“既然如此，那我们两人各自提升修为，现在我就送你离开丹田空间，只要你融合了混沌体，恢复了混沌掌控者的实力，那么就来雷云城找我。”


第903章 三年

　　叶天将海天神皇送出丹田空间，然后回来对着灵道掌控者说道：“你是打算离开丹田空间？还是准备继续留下？”

　　叶天心里已经决定，只要灵道掌控者敢说离开自己的丹田空间，那么他根本不会有丝毫的犹豫，直接会出手斩杀灵道掌控者。

　　叶天心里很清楚，虽然灵道掌控者已经答应他，他站在自己这一边，可有了轮回掌控者的前车之鉴，他已经不相信掌控者。

　　养虎为患后患无穷，现在灵道在丹田空间内，他有百分之百的把握击杀灵道掌控者，万一到时候灵道掌控者离开了丹田空间，而且恢复了混沌实力，那么到时候自己再想要击杀灵道掌控者根本就是一件不太可能的事情。

　　所以叶天不会做出那样的傻事，趁着一切还在自己的掌握之中，那么就要将所有的事情搞定，毕竟他这次炼化混沌体，所需要的时间也不知道需要多久。

　　“我准备继续留下修炼，按照这种速度，最多不超过五年的时间，我就可以彻底恢复神皇巅峰甚至可以完全融合混沌体。”

　　“既然如此，那你就继续留下修炼吧。”

　　说完之后，叶天离开丹田空间，来到万魔殿，看见海天神皇已经离开，整个万魔殿只剩下了土行掌控者一人。

　　心中冷笑，根本没有理土行掌控者，叶天离开了万魔殿，朝着雷云城而去，叶天已经决定，他准备在雷云城融合混沌体，虽然如今的雷云城早已物是人非，可不管怎么办，雷云城都是他的家。

　　一路朝着雷云城赶去，很快，叶天已经站在了雷云城面前，进入叶天城，整个叶天城没有一个人，进入战天神殿，叶天才进入了丹田空间。

　　找到阳行掌控者，叶天说道：“七大掌控者，已经有六位被强行夺取了力量传承，如今只剩下你一人而已，所以我现在准备夺取你的力量传承，你不会反对吧？”

　　叶天的话如果被其他人听到，一定会无语至极，你要强行夺取人家的力量传承，居然还要先问问人家同不同意。

　　如今在丹田空间，阳行掌控者就算再怎么不愿意又能怎么办，阳行掌控者脸色一变，声音有些震颤地说道：“叶天，我们七人乃是世间觉醒的初级掌控者，每一人掌握一种力量，你不可能夺走我们的力量传承。”

　　心中冷笑一声，如果是别人当然不可能，可是他，拥有丹田空间的自己，不要说七大初级掌控者，就算是五大混沌掌控者进入丹田空间，也恐怕任由自己虐。

　　没有再废话，叶天直接来到阳行掌控者身边，根本不给其任何的机会，直接开始强行夺取阳行掌控者的力量传承。

　　叶天已经决定，先将阳行掌控者的力量传承夺取过来，先融合了阳行掌控者的力量传承，将自身的修为提升到初级掌控者之境再说。

　　一股霸道的阳行力量瞬间进入体内，叶天也直接坐在地上，开始了融合阳行掌控者的力量传承，根本没有管一边的阳行掌控者。

　　不一会的时间，叶天再次睁开双眼，看了一眼地上被自己夺取力量传承的阳行掌控者，随后带着阳行掌控者离开了原地。

　　来到五大掌控者面前，连带着所有的掌控者，叶天直接全部扔了出去，在扔出去之前，他将所有掌控者的修为全部废除，变成了普通人。

　　从此之后，大陆七大掌控者全部失去了修为，按照普通人的生老病死，不出百年，七大掌控者就会陨落进入轮回，没有了力量传承，七大掌控者能不能成功灵魂转世都还是个问题。

　　丹田空间内，一座僻静的山峰上，叶天紧闭双眼，开始融合起阳行掌控者的力量传承，只要能够融合完毕，那么他就是新的阳行掌控者。

　　时间一点一滴的流逝，转眼间三年已过，在这三年之间，不管是叶天还是叶霸，亦是五大神皇，七人都在全力融合七大掌控者的力量传承，三年之内，七人没有任何的转醒。

　　天外天外，四大超级神皇一直守护在天外天整整三年，按照叶天的吩咐，他们帮着镇守天外天，如果再有强者进入天外天，不管使出何种方法都要阻止。

　　四大超级兽神也没有轻易进入天外天，毕竟天外天有着一位天道掌控者坐镇，以他们如今的实力就算配上阵法也不可能是一名混沌掌控者的对手。

　　天外天通道口，一脸无奈的小黑有些不满地说道：“我实在受不了，我要回去，每天守在这里，就和看大门的一样，真是让人感到郁闷。”

　　“小黑，你冷静点，如果不是我们这三年来不断的守护，说不定那六位神尊就进入天外天了。”

　　“有时候我就纳闷，就算他们进入天外天又怎么了，关我什么事情，如果是我们有危险，天下之大，能救我们的人又有几个？”

　　小黑的话充满了愤怒，不过其他三大超级兽神也没有再多说什么，因为他们心里和小黑其实想的一样，别人生死根本不管他们的事情，何必三年来寸步不离的守护在天外天，整整三年时间，才阻止了六名神尊进入天外天，而且还是他们使用武力，如果不是他们强悍，说不定早已被击杀。

　　“我现在有个提议，看看你们意下如何？”

　　“说吧。”

　　“我提议，我们三人不必再守护天外天，而且一年来，再也没有神尊级别的强者进入天外天，依我看，我们不如离开吧。”

　　“我也是这么想的，可我们如今却不知道叶天在什么地方？”

　　“我知道。”

　　听到此话，三大超级兽神全部看向虎霸王，急声问道：“叶天在什么地方？”

　　“如果我没有猜错的话，叶天应该如今是回到了雷云城，所以只要我们回雷云城，就一定能够找到叶天。”

　　“既然如此，那我们还等什么，走吧”，似乎一刻也等不及，虎霸王刚刚说完，小黑的身影已经消失在天外天。


第904章 鸿蒙空间

　　三年转眼即逝，叶天与五大神皇还有叶霸一直没有苏醒，而是全心全意的在融合力量传承，准备成就掌控者之位。

　　缓缓睁开双眼，叶天脸上看不出是喜是悲，反手一挥，随即一道阳行混沌之力瞬间而出，看到此处，叶天才算是满意的点了点头。

　　经过三年的修炼，叶天终于彻底炼化阳行掌控者的力量传承，站起身，叶天的身影瞬间消失在原地，先是来到叶霸住处，后是赶到五大神皇之所，可不管是五大神皇还是叶霸，六人始终都没有成功炼化力量传承。

　　灵道掌控者同样如此，经过三年的修炼，终于将自己的修为彻底提升到神皇巅峰之境，他来到之前，灵道掌控者刚刚进入融合混沌体的阶段。

　　按照之前灵道掌控者所说，他只需要一年时间便可以彻底融合自己的混沌体，到时候恢复本身实力，成就混沌掌控者之位。

　　叶天并没有出言打扰灵道掌控者，众人之中，似乎只有九幽掌控者独自一人没事情做，在这三年期间内，九幽掌控者到处建设丹田空间，当叶天看到一座座城镇的时候，也忍不住佩服起九幽掌控者的毅力。

　　有了如此之多的城镇，叶天已经决定，不久之后他就大规模从外界转移居民，让丹田空间很快成为一个崭新的大陆。

　　找到九幽掌控者，叶天丝毫不掩饰的夸赞道：“这三年多谢你了。”

　　摇了摇头，九幽掌控者声音淡漠地说道：“我曾经说过，我们是朋友，朋友之间何须如此客气，对了，如果我猜测的没错，你如今的修为已经差不多达到初级掌控者之境了吧？”

　　点点头，对于九幽掌控者，叶天没有丝毫的隐瞒，说道：“用了整整三年时间，终于炼化了阳行掌控者的力量传承，接下来我准备开始炼化魔道掌控者的混沌体。”

　　饶是九幽掌控者已经猜到，可这一刻听到眼前少年果然成为了初级掌控者之位，还是忍不住大吃一惊，心里有些震颤。

　　可要知道，整个世间无数年来，一共才有八大初级掌控者，大陆上想要诞生一名初级掌控者，谈何容易，甚至比中了五百万彩票都要难上无数倍。

　　“九幽，我心里一直有个疑惑，所以还请你帮我解答一下？”

　　“可以。”

　　“无数年来，大陆上相信也出过很多惊才绝艳的人物，可是为什么除了你之外，却从来没有一个人能够突破神皇之境，达到初级掌控者境界，这到底是为何？”

　　这个问题叶天已经思考很久了，因为大陆上的天才很多，可无数年来，除了九幽掌控者是凭借着自己的努力提升到初级掌控者外，再也没有一个人能够突破神皇之境，不知道为什么，叶天总是感觉这里面有些不对劲。

　　不过叶天心里很肯定的知道，自己心中的这个疑问，世间十五位掌控者一定知道，所以他现在才回问眼前的九幽掌控者。

　　听到叶天问自己，九幽掌控者深深的叹息一声，说道：“我想你应该已经能够猜到一些，其实并不是大陆武者的事情，而是有人不愿意让武者提升到掌控者之境。”

　　果然如此，其实这个结果叶天已经想到，只是让他无法肯定的是，阻止大陆武者提升到掌控者的人到底是谁？五大混沌掌控者？七大初级掌控者？

　　“叶天，这件事情一直都是大陆秘辛，如果不是我无意之中提升到初级掌控者之境，也根本没有权利知道这些。”

　　对于这一点，叶天心里很明白，毕竟到了哪个层次，你才有资格知道哪个层次的事情，这就好像你是一个农民工，不可能知道国家主席的事情。

　　“叶天，这件事非同小可，因为不想让大陆武者提升修为的乃是两大鸿蒙掌控者，我想你应该知道两大鸿蒙掌控者代表着什么。”

　　鸿蒙掌控者？

　　叶天的确没有想到这个可能，可要知道，两大鸿蒙掌控者乃是时间顶级存在，可要这样说，整个大陆最强的人是谁，一定是两大鸿蒙掌控者。

　　世间一共分为十五位掌控者，高级掌控者两位，中级掌控者五位，初级掌控者本来是七位，可随后九幽掌控者凭借自身的努力提升到初级掌控者，所以初级掌控者由原来的七位变成了八位。

　　两大鸿蒙掌控者作为高级掌控者，叶天实在难以想象，这个世界还会有谁是两大鸿蒙掌控者的对手，换句话说，这个世界上还有谁能够威胁到两大鸿蒙掌控者。

　　可要知道，就算有再多的初级掌控者，可整个世间的高级掌控者和中级掌控者不会变，如果不是叶天拥有着丹田空间，那么七大初级掌控者也不会易主。

　　叶天想破脑袋也想不出，两大鸿蒙掌控者到底为何要这样做，这样做对他们到底有何好处？难道只是为了一丝兴趣？

　　“九幽，你可知道为何？”

　　摇了摇头，九幽掌控者也有些无奈地说道：“不知道，不要说我，就算是五大混沌掌控者，七大初级掌控者也肯定不会知道，至于两大鸿蒙掌控者为何要这样，据说是两大鸿蒙者有着一个不可告人的秘密，对于这件事，整个世间除了两大鸿蒙掌控者之外，恐怕再无一人知道。”

　　“九幽，你见过两大鸿蒙掌控者吗？”

　　“没有，传说两大鸿蒙掌控者一直居住在鸿蒙空间内。”

　　鸿蒙空间？叶天还是第一次听说，除了这片大陆之外，他只听说过外空间，还从来没有听说到鸿蒙空间。

　　似乎能够猜到眼前少年再想着什么，九幽掌控者解释道：“整个世界分为三层，最外一层乃是鸿蒙空间，只有两大鸿蒙掌控者可以进入，中间一层乃是外空间，只有掌控者可以进入，最里一层就是咱们这个大陆，传说就算是五大混沌掌控者都不可能轻易进入鸿蒙空间，因为里面的鸿蒙之力足以瞬间击杀一名混沌掌控者。”


第905章 两大鸿蒙掌控者

　　世间分为三层，最外层鸿蒙空间，中级是外空间，最里层乃是大陆，这是叶天第一次对整个世界有了一个全新的了解。

　　而且叶天还得知，两大鸿蒙掌控者原来居住在鸿蒙空间内，就算是五大混沌掌控者都不能轻易踏入鸿蒙空间内，否则就会被击杀。

　　“九幽，其他掌控者都说我的苍穹剑气乃是两大鸿蒙掌控者所有，你可知道？”

　　说完之后，叶天将自己体内的苍穹剑气，或者是苍穹混沌之力瞬间使出，自从炼化阳行掌控者的力量传承，他的修为也提升到了初级掌控者之境，体内的苍穹剑气也变成了苍穹混沌之力。

　　看到叶天的苍穹混沌之力，九幽掌控者脸色瞬间大变，惊呼道：“这哪是什么苍穹混沌之力，根本就是鸿蒙之力。”

　　鸿蒙之力？其实不用九幽掌控者解释，叶天这一刻也彻底清楚了鸿蒙之力代表着什么，如果他猜的不错，鸿蒙之力一定是鸿蒙空间，两大鸿蒙掌控者所掌握之力。

　　“叶天，虽然我不知道你体内为什么会形成鸿蒙之力，可我要告诉你的是，如果让两大鸿蒙掌控者得知你拥有鸿蒙之力，那么一定会诛杀你。”

　　“两大鸿蒙掌控者还在世吗？”

　　叶天有些郁闷，不是说两大鸿蒙掌控者早已消失很多年了吗，就算自己体内拥有着鸿蒙之力又如何？难道两大鸿蒙掌控者可以出来找自己不成？

　　“叶天，虽然我不知道你这是从哪里听回来的八卦消息，而我可以明确的告诉你，两大鸿蒙掌控者一直都在鸿蒙空间内。”

　　“你是从何得知？”这下叶天有些吃惊起来，因为按照他得到的消息，两大鸿蒙掌控者的的确确已经消失，可他不会不相信九幽掌控者，因为叶天知道，九幽掌控者不会欺骗自己。

　　如果真如九幽掌控者所说，两大鸿蒙掌控者一直就在鸿蒙空间，那么当两大鸿蒙掌控者得知自己居然拥有着鸿蒙之力，那么两大鸿蒙掌控者一定会前来诛杀自己。

　　可要知道，无数年来，除了两大鸿蒙掌控者之外，再无一人可以拥有鸿蒙之力，拥有鸿蒙之力代表着什么，其实叶天与九幽掌控者心里都很清楚。

　　拥有鸿蒙之力，那么就说明叶天就算日后不能成就混沌掌控者之位，也可以凭借体内的鸿蒙之力击杀五大混沌掌控者。

　　其实叶天心里有个更加胆大的想法，那就是自己体内拥有着鸿蒙之力，是不是以后可以凭借鸿蒙之力提升到鸿蒙掌控者之境，如果真是那般，那么这件事可大可小，叶天心里有数至极。

　　“叶天，不管你现在实力如何强悍，就算你拥有着自己的独立世界，可你决定不要试图挑战两大鸿蒙掌控者，因为两大鸿蒙掌控者的实力简直太可怕了。”

　　听到九幽掌控者的话，叶天心中一动，随口问道：“九幽，你如实告诉我，你是不是见过两大鸿蒙掌控者的对战？”

　　似乎下定某种决心一般，九幽掌控者重重一叹，说道：“叶天，这件事乃是我最大的秘密，我可以不告诉别人，但我会告诉你，因为我把你当成真正的朋友。”

　　“谢谢。”

　　“当年我的修为已经达到神皇巅峰之境，可整整一千年，我始终无法突破，直到有一天，我在一处荒漠里无意之中看到两名中年男子。”

　　“两人是两大鸿蒙掌控者？”

　　“对，两名中年男子正是两大鸿蒙掌控者，当时也不知道为什么，两大鸿蒙掌控者居然没有发现我，随后我听到他们二人说，之所以天下无人能够突破掌控之境，是因为他们禁锢了世界的混沌之力。”

　　对于两大鸿蒙掌控者没有发现九幽掌控者，叶天也着实感到一丝惊讶，毕竟当初九幽才是神皇巅峰之境，在两大鸿蒙掌控者眼里，九幽和一只蝼蚁相差无几。

　　“随后两大鸿蒙掌控者展开决斗，虽然只是一个小型空间内战斗，可我当时能够体会到两大鸿蒙掌控者到底有多强悍，恐怕只要动动手指头，哪怕是一个眼神，我都会瞬间被杀。”

　　叶天没有说话，只是静静的听着，这件事除了九幽之外，恐怕整个世间在无第二人知道此事，就算是五大混沌掌控者，七大初级掌控者也同样如此。

　　“两大鸿蒙掌控者似乎不分胜负，当他们二人离开之后，我悄悄潜入他们刚刚大战的空间，就在那时，意外忽然发射，我被两股强大的力量所冲击，昏迷不醒，可当我醒来之时，我发现自己的修为居然提升了，成为了初级掌控者。”

　　果然如此，看来九幽之所以能够突破神皇巅峰之境，成就掌控者之位，完全是因为两大鸿蒙掌控者大战所留下的气息所感染而成。

　　不过按着这个道理，九幽掌控者被两大鸿蒙掌控者的气息所冲击，那么如果不出意外，九幽掌控者体内也应该有着鸿蒙之力才对。

　　似乎猜到了叶天心中的疑惑，九幽掌控者也没有丝毫隐瞒，说道：“你猜的一点没错，当初我被两大鸿蒙掌控者的余波所冲击，体内却是拥有了鸿蒙之力，不过这么多年来，我却不敢对任何人说。”

　　“既然你体内拥有了鸿蒙之力，那么你的修为绝对不止初级掌控者之境，对吗？”

　　点点头，九幽掌控者说道：“你说的很对，按照我的修炼速度，这么多年就算不能提升到鸿蒙掌控者之境，最起码也能够拥有比拟混沌掌控者的实力，可我却不敢将自己的修为提升，因为两大鸿蒙掌控者对鸿蒙之力有着感应，只要我提升修为，两大鸿蒙掌控者一定知道，届时根本不等我提升，恐怕就被两大鸿蒙掌控者击杀了。”

　　“原来如此，看来我日后不能轻易使出鸿蒙之力，否则被两大鸿蒙掌控者知道，岂不是惹祸上身，后果不堪设想，这个的确很难办，到底该怎么办？”


第906章 齐聚天外天

　　对于自己体内拥有鸿蒙之力，叶天也着实小小惊讶了一番，不管他可不像九幽掌控者一般，本身的修为可以继续提升，却因为忌惮两大鸿蒙掌控者而这么多年强行不提升。

　　叶天没有继续炼化魔道掌控者的混沌体，随后离开丹田空间，刚刚离开，就碰到了赶来的四大超级兽神，一番叙旧之后，叶天将四大超级兽神带回到了丹田空间之内。

　　对于四大超级兽神忽然回到雷云城，叶天并没有任何的责怪，毕竟以四大超级兽神的实力还无法对抗其他天道掌控者。

　　其实叶天也已经决定，如今他的修为已经达到初级掌控者之境，体内的苍穹剑气更是转变成为了鸿蒙之力，叶天这一刻有着自信，就算遇到天道掌控者也完全可以一战。

　　而且如今的天道掌控者还身受重伤，本身实力也不知道能够剩下几层，所以叶天决定这一刻赶往天外天救出自己的家人。

　　想到就做，叶天随即离开了雷云城，朝着天外天赶去，一路之上，叶天日夜兼程，以初级掌控者的速度不到三天时候，便已经从雷云城赶到了天外天。

　　站在天外天通道，叶天脸上淡漠一笑，只要他踏入天外天，然后将天道掌控者击败，那么到时候他便可以救出自己的家人。

　　没有再迟疑，叶天一步跨出，终于迈进了天外天通道，光芒一闪，叶天已经出现在天外天内，就在这时候，整个天外天忽然阴风阵阵，一张巨脸顿时出现在半空之中。

　　看着眼前近在咫尺的黑衣白发少年，天道脸上明显流露出一丝惊讶，说道：“剑杀，看来我还是小看了你，如此之快就已经提升到了初级掌控者之境，可就算是如此，你当真认为自己可以胜的过本掌控者吗？”

　　初级掌控者与中级掌控者之间有着不可逾越的鸿沟，一般情况下，就算给初级掌控者一百个胆，也绝对不敢与一名中级掌控者为敌。

　　心中冷笑一声，其实叶天心里已经基本确定，天道掌控者的确是伤势为复，否则根本不会与自己如此多费口舌。

　　“天道，这次我来主要是为了家人而来，你我之间的恩怨，是不是不该牵连到家人。”

　　听到叶天的话，天道仰天大笑起来，笑声之中充满了得意，说道：“剑杀，你的修为达到掌控者之境又如何？还不是要乖乖听我的话，只要你能够按照我说的去做，那么你的家人我会还给你。”

　　脸色有些难看，不过叶天并没有立即出手，因为叶天心里很清楚，就算自己这一刻击杀天道，那么他的家人也不会回来。

　　天道与家人相比较起来，叶天还是很注重家人的，天道随时都可以击杀，可家人一旦失去，他一定会悔恨终生的，所以第一时间，叶天还是选择了妥协。

　　似乎能够猜出少年心中所想，天道也不再啰唆，说道：“只要你能够将你体内的鸿蒙之力给我点，我立即释放你的家人。”

　　果然如此，其实第一次叶天就已经猜出天道会这样说，毕竟世间中级掌控者想要再提升一步基本不太可能，毕竟想要提升，除非能够拥有鸿蒙之力。

　　可整个世间拥有鸿蒙之力的地方只有一个，乃是鸿蒙空间，鸿蒙空间除了两大鸿蒙掌控者之外，再无任何一人能够轻易进入。

　　所以天道想要恢复本身实力，而且想要再次提升修为，除非能够得到鸿蒙之力，鸿蒙空间是不太可能了，那么只有一个办法，就是得到少年体内的鸿蒙之力。

　　“叶天，不要答应他，就算你将鸿蒙之力交给他，他也一定不会将你的家人释放”，就在这时候，天外天通道的光芒再次一闪，随即两人快速而来。

　　看到两人，叶天脸上流露出一丝笑容，因为刚刚进入天外天的二人，一男一女，正是雷罚掌控者与轮回掌控者。

　　看到两人，叶天基本上已经可以确定，不管是雷罚掌控者还是轮回掌控者，两大掌控者一定都是彻底融合了各自的混沌体，也就是彻底恢复了混沌掌控者的实力，不过让他感到一喜惊讶的是，两大掌控者融合混沌体的时间居然如此之短。

　　“你们两个恢复了？”虽然心里已经猜到，可叶天还是不禁问出口。

　　海天神皇，也就是如今的雷罚掌控者快步来到叶天面前，说道：“这次我们能够如此之短融合混沌体，多亏了一套功法，这件事稍后再说。”

　　听到此话，叶天点了点头，并没有继续再问下去，不管怎么说，雷罚掌控者和轮回掌控者两人之前就是夫妻，现在海天神皇恢复灵魂，所有记忆也都全部恢复。

　　“叶天，你不要轻易相信天道的话，就算你到时候给了他鸿蒙之力，天道同样不会释放你的家人，他的无耻我们早已见识过，希望你慎重。

　　点点头，对于天道的无耻，叶天又岂会不知道，毕竟千年前，天道掌控者为了出手对付他，不惜强行打开异族通道，如果不是当时自己及时用自身堵住异族通道，说不定现在的大陆早已生灵涂炭，血流成河。

　　所以根本不用雷罚掌控者说，叶天也知道天道就算得到自己的鸿蒙之力，同样不会释放自己的家人，说道：“海天，接下来该怎么办？”

　　“叶天，你日后无需再叫我海天，也不用再叫我雷罚，以后你叫我全宝即可”，雷罚掌控者的本名叫做全宝，轮回掌控者的本名叫刘艳，两人本就是一对夫妻，经过无数年的失散，如今再次相遇，感情更胜往常。

　　随后雷罚掌控者转头看向半空之上的天道，说道：“天道，当年你设计陷害我们夫妻，如今我们再次轮回转世，今日就是陨落之际。”

　　“雷罚，轮回，欢迎你们轮回转世成功，不过这是我与剑杀之间的恩怨，似乎与你们并无相关，你们与我之间的恩怨，我们稍后再说。”

　　天道的话其他三人又岂会不知道，只要叶天将体内的鸿蒙之力给天道，那么天道掌控者便会立即归隐修炼，如果真的能够融合鸿蒙之力，那么天道掌控者的修为便会再提升一步，成为鸿蒙掌控者，世间最强大的存在，届时就算是雷罚掌控者与轮回掌控者再想要找天道报仇，似乎也有些无力。

　　“天道，不知道你的脑子是不是进水了，你以为你的鬼话我们能相信吗？除非你先将叶天的家人释放，我们才会考虑。”

　　想了想，似乎有了决定，天道掌控者也不知道使出何种神通，一群人密密麻麻的出现在三人面前，叶天没有丝毫的迟疑，直接带着众人回到丹田空间。

　　可是叶天的脸色却没有丝毫好转，因为众人之中，唯独少了一人，正是他的父亲叶无敌，不管怎么说，这一世他的父亲都是叶无敌，不管怎么样，无论付出任何代价都要救出自己的父亲。

　　“天道，我父亲呢？”

　　“剑杀，我已经很有诚意了，将你的家人除了叶无敌之外全部还给了你，你是不是也该表示一下。”

　　其实这一刻如果不是天道掌控者有人质在手，单凭雷罚掌控者和轮回掌控者就足以击杀天道，更何况天道掌控者如今还身受重伤，就算全盛时期都未必是两大掌控者的联手之力。

　　雷罚掌控者想要说什么，可叶天却轻轻摆了摆手，心中微微一叹，他不管如何都要救出自己的父亲，不要说区区鸿蒙之力，就算是要了他的命，叶天也丝毫不会邹一下眉头。

　　体内运转起鸿蒙之力，随后叶天体内快速融合出一滴本命精血，快速划破长空射入天道的巨脸内，不一会的时间，天道掌控者便已经彻底融合了叶天的本命精血。

　　如果是在平时，就算得到叶天的本命精血也不可能拥有鸿蒙之力，可如今却完全变的不一样，叶天将一部分鸿蒙之力全部汇集到了这一滴本命精血内，所以天道得到了叶天的这一滴本命精血，就相当于得到了叶天的一本分鸿蒙之力。

　　融合了本命精血，天道仰天大笑三声，随后说道：“剑杀，不管怎么说，我都要谢谢你，你的父亲我借用一下，等我融合鸿蒙之力的时候，就是我还你父亲之时，在这段时间内，你最好不要来找我，否则……。”

　　随即天道掌控者的巨脸瞬间消失在半空之中，不管是雷罚掌控者还是轮回掌控者都准备去追，可都被叶天拦截了下来。

　　“不必追了，有父亲在他的手中，我不可能对天道做出什么的”，心中微微一叹，不过叶天也算是稍微松了一口气，因为除了父亲叶无敌之外，其他人也算是平安无事。

　　“叶天，你不必担忧，我相信天道如今已经离开了天外天，不管怎么说，我们先将异族通道彻底封印再说，否则异族人出世，大陆将会彻底腥风血雨，你说呢？”


第907章 混沌感应

　　异族通道当初已经被八阵图所封印，如今除非再次拥有混沌之力，否则根本不可能彻底天外天的异族通道。

　　当年之所以天道可以打开异族通道，就是因为天道乃是五大混沌掌控者之一，本身就是混沌体，又掌握着混沌之力。

　　不过如今不管是雷罚掌控者还是轮回掌控者，两大掌控者都已经彻底融合了自己的混沌体，所以可以使用自己的混沌力配合上八阵图彻底封印异族通道。

　　为了安全起见，两大掌控者一起联手出手封印异族通道，横行了一千年之久的异族通道，终于被彻底封印，从此之后，异族通道再也不会被打开。

　　等到叶天和两大掌控者离开天外天之时，三人联手封印了天外天，最后乃是叶天用体内的鸿蒙之力封印的通道，这样就算是混沌掌控者也未必能够轻易再次开启天外天通道。

　　不过再封印天外天之前，叶天还是将原先被天道掌控者召集到天外天的所有强者全部遣散了出去，一个不留。

　　让叶天感到小小惊讶的是，天道掌控者将所有强者聚集到天外天，居然没有对任何人出手，甚至连一个人都未死在天外天内。

　　没有在天外天多逗留，叶天与两大掌控者随即离开了天外天，因为三人心里都很清楚，天道掌控者已经离开了天外天，就算他们继续留下也无济于事。

　　本来叶天准备让两大掌控者进入自己的丹田空间，雷罚掌控者并没有任何异议，但轮回掌控者支支吾吾始终不愿意进入。

　　其实两大掌控者心里都很清楚，只要一旦进入少年的丹田空间，那么自己二人的生死就毫无保障，任由少年处置。

　　以前是逼不得已，为了见到雷罚掌控者，轮回掌控者不得已之下才随着少年一起进入的丹田空间，可现在情况却完全变的不一样了。

　　不仅是她，就连雷罚掌控者也已经彻底恢复实力，成就混沌掌控者，在这个世间，除了两大鸿蒙掌控者之外，根本无人能够杀得了他们。

　　轮回掌控者心中所想，不管是叶天还是雷罚掌控者，两人心里比谁都清楚，本来雷罚掌控者想要说什么，可叶天却阻止了。

　　随后叶天将正在修炼的灵道掌控者也呼唤出来，如今世间五大混沌掌控者，魔道掌控者已经不可能转世，毕竟魔道掌控者的混沌体如今在叶天手里。

　　虽然叶天强行打断了灵道掌控者融合混沌体，可是就算如此，灵道掌控者融合混沌体也只差一步，按照他的意思，不出一个月便可以彻底融合混沌体。

　　看着眼前的三大掌控者，叶天这一刻心里有些自豪感，曾几何时，他从来没有想过自己可以与三大掌控者站在一起，而且世间八大初级掌控者全部被他掌握。

　　也就是说，这个世上除了天道掌控者之外，基本上他就是王者，完全可以在大陆上横着走而无人敢多说一句。

　　“叶天，我不想离开你的丹田空间，你懂我的意思。”

　　灵道掌控者被强行打断融合混沌体，脸上充满了郁闷，只要再多给他一个月，他就可以彻底融合混沌体，成就混沌掌控者之位，可是现在，一切都被活活打断，这让他如何不郁闷。

　　尤其是当灵道掌控者看到身边的两大掌控者都已经融合混沌体，心中更是郁闷无比，恨不得现在就恢复原本的所有势力。

　　“你们三大掌控者基本上都已经恢复实力，就算继续留在我的丹田空间又有何用，如果我猜的没错，你们应该能够感受到天道的存在？”

　　其实叶天早已想到，世间一共只有五大混沌掌控者，换句话说，只有五大混沌掌控者拥有着混沌之力，那么天道掌控者现在下落不明，其他掌控者已经知道。

　　“叶天，你猜测的一点没错，身为五大混沌掌控者，我们体内的混沌体得到可以感应到其他掌控者的一丝位置，你如今有着魔道掌控者的混沌体，只要融合之后，虽然无法成就混沌掌控者之位，但却可以感应到天道掌控者的气息。”

　　果然如此，正如自己心中所想的那般，世间五大掌控者都可以凭借着自己的气息感应到其他掌控者的位置，难怪天道当时会说不让自己追他。

　　心中微微一叹，叶天又何尝不想融合了魔道掌控者的混沌体，可等到那个时候，天道掌控者说不定早已炼化自己的那滴本命精血，甚至可以成就鸿蒙掌控者之位。

　　如果天道掌控者不幸真的成为了下一位鸿蒙掌控者，那位叶天心里知道，这个世上能够与天道真正一战的人恐怕不会超过两个。

　　所以叶天已经决定，不管付出任何代价，自己都不能先融合手里的混沌体，必须先找到天道，然后见机行事救出自己的父亲，然后凭借四人的联手说不定可以尽快铲除天道。

　　可要知道，如今的天道并没有融合自己的那滴本命精血，而且还身受重伤，恐怕连一名掌控者都无法抵挡的住。

　　叶天并没有任何隐瞒，如果放着三名掌控者不用，那他岂不是成了最大的傻瓜，说道：“我实在等不了那么久，如果等我炼化手中的混沌体，说不定到时候天道也彻底成为了鸿蒙掌控者，届时整个世上在无人是他的对手，养虎为患后患无穷。”

　　三大掌控者各自点了点头，全部赞同眼前少年的话，因为他们每一个人心里都很清楚，不过天道手中如今有着少年的父亲，就算他们找到天道掌控者又如何？难道不顾叶无敌的生死也要铲除天道？

　　三大掌控心中所忌惮的，叶天又何尝不知道，可他能够怎么办，当初天道之留下叶无敌一人做人质，已经很出他的意料了。

　　“不管如何，我们还是先找到天道掌控者再说，希望你们三人能够帮我”，叶天也没有丝毫的隐瞒，也没有丝毫的客气，毕竟以他一人之力想要击杀天道掌控者，根本就是一件不太可能的事情。


第908章 生死谷

　　听完叶天的话，三大掌控者没有丝毫犹豫便彻底答应了下来，不过叶天知道，三大掌控者之中，除了雷罚掌控者之外，其他两大掌控者虽然表面上答应了，可心里却很不情愿。

　　心中微微一叹，叶天其实心里一直没有选择相信过两大掌控者，尤其是轮回掌控者，如果不是雷罚掌控者的缘故，说不定他与轮回掌控者之间早已是生死之战。

　　“叶天，你过来一下，我有话对你说。”

　　点点头，叶天也没有过去，直接带着雷罚掌控者一起消失在原地，回到了丹田空间。

　　进入丹田空间，雷罚掌控者脸色有些歉意地说道：“叶天，我知道轮回对你有些地方做的不对，可不管怎么说，她始终都是我的老婆，我不可能对他出手，不过我可以和你保证，日后不管发生什么事情，我和轮回都不会做对不起你的事情。”

　　脸上流露出一丝笑容，叶天说道：“全宝，自从认识你的第一天，我就已经把你当成了朋友兄弟，放心吧，不管什么时候，我都会选择相信你。”

　　脸上流露出一丝感激，随后雷罚掌控者说道：“叶天，我不得不劝你一句，不知道为什么，我总是感觉如今的灵道掌控者有些地方不对，你一切小心。”

　　听到雷罚掌控者的话，叶天心中一动，问道：“你发现了什么？”

　　“没有，不过我总是感觉到，这一刻的灵道似乎与之前的灵道已经变的完全不一样，我们五人自从觉醒于混沌以来，虽然经常大战，可也算是知己知彼，可是这一刻的灵道有些不对劲。”

　　“你的意思是说，如今的灵道掌控者根本不是之前的灵道掌控者？”

　　对于这一点，叶天倒是有着一丝小小的惊讶，因为世间五大混沌掌控者，每一名都是觉醒于混沌之中，就算其他人得到混沌体，也根本无法成就混沌掌控者。

　　可如今雷罚掌控者的话中意思已经很明显，一直在他丹田空间内修炼的灵道掌控者根本不是真的，可他实在想不通，这个世界上除了真正灵道掌控者之外，还有谁能够融合混沌体成就新的掌控者。

　　似乎能够看出眼前少年心中疑惑，雷罚掌控者继续说道：“叶天，虽然我也不知道这是怎么一回事，可我完全能够确定，如今的灵道掌控者的的确确是假的。”

　　点点头，对于雷罚掌控者的话，叶天没有丝毫的不信，只不过这件事过于匪夷所思，他必须查清楚。

　　说完之后，两人离开丹田空间再次回到了外界，没有继续多问，随后四人快速离开，准备去找天道掌控者的下落。

　　不过在此期间，叶天算是对身边的灵道掌控者多加了一个心眼，谁也不知道这件事到底是该什么样子的。

　　不知道是不是有意，雷罚掌控者和轮回掌控者两人都和灵道掌控者保持三尺距离，看到这里，叶天差点没有无语死。

　　心想你们两位老大也太明显了，恨不得告诉所有人，人家灵道掌控者有问题，如果是这样，让灵道掌控者怎么想。

　　“叶天，我不想继续留在这里，我准备继续回到你的丹田空间修炼，希望早日能够融合混沌体，成就混沌掌控者之境。”

　　既然灵道掌控者都如此说了，叶天也没有多说什么，随后将灵道掌控者送回到丹田空间，毕竟只有回到丹田空间，那么就算灵道掌控者实力再怎么强悍，也不可能有所作为。

　　等到灵道掌控者消失，雷罚掌控者急不可待地说道：“叶天，既然灵道掌控者已经回到你的丹田空间，你必须尽快解决他，否则养虎为患后患无穷。”

　　“叶天，你我与雷罚的感应力，绝对相信这个灵道掌控者根本不是之前的那个，不如就按照雷罚所说，尽早铲除灵道掌控者。”

　　其实叶天这一刻也不知道到底该怎么办，不过他能够确定的事情，灵道掌控者已经进入他的丹田空间，一切生死由他掌握。

　　“不管他是什么来头，既然如今已经进入我的丹田空间，那么不管他的实力如何通天，也绝对不会逃出我的丹田空间。”

　　对于叶天的夸口，两大掌控者没有丝毫的不信，因为他们都曾经亲自临身经历过少年的丹田空间，一个独立的世界，完全不同于大陆的另外一片大陆。

　　两大掌控者当时就很震惊，以他们两大掌控者的实力，居然在丹田空间根本无法施展自己的实力，所以两大掌控者对于叶天所说没有丝毫的怀疑。

　　“如今灵道掌控者已经进入我的丹田空间，现在唯一要做的就是尽快找到天道掌控者，届时凭借我的空间瞬移神通，说不定可以救出父亲，然后我们三人联手立刻铲除天道。”

　　两大掌控者各自点了点头，随后两大掌控者全部站着不动，闭上双眼静静感受着体内的混沌体，凭借各自的混沌体，两大掌控者静静感受着天道的混沌气息。

　　叶天没有出言打搅，而是站在一边静静的等着，不出半个时辰，两大掌控者同时睁开双眼，异口同声地说道：“天道居然躲在生死谷。”

　　生死谷？

　　这是叶天第一次听到大陆上居然还有着这么一个地方，似乎能够明白少年心中所想，雷罚掌控者说道：“生死谷乃是大陆第一禁地，传说当年两大鸿蒙掌控者来到大陆，决战于生死谷整整一万年，最后没有分出胜负，最后只能平手离开。”

　　雷罚掌控者说完，轮回掌控者继续说道：“两大鸿蒙掌控者离开之际，留下了一颗鸿蒙种子，传说只要能够得到鸿蒙种子，而且将其炼化，那么就能够彻底成就鸿蒙掌控者之境。”

　　听到此话，叶天倒是有些惊讶，鸿蒙种子，既然两大鸿蒙掌控者不想让其他人成就鸿蒙掌控者之境，可为什么还要在生死谷留下鸿蒙种子，这岂不是给了其他人成为鸿蒙掌控者机会。


第909章 毁灭

　　既然知道了天道掌控者就在生死谷，叶天没有丝毫迟疑，随即两大掌控者与叶天一起朝着生死谷赶去。

　　一路之上，三人谁也没有再进入丹田空间，而灵道掌控者也没有再出来，不过不知道为什么，随着灵道掌控者的实力不断提升，叶天心里总是有种不好的预感。

　　按照两大掌控者的感应，生死谷的位置是在天的尽头，与外空间只有一线之隔，就算按照三大掌控者的速度，最起码也要走一个半月的时间。

　　一个月的时候，灵道掌控者终于彻底融合了属于自己的混沌体，也真正恢复了混沌掌控者的实力，也在这时候，叶天将灵道掌控者从丹田空间释放出来。

　　“不知道灵道掌控者接下来准备去何处？”

　　本来叶天准备对灵道掌控者出手的，可到了这时候，叶天却无奈的发现，以他如今的丹田空间居然无法击杀灵道掌控者。

　　这一发现，叶天着实惊讶了一番，因为长久以来，他都对自己的丹田空间有着绝对的自信，叶天相信，就算是五大混沌掌控者进入自己的丹田空间，生死都要由自己所掌握。

　　可是在这一刻，灵道掌控者对他的丹田空间似乎根本无视一般，不过唯一让叶天感到放松的是，虽然灵道掌控者无视他的丹田空间，但想要在丹田空间内对他出手似乎根本不可能。

　　“我什么地方也不去，我跟着你们一起赶往生死谷”，灵道掌控者没有丝毫要离开的意思，根本没有看身边的两大掌控者一眼。

　　对于灵道掌控者知道天道的下落，三人都没有感到丝毫惊讶，毕竟灵道掌控者也可以利用自己的混沌体感应到天道的存在。

　　没有办法，人家灵道掌控者都如此说了，就算三人再怎么不愿意，表面上也不可能拒绝，叶天说道：“灵道，我想问你一件事，希望你能够如实回答我。”

　　“问吧。”

　　“我们大家心里都很清楚，你根本不是真正的灵道掌控者，我只是想知道，你到底是谁？”

　　想了想，叶天还是说出了自己心中所想，因为他必须搞清楚，眼前这名男子到底是何人，他可不想让一位不知来历的超级强者一直跟在自己身边，一个不慎，他们三人岂不是有危险。

　　不管是雷罚掌控者还是轮回掌控者，两大掌控者都闭口不言，虽然他们身为世间五大混沌之二，实力更是强悍至极，可此时却根本不会多说什么。

　　“看来你已经知道了，我的确不是真正的灵道掌控者，其实你心里已经猜出我的身份，这一刻又何必前来问我呢。”

　　“叶天，你知道他是谁？”听到灵道掌控者的话，轮回掌控者与雷罚掌控者也是心中震惊，他们实在想不通，这个世上除了真正的灵道掌控者之外，还会有谁能够融合灵道掌控者的混沌体。

　　“既然如此，你就是承认了？”没有理两大掌控者，叶天眼神死死的盯着眼前男子，刚开始他的确猜到了黑衣男子的真正身份，可一直没有敢确定，现在听到黑衣人如此说，那么换句话说，黑衣人的真正身份的确是那位。

　　“剑杀果然是剑杀，这样都能被你猜到，只是我很奇怪，你是怎么猜出我身份来的？”被眼前少年猜出自己的身份，黑衣人并没有感到丝毫惊讶，反而是一脸的平静之色。

　　“众所周知，整个世间只有五大混沌掌控者，你我面前已经站着两位掌控者，天道掌控者如今在生死谷，五大掌控者之中只剩下灵道掌控者和魔道掌控者没有转世，可就算两大掌控者没有重生，其他武者想要融合两大掌控者的混沌体根本不可能，这个世上，除了两人之外却可以做到。”

　　“两大鸿蒙掌控者”，听到两人的对话，轮回掌控者顿时惊呼出声，就算两大掌控者再怎么傻，也不可能还听不出什么。

　　点点头，叶天转头看向两大掌控者，说道：“你们猜的不错，这位就是鸿蒙掌控者。”

　　叶天说完之后，再次转过头看着黑衣人说道：“虽然我猜出你是鸿蒙掌控者，可我不知道，你是两位鸿蒙掌控者其中的哪一位？”

　　世间一共有着两大鸿蒙掌控者，不过除了九幽掌控者当年无意见到鸿蒙两大掌控者决战一次之外，整个世间再也没有第二个人见过两大鸿蒙掌控者，更加不要说知道两大鸿蒙掌控者的名讳了。

　　“我先自我介绍一下，我乃是毁灭鸿蒙，至于真正的灵道掌控者已经彻底陨落，这个世上不再有灵道掌控者，而且我还可以告诉你们一件事，魔道掌控者也彻底陨落了。”

　　果然如此，听到黑衣男子的话，叶天没有感到丝毫的惊讶，毕竟五大混沌掌控者，如今雷罚掌控者和轮回掌控者已经轮回转世成功，可剩下的灵道掌控者和魔道掌控者却一直没有能够灵魂转世，除了一个可能之外，叶天再也想不到为什么两大掌控者为何至今还没有灵魂转世成功。

　　“毁灭鸿蒙，另外一位鸿蒙掌控者如何称呼？”

　　“永恒鸿蒙掌控者。”

　　毁灭，永恒，世间两大鸿蒙掌控者，也是大陆的真正主宰，只是让叶天感到有些想不通的是，毁灭与永恒两大鸿蒙为什么要融合灵道掌控者和魔道掌控者的混沌体，难道两大鸿蒙掌控者也已经陨落，只不过是在借助两大掌控者的混沌体重生？

　　虽然已经知道眼前黑衣人就是两大鸿蒙掌控者之一的毁灭鸿蒙掌控者，可叶天心里很清楚的知道，这一刻的毁灭掌控者根本没有恢复本身实力，如今的实力最多相当于一名混沌掌控者。

　　这一刻，叶天终于明白为什么自己的丹田空间控不住黑衣人了，原来黑衣人乃是世间两大鸿蒙掌控者之一，无视自己的丹田空间也是情有可原的。

　　叶天倒觉得没有什么，可轮回掌管者和雷罚掌控者却是脸色大变，两人恭恭敬敬的对着黑衣人说道：“参见毁灭掌控者。”


第910章 全部提升

　　世间掌控者等级划分严谨，高级掌控者与中级掌控者之间有着明显鸿沟，在高级掌控者面前，两位中级掌控者只能恭敬拜道。

　　点点头，对于两位中级掌控者的问候，毁灭掌控者只是淡漠的点了点头，毕竟在一位鸿蒙掌控者眼里，就算是中级掌控者也不算什么。

　　看着眼前的黑衣少年，毁灭掌控者说道：“剑杀，既然你已经猜出我的身份，那我也不再隐瞒，这次我找到你，主要是想要你帮我一个忙，如何？”

　　“你说吧”，其实叶天早已想到，既然毁灭掌控者如此处心积虑的伪装他身边，那么一定有事，否则不会轻易接近他。

　　对于毁灭掌控者的蔑视态度，不管是轮回掌控者还是雷罚掌控者，两人都没有丝毫的在意，因为他们心里很清楚，高级掌控者与中级掌控者之间的差异。

　　“当年我与永恒一战，不幸双双陨落重生，经过无数年的转世轮回，我相信永恒也一定轮回重生了，不过他一定没有恢复如此之快，所以趁着永恒还没有恢复掌控者之境，我必须提前找到他。”

　　心中微微一叹，其实叶天已经猜到了些什么，不过听到毁灭掌控者的话，心里还是有些心烦，不管怎么样，这都是两大鸿蒙掌控者的事情，管他何事？

　　可要知道，不管是毁灭掌控者还是永恒掌控者，两大鸿蒙掌控者都是世间主宰，他不管是得罪了谁，结果都不会好过。

　　可是叶天心里却很清楚，自己这一刻不能不答应，虽然毁灭掌控者如今还没有恢复鸿蒙实力，可他相信，不久之后，毁灭掌控者便会彻底恢复实力，到那时候，整个大陆又有谁会是他的对手。

　　“不是我不愿意帮你，以你鸿蒙掌控者的实力都无法找到永恒掌控者，我又有什么办法。”

　　“这个你无须担忧，我届时自由办法让你帮我找出永恒掌控者，不过到时候你一定要帮我一起对付他。”

　　让自己对付永恒鸿蒙掌控者？

　　听到此话，叶天与其他两位掌控者都是一脸的懵然，虽然叶天如今的修为已经提升到了初级掌控者之境，按照实力划分，也足以与一名混沌掌控者决战，可想要与高级掌控者为敌，那无疑是蚂蚁撞大象，自寻死路。

　　听到毁灭掌控者的话，叶天彻底无语死，自己有多少实力他心里最清楚不过，不要说是他，就算是全天下所有强者联合起来都未必是永恒掌控者的对手。

　　似乎能够猜到眼前少年心中所想，毁灭掌控者声音淡漠地说道：“等我帮你救出你父亲之后，届时正好在生死谷内找到生死轮回境，有了生死轮回镜，永恒就无所遁形。”

　　就算叶天心里有着一万个不愿意，可最终还是无奈的点了点头，不过值得庆幸的是，毁灭掌控者已经答应他帮自己救回父亲。

　　随后四人快速朝着生死谷而去，一路之上，轮回掌控者和雷罚掌控者都尽量避开毁灭掌控者，毕竟他们现在已经知道了黑衣人的真实身份。

　　走了大概三天时间，叶天脸色顿时一喜，随后说了一声我有急事，也不管其他三位掌控者，直接离开了原地回到了丹田空间。

　　丹田空间内，叶天面前站着七个人，分别是九幽掌控者，炼魂神皇，缥缈神皇，恶魔神皇，叶霸，麒麟神皇和苍狼神皇。

　　除了阳行掌控者是被他亲自炼化之外，其余六位掌控者的力量传承全部被眼前六人所彻底炼化，也就是说，如今眼前所站的七人全部都是初级掌控者。

　　叶霸与九幽掌控者，还有麒麟神皇，苍狼神皇对他的忠诚度丝毫没有怀疑，至于炼魂神皇，恶魔神皇，缥缈神皇都已经对他灵魂献祭，永远都会背叛他。

　　从今之后，整个世间的七大初级掌控者，外加两大混沌掌控全部都是叶天的人，叶天凭着如今强悍的实力足以在大陆上横着走。

　　“你们全部炼化力量传承了？”

　　除了九幽掌控者之外，其他六位全部各自点了点头，经过三年多的时间不短炼化，六人已经全部从神皇之境提升到了初级掌控者之境。

　　“天儿，真是没有想到，我有一天居然也可以成为掌控者，真是难以置信。”

　　不仅是叶霸，就是其他五大神皇也都是一脸的惊喜，虽然初级掌控者与神皇之境只是一个境界之差，可实力却是天地之差。

　　六人成为掌控者，也就意味着六人也就算是真正站到了世间实力巅峰，看着眼前七大初级掌控者，叶天满意的点了点头。

　　交代了一番之后，叶天并没有让七大掌控者离开丹田空间，而是独自一人离开，因为如今的大陆早已暗潮涌动，两大鸿蒙掌控者，三大混沌掌控者已经全部出世，对于初级掌控者来说根本不够看。

　　回到原先的位置，叶天也没有向三大掌控者多解释什么，随后四人继续朝着生死谷而去，不过生死谷距离他们的位置实在过于遥远，想要赶到生死谷最起码也最少需要两个月时间。

　　黄昏开始渐渐降临，夜幕悄然而来，四人没有继续再赶路，而是找到一处僻静的荒郊野外，生起一堆篝火，不过轮回掌控者和雷罚掌控者却没有和他们一起坐。

　　看着近在咫尺的篝火，叶天似乎在自语道：“我有一件事很是疑惑，既然你与永恒掌控者都是世间两大鸿蒙掌控者，可以说是整个大陆没有一个人是你们二人的对手，可你们为什么还要开战？”

　　对于这件事叶天一直无法理解，不管是两大鸿蒙掌控者还是五大混沌掌控者，掌控者本就是世间最强者，可为什么还要相互斗争。

　　尤其是两大鸿蒙掌控者，更是世间真正的主宰，无人能够撼动两大鸿蒙掌控者的地位，可就是如此，两大鸿蒙掌控者居然争斗的你死我活，到最后更是弄到陨落转世的地步。


第911章 鸿蒙师尊？

　　“一山容不得二虎，我与永恒虽然同为鸿蒙掌控者，可自从我们二人觉醒以来不断的争斗，无数年来，我们都没有分出胜负。”

　　一山容不得二虎，叶天心中微微一叹，他心里很清楚，如果自己也是一名鸿蒙掌控者，那么也绝对不许有人凌驾于自己头上。

　　“你还需要多长时间才可以恢复本身实力？”这是叶天如今最关心的一件事，毕竟初级毁灭掌控者与高级毁灭掌控者是两个完全不同的概念。

　　“只要我能够得到生死谷内的鸿蒙体婴，我便可以彻底恢复鸿蒙掌控者的实力”，没有丝毫的隐瞒，毁灭掌控者直接说了出来。

　　轻轻的点了点头，叶天如今算是彻底知道，一切的关键都在生死谷，不管是击杀天道，还是寻找永恒掌控者的下落，亦是得到鸿蒙体婴，所有的一切全部都在生死谷。

　　“我还想问一个问题，生死谷真的是你们两人当年一战所留下的？”

　　其实叶天一直有个疑惑，生死谷到底是否真的是两大鸿蒙掌控者决战所留下，如果真是那般，那么生死谷为什么会出现鸿蒙体婴，似乎一切都发生在生死谷一般。

　　“虽然我们当初在生死谷一战，可生死谷却不是我们所留下，生死谷的秘密整个世间知道的人不会超过两人，除了我与永恒之外。”

　　果然如此，听到毁灭掌控者的话，叶天就已经知道，一切都如自己心中所想，一切的关键都在生死谷，而生死谷也不是当年两大鸿蒙者决战时所留。

　　“剑杀，就算是这次为了给你报酬，我告诉你这个世间最大的秘密，生死谷根本不是我与永恒所留，而是师尊他老人家所留。”

　　师尊？两大鸿蒙掌控者的师尊？

　　听到毁灭掌控者的话，叶天脸色骤变，心中犹如翻起滔天大浪，可要知道，毁灭与永恒乃是世间两大鸿蒙掌控者，同样也是世间真正的主宰。

　　叶天从来没有想到过，两大鸿蒙掌控者之上还有着师尊，两大鸿蒙掌控者都已经算是最顶级的存在，那么两大鸿蒙掌控者的师尊又是何须人物。

　　似乎能够看出身边少年心中的震撼，毁灭说道：“不要惊讶，世人都以为我与永恒乃是最强者，可又有谁知道，这个世间最强大的存在，乃是我们的师尊。”

　　“你的意思是说，生死谷是由你们师尊所留，那么你们的师尊现在身处何处？”

　　“不知道，师尊他老人家已经消失整整几万年了，按照我们的猜测，他老人家应该是转世领悟，不过永恒那个叛徒，趁着师尊转世领悟，居然打起来他老人家的主意。”

　　“何意？”

　　“话已经说到这个份上，我也不再瞒你，我与永恒之所以会转世轮回，根本不是决战所造成，而是我们两人想要找到师尊的灵魂转世，如果让永恒找到师尊的灵魂转世，那么师尊就会有危险。”

　　心中微微一叹，虽然毁灭的话刚刚说道这里，叶天基本上已经猜出一些，不过对于毁灭与永恒两位鸿蒙掌控者，到底是谁想要对自己的师尊出手，现在谁也不知道，毕竟这只是毁灭的一面之词。

　　“剑杀，不管怎么样，我们现在最重要的就是先找到师尊的灵魂转世。”

　　“能救出我的父亲，我可以答应你。”

　　脸色似乎有些不悦，不过毁灭也没有多说什么，最终只能答应下来，不过一个天道对于他来说，根本就是一只蝼蚁而已，毕竟中级掌控者与高级掌控者根本就是两个概念。

　　随后两人都没有再说什么，而叶天慢慢站起身，缓步走到两大掌控者身边坐了下来，说道：“你们为什么还不休息？”

　　回头看了一眼身后远处的黑衣人，轮回掌控者有些拘谨地说道：“叶天，你们刚刚再说什么？”

　　对于鸿蒙掌控者，不管是雷罚掌控者还是轮回掌控者，两人心中都有些好奇，虽然他们心里都知道，在他们之上凌驾着两位鸿蒙掌控者，可他们始终没有见过两位鸿蒙掌控者。

　　叶天也没有丝毫隐瞒，将刚刚毁灭对他所说的话，一五一十的全部告诉了两位掌控者，听完之后，两大掌控者脸色同样骤变，因为他们也实在没有想到，两大鸿蒙掌控者之上居然还有着师尊存在。

　　“叶天，你觉的毁灭掌控者所说之话有几分可信？”

　　“不知道，不过我可以肯定，一切的关键应该是在生死谷，你们两人记住，如果届时到了生死谷，万一有不测，你们立即回到我的丹田空间，只要进入我的丹田空间，相信就是两大鸿蒙掌控者都不能把你怎么样。”

　　不管是雷罚掌控者还是轮回掌控者，两大掌控者都是各自点了点头，因为他们两人心里都很清楚，虽然他们是混沌掌控者，可心里却有着自知之明，他们与两大鸿蒙掌控者相比较起来根本不算什么。

　　所以两大掌控者没有丝毫的迟疑全部点了点头，因为他们知道，遇到两大鸿蒙掌控者，唯一的出路只能躲入眼前少年的丹田空间内，否则他们的结果还真不好说。

　　“叶天，不知道为什么，我总是觉的这件事没有看上去那般简单，而且天道也是一个异数，他得到你的鸿蒙之气，什么地方都没有去，反而偏偏去了生死谷，这件事看起来很怪异。”

　　点点头，对于雷罚掌控者的话，叶天又岂会不知道，因为所有事情来得实在太巧了，似乎像是一切都事先安排好的一样。

　　“这点我知道，不如你们两个先进入丹田空间，剩下的事情我来办。”

　　“不行”，还没有等叶天把话说完，雷罚掌控者脸色瞬间转冷，声音有些不悦地说道：“叶天，你这样做，是不是不将我把你当成朋友？”

　　“我并不是这个意思。”

　　“那你又是何意？”，轮回掌控者还想说什么，让雷罚掌控者一个眼神狠狠的瞪了回去。


第912章 永恒

　　看着坐在自己身边的男子，叶天心中一阵感动，之前他一直以为海天神皇之所以如此帮他，完全是为了当年自己救他一命，可是现在叶天才总算知道，海天神皇是真正拿他当朋友。

　　这一夜，注定是一个不眠夜，不管是叶天还是两大掌控者都没有真正入眠，各自心里都在盘算着什么，很快，清晨的甘露开始慢慢降临。

　　四人没有丝毫停留，随后朝着生死谷而去，在此期间，叶天一有时间就回到丹田空间与几位红颜知己聊天。

　　不知不觉之中，四人已经来到了天的边际，一座深不见底的黑色谷底，面前立着一块牌匾，牌匾上写着生死谷三个字。

　　看着眼前的黑色深谷，叶天心中犹如翻起滔天大浪，不知道为什么，他似乎对于这个生死谷有着一种似曾相识的感觉，怔怔的看着面前生死谷，叶天的身体一动不动，似乎整个人发了呆一般。

　　对于叶天的举动，其他三位掌控者都是一脸的诧异，他们不知道身边的少年这一刻发生了什么事情，不过三大掌控者却没有打扰少年，而是静静的等待着。

　　不知不觉之中，叶天体内的鸿蒙之力快速运转起来，在所有人不知觉的情况下，整个生死谷内的气息缓缓朝着叶天身上而来，然后开始慢慢进入叶天的体内。

　　叶天缓慢闭上双眼，开始渐渐吸收起生死谷内的气息，而生死谷的这些气息进入体内之后，开始快速融合到丹田空间内。

　　融合了生死谷的气息，虽然丹田空间内看上去并无任何改变，可叶天心里却很清楚的知道，他如今的丹田空间已经成长到最终状态。

　　也是在这一刻，叶天心里有了百分之百的自信，就算是毁灭掌控者进入他的丹田空间，都不可能再像之前那般无视自己的丹田空间。

　　这次融合生死谷的气息足足融合了三天三夜，在这三天三夜之内，叶天没有睁开过双眼，不仅丹田空间成长到了终极状态，修为更是再次提升，彻底提升到了混沌掌控者之位。

　　就在第四天清晨，叶天终于缓缓睁开了双眼，脸上没有流露出丝毫的异样，因为他不想让身边的三人知道自己三天内所发生的一切。

　　“叶天，你没事吧？”

　　三大掌控者并不是傻瓜，身边少年三天三夜不动，似乎感悟到了什么一般，如果少年没有什么事情发生，就连三大掌控者都不相信。

　　摇了摇头，叶天并没有解释，而是说道：“你们两位是否感受到天道掌控者的气息在何处？”

　　虽然如今自己的修为已经提升到了混沌掌控者之境，可毕竟没有融合魔道掌控者的混沌体，所以根本不可能感应到天道掌控者的气息。

　　“生死谷的气息过于诡异，我们根本不可能感应到天道的气息，不过我可以肯定，天道至今还在生死谷内，至于具体位置并不知晓。”

　　听到雷罚掌控者的话，叶天心中微微一叹，随后看向一边的黑衣人，也就是毁灭掌控者，问道：“还请毁灭掌控者试试。”

　　“我早已试过，生死谷乃是师尊亲自所留，就算我与永恒两人联手都未必能够探查生死谷，如今只能进入谷内寻找天道。”

　　对于两大鸿蒙掌控者的那位师尊，叶天算是佩服的五体投地，因为两大鸿蒙掌控者的师尊才算是世间真正第一强者。

　　还没有等四人进入生死谷，远处缓步而来一名中年男子，国字脸，剑眉，鹰钩鼻，厚嘴唇，一身淡蓝色长衫随风飘荡，给人一种仙风道骨的感觉。

　　看着男子缓步而来，不知道为什么，叶天从男子身上感受到了一丝看不透的感觉，这一下叶天可算是彻底被震撼了。

　　可要知道，他如今的修为已经达到了混沌掌控者之位，这个世界除了三人以外，其他人不可能逃过他的双眼，三人分别是两大鸿蒙掌控者和两大鸿蒙掌控者的师尊。

　　只是一瞬间，叶天就已经猜出朝着自己四人缓步而来男子的身份，除了世间两大鸿蒙掌控者另外一名永恒掌控者之外，他再也想不到第二个人。

　　“毁灭，没想到你转世如此之快，居然连修为都提升到了混沌掌控者之境，不过以灵道的混沌体作为影子，你实在够残忍。”

　　果不其然，听到中年男子的话，不仅是叶天，就连轮回与雷罚也已经猜出男子的身份，没有丝毫迟疑，两大掌控者恭恭敬敬的朝着男子说道：“拜见永恒掌控者。”

　　轻轻的点了点头，永恒掌控者似乎有些惊讶地说道：“你们居然也来了生死谷，看来这次世间的掌控者都要消失了，哎，当真是可悲可叹。”

　　听到男子的话，叶天与两大掌控者心里都是一颤，就算是傻瓜也能听到男子话中的意思，也是在这一刻，三人怀疑起这次的行动到底是巧遇还是早有安排。

　　“叶天，我有事想要与你谈，能不能进入丹田空间说。”

　　深深看了一眼两大鸿蒙掌控者，叶天说道：“不好意思，我们有点私事要聊，等等出来”，说完之后，叶天带着两大掌控者瞬间离开了原地，回到了丹田空间。

　　“全宝，你有何事？”

　　“叶天，难道你没有看出来吗，这件事根本就是两大鸿蒙掌控者之间的斗争，以我们的实力如果参与到两大鸿蒙掌控者之间的斗争里去，后果你应该比我清楚。”

　　“那全宝的意思是？”

　　两大鸿蒙掌控者之间的斗争叶天又岂会不清楚，可事到如今他又能怎么办，难道就此离去？那么叶天相信，日后不管是毁灭掌控者还是永恒掌控者，只要见到他们就会出手，而且最重要的一条，他的父亲还在天道手里，而天道却在生死谷内。

　　所以不管怎么样，他都必须进入生死谷找到天道，只要救出自己的父亲，那么一切都会变的不一样，到时候他也再无后顾之忧。


第913章 转世感悟

　　“叶天，如果可以的话，我们最好不要进入生死谷。”

　　果不其然，其实叶天第一时间就已经猜出了全宝的意思，毕竟如今世间两大鸿蒙掌控者全部聚集到了生死谷，想要对他们不利的话简直就是一件轻而易举的事情。

　　如果不是为了自己的父亲，叶天恨不得第一时间就离开生死谷，虽然他如今的修为已经达到了中级掌控者，可是与两大高级掌控者相比较起来，还是有些不够看。

　　最重要的一件事，生死谷乃是两大鸿蒙掌控者的师尊亲自所留，对于生死谷，他们根本就是一无所知，如果进入生死谷，生死岂不是很难预料。

　　“叶天，雷罚说的很对，天道虽然在生死谷，可是想要找到他谈何容易，不如……。”

　　还没有等轮回掌控者说完，叶天的脸色已经转冷，声音不太高兴地说道：“轮回，按照你的意思，是不是我不应该救出自己的父亲？”

　　对于眼前这名轮回掌控者，叶天一直看不顺眼，当初两人明明约定好一起联手对付天道，可如果不是他及时发现，说不定就被轮回掌控者从背后暗算了。

　　说实在的，如果不是看在雷罚掌控者的面子上，说不定当初自己修为提升到中级掌控者的时候，就已经出手击杀了轮回掌控者了，如今叶天心里有着无比的自信，以他现在的实力，足以击杀轮回掌控者。

　　听到轮回掌控者的话，雷罚掌控者的脸色瞬间转冷，声音有些冷漠地说道：“轮回，不管发生什么事情，我都会帮助叶天救出他的父亲，如果你不愿意进入生死谷，那就赶快离开吧。”

　　听到此话，轮回掌控者的脸色骤变，一脸不可置信的看着身边男子，无数年来，他们两夫妻恩爱无比，从来没有争吵过，可是现在，为了一个叶天，雷罚居然和她如此说话。

　　根本不给轮回掌控者任何说话的机会，雷罚掌控者转身看向叶天说道：“叶天，你现在就将轮回放出丹田空间，然后让她快快离去。”

　　“雷罚，你到底是何意？”轮回掌控者的脸色已经阴沉到了极点，不过根本不给她任何说话的机会，叶天直接将轮回掌控者送出了丹田空间，随后看着眼前的雷罚掌控者说道：“希望她能够明白你的好意。”

　　叶天心里很清楚，雷罚掌控者之所以如此做，完全就是因为不想让轮回掌控者牵连回来，毕竟进入生死谷之后，生死谁也不知道。

　　“叶天，我知道你应该我的苦心，我们走吧，如果让两位鸿蒙掌控者等太久了，我怕他们会起疑心。”

　　点点头，叶天随后没有再多问什么，而是带着雷罚掌控者一起离开了丹田空间，看到两人出来，两大鸿蒙掌控者也没有多问什么，毁灭深深看了一眼叶天，说道：“我刚刚忘了给你介绍，这位就是永恒掌控者，为人凶恶狠毒，阴险狡诈，你们千万要小心此人。”

　　对于毁灭掌控者的诋毁，永恒掌控者并没有丝毫的愤怒，依然是一副平静的嘴脸，似乎根本无视毁灭掌控者一般，淡漠地说道：“你就是剑杀？大陆上唯一一名靠着自己的实力提升到了混沌掌控者之境，真的很了不起。”

　　“永恒掌控者过奖了，我的这点成就与你比起来，实在是不足挂齿”，对于永恒掌控者看出自己的修为，叶天没有感到丝毫的意外。

　　不要说永恒掌控者，就连雷罚掌控者和毁灭掌控者都是震撼无比，毕竟整个世间只有五大混沌掌控者，就算融合了混沌体，世间除了五大掌控者之外，再也没有一个人可以成就混沌掌控者之境。

　　“永恒，你来生死谷，是不是为了找到师尊？”

　　“毁灭，你这次来生死谷难道就不是为了找师尊？”

　　听到两大鸿蒙掌控者的话，叶天心中顿时一动，就算是傻瓜也能听出两大鸿蒙掌控者话中的意思了，似乎猜到了他心中的疑惑，永恒掌控者说道：“难道毁灭没有将一切告诉你们？”

　　不管是叶天还是雷罚掌控者，两人都点了点头，毁灭掌控者只是告诉叶天，生死谷乃是他们的师尊所留，剩下的一切都没有告诉过他。

　　“没关系，既然时间还早，不如我来将一切告诉你们，生死谷乃是我们二人的师尊所留，每隔十万年，师尊都会转世感悟道法，十万年前，师尊开始了他第一千次的转世感悟，不过师尊转世之前曾经说过，十万年之后，天狗食日之时，只要我们两个在生死谷内找他的本源，然后用鸿蒙之力打通本源之力，届时师尊便会重生。”

　　不管叶天还是雷罚掌控者，两人谁也没有在说话，一千次的十万年感悟，这是多长时间，对于两大鸿蒙掌控者的师尊，两人心中充满了好奇，因为这个世间除了两大鸿蒙掌控者之外，恐怕再无一人知道。

　　“永恒，你将此事告诉他们，难道就不怕师尊怪罪？”

　　听到毁灭的话，不知道为什么，叶天心中有种不好的预感，似乎这个毁灭并不像表面看上去那般，如果毁灭掌控者真的愿意帮助他们，根本不会对他们有所隐瞒。

　　脸上流露出一丝嘲讽，永恒笑着说道：“师尊怪罪？毁灭，你心里所想难道我不知道吗？你为什么要转世重生，你为什么要来生死谷，当年师尊明明告诉你我两人，师尊转世之事一切交给我，而你呢，今日居然来到生死谷，不就是为了得到师尊的本源，想要取代师尊的位置吗。”

　　“哈哈哈，我就是感到不公平，你我都是师尊门下弟子，为什么师尊将所有事情全部交给你，自从师尊收我二人为徒以来，整整二十次转世感悟，师父居然每次都让你帮他，为什么不找我，难道我不是他的弟子。”

　　看着似乎有些疯癫的毁灭掌控者，永恒掌控者微微叹息一声，说道：“师弟，你应该知道师尊并不是那么想的，之所以师尊不让你帮他转世，可你也不能大逆不道，居然想融合师尊的本源，你对得起师尊吗？”

　　“融合又怎么样？师尊如今正在转世感悟之中，距离天狗食日还有一个月的时间，只要我将师尊的本源融合，到时候天下之大，又有谁能够奈我何？”

　　听着两大鸿蒙掌控者的话，叶天基本上已经知道了事情的始末，看来永恒是要帮师尊重生，而毁灭却不想，想要自己融合师尊的本源取而代之。

　　不过这件事对于他来说，不管最后谁赢了都不关他的事情，只要自己从天道手中救出父亲，那么叶天已经决定，马上带着他的家人兄弟离开，然后找个僻静的地方隐居。

　　“毁灭，有我在生死谷，你就不会得逞，我劝你还是死了这条心吧”，无奈的看了一眼不远处的毁灭掌控者，随后永恒掌控者再也没有多说什么，而是朝着眼前的生死谷之内而去，很快就已经消失在生死谷外。

　　“叶天，一切你们已经清楚，我现在只问你一句，我与永恒之间，你选择帮谁”，根本没有去理进入的永恒掌控者，毁灭掌控者转头看向身边的黑衣少年，声音淡漠的问道。

　　听到毁灭掌控者问自己，叶天也是一脸无奈之色，因为他心里很清楚，不管是帮助永恒掌控者还是帮助毁灭掌控者，最终的结果都与他来说都是可想而知的。

　　“毁灭，你与永恒之间的斗争我并不像参与进去，我来生死谷的目的只想救出我的父亲，救出之后我会立刻离开生死谷，从此再也不问天下事。”

　　似乎早已猜到少年会如此说，毁灭掌控者脸上并没有丝毫的异样，淡漠地说道：“既然如此，我也不强人所难，当初不管怎么说，你都救了我一名，为了报你的救命之恩，我会帮你救出你的父亲，走吧，我们进入生死谷。”

　　点点头，虽然毁灭掌控者如此说，可叶天绝对不会选择相信毁灭掌控者，毕竟有了前车之鉴，叶天对着这些所谓的掌控者早已失去了信心。

　　随后三人迈开脚步，朝着面前的生死谷而去，很快没入生死谷，生死谷内的气息叶天从来没有见到过，可是叶天能够清晰的感受到，生死谷内的气息明显要比他体内的鸿蒙之力强大的多。

　　可要知道，他体内如今所拥有的鸿蒙之力，乃是世间最为强大的存在，初级掌控者掌握的是力量传承之力，中级掌控者掌握的是混沌之力，至于高级掌控者掌握的乃是鸿蒙之力，鸿蒙之力已经算是世间最为强大的力量，叶天实在想不到，世间还有什么力量能够超越鸿蒙之力。

　　似乎看出了少年心中的疑惑，毁灭解释道：“不用大惊小怪，这个世间并不是鸿蒙之力才是最强大的，最强大的力量应该是师尊所拥有的力量，生死谷便是存在着师尊的这中力量。”


第914章 鸿蒙之境

　　果然如此，刚刚进入生死谷的第一时间，叶天就已经想到，毕竟这个世间能够比鸿蒙之力更加强大的力量也只有他们的师尊了。

　　整个生死谷何其大，到处充满着这股恐怖的气息，不过让叶天感到有些惊讶的是，生死谷内的这股气息他却可他吸收。

　　“叶天，如果我们将生死谷内的气息吸收，你说是否可以……。”

　　听到雷罚掌控者的话，还没有等叶天说话，一边的毁灭掌控者率先说道：“你想吸收生死谷内的力量？简直不要多想了，不要说你，就算是我与永恒也根本不可能吸收这股力量，如果能够吸收这股力量的话，那么这股世间岂不是全部可以成就师尊的实力。”

　　听到毁灭掌控者的话，叶天心里诧异至极，按照毁灭掌控者的意思，整个世间没有一个人可以吸收生死谷内的气息，因为就算两大鸿蒙掌控者也同样不行。

　　可偏偏自己却能够吸收生死谷内的气息，这又是怎么一回事？不过叶天不是傻子，他能够在生死谷吸收力量的事情，并没有对任何人说起，因为这件事过于匪夷所思，如果让两大鸿蒙掌控者知道自己能够吸收生死谷内的力量，百分之百会对他不利。

　　可要知道，生死谷内的力量乃是两大鸿蒙掌控者的师尊所留，就连他们两人都无法吸收，现在自己能够吸收，两大鸿蒙掌控者一定不会愿意。

　　“叶天，现在还是赶快找到天道要紧”，没有继续问下去，雷罚掌控者转过身问道，听到此话，叶天脸色微微一变，说道：“生死谷何其大，想要找到天道谈何容易，毁灭，你可有办法？”

　　毁灭掌控者的脸色也有些难看起来，说道：“世间规则不可能改变，天道就算得到鸿蒙之力也不可能成就鸿蒙掌控者之境，除非有一个可能。”

　　“什么可能”，听到毁灭掌控者的话，叶天与雷罚掌控者同时问道，可要知道，整个世间只有两大鸿蒙掌控者，无数年来，从来没有一个人能够成就鸿蒙掌控者之境。

　　“想要成就鸿蒙掌控者之境，除了拥有鸿蒙之力外，必须来到生死谷，找到鸿蒙体婴然后彻底融合，这样便可以成就鸿蒙掌控者之境。”

　　“毁灭，生死谷到底有多少体婴？”叶天实在无法想象，既然两大鸿蒙掌控者明明知道生死谷内有着鸿蒙体婴，可为什么不立刻毁掉，可要知道，世间多出一个鸿蒙掌控者，对于他们很不利。

　　听到此话，毁灭掌控者脸上流露出一丝无奈，说道：“如果能够毁灭鸿蒙体婴，我们又岂会等到这个时候，当年师尊转世感悟的时候，曾经亲自在生死谷内放下两颗鸿蒙体婴，就算是我也不可能毁掉鸿蒙体婴。”

　　“既然如此，也就是说，天道也不可能得到生死谷内的鸿蒙体婴？”

　　“这个不一定，当年师尊曾经留下话来，生死谷内的两颗鸿蒙体婴乃是留给有缘人，至于天道是不是有缘人，这个我也不知道。”

　　点点头，叶天没有在多问什么，毕竟天道也不一定就是两大鸿蒙掌控者师尊口中所说的那个有缘人，随后三人继续朝着生死谷内部而去，越进入深处，这股恐怖的力量就越发的强大。

　　就在这时候，叶天的脸色顿时一喜，声音有些急促地说道：“我已经发现了天道的下落，全宝，你跟我来。”

　　“我也去。”

　　“不必了”，说完之后，叶天根本不管毁灭掌控者的脸色，随后带着雷罚掌控者快速朝着左前方而去，身后的毁灭掌控者脸色已经难看到了极点。

　　“毁灭，你是不是认为此人就是师尊的转世之身？”就在这时候，生死谷内忽然走出永恒掌控者，一脸笑意的看着不远处的毁灭掌控者。

　　“永恒，难道你不是这么认为的？”毁灭掌控者的脸色阴沉到了极点，正如永恒掌控者口中所说的一样，他之所以一直跟着少年，完全是因为他认为少年就是师尊转世，如果能够在师尊转世之前得到本源，那么他便可以取而代之。

　　“毁灭，不要以为此人能够拥有鸿蒙之力就是师尊转世，你试想一下，师尊无数次转世感悟，哪一次不是亲自转世，从来没有如此过，你还是不要妄想了。”

　　“哈哈哈”，听到永恒掌控者的话，毁灭掌控者仰天大笑起来，笑声之中充满了嘲讽，说道：“永恒，你不要自欺欺人了，此人明明就是师尊转世之身，你又岂能骗得了我，不管怎么样，我如今一定要夺得师尊的本源。”

　　“有我在，你可以吗？”

　　“永恒，难道你想在生死谷再与我一站？”

　　“为了师尊，战”，说完之后，两大鸿蒙掌控者二话没说，再次于生死谷展开了生死大战，生死谷的另一边，雷罚掌控者看着眼前的少年，问道：“到底怎么一回事？”

　　脸色有些凝重，对于眼前的雷罚掌控者，叶天也没有丝毫的隐瞒，说道：“如果我们再不离开，毁灭掌控者一定会出手，因为我已经感觉到，自从进入生死谷后，不管是毁灭掌控者还是永恒掌控者，两人的修为已经全部恢复，想要灭杀我们简直就是一件轻而易举的事情。”

　　听到此话，雷罚掌控者的脸色也是骤变，问道：“叶天，毁灭掌控者为什么要对你不利，不管怎么说，你曾经都救过他。”

　　嘲讽一笑，对于毁灭掌控者，叶天还是很了解的，说道：“毁灭掌控者心里已经起疑，我就是他们的师尊转世，所以就算我曾经救过他一命，相信他也不会放过我。”

　　其实当叶天听说一切之后，心里就已经很清楚的知道，毁灭掌控者之所以跟着他，完全是因为毁灭掌控者认定自己就是他们的师尊转世，所以一定会趁着如此机会铲除他。

　　叶天心里更加清楚，这件事不要说是毁灭掌控者，就算是换做任何一个人都会如此想，可要知道，整个世间除了两大鸿蒙掌控者之外，再无其他鸿蒙掌控者，而想要成为鸿蒙掌控者，必须得到生死谷内的鸿蒙体婴，可必须由有缘人得之才能够成就鸿蒙掌控者之境。

　　而现在，他没有得到生死谷内鸿蒙体婴的情况下，自身修为居然提升到了鸿蒙掌控者之境，而且还是在生死谷之内提升的，这说明了什么？

　　尤其是，叶天如今感觉到，自从进入生死谷之后，他不断的再吸收生死谷内的力量，好像他的修为还在不断的提升，不过叶天还是有着自知之明的，虽然他刚刚一瞬间提升到了鸿蒙掌控者之境，可与两大正牌鸿蒙掌控者相比较起来还是有点不够看的，所以他才会选择离开毁灭掌控者身边。

　　“全宝，我也不瞒你，如今我的修为已经提升到了鸿蒙掌控者之境，相信不久之后，我的实力完全可以追上两大鸿蒙掌控者，不过在此期间，我们还是尽量躲开两大鸿蒙掌控者。”

　　听到眼前少年的话，雷罚掌控者彻底愣住了，一动不动，脸上充满了震撼，似乎不愿意相信一般，问道：“叶天，你的意思是说，你已经成为了鸿蒙掌控者？”

　　看见少年点头，雷罚掌控者至今不敢相信，因为刚刚在生死谷之外的时候，少年还只是混沌掌控者，可是眨眼时间，少年居然从混沌掌控者提升到了鸿蒙掌控者，而且他可以肯定，少年并没有得到鸿蒙体婴。

　　“我如今已经成就鸿蒙掌控者，所以你还是回到丹田空间，这样我也可以无顾虑的放手一搏。”

　　这次雷罚掌控者并没有丝毫托词。因为他心里很清楚，以如今少年的实力，他的确帮不上什么忙了，如果继续留下来的话，那么只会成为少年的累赘。

　　“叶天，凡事要小心，你要记住，你还有家人，爱人和兄弟。”

　　“放心吧”，拍了拍雷罚掌控者的肩膀，叶天随后将雷罚掌控者送回到丹田空间，一切弄妥之后，叶天脸上流露出一丝笑容，因为他刚刚的确是感应到了父亲的气息。

　　叶天并没有返回去管两大鸿蒙掌控者之间的战斗，因为两人之间的恩怨根本不管他的事情，只要从天到手里救出自己的父亲，叶天已经决定，自己离开带着家人离开生死谷，从此之后不再过问大陆上的任何事情，从此找个僻静的地方隐居。

　　天道掌控者选择的地方极其隐蔽，如果不是叶天凭借着与自己父亲的一丝血脉感应，根本不可能找到天道的下落，不过叶天也没有大张旗鼓的去寻找天道，毕竟如今他的父亲还在天道手里，一个不慎万一伤及到父亲的性命就不好了。

　　隐藏了自己的所有气息，叶天知道，自己必须做到一击必中，否则打草惊蛇，届时天道有了防范之心，到时候他再想要救出父亲恐怕就没有那么容易了。


第915章 家人的安危

　　能够感受到父亲的意思气息，叶天快速朝着生死谷一个方向射去，走了不一会的时间，叶天心中一喜，因为就在不远处的一块巨石上，天道正在巨石上修炼着。

　　天道并没有叶天丹田空间的神通，而且天道也不会认为有人会前来生死谷并且找到他，所以叶无敌一直都在他身边。

　　强忍着心中的杀气，叶天没有释放出一丝的气息，因为天道和父亲之间只有半米相隔，自己不能有丝毫马虎，否则后果将会不堪设想。

　　深吸一口气，眼神突然一冷，随后叶天使出空间瞬移神通直接消失在原地，眨眼时间，天道身边的叶无敌消失的无影无踪。

　　正在融合体内本命精血的天道猛然睁开双眼，看着忽然消失在自己身边的叶无敌，脸色骤变，就算不用想他也知道是谁出手救了叶无敌，声音有些冷漠地说道：“剑杀，既然来了，就出来吧。”

　　没有在继续隐藏下去，如今已经救出去了自己的父亲，叶天已经毫无后顾之虑，而且他这一刻的修为也已经突破鸿蒙掌控者之境，对于天道来说，自己想要击杀他根本就是一件轻而易举的事情。

　　叶天的身影顿时出现在天道面前，看着眼前的天道，叶天声音淡漠地说道：“天道，你当真是用心良苦，我只想问一句，你如今成功了吗？”

　　天道脸色有些阴沉，虽然他得到鸿蒙之力，可却没有得到鸿蒙体婴，所以不管天道如何融合，最终的结果早已知晓，说道：“哼，当初我可以击杀你，现在同样可以。”

　　虽然没有成就鸿蒙掌控者之境，可如今的天道早已恢复本身实力，所以天道认为，以他如今的实力，就算没有提升到鸿蒙之境，想要击杀眼前少年也是绰绰有余。

　　没有丝毫的迟疑，如果少年身边没有一个混沌掌控者，那么就是最好击杀少年的机会，所有天道动了，恐怖的气息直接笼罩了眼前的少年，准备一击必中。

　　可是还没有等天道出手，天道的脸色忽然骤变，因为眼前少年身上忽然爆发出一股比他更加恐怖的气息，鸿蒙之力，在这一刻，天道完全傻眼了，虽然当初少年也同样拥有着鸿蒙之力，可修为只是达到了初级掌控者之境，而现在，他看着眼前的少年，明明已经达到了鸿蒙掌控者之境。

　　“你已经达到了鸿蒙掌控者？”虽然心里知道眼前的少年的的确确是达到了鸿蒙掌控者，可天道依然不愿意相信。

　　他心里很清楚，中级掌控者与高级掌控者之间的差距到底有多大，世间一共拥有两大鸿蒙掌控者和五大混沌掌控者，两者之间根本就是一个不可逾越的鸿沟。

　　可以这样说，鸿蒙掌控者想要击杀一名混沌掌控者，根本就不是一件太难的事情，天道从来没有相过，眼前的少年会如此之快将修为提升到鸿蒙掌控者之境。

　　到了现在，叶天也没有打算再隐瞒下去，说道：“你说的没错，我的确已经达到了鸿蒙掌控者，所以今天也是你必死之日。”

　　听到少年的话，天道掌控者忽然大笑起来，笑声之中充满了嘲讽之情，与刚刚的表情完全不同。

　　“你笑什么？”

　　看到眼前天道笑的居然如此无耻与猥琐，叶天心中忽然升起一种不好的预感，修为达到鸿蒙掌控者之境，叶天知道自己的预感一般都会应验。

　　“我笑你太无知，你试想一下，如果你是我，会让别人轻易得逞吗？”

　　“你到底何意？”

　　“不怕告诉你，刚刚你虽然救走了你的父亲，可是不出半个月，你的父亲必定会全身溃烂而死，因为我已经将自己的本命精血化为毒血强行灌入到他的体内。”

　　听到天道掌控者的话，叶天心中顿时一沉，虽然他的修为已经达到了鸿蒙掌控者之境，可是对于一名混沌掌控者的本命精血化为毒血强行灌入一个普通人体内却没有丝毫办法。

　　正如天道掌控者所说的那般，自己刚刚是太着急了，既然天道想要以父亲威胁他，那么一定不可能让他轻易得逞。

　　似乎想到了什么，叶天的脸色已经阴沉到了忌惮，心中更是已经沉到了谷底，声音冰冷至极的一字一字问道：“当初在天外天，你将我的家人还给我，是不是也将毒血强行灌入到他们的体内？”

　　“哈哈哈，你很聪明，剑杀，不要以为自己的修为已经提升到了鸿蒙掌控者至极就可以骑在我的头上，我告诉你休想，按照时间算算，最多半个月，你的家人就会全部离开你，到时候就算你的实力再怎么强悍又能如何？还不是孤家寡人一个。”

　　“我草你大爷。”

　　实在忍无可忍，叶天终于爆了粗口，虽然他是剑杀转世，如今修为更是提升到了鸿蒙掌控者之境，可对于自己的家人，叶天一直都很重视。

　　可以这样说，为了他的家人，叶天可以毫无犹豫的去死，现在回想一下，叶天终于明白天道掌控者为什么会如此轻易将家人还给他。

　　半个月，最多还有半个月的时间，他就要从此失去自己所有的家人与兄弟，这是多么一件痛苦的事情。

　　叶天知道，自己不可以失去家人，更加不能失去朋友，如果真的是那样，正如天道所说，自己的实力再强又有何用。

　　没有多说什么，叶天的身影直接消失在原地，虽然天道如此说，可他也不能只听一面之词，万一是天道故弄玄虚，只是想让自己放他一马怎么办，所以叶天还是决定亲自确定一下。

　　回到丹田空间，叶天将所有人全部召集到面前，看着眼前的少年，叶无敌有些欣慰地说道：“是为父的好儿子。”

　　听到叶无敌的话，叶天笑了，由衷的笑了，从小到大，自己一直盯着废物的帽子，整个华夏帝国都看不起自己，如果不是他的师父，说不定如今他还依然是一名华夏帝国的废物。


第916章 破印

　　心中有些伤感，一想到自己的那位师傅，叶天心中就隐隐作痛，不管怎么说，没有师父就每天如今的他，虽然最终他帮师父清理了门户，可师傅却永远离开了自己。

　　所以叶天在心里暗自发誓，不管日后发生什么事请，他不许自己的家人再有任何闪失，哪怕是一点也不可以。

　　“父亲，我帮你们检查一下身体。”

　　也不等众人多问一句，随后叶天开始检查其自己眼前的家人，每一个都没有放过，修为已经达到鸿蒙掌控者之境，一瞬间，叶天就已经查出自己的家人的的确确是中了血毒。

　　如今叶天的脸色要多难看有多难看，毕竟就算他的修为已经达到鸿蒙掌控者，可对于天道的血毒却没有丝毫的办法。

　　“天儿，到底发生了什么事情？”叶无敌众人并不是傻瓜，他们能够看到眼前少年脸上的担忧，不过叶无敌心里很清楚，以他如今的实力根本帮不上丝毫的忙。

　　“爹，没什么事情，你们先去休息，我去去就来”，说完之后，叶天也没有再多说什么，毕竟就算他告诉众人，也没有人能够帮他。

　　离开丹田空间，天道并没有离开原地，看见少年现身，脸上有些嘲讽地说道：“怎么样？检查完了没有？如果检查完了，不如我们坐下来好好谈谈。”

　　“有何条件，你不妨说出来”，叶天心里很清楚，天道之所以如此做，就是想要抓住他的把柄，既然如此，还不如痛痛快快。

　　仰天大笑三声，天道声音冰冷地说道：“我的条件很简单，只要你助我将修为提升到鸿蒙掌控者之境，我便答应帮你解除他们体内的血毒，如何？”

　　果不其然，其实叶天早已想到，天道之所以做，为的就是使自己的修为达到鸿蒙掌控者之境，可是他就算答应，也没有丝毫办法。

　　可要知道，整个世间只有两位鸿蒙掌控者，虽然当初两大鸿蒙掌控者的师尊留下了鸿蒙体婴，可整个世间谁又能够得到。

　　至于他自己的修为是怎么样提升到的鸿蒙掌控者，连叶天自己都不知道，刚刚在生死谷内，一瞬间他的修为就已经提升到了鸿蒙掌控者。

　　“对于这一点，恕我无能为力”，叶天也没有丝毫的隐瞒，听到此话，天道没有丝毫的惊讶，说道：“这点我知道，不过你手里有着苍穹神剑，我相信以你的实力，绝对可以破开封印，拿到鸿蒙体婴。”

　　听到此话，叶天脸色一变，问道：“你是怎么知道生死谷内有着鸿蒙体婴？”

　　叶天心里很清楚，生死谷内有鸿蒙体婴的事情，整个大陆除了两大鸿蒙掌控者之外，再也无第二个人知道，就算是他自己，也是刚刚听到两大鸿蒙掌控者所说。

　　“这一点你不必问，你只管说答应还是不答应？”

　　“可以”，叶天没有丝毫的犹豫便答应了下来，因为这一刻他不能不答应，毕竟自己家人的生死还在天道手里掌握着。

　　听到眼前少年答应了天道满意的点了点头，随后说了一句跟我来，便朝着生死谷内走去，眼神有些冰冷，随即叶天也跟了上去。

　　还没有走出几步，两人同时停下脚步，全部抬起头看向左方向，因为在那里，两大鸿蒙掌控者正在做着生死争斗。

　　“两个傻蛋”，恨恨的骂了一句，脸上有些嘲讽，天道转头看了一眼身后的少年，同样鄙夷了一下，这才继续前进。

　　有些无语的看了一眼走在面前的天道，如果不是因为自己的家人，他早已出手将天道击杀，哪还会等到现在。

　　很快，叶天随着天道来到一处屏障面前，整个屏障足有几万米之高，从底下往上看，一眼万不到头，就好像屏障一直通到了九天之上一般。

　　“这里就是封印两个鸿蒙体婴的地方，只要你用苍穹神剑破开屏障，到时候我得到鸿蒙体婴，自然会帮你你的家人解除血毒。”

　　叶天并没有立即动手，而是仔仔细细打量起眼前的屏障，不知道，自从到了这里，他心里总是有种似曾相识的感觉。

　　不过叶天可以完全确定，自己从来没有来过生死谷，更加没有见过眼前的屏障，可越看眼前的屏障，他越觉的眼熟。

　　“你怎么了？为什么还不动手？”看着眼前的屏障，天道明显有些急不可待，毕竟如果能够破开封印，他就可以得到鸿蒙体婴，那么修为便可以提升到鸿蒙掌控者之境。

　　“等等，我正在观察，你以为随随便便就能破开屏障得到鸿蒙体婴是不是？”，有些无语的看了一眼身边天道，叶天甚至以为是不是天道男子进水了。

　　可要知道，眼前这块屏障整个世间根本无人能够破开，就算是两大鸿蒙掌控者都不可以，除非两大鸿蒙掌控者的师尊重生，可两大鸿蒙掌控者的师尊重生还要等到一个月之后的天狗食日。

　　对于自己到底能不能破开屏障，叶天心里也没有丝毫把握，虽然他对自己的这柄苍穹神剑很有信心，可不管怎么说，眼前屏障都是两大鸿蒙掌控者的师尊所留。

　　将内心那股熟悉感狠狠压制下去，叶天随即取出苍穹神剑，看了一眼身边的天道，说道：“希望你说话算话，如果有半点失信，就算你跑到天涯海角，我也同样会追到你。”

　　嘿嘿一笑，天道脸上流露出一丝阴笑，说道：“这点你放心，我只求得到鸿蒙体婴，至于你的家人，我没兴趣。”

　　叶天心里很清楚，虽然天道如此说，可自己必须防备，没有再和身边的天道废话，叶天缓缓举起手中的苍穹神剑，体内的鸿蒙之力快速运转起来。

　　自从在生死谷内修为提升到鸿蒙之境后，叶天还从来没有出过手，对于鸿蒙掌控者的实力还不太清楚，不过叶天唯一可以肯定的是，如今的他对上两大鸿蒙掌控者，基本上没有获胜的机会，这是一种感觉，原因就是他体内没有鸿蒙体婴。


第917章 太虚道祖（大结局）

　　体内鸿蒙之力疯狂涌向手中的苍穹神剑，叶天大吼一声，在这一刻，他用尽全力朝着眼前屏障斩去，当苍穹神剑与屏障碰到一起的那一刻，整个生死谷似乎都强烈颤抖起来。

　　轰隆隆……

　　一道道巨响划破整个天际，可是屏障却依然没有丝毫破裂，看到此处，天道的脸色一变，声音有些不悦地说道：“剑杀，如果你还想救你的家人，最好破开封印，否则……。”

　　虽然天道掌控者没有把话说完，可是其中的意思已经很明显，叶天的脸色也是阴冷至极，刚刚他明明已经感受到屏障的松动，只差一丝便可以破开封印，可惜最终还是功亏一篑。

　　叶天并没有说话，准备继续破印，可就在这时候，两道恐怖的气息瞬间而至，正是刚刚大战的永恒掌控者与毁灭掌控者。

　　“叶天，你这是干什么？”看着不远处正准备出手的少年，毁灭掌控者的脸色已经阴沉到了极点，虽然永恒掌控者没有说话，可脸上的表情已经说明了一切。

　　“天道想要得到鸿蒙体婴，所以让我代为出手”，叶天也没有丝毫隐瞒，不过通过灵识传音将天道如何威胁他的事情，一五一十的告诉了两大鸿蒙掌控者。

　　听到他的话，两大鸿蒙掌控者脸色有些冰冷，全部转头看向一边的天道，说道：“一个中级掌控者的血毒又有何难解。”

　　听到此话，叶天心中顿时一喜，急切地问道：“还请两位掌控者告之”，如果两大掌控者真的有办法解众人体内的血毒，那么他也不用再受天道威胁。

　　点点头，永恒掌控者说道：“只要你将天道击杀，然后取他的本命精血配合着这瓶神龙血液服下，那么你家人体内的血毒就会瞬间解除。”

　　随后永恒掌控者将手中的神龙血液扔了过去，接过神龙血液，叶天心中顿时一喜，随后眼神冰冷的看着眼前天道。

　　“剑杀，我劝你还是最好不要轻举妄动，就算你杀了我又如何，你心中应该明白，毁灭掌控者到时候一定会杀了你。”

　　听到天道的话，不管是叶天还是两大鸿蒙掌控者脸色都是一变，尤其是毁灭掌控者问道：“你到底知道什么？”

　　冷笑一声，天道掌控者没有再去管三人，而是朝着眼前的屏障奔去，恐怖的鸿蒙之力瞬间而出，彻底笼罩了眼前的屏障，就在这时候，叶天感觉到自己丹田空间内的九幽掌控者忽然破空而去，站在了天道身边。

　　这下就连叶天也是一副吃惊的表现，问道：“九幽，你这是何意？”叶天实在想不通，按照九幽的实力为什么可以独自离开他的丹田空间。

　　脸上流露出一丝冷笑，九幽有些嘲讽地说道：“你以为我真的是九幽吗？哈哈哈，九幽那个傻瓜早已被我击杀，现在就让你看看我到底是谁？”

　　说完之后，天道掌控者与九幽掌控者居然开始两者合一，一眨眼的时间，两大掌控者就已经融合成为了一个人，一个既不像九幽掌控者又不像天道掌控者的另外一人。

　　看到此人，不管是永恒掌控者还是毁灭掌控者，两大掌控者异口同声地说道：“居然是你，杀戮掌控者，你不是当年被师尊打入轮回了吗？怎么会出现在这里？”

　　听到这里，叶天也着实震撼不已，其实根本不用两大鸿蒙掌控者解释什么，叶天基本上已经猜到一些，看来眼前九幽掌控者和天道掌控者合二为一的男子正是世间第三位鸿蒙掌控者。

　　叶天所猜测的一点没错，世间本有三位鸿蒙掌控者，分别为永恒掌控者，毁灭掌控者与杀戮掌控者，而三位掌控者的师尊当年惩罚杀戮掌控者，一气之下将其打入轮回，无数年来，杀戮掌控者一直没有能够转世成功。

　　“你们还记得我？我当真是荣幸之极，毁灭，你心中那点算盘难道当我不知道，你以为剑杀就是师尊转世，所以迫不及待想要提取他的本源，可惜你错了，刚刚我已经试过，剑杀虽然已经成就鸿蒙掌控者之境，可却不是师尊转世，你是不是很失望。”

　　也不等两大鸿蒙掌控者说话，杀戮掌控者继续说道：“永恒，虽然你不说，可是我却知道，师尊的本源一直就在生死谷之内，而且就在屏障后面，我猜测的可对？”

　　“永恒，杀戮所说是真的吗？”听到杀戮掌控者的话，毁灭掌控者也是一脸的震惊，因为他从头至尾都想要得到师尊的本源，可是千算万算都没有想到，师尊的本源居然一致都在生死谷，而且就在屏障之后。

　　永恒虽然没有说话，可是所有人包括叶天在内都知道，杀戮掌控者看来所说一点没错，随后杀戮掌控者和毁灭掌控者似乎商量好一般，忽然全部出手，朝着眼前的屏障而去。

　　刚刚屏障已经被叶天斩了一下，现在再由两大掌控者联手攻击，就此一下，屏障轰然倒塌，屏障后面乃是一个巨大的黑色光球，光球外闪烁着一丝丝雷电之力，而光球内有着一个小剑，一柄黑色小剑，与叶天手中的苍穹神剑几乎是一模一样。

　　“难道你们两个想要欺师灭祖？”

　　看到光球，不管是毁灭掌控者还是杀戮掌控者，两人全部都是眼冒金光，因为他们所要找的东西如今找到了，只要谁能够得到光球内的本源，那么便可以凌驾于鸿蒙掌控者之上，成为整个世间第一人。

　　没有丝毫犹豫，随后三大鸿蒙掌控者开始了大战，永恒掌控者拦截在黑色光球外，不过毁灭掌控者与杀戮掌控者联手，永恒掌控者一时之间真的无法抵挡。

　　“永恒，你当真要阻拦我们？”

　　虽然他们两人联手，永恒掌控者一时之间无法战胜他们，可不管是毁灭掌控者还是杀戮掌控者，两人心里很清楚，如果永恒誓死要保住师尊的本源，那么他们想要得到本源也实属一件很难的事情。

　　“你们两个叛徒，不管怎么样，我都不会让你们轻易得到师尊的本源。”

　　说完之后，永恒看向远处的黑衣少年，可就在这时候，永恒的眼神突然一凝，其他两大鸿蒙掌控者看见永恒如此，脸色都有些惊讶，然后转头看向远处的黑衣少年。

　　自从屏障被破，看到黑色光球之后，叶天整个彻底愣住了，随后一步步走向黑色光球，所到之处，有着一道道黑色光线开路，就连三大鸿蒙掌控者想要阻止都有些力不从心。

　　一瞬间，三大鸿蒙掌控者心中同时想到了一个可能，一个个全部震撼的看着走向黑色光球的少年，异口同声地说道：“师尊转世。”

　　根本无视三大鸿蒙掌控者，叶天一步步朝着黑色光球走去，没有丝毫的阻拦，叶天直接迈进黑色光球内，随后整个黑色光球开始旋转起来。

　　进入黑色光球，叶天的脸上有着只是一丝淡漠，看着被黑色光球所包裹的自己，叶天淡漠一笑，随后将丹田空间与外界的黑色光球沟通，也就在这时候，黑色光球开始慢慢融合丹田空间。

　　时间一点一滴过去，也不知道过了多长时间，整个黑色光球已经彻底消失，而叶天也没有多少变化，缓缓睁开双眼，叶天淡漠的脸上没有一丝异样，声音更是淡漠地说道：“你们三个全部到齐了。”

　　从叶天开始走向黑色光球的时候，三大鸿蒙掌控者已经停了下来，期间三大鸿蒙掌控者没有丝毫的离开，一直盯着黑色光球看着。

　　“弟子拜见师尊。”

　　看着远处如今的少年，三大鸿蒙掌控者全部恭恭敬敬的行礼道，就连毁灭掌控者和杀戮掌控者，如今都是一副恭恭敬敬的态度。

　　“我太虚道祖历经千次转世感悟，将一切全部交给永恒打理，毁灭居然想夺我本源取而代之，你可知罪？”

　　“弟子知罪”，如今的毁灭掌控者就好像一头温顺的小绵羊，没有丝毫的脾气。

　　“既然知罪，那为师便罚你转世千回感悟轮回，去吧”，说完之后，叶天轻轻挥出一掌，随后毁灭掌控者便消失在了原地，进入了千世轮回之中。

　　解决了毁灭掌控者，叶天看向杀戮掌控者说道：“知错不改，只能被灭”，说完之后，叶天再次挥出一掌，只见杀戮掌控者彻底消失。

　　击杀了两大掌控者，叶天看向永恒掌控者说道：“帮助为师成功转世，现在为师奖赏你成为我的世间代言人，你去吧。”

　　“多谢师尊”，心中顿时一喜，随后永恒掌控者也快速转身离开，一眨眼的世间就已经消失的无影无踪。

　　解决了三个弟子，叶天抬起头看向九天，原来他就是世间第一人太虚道祖，转世千回感悟生命真谛，不过这一刻他根本不想做什么太虚道尊，要不然也不会让永恒做他的代言人，脸上流露出一丝猥琐的笑容，随后叶天进入丹田空间，大叫道：“老婆们，我来了！”

　　（全书完）

